프롤로그

"그,그러니까 넌 더..이상..."

은발의 머리가 깔끔하게 완전히 뒤로 넘겨진 노인은 푹신한 가죽 의자에 눌러 앉아 있던 상
체를 일으키며 들고 있던 지팡이를 휘둘러 댔다.

"배은망덕 한 것."

노인은 들고 있던 사진들과 지팡이를  한꺼번에 수진에게 던졌다. 사진들은  수진의 가냘픈 
몸을 향해 달라갔고 지팡이는 손잡이에 달려있는 쇠의 무게로 발밑으로 떨어져버렸다.
푸른색 원피스를 두 손으로 틀어쥐고 고개를 숙이고 있는 가냘픈 수진의 눈에 사진이 들어
왔다. 근육질의 남자와 다정하게 안고 있는 사진, 그리고 볼에 입을 맞추는 사진도 있었다. 

"우리 가문을 더럽혔어. 진작에 누구 핏줄인지도 모르는 황인종 계집애 따위는 양녀로 들이
는게 아닌데. 
더러운 계집. 남자가 다섯이나 되더구나. 고작 21살밖에 안된 계집이 남자랑 놀아나고  그것
도 모자라 마약을 해? 진작에 헬레나의 말을 들었어야 했어.  헬레나는 너를 처음보는 순간
부터 얌전한 얼굴의 숨겨
진 마녀를 알아 본 거야."

헬레나 뿐이겠어요? 가족 모두가 저를 이상한 눈으로 보면서 싫어했죠.
수진은 마음속으로 외쳤지만 입술을 깨물고 떨고 있는 몸을 움츠리고 있을 뿐이었다.
그의 입에서는 끊임없는 저주와 후회의 말들이 쏟아져 나왔다. 
힘이 남아있었다면 수진의 머리채를 잡고 뒤흔들었을 것이 틀림없다. 

"진정하세요. 삼촌. 지금이라도 알았으니 다행이 아닙니까? 미스터 고든. 이 문제를 빨리 매
듭짓고 싶습니다만."

삼촌의 건강을 걱정하고 있는 것이 여실히 드러나는 목소리의 주인공이 누구인지 수진은 잘 
알고 있다. 
미카엘 w. 라르손(Larsson)이다. 영국 태생의 헬레나의 장남이자 클리(Klee) 라르손의 29살 
조카. 스웨덴 선박업의 황제 라르손가의 상속자이자 최고의  맥주회사 L&A의 소유자. 어떠
한 금보다 부드러운 빛깔을 지닌 금발에 정감이라고는 눈을 씻고 찾아 볼 수 없는 초록  눈
동자의 주인공.

"수지에 대해서는 삼촌을 제외하고 모두 잘 알고 있었습니다. 이렇게 증거를 제시하지 않으
면 믿지 않으실 테니 이런 짓을 했지만 저로서도 괴롭습니다."

거짓말이다. 미카엘은 통쾌한 기분으로 오늘 저녁 축하의 잔을 드높일 것이다. 
옷을 쥔 손은 부들거렸다. 내 이름은 수진이다. 수지가  아니다. 비록 성은 모를지언정 이름
은 분명하게 기억하고 있다.

"제발 말해다오. 넌 아직  깨끗한 라르손가의 요조숙녀겠지? 절대  불미스러운 행동을 했을 
리 없어. 네가 뭐가 부족해서 마약에 손을 대겠니. 남자라니."

클리 라르손은 애원하는 눈으로 힘없는  어깨를 들썩거렸다. 수진은 고개를  숙이고 있기를 
잘했다고 여겼다. 조금이라도 그와 눈을  마주친다면 어쩔 수 없이 모든  것을 털어놓고 말 
것이다.
그럴 순 없다. 
자신도 어떻게 된 일인지 알지 못하니 진실을 털어놓을 수가 없는 것이다.
수진이 기억하는 것은 평소와 다름없이 승마를 나갔다가 누군가에게 납치를 당했고  정신을 
차렸을 땐 어둠 속 침대위에 나신으로 누워있었다. 그 속에서 라틴어로 지껄이는 남자의 위
협적이고 낮은 음성이 들렸다.

"나도 돈을 받고 한 일이야. 선반위에 돈이 있다. 그거면  충분히 먹고 살 수 있을 거야. 잘 
들어. 쓸데없는 소리는 할 생각도 마. 넌 더 이상  처녀가 아니야. 게다가 그 동안 남자친구
로 보이는 인물들도 있으니 폭행을 당했다고 말해도 믿어  줄 사람은 없어. 라르손가에서는 
너의 난잡한 생활을 증언할 사람들이  많으니까. 애초에 돈을 줄 때  받고 떨어졌으면 이런 
일은 없었을 거야. 네가 요사를 떨어 편으로 만든 클리  라르손도 너의 난잡함을 알면 용서
하지 않겠지."

그는 냉소적인 웃음을 웃고는 나가 버렸다.
수진은 황급히 옷을 입었다. 온 몸이 쑤시고 아팠다. 그의 말대로 정신을 잃은 상태에서  당
한 것이 틀림없다. 충격으로 정신을 차리기도 전에 클리 라르손이 헬레나와 들이 닥쳤다. 그
는 침대 머리맡에서 방금 사용한 듯 한 느낌을 주는 흰색 가루를 발견했고 마약이라는 것도 
알아냈다.
헬레나는 옆에서 클리의 화를 부채질했다.

"입양을 하고 싶으면 먼저 나하고 상의해야 했어요. 황인종 계집애를, 그것도 15살이나 먹은 
계집애를 양녀로 삼겠다고 데려오다니 저 꼬마 악마한테 홀렸었던 거라고요. 재산의 일부를 
물려준다고요? 흥. 어떻게 사는지 보고나 말씀하세요."

모든 것은 유산 때문에 일어난 것이었다.
라틴어를 지껄인 남자는 수진이 라틴어를 알고 있다는 것을  알았으리라. 사전에 자신에 대
한 모든 것을 파악했을 것이다. 몇 시에 승마를 시작하는지도.
클리는 수진이 대답을 하지 않자 자신의 질문에 긍정한다는 뜻이라고 생각하고 벌떡 일어났
다.

"어서 처리해 주게. 더 이상 이  더러운 계집은 우리 라르손과는 아무런 관계가  없어. 미카
엘. 뒷일을 부탁한다."

신경질적으로 문이 요란하게 닫혔다.
미스터 고든은 긴장된 분위기를 완화시키려는 듯 헛기침을 몇 번하고는 서류를 꺼냈다."

"라르손씨는 생활하는데 불편하지 않도록 충분한 액수를 지불하라고 하셨습니다."

수진은 자리에서 일어났다.
더 이상 가련한 여주인공 행세는 하지 않아도 된다. 비난은  받을 대로 받았고 자신은 비참
할 대로했다. 
배신을 당했다고 믿는 클리 라르손보다 돈이라는 물질 앞에 짓밟히고 모욕당하면서도  입다
물고 있어야 하는 자신의 상처는 더욱 깊고 아팠다.
이곳에서 벗어나고 싶다. 다시는 라르손이라는 이름을 듣지 않아도  되는 곳으로 도망칠 수
만 있다면 무슨 짓이라도 할 수 있을 것 같다.

"돈 이야기가 나오니까 반응을 나타내는군."

윗단추를 끄른 검은 와이셔츠와 바지는 미카엘의 단단한 체격과  금발을 돋보이게 했다. 갸
름한 턱선과 미끈한 이마는 귀족의 얼굴형을 뽐내는 듯 하고 한일자로 꼭 다물고 있는 붉은 
입술은 수진에게 달려들어 피를 빨아먹을 것만 같이 두렵게 보였다.

"6년 동안 키워주실 걸로 보상이 됩니다. 저와 같은 고아에게는 주제넘는  생활이었어요. 돈
은 받지 않겠습니다. 아저씨를 제외한 라르손 일가를 다시 보지 않아도 되는 것만으로도 저
한테는 생활하는데 불편은커녕 행복이 될겁니다."

60평생을 독신으로 살며 일에만 파묻혀 살다 젊은 시절 마음을 주었다던 정조와 인내의 미
덕을 지닌 한국여성을 떠올리며 한국아이를 입양하기로 결정했다. 그  때 만난 것이 수진이
다. 아기때 버려져 15년 동안 고아원의 천덕꾸러기로 지내던  수진은 그가 사랑했던 여인과 
많이 닮았다는 이유로 스웨덴 최고의 명문가의 양녀로서 받아들인 것이다. 6년 동안 아낌없
는 보살핌과 정성을 쏟았던 클리 라르손이  악마를 데리고 들어왔다며 반대를 하던  일족을 
꺾고 보호해 주었건만 이것은 예견된 일이었던 것이다.
수진은 곁에 있는 핸드백을 들었다.  

"수지. 왜 그래. 더 이상 연극하지 않아도 되잖아. 모든 건 끝났어. 이 정도의 돈으로는 만족
하지 못하겠다는 거야?"

미카엘의 입가에 감도는 냉담함은 참을 수 없다.

"내 이름은 수지가 아니라 수진이예요."

수진은 그를 쳐다보지 않고 미스터 고든에게 가벼운 목례를 하고는 돌아섰다.


1.
스톡홀름의 여름은 아름답다라는 표현이 무색할 지경이다. 존재하는 단어  중 표현할 수 있
는 최고의 단어가 고작 '아름답다'라는 것이기에 갖다  붙이기는 했지만 시인이나 소설가라
면 존재하는 일괄적인 단어가 아니라 매끄럽게 이어지는 말로 정경을 설명할 수 있을 것이
다.
푸른 바다는 속 깊은 곳에 신비함을 보여줄 듯 말 듯 애를 태우면서 어서 들어오라고  유혹
적인 몸짓을 하고 있고 시가지에 늘어서 있는 가게와 레스토랑은 한 사람 한 사람의 사연을 
담고 있는 듯 오래전의 모습을 유지하면서 우아함과 서민성을 동시에 갖추면서 관광객의 눈
길을 끌고 있다.
돌로 된 문을 열고 들어가면 시간은 과거로 돌아가 중세의 시대가 펼쳐진다. 
현재와 과거가 존재하는 공간속에서 걷다보면 머릿속의 잡동사니는 사라지고 시간조차 사라
져버려 한두시간을 잃는 것은 대수도 아니다.
신선한 공기를 마시면서 자전거를 타고 달리다 보면 푸른 하늘로 올라갈 것 같은 기분이 된
다. 수진은 두 팔을 벌려 안을 수 있을 만큼 하늘을 포옹하고  싶은 충동을 누르며 가게 안
으로 자전거를 들고 들어
갔다.

"좋은 소식과 나쁜 소식. 어느 쪽부터?"

명상 음반부터 열쇠고리와 보석함까지 온갖 잡동사니가 있지만 깔끔한 정리와 넓은  가게가 
너저분한 분위기를 날려 버리고 있다. 수진은 낑낑거리며 자신의  덩치보다 큰 자전거를 끌
고 가게 안쪽에 마련된 휴식 공간 한쪽에 기대어 놓았다.

"당연히 좋은 소식부터지."

갈색머리를 손가락으로 꼬면서 링은 흥분을 감추지 못했다.

"찰리가 돌아왔어."

비명을 지르며 링이 펄쩍 뛰어다녔다.

"영국으로 돌아갔던 그 찰리?"

"그래. 얼마나 멋있는지 몰라. 어쩜 그렇게 멋있는 검은 머리카락을 가졌을까."

황홀한 눈으로 그를 그리며 몸을 흐느적거리는 링은 도저히 봐 줄 수 없었다.

"내 머리카락도 검은색이야. 나쁜소식은?"

"저녁식사에 초대했는데 친구랑 같이 나온 대."

링은 애원의 얼굴로 수진의 코앞에 얼굴을 들이밀었다.

"부탁이야. 같이 가 줄 거지?  22살이면 한창때인데 데이트, 아니지. 데이트도  아니야. 그냥 
그의 친구를 적당히 상대해 주기만 하면 되는거야. 응?"

수진은 링을 노려봤다.

"뭐야. 결국 좋은 소식은 너한테만 해당되고 나쁜 소식은 나한테만 해당되는 거잖아."

"수진의 관점에 따라 나쁜 소식이 좋은 소식으로 바뀔 수도 있어. 찰리 말로는 친구가 핸섬 
그 자체래. 인간이 아니래나."

"그래? 미안하지만 난 인간이 아닌 존재하고 만날 생각 없어."

링은 끈덕지게 매달렸다. 한번 마음먹으면 자기 뜻대로 하고 마는 링이다. 
머리를 쥐어뜯고 싶은 심정이지만 긍정의 대답이 나오지 않으면 하루종일 링의 하이톤의 목
소리가 귀를 뚫고 머릿속으로 들어올 것이 틀림없었다.

"찰리는 아주 온거야?"

금방 그녀가 원하는 대로 대답해 주기 싫었다. 일종의 링의 괴롭힘에 대한 보복이다.

"직장을 구했대. 라르손 선박회사. 대단하지? 이번에는 내 예감이 틀림없어. 그는 나의 반쪽
이야. 절대 놓칠 수 없어. 석달만에 만나는 거라서 친구를 데리고 나오는 거야. 찰리는 보기
보다 수줍음이 많거든."

그 말은 맞다.
처음 만난 날, 악수를 나눌 때 찰리는 수진을 바로 쳐다보지 못하고 손도 남자답게 덥석 잡
지 못했다. 
수진으로서는 그가 자신에 대한 편견 때문이라고 생각하고 불쾌해 했지만 이야기를  나누면
서 그의 성격을 알게 되었다. 링이 그 동안 만나왔던 남자 중에 찰리는 호감이 가는 유일한 
사람이었다.
그런데 라르손 선박회사라. 저절로 얼굴이 구겨졌다.
구역질 나는 이름이다. 잊기 위해 의식적으로 라르손이라는 이름을 피해왔다. 신문을 보거나 
텔레비젼을 볼때에도 그랬지만 와인을 사야 하는 경우에는 미카엘이 경영하는 맥주  회사의 
라벨인 두 개의 머리를 가진 사자가 발톱을 세우고 서서 포효하는 그림이 붙어 있으면 병조
차 만지지 않으려고 노력했다. 행여 조금이라도 스치기라도 하면  더러운 것은 만진 기분이 
들어 손수건으로 얼른 그 부분을 닦아 냈다.
납치와 폭행. 비난. 유산. 모든 것이 라르손 일족의 계략이었다. 
수진은 손을 돌려 뒷목을 주물렀다. 한번 떠오르기 시작한 기억은 꼬리에 꼬리를 물고 거침
없이 쏟아졌다.

"수진아. 수진 김."

링이 두 손을 맞잡고 금방이라도 울겠다는 얼굴을 했다.  타고난 연기자인지 수진은 이것이 
연기라는 것을 알면서도 번번이 마음이 흔들렸다. 게다가 성까지  붙이는 것을 보면 수진은 
마음 한구석의 아픔을 의식하지 않기 위해 링이 하자는 대로 끌려가 버린다. "김" 한국에서 
가장 많은 것이 "김해 김"이라는 말을  들었었다. 라르손가와 인연을 끊으면서 수진은 당당
하게 한국인임을 나타내고 싶어 "김해 김"으로  성을 선택했다. 운이 좋으면 진짜 성인지도 
모른다.

"언제인데?"
수진이 관심을 보이자 링은 좋아라 웃으며 춤이라도 출 듯 가벼운 몸짓을 했다.

"이번 주 금요일."

"금요일이라."

"그러지마. 약속이 없다는 건 하늘도 알고 땅도 아는 사실이야. 금요일 저녁이라니  너무 낭
만적이지 않니?"

"글세. 내 생각에는 낭만과는 무관한 것 같은데."

"그 때 봤던 그 옷으로 입도록 해. V자로 파진 블라우스랑 베이지색 스커트."

링은 이미 수진의 코디까지 정해 놓고 있었다.
금요일 저녁 수진은 링이 요구한 옷을  꺼내 펼쳤다. 딱 한번 이런 식의  조화로 입은 적이 
있었다. 아마 스코가홀름 대저택에서 열린  실내악 콘서트에 갔을 때일 것이다.  블라우스는 
겉으로 내 놓는 것으로 엉덩이를 덮을 정도로 내려왔고 허리에는 얇은 검은 가죽이 구리와 
꼬여진 긴 벨트가 있다. 스커트는 초미니는 아니지만 수진의  눈으로 보기에는 남자의 시선
을 끌 정도의 길이였다. 스커트를 다시 너 놓고 검은 색 바지를 꺼내 입었다. 불결한 남자의 
시선은 받고 싶지 않다. 수진은 이미 씻을 수 없는 불결한 몸이 되었다. 두 번 다시 그런 일
을 겪는 것은 용납할 수 없는 일이다.
차라리 죽는 게 낫지 않을까 생각한 적도 있다. 요즘 세상에 남자와 관계한 여자는 수를 헤
아릴 수 없을 만큼 많고 흔한 일이다. 그러나 수진에게는 통하지 않는 이야기였다. 고아원에 
있을 때는 손가락질 받는 행동을 해서는 안된다는 원장 수녀님의 설교가 지탱이 되었고 라
르손가와 같은 명문가에서는 숙녀로서의 정절에 대해 엄했다. 그것은 가문의 명예와 관련있
는 일이요, 여성으로서의 가치를 높이는 것이었다.
물론 남자들과는 거리가 있는 이야기이기는 하지만.  미카엘과 그의 동생 올라(Ola)는 여자
가 수시로 바뀌었다. 미카엘은 단순히  비즈니스상의 필요로 파트너 이상의  관계를 가지지 
않았지만 올라는 25살이라는 나이임에도 불구하고 애인 만해도 트럭으로 실어 나를  정도의 
대단한 플레이보이이다. 지금은 26살이 되었으니 애인의 수도 그만큼 늘어날 것이다.
그래도 누구하나 호통을 치는 사람은 없었다. 남자의 여성편력은 일종의 남자다움의 과시로 
여겼기 때문이다. 큰 말썽만 없다면 남자는 적당히 즐겨도 된다는 인식을 가지고 있었다. 수
진으로서는 반발심을 가질만한 것으로 문명사회에 새로운 남녀차별을 보고 있는 것 같았다. 
자신이 라르손의 정당한 핏줄을 받고 태어난 몸이었다면 데모를 해서라도 뜯어 고쳤을 테지
만 현실속의 수진의 처지로서는 감히 입을 뻥긋 할 수 없는 것이다. 
라르손 일족의 여성에 대한 보수적인 입장은 스웨덴의 자유분방한 성개방 문화를 볼 때 우
스운 것이었다. 단지 명문가라는 이름아래 과거를 고집하다니 바이킹의 후예답지 않다. 결혼
한 몸만 아니라면, 아이가 생기지 않게 조심한다면 동거를  한다고 해도 수근거리는 사람도 
없는데 완전한 중세시대를 따르고 있다.
수진은 거울속의 자신의 모습을 확인하고는  마지막으로 머리 손질을 했다.  어때 부근에서 
찰랑거리는 머리를 뒷통수 중앙의 조금 윗쪽에다 하나로 묶었다. 잔머리가 흘러내렸지만 22
살의 싱그러움이 물씬 
풍겨났다.
동양사람이 서양사람의 나이를 위로 올려  짐작하는 것처럼 서양사람들 눈에는  동양사람의 
나이가 밑으로 보였다. 때문에 수진도 22살로 보는 사람은 거의 없다. 보통은 13살의 사춘기 
소녀로 보니 기분이 좋기 보다는 황당한 순간이 많았다. 머리를 푸르면 성숙한 느낌이 들지
만 지금처럼 묶으면 링의 막내 동생을 데리고 나온 줄 알 것이다. 때로는 이런 방법으로 자
신의 방패로 삼았다. 어린아이한테는 남자로서의 시선을 주지 않을 테고 부담스럽게 행동하
지도 않으니 말이다.   
밖에서 두 번의 크락션을 울리는 소리가 들렸다.
찰리의 차가 도착한 것이다.
수진은 굽이 없는 검은 구두를  신고 소녀다움을 드러내듯 가볍게 뛰어  나갔다. 링의 눈이 
못마땅한 듯 위아래를 훑었다.

"안녕. 링. 오랜만이네요. 찰리."

찰리는 얼굴을 붉히면서 고개를 숙여 인사했다. 
수진은 뒷자석에 탔다. 찰리의 친구는 유쾌한 얼굴로 인사를 했다. 붉은 머리가 푸른 셔츠와 
잘 어울렸다. 

"오스틴입니다."

터져나오는 웃음을 참았다. 얼마 전에 링이 비디오를 빌려왔는데 '오스틴 파워'였다. 

"영화와는 무관합니다."

오스틴의 말에 모두 웃음을 터뜨렸다. 그는 눈치가 빠르고 재치가 있었다.

"수진 김이예요."

"수진이라고 불러도 될까요? 일본 분이신가요?"

"아니요. 한국사람이예요. 왜 아시아여자를 보면 먼저 일본사람이냐고 묻는 거죠?"

"그냥 나온 말일뿐 이예요. 불쾌하신가요? 솔직히 한국에 대해서는 잘 모릅니다만 언론에서 
먹는 음식에 관한 문제로 시끄러웠던 것은 기억나는군요."

수진도 잘 알고 있는 이야기이다.
가끔 아무것도 모르는 외국인은 수진이 한국사람이라는 것을 알고 얼굴을 찡그리며  자신이 
키우는 치와와가 있는데 아무리 시끄럽게 굴어도 잡아먹지 않을 거라는 말을 한 적이 있다.
당시 수진이 한 말은 딱 한마디였다.

"한국에 가 본적이 있나요? 그럼 아무말도 하지 마세요."

무지한 사람에게 백날 말해도 그들은 한국사람들이 개라면 눈에 불을 켜고 먹어 치우는 줄 
알 것이다.
오스틴은 비난이나 조소가 아니라 솔직한 이야기를 한 것이다.  그렇지 않았다면 수진은 짜
증이 나고 말았을 거다.

"네. 그 기자는 운이 좋았어요. 신문사의 컴퓨터가 다운이 될 정도로 공격을 받고도 살아 있
으니 말이예요."

링이 슬며시 째려봤다. 

"오스틴도 여기에 직장이 있나요?"

"네. 전 은행에 다니고 있습니다. 3년째인데 이제는  돈이 돈으로 보이지 않을 정도예요. 찰
리처럼 유명한 회사에 다니면 그럴 듯해 보일텐데 전 전혀 실속이 없군요."

"언제가 첫 출근이예요?"

녹아들 듯이 달콤한 목소리를 내는 링은 찰리를 당황시키고 있었다.

"시,실은 이미 다니고 있어요. 이번 주 월요일부터요."

"어머나. 진작에 알았으면 선물을 준비하는 건데."

수진은 속으로 콧방귀를 꼈다. 올해를 넘기지 않고 결혼하겠다는 링의 작전은 교묘히,  그러
면서도 적극적으로 진행되어 가고 있었다.

"미카엘 W. 라르손을 본 적도 있답니다. 두 번 정도 회장님을 만나러 왔었죠."

"실물이 더 멋있죠?"

수진으로서는 피하고 싶은 화제이다.
그런데도 링은 아무것도 모르고 열을 올렸다.

"멀리서 봐서 글쎄요. 옆으로 다가가기만 해도 빙하속에 갇혀  버리게 만들 것 같이 생겼다
고나 할까요?"

"네? 화면이 더 낫다는 말인가요?"

수진은 공감이 가고도 남는 설명이었다. 
라르손가의 문을 열면서 첫발을 내딛었을 때 먼저 눈에  들어온 사람이 미카엘였다. 여자들
은 냉혹한 남자에게 매력을 느낀다고  했던가. 그에게서 풍겨져 나오는  분위기와 남자다운 
체격은 보는 것만으로도 정신을 잃을 정도로 황홀하게 했다. 부끄러움과 가슴의 쿵쾅거림을 
억누르고 내민 손을 그로부터 외면당하면서부터 수진은 그에게 있어 아무것도 아닌  존재였
다. 그는 말을 건넨적도 없고 수진의 말을 들을 적도 없으며 대답한 적도 없다. 미카엘은 더
러운 것을 피하듯 수진이 자신의 몸에 닿지  않도록 했고 행여 닿으면 실크 손수건을 꺼내 
닦아 냈다.
지금의 수진이 L&A에서 나오는 맥주병에 닿았을 때와 똑같다.
미카엘이 수진에게 한 말은 6년 동안에 짧은 두 마디의 말뿐이다. 바로 미스터 고든의 사무
실에서 했던 말, 수진을 모욕하는 말이다.

"여기입니다. 바이킹 요리, 스뫼르고스보르드(Smorgasbord)가 머릿속에서 맴돌더군요."

찰리는 링을, 오스틴은 수진을 에스코트하면서 비싸보이는 레스토랑 안으로 안내했다.
링은 오래전부터 이런 분위기의 레스토랑을 다닌 것처럼 익숙하게 행동했지만 수진은  거북
했다. 라르손가의 식탁에 비하면 이 정도의 레스토랑은 맥도날드나 다름없다. 그런데도 수진
은 그때의 억압되고 긴장된 분위기가 떠올라 기분이 별로일 수 밖에 없었다. 
오늘따라 잊으려고 애쓰는 일들이 더욱 떠오르고 있으니 더욱 별로이다.

"긴장하지 마세요. 오늘은 저희가 대접하는 거니까요. 가끔은 호화스러운 생활을  즐기는 것
도 좋지 않습니까?"

오스틴이 귓가에 속삭였다.
수진은 미소로 고개를 끄덕였다. 
메뉴판은 보지도 않고 남자들에게 맡겼다. 오스틴은  여자들의 태도를 만족스럽게 생각하는
지 거만한 표정이었다. 

"저녁을 먹고는 나이트 클럽에 가는 게 어때요?"

"좋죠. 토요일에는 가게문을 늦게 열거든요."

링의 기분을 망치고 싶지 않지만 수진은 저녁을 끝으로 이들과 헤어져 안락한 자신의 방으
로 돌아가 목욕하고 자고 싶은 생각이 굴뚝같았다. 집이라고 해야 방 하나에 거실과 주방이 
붙어있는 작은 공간이 전부이지만 스위트  마이 홈이다. 미세스 브로나는  집주인인데 여자 
혼자 사는 경우에는 까다롭게 굴었다. 특히 수진에 대해서는 더욱 그랬다. 어리고 심약해 보
인다는 이유로 어머니처럼 굴었다. 귀가시간을 체크하고  남자가 찾아오는 것을 규제하는데 
이웃들은 사감선생이라는 별명으로 불렀는데 수진은 한번도 귀아픈 소리를 들은 적이 없다. 
9시를 넘겨 귀가 한 적이 없으며 집에 남자를 끌고 오는  일은 더욱이 없는 것이다. 미세스 
브로나가 수진의 참모습을 안다면 특별히 신경쓰지 않겠지만 눈에 보이는 외모가  반대인지
라 오늘날까지의 바른 생활이 수진의 여린 마음과 겁많은 소녀적 감수성 때문으로 알고 있
다. 
구태여 그렇게 생각하고 있는 것을 깨고 싶지는 않았다.
발이 힘으로 눌려졌다. 거절의 말을 생각하고 있는 동안 링이 알아차리고 발을 밟아 눈치를 
준 것이다.

"춤실력이 형편없어서요. 내가 춤을 추면 거기에 있던 손님들이 모두 나가버릴 거예요."

"그런 건 걱정 마세요. 파트너가 재량만 있다면 다 커버할 수 있으니까요."

자신감이 넘치다 못해 정이 떨어지게 만드는  오스틴이었다. 첫인상은 그런대로 괜찮았지만 
갈수록 마음에 들지 않는다.

"그럴까요? 저와 춤을 추는 사람들은 모두 저처럼 추게 되던대요?"

"아직까지 진짜 파트너를 만나지 못한 거겠죠."

느끼한 웃음을 웃으며 오스틴이 속삭이듯 말했다.
링은 의미있는 웃음을 지으며 수진이 오스틴과 잘 엮어져 간다고 멋대로 생각하고 있었다.
말도 안된다. 이런 사람이라면 정신을 잃고 있는 여자를 안을  수 있을 정도로 비열한 사람
일 것이다. 적어도 그 남자는 돈을 받고 한 일이라고 고백했다.
무의식적으로 엄지손가락을 물어뜯으며 다른  테이블의 사람들을 신경질적으로  둘러 봤다. 
여기에 있는 사람들 중 자신처럼 짜증나는 사람은 아무도 없을 것이다. 몸에는 반짝이는 장
신구를 최소 두 개쯤 붙이고 요란한 웃음을 웃고 있는 사람부터 이야기에 열중하는 사람들
까지 하나 같이 즐거워 보인다. 간사하게 들리는 링의 웃음도 마찬가지이다.
수진의 눈길이 한 곳에 멈추었다. 
실크를 올려놓으면 금방 미끄러져 내릴  것 같은 금발머리. 물소가죽의  쟈켓은 레스토랑의 
분위기와 맞지 않지만 최고급품이 틀림없다. 마주앉아 있는 머리를 길게 늘어뜨린 금발미인
보다도 탐스러운 금발의 
남자가 무슨 말을 했는지 미인은 뺨이 붉어질 정도로 웃었지만 빨간색 매니큐어가 곱게 칠
해진 손을 살짝 올려 입을 가리고 있다. 손목을 감싸고  있는 다이아는 여자의 신분을 말해
주는 듯 했다.
두 사람은 레스토랑에서 가장 전망이 좋은 자리에 앉아 지배인의 시중을 받고 있었다. 
수진은 남자의 얼굴을 보고 싶어 속으로 조금만 고개를 돌려보라고 애타게 속삭였는데 하늘
이 돕는지 남자가 자리에서 일어나 몸을 틀었다.

"요리가 나왔습니다."

하얀색의 셔츠에 검은 넥타이의 젊은 웨이터가 왜건을 끌고 다가왔다. 호리호리한 덩치임에
도 불구하고 남자를 볼 수 없게 수진의 얼굴을 막고  음식을 하나씩 내려놓았다. 일부러 그
러는 것은 아니겠지만 꽤나 얄미운 행동이다.
우선은 청어로부터 시작해 장어, 연어 등 생선요리가 나왔다. 

"수진은 언제 스웨덴으로 오신 건가요?"

매끈한 대화를 원하는지 신상에 대한 질문을 했다. 
수진은 남자의 얼굴을 볼 수 있는 기회를 놓쳐서 실망했지만 그가 옆으로 지날 때 진한  가
죽냄새가 스쳤다.

"15살 때예요. 한국에서는 고아원에서 생활했는데 스웨덴의  자선 사업가가 여기로 데려 와 
주셨죠."

"그렇군요. 일종의 후견인 같은 분이군요. 지금도 연락하겠네요?"

"아니요. 작년에 돌아가셨어요."

자신이 생각해도 뻔뻔스러운 거짓말이다.
멀쩡히 살아있는 사람을 죽었다고 했지만  다른 말이 생각나지 않았다.  수진은 마음속으로 
클리 아저씨의 건강을 빌었다.
오스틴은 안됐다는 얼굴로 테이블 위에 올려져 있던 수진의 손위에 자신의 손을 겹쳤다. 친
근한 미소를 지으면서 한층 가까운 사이가 된 것처럼 굴었다.

"수지는 외로운 사람이군요."

"내 이름은 수진이예요. 그리고 외롭지 않아요. 친구도 있고 일도 있는데 외로울  시간이 있
을 리 없죠."

남자들은 툭하면 자신의 이름을 수지라는 애칭으로 바꿔 불렀다. 자기딴에는 친숙함의 표현
이거나 좀 더 쉽게 부르고 싶어 그러는  걸 지 모르겠지만 수진이라는 멀쩡한 이름을 두고 
다른 이름으로-물론 비슷하기는 하지만-불려지는 입장에서는  상대방의 정강이를 걷어차고 
싶어질 정도였다.

"수진은 호칭에 있어 까다롭게 굴어요. 저도 실수로 수지라고 부른 적이 있었는데 예민하게 
반응하더라고요."

링이 재빨리 말했다. 오스틴이 무안할 거라고 생각한 것이 틀림없다.
수진은 남자의 기분 따위는 상관하고  싶지 않다. 남자 역시 여자들의  기분 따위는 안중에 
없으니까 말이다.
계속해서 햄, 냉동고기, 샐러드 등으로 이어지며 오믈렛, 미트볼 등으로 마무리 음식이 왔다.
이야기는 정치와 문화, 영화 등 다채롭게 진행되었다. 
가끔 수진의 시선이 금발의 커플에게 쏠렸는데 여자가 입고 있는 검은 드레스의 끈이 자극
적인 부드러운 어깨를 들어내고 있었다. 상대방 남자와는 이미 깊은 관계인지도 모른다.  부
부는 아니고 연인사이라
고 하기에는 여자가 너무 내숭을 부린다.

"아름다운 한 쌍이예요."

옆에 앉은 오스틴이 수진의 관심을 끌고 있는 것을 알아차렸다. 그도 그들 쪽을 살폈었는지 
수진이 생각하는 것과 비슷한말을 했다. 그러고는 수진이 예상하지도 못했던 사실까지 알려
주었다.

"여자는 L&A사의 사장 비서예요. 사장이 누구인지는 알고 있겠죠? 들리는 소문에는 사장이 
한창 열을 올리고 있다고 하더군요. 하긴 저런 미인을 눈앞에  두고 보기만 하는 남자는 어
딘가 잘못된 사람일 겁니다. 일에 있어서는  쾅이라고 하는데 그런 건 중요하지 않죠.  사장 
주변에는 유능한 최고의 일꾼들이 들러붙어 있으니 한 명 정도는 반대되는 사람이어도 상관
없지 않을까요?"

수진은 낮게 휘파람을 불었다.

"사장하고 어울려 다닌다고 하니 저 남자가 그가 아닐까요?"

오스틴은 몸을 앞으로 숙이고 목소리를 낮춰 말했다.

"라르손 사장?"

마치 모사를 꾸미 듯 링까지 목소리가 작아졌지만 놀라움과 기대가 섞여있었다.
크게 고개를 끄덕이는 오스틴을 보며 수진은 속으로 욕을 지껄였다.
이번주는 좀처럼 시간이 가지 않는  것처럼 느리고 지루했다. 마치 시한폭탄이  터질 듯 말 
듯 한 기분이 더니 주말을 앞두고 밥맛없는 남자와 동행하는 것도 모자라 지겹게 과거를 회
상하고, 이제는 시한폭탄이 눈앞에 있음을 확인하게 될지도 모르는 것이다.
찰리마저 몸을 앞으로 숙이는 바람에 회색의 넥타이가 남아있는 샐러드에 닿았다.

"결혼을 생각하고 있을까?"

"말도 안돼요. 명문가에서 한낮 비서에 지나지 않은 여자를 식구로 받아들이겠어요? 심심풀
이 노리개일 거예요. 손에 물을 튀기는 시늉만 해도 저 정도의 여자들이 벌떼처럼 모여들걸
요."

세 사람 덕분에 수진까지 목소리가 낮아졌다.

"소문에 의하면 여자도 잘나가는 집안 딸이라고 하던 대."

"그래요?"

다시 한번 여자를 봤다. 어쩐지 손으로 입을 가리고 웃는 것하며 눈웃음을 치는 것 하나 하
나가 천박한 여자와는 달리 우아함이 있었다. 일종의 우아한 내숭이라고나 할까.
다시 엄지손가락을 깨물고 있는 수진은 아까보다 힘을 주어 손가락을 잘라 버릴 생각이 있
는 건 아닐까 싶을 정도였다.

"정말 그라면 한번이라도 좋으니 실물을 보고 싶어요. 너도 그렇지?"

윌리엄 왕자의 행차가 있었더라면 몸을 날려서라도 얼굴을 볼게 뻔한 링이다.
어떤 방법을 쓸지는 모르겠지만 결코 혼자서는 일을 꾸밀 수 없는 링인만큼 진짜 그라면 눈
에 띄지 않고 여기서 빠져나가는 것이 급선무인 수진의 마음은 아랑곳하지 않고, 오늘의 약
속을 하게 만든 것처럼 얼굴보기 작전에 끌어들일게 뻔하다.
좋은 아이디어가 순식간에 떠올랐다. 링의 욕구를 만족시키면서 자신의 처지도 반전시킬 수 
있다. 설령 미카엘이 아니였더라 하더라도 손해 볼 것은 없다. 
수진은 선택해야 했다. 시간을 끌어 금발 커플이 먼저 나갈 때까지 링을 진정시키던지 빠져
나가든지 둘 중 하나이다. 다만 남아있게 된다면 가기 싫은 나이트 클럽까지 끌려가야 한다.

"아! 눈앞에 있는데 보지 못하면 불면증이 생길 것 같아.  찰리 좀 도와줘요. 당신은 라르손 
회사에서 일하고 있잖아요."

"맥주회사는 아니예요."

"수진. 밖에 바람을 쐬러 나가는 척 하면서 보면 어떨까? 맞아. 다 먹었으니까  나가면서 보
면 될거예요."
두 남자는 곤란한 얼굴을 했지만 수진에게는 절호의 찬스가 왔다.

"나한테 좋은 생각이 있어. 다 같이 나가면서 링이랑 나는 앞서 갈께요. 당신들을 부르는 척
하면서 돌아보면 훨씬 자연스럽게 얼굴을 볼 수 있지 않겠어요?"

"넌 천재야."

링은 벌써 백을 들고일어날 포즈를 취했다.
불쌍한 링. 너를 좀 이용해야겠어. 결코 싫지는 않을 거야.
남자들은 포기를 했는지 남아 있는 음식들을 아쉬운 눈으로 보기는 했지만 일어났다.
수진은 링의 팔을 잡았다. 자신의 모습을 감추려면 링이 안쪽에서야 한다. 아담한 체구라 링 
옆에 바싹 서니 모습을 충분히 가릴 수 있었다.

"나 떨려. 나 같은 스타일은 좋아하지 않을까?"

"얼굴을 확인할 수 있을 뿐 아니라 말을 걸어 볼 수 있을지도 몰라."

"정말?"

들떠있는 링의 팔을 잡아끌어 속도를 내더니 갑자기 손을 놓고 엉덩이에 힘을 모아 힘껏 옆
으로 밀었다.
링의 날카로운 비명과 유리잔이 떨어지는 소리를 뒤로하고 전속력으로 걸어 나와 그대로 뒤
도 보지 않고 달렸다.
정말 미안해 링. 하지만 안길 수 있는 기회를 줬잖아.
수진은 그가 정말 미카엘일까를 생각하며 정말 그라면 어떤 얼굴을 하고 있을지 궁금해 졌
다. 애인과 밥을 먹다가 갈색머리의  날벼락이 자신의 품에 떨어진 것을  황당해 하다 화를 
낼 것이다. 
가쁜 숨을 내쉬며 버스에 오른 수진은 내일 마주치게 될 날벼락을 떠올리고는 씁쓸한 미소
를 지었다.
지나친 행동이기는 했다. 다른 방법이 있었을 수도 있는데 최악의 방법을 사용한 것인 지도 
모른다.
저절로 한숨이 나왔다. 미카엘이 아닌 전혀 다른 사람이었다면  링의 분노는 가게를 태워버
리고도 남는다.
특별히 그를 피할 이유는 없다. 과거는 한 조각일 뿐  이제는 관계가 없는 낮선 사람일뿐이
다. 그런데도 그의 그림자가 마음 깊은 곳에 자리잡고 있고 예민한 반응을 불러일으키고 말
았다. 죄를 진 것은 없다. 
모든 일은 그를 포함한 사람들의 계략인데  순결하지 않은 자신이 창피하고 당당히  나오지 
못하고 쫓겨 난 것에 대한 부끄러움과 증오가 교묘히 섞여 피하고 싶었던 것이다. 
아무렇지도 않게 인사를 했더라면 그는 불쾌한 얼굴을 하고는 당장에 레스토랑에서  뛰쳐나
갔을 것이다.
차라리 그 편이 편했을 것이다. 인사조차 필요하지 않다. 난 너 따위는 신경쓰지도 않아  라
는 듯이 소 닭 보듯 했더라면 훨씬 자존심이 섰을 것이다. 링을 이용하는 계획을 세웠을 때
만 해도 자존심이 상하리라고는 생각도 못했다. 

'그래도 미세스 브로나의 기대를 저버리지 않았잖아.'

스스로를 위로했지만 별로 소용이 없었다.
수진은 축 쳐진 어깨로 답답한 가슴에서 나오는 한숨을 쉬었다.  
토요일 아침. 조마조마한 마음으로 링이 오는 것을 기다리던  수진은 링이 가게안으로 들어
오는 것을 보고는 자신의 눈을 믿을 수 없어 눈을 동그랗게 떴다.
생글거리며 웃는 링은 수진을 보자마자 뛰어와 깃털같은 입술을 나불거렸다.

"너한테 너무 고마워. 넌 나의 천사야."

발레를 하듯 발끝으로 빙그르르 돌더니 링은 꿈을 꾸는 눈으로 밖을 응시했다.
어제의 충격으로 제 정신이 아닌 것 같다.
수진은 서둘러 휴식 공간에 있는 커피포트를 들고 블랙 커피를 따라 링에게 내밀었다.
그러나 링은 받을 생각도 하지  않고 수진의 어깨를 잡는 바람에  커피가 쏟아졌다. 수진은 
얼굴을 찡그렸다.

"그 사람 정말 멋지더라.  순식간에 나를 안고...아........영원히 품에  안겨 있었으면. 같이 온 
여자가 눈에 불을 뿜으며 부들거리는데 미인은 무슨 미인, 화장발이야."

링이 요란하게 웃어댔다.
그렇다면 정말 미카엘이었다는 말이다.

"처음부터 내가 쓰러질 걸 알고 있었던 것처럼 벌떡 일어나서 떠받쳐 줬지 뭐니. 난 완전히 
그 사람 속에 푹 파묻혀 버린 거야."

"그 사람이라니?"

확인을 위해 일부러 물었다. 돌아온 대답은 차라리 듣지 않으니만 못했다.

"미카엘 라르손."

가운데 W.가 들어간다는 말이 목구멍까지 올라왔다.

"화를 내지도 않고 정중하게 괜찮냐고 묻고는  손수건을 꺼내서 물이 묻은 다리를 닦아  줬
어. 그러고는 자신의 잘못이라면 이름을 묻고......그리고.......나를 초대해서 합석을 했어. 나이
트 클럽에도 같이 갔다. 왜 그냥  가버린 거야. 찰리랑 오스틴이 널  얼마나 찾았는데. 물론 
양심이 있다면 남아 있을 수 없었겠지."

수진의 행동을 나무라는 눈으로 엉덩이로 가볍게 수진을 밀었다.
미카엘이 그렇게 친절한 사람이었던가.
아무리 봐도 링은 그가 관심을 가질 만한 타입이 아니다.
사실 수진은 미카엘에 대해서는 잘 알지 못했다. 그는  다른 사람들에게는 신사적인 태도로 
대하기는 했지만 웃는 모습을 본 적도 없고 다정한 억양을 들을 적도 없다. 하지만 많은 여
자들이 붙어 있는 것을 보면 자신이 전혀 모르는 다른  모습을 가지고 있는 것이 틀림없다. 
링에게도 그런 모습을 보인 걸지도 모른다. 뜨거운 것이 가슴을 짓눌렀다. 수진에게는  냉랭
한 눈빛조차 주지 않았다. 
수진은 말을 더듬었다.

"미,미안. 누이좋고 매부좋다 라는 한국말이 있어. 너는 생각보다 수확이 좋았잖아? 난 가고
싶지 않은 곳에 안가도 되었고, 둘 다 만족했으니 용서해 주겠지?"

"사과는 오스틴한테 해. 네가 관심이 많았는데 실망하던 걸."

"설마 다시 만나는 건 아니겠지?"

"오스틴을? 당연하지."

"미카.......엘 말이야."

"꿈은 한 번이면 족해. 나한테는 찰리가 있으니까. 나이트 클럽에서도  친절하게 대해줬는데 
찰리의 말이 이해가 되더라고. 빙하 이야기 말이야. 눈빛만 아니었다면 나한테 반했다고  생
각했을 거야. 냉담한 눈을 보니까 마음을 접게 되더라. 그래도 멋진 눈이었어."

한숨인지 아쉬움인지를 섞어서 말하고는 입맛을 다시더니 다시 명랑한 링으로 돌아왔다.
수진은 한가지 생각밖에 없었다.
링이 자신의 이야기를 하지 않았기를 빌었다.

"라르손 사장이 너를 봤나봐. 나를  밀어 넘어뜨리고 도망가는 너를  보고 저 동양아가씨는 
누구죠? 라고 물었거든. 같은 가게에서 일하고 있는 친구라고 말했지. 이름을 묻길래....."

제발, 하늘이여, 저를 버리지 말아 주세요.

"오스틴이 수지가 아니라 수진이라고 정확한 발음으로 말했어."

가슴이 철렁했다.
왜 두려워해야 하는가. 마음에 걸릴 것은 하나도 없다. 수진은 어깨를 폈다. 자신인 줄 확인
했으면 그만이지 일어날 일은 아무것도 없다. 그토록 싫어해  마지않던 존재이니 오히려 이 
앞을 지날 일이 있어도 
멀리 돌아서 갈 것이다. 
힘없는 웃음이 나왔다.

"오스틴이 단단히 벼루고 있었던 모양이군. 째째하게 남자가."

"이름 하나 가지고 잘난 척 한 네가 문제가 아닐까. 수진."

"미안해. 난폭하게 굴어서. 우선은 곤경에서 벗어나는 것만 생각했거든."

수진은 진심으로 미안해하며 사과했다.

"근사한 점심이면 돼. 너 혹시 시련의 상처라도 있니? 아니면 정말로 남성 혐오주의자인 거
야? 언젠가는 단란한 가정을 꾸려서 남편이 오기를 기다리며 아이를 돌보고 싶다는 생각 안
드니?"

"내 나이가 이제 22살이야. 그런 이야기는 서른 살이 된 다음에 들어도 되지 않을까?"

링은 어깨를 들썩여 보이고는 가게 안으로 막 들어온 카메라를 목에 걸고 있는 노부부에게 
다가갔다.
진지한 남자관계를 생각해 본 적은 없다. 정신을 잃었을 때의 일은 당시에는 얼떨결의 일처
럼 담담하기만 했지만 곧 그것이 극심한 충격 때문이었다는 것을 알게 된 것은 최근의 일이
다. 길거리에 다니는 남자이건 음식을 먹고 있는 남자이건 수진의 눈에는 어떻게 하면 순진
한 여자를 꼬드겨 하룻밤 즐길 것인가를 연구하는 것처럼  보여졌다. 그것이 22살의 꽃다운 
나이에 남자를 거부하게 만드는 원인이었지만 속마음을 털어놓지 못하고 마음속 깊은  곳에 
묻어 버렸다.
그나마 다행인 것은 아이가 생기지 않은 것이다. 아이가  생겼다면 지워버렸겠지만 죽을 때
까지 가슴에 낙인으로 남아 있었을 것이다.

"말도 안돼. 쓸데없는 생각으로 머릿속이 쓰레기통이 되어버렸어."

머리를 쥐어뜯으며 신음했다.
작게 말했다고 생각했는데 크게 들렸는지 나중에 들어온 젊은 여자손님은 놀란 눈으로 바라
보더니 주춤거리며 돌아나가 버렸다.
손님을 쫓아낸 것에 대해 링의 삐죽거리는 얼굴을 보지 않기 위해 고개를 돌리니 밖에 검은
색의 페라리 한 대가 서 있었다. 반짝이는 것이 정성을 들여 닦은 티가 났다.
수진은 낮게 휘파람을 불었다. 링이 다시 노려봤다.
한참을 가게 안의 물건들을 구경하던 노부부는 눈빛을 교환하더니 나중에 다시  오겠노라는 
말을 남기고 돌아갔다.

"잘한다! 오늘 장사는 망치고 말겠다는 각오를 했겠지? 나 좀 도와주라. 난 이 가게의 주인
이고 넌 고용인이야. 그러니 손님을 끌어오지는 못할 망정 내치지는 말아 줘."

"엄연히 따지면 너의 아버지 가게이지. 저 차 좀 봐. 근사하지? 못 보던 차인데 잠깐 주차해 
놓은 건가?"

수진이 턱으로 밖의 차를 가리키자 링은 목을 빼고 열심히 봤다.

"부잣집 마나님이 쇼핑을 나오셨나, 산책을 나오셨나."

곧 흥미를 잃은 수진은 손님들이 만지고 헝클어 놓은 물건을 정리했다.

"링. 미래의 네 가게 청소 좀 해야하지 않아?"

링이 얼굴을 찡그렸다.

"청소가 제일 싫더라."

2.
손목시계를 봤다. 
1시 17분.
수진은 앞에 놓인 홍차를 신경질 적으로 한 모금 마셨다.  노상 카페의 좋은 점은 상대방을 
기다리면서도 지루하지 않은 것이다. 하지만 이건 해도해도 너무하다. 두 번째 잔인  홍차도 
거의 다 마셔가고 있는데 만나달라고 애원하던 남자는 올 생각도 하지 않고 1시간이 무심히 
흘러가 버렸다.
오스틴에게 전화가 걸려 온 것은 그를 만나고 2주 후 저녁시간이었다. 중국음식을 사가지고 
와 요기를 하며 텔레비젼을 보는데 요란하게 전화가 울려댔다.
링이 아니면 광고가 잘못 걸린 전화일거라고 생각하면서 수화기를 들었는데 뜻밖에도  오스
틴이었던 것이다.
그가 전화번호를 알아낸 것은 전혀 놀라운 일이 아니었다.  오스틴과의 만남을 적극 권하던 
링이 아니면 할 수 없는 일이다. 쓸데없는 말로 혼자 웃더니 토요일 점심을 같이 먹고 싶다
며 물어왔다. 거절을 하긴 했지만 다음 날 또 전화가 왔다. 거절을 하면 계속 전화를 걸지도 
모른다는 귀찮은 생각으로 만나서 단호한 태도를 취하리라 마음먹었다.
화를 삭히기 위해 주위를 둘러보니 제법 많은 사람들이 간단한 음식으로 요기를 하면서 수
진처럼 사람구경을 즐기고 있었다.
수진은 찻잔을 내려놓고 일어났다. 기다릴 만큼은 기다린 것이다. 
나이트 클럽건에 대한 보복으로 바람을 맞춘 것인지도  모른다. 그렇다면 1시간이라는 시간
이면 충분하다. 
푸른색 라운드 반팔티를 구겨진 것을 펴듯 털었다. 청바지에 맞춘 색의 티이다.
뒤에서 누가 어깨를 잡았다.

"늦어서 미안. 잠깐 처리해야 할 일이 있었어."

붉은 머리 오스틴은 전혀 미안한 것 같지 않은 얼굴로 웃으며 말했다.

"점심은 벌써 먹었어요. 홍차로요. 당신조차 홍차로 보일 지경이예요."

살짝 몸을 틀어 그의 손을 뿌리치고 걸어나갔지만 다시 그의 거친 손에 붙잡혔다.

"단단히 화가 났군. 화를 풀어주는 데는 이게 그만이지."

거부할 새도 없이 오스틴의 입술이 수진에게 덮쳤다.
오싹하는 기분나쁜 느낌이 전신을 타고 흘렀다.
수진은 발로 그의 정강이를 차서 밀어낸 다음 주먹을 배를 향해 날렸다.

"이 정도는 되야 화가 풀리죠."

즐거운 구경거리에 관중들이 박수를 쳤다. 야유의 소리도 들렸지만 가볍고도 정중하게 그들
을 향해 고개를 숙여 인사했다.

"남자들이란."

오스틴을 향해 냉정한 눈길을 주고는 재빨리 그곳을 빠져 나왔다.
수진은 손수건을 꺼내 입술을 닦아냈다.
그가 뭘 믿고 그런 무례한 짓을 했는지 이해가 되지 않았다. 이번이 두 번째 만남인데 이렇
다할 유혹을 한 것도 아니고 미묘한 분위기가 흘렀던 것도 아니다. 링과 찰리, 오스틴은  그 
이후에 몇 번 더 어울렸
던 것 같지만 아무리 링이 옆에서 바람을 넣었기로서니 지나친 행동이다. 
천천히 손으로 머리카락을 뒤로 넘겼다.  여름의 햇살은 따뜻하게 몸을  감싸주면서 마음을 
진정시켜주었다. 점차 나른함이 느껴지면서 발걸음도 느려졌다.
누군가가 놓쳐 버린 노란색 풍선이 푸른 하늘을 향해  유연하게 떠올라가고 있었다. 수진은 
고개를 젖히고 파란 하늘을 봤다. 무겁고도 텅 빈 마음이 머리를 아프게 만들었다. 

"이러고 있으면 내가 아니지."

호탕하게 웃고는 자그마한 두 주먹을 불끈 쥐고 힘껏 달렸다.  단거리 달리기 선수가 된 것
처럼 사람들의 시선은 아랑곳하지 않고 달리는 데에만 마음을 쏟았다.
마음이 약해지려 할 때에는 육체를 지치게 만드는 것이 최고의 약이다. 수진은 숨이 턱까지 
차올라 헉헉거리면서도 멈추지 않았다. 그녀를 멈추게 만든 것은 급브레이크를 밟으면 앞을 
막아선 페라리였다. 
이전에 본 적 있는 거였다. 수진은 상체를 숙이고 숨을 고르면서 다리의 근육을 풀었다.
그 동안 차의 운전석 문이 열리더니 날카로운 초록색 눈동자가 흔들림 없이 수진에게 쏠렸
다.
한 순간 시간이 멈춰버렸다고 생각했다. 하얘졌다 푸러졌다 하던  수진의 얼굴과는 달리 눈
동자만큼은 고요했다. 깊은 마음속의 바닷속을 헤엄치고 있는 것처럼 극도의 충격을 자연스
럽게 받아들임으로서 역으로 침착해지는 것이다. 
수진은 멈추어 버린 시간을 깨고  다시 가게끔 만들었다. 빠르지도 느리지도  않게 차 옆을 
지났다. 옆에 지나가는 사람을 경계하지 않는 것처럼 그녀에게는  별다른 관심의 대상이 아
닌 것처럼 보이게 했다. 그러나 이 순간을 완전히 지나가게 되면 걷잡을 수 없는 긴장이 몰
려 올 것이다. 

"삼촌께서 쓰러지셨어."

수진은 걸음을 멈추고 미카엘을 올려봤다.
클리 아저씨가 쓰러지다니 믿을 수 없는 말이었다. 마지막으로  봤을 때 아저씨는 배신감으
로 몸을 가누지 못했지만 무척 건강했다. 수진의 입술이 작게 떨렸다. 어디가 좋지 않은  건
지 묻고 싶지만 말이 나오지 않았다.  미카엘은 수진의 질문에 대답한 적이 없다.  지금처럼 
먼저 말을 건넨 것은 그로서는 모멸감이 느껴지는 행동이었을 것이다. 이미 남이 되어 타인
보다 못한 사이인 그에게 무시를 당하고 싶지 않았다.
미카엘이 수진이 아무런 말도 없이 있자 뒷말을 이었다.

"사람이 찾아 올 거야. 남자와 동거하고 있다고, 만나고 싶지 않다고 말하도록 해."

역시 미카엘였다. 
클리 아저씨가 수진을 찾기 위해 사람을 썼을 것이다. 한 번 더 기회를 주고 싶었던 것이리
라.
미카엘은 사전에 아저씨의 목적을 막으러 온 것이다.
매스컴에서도 조용한 것을 보면 아저씨의 일은 철저한 비밀일  것이다. 수진은 어떻게 해서
든 상태를 알고 싶었다.
미카엘의 경멸의 눈을 견디지 못하고 시선을 내리깔고 수진은 용기를 내었다.

"아저씨의 상태는 어떤가요?"

스스로가 생각해도 한심할 정도로 나긋한 목소리가 흘러나왔다. 라르손 일족을 만나자 전의 
행동이 나와 버린 것이다. 이것은 수진이 몸서리치게 싫어하는 것이다.
문이 닫히는 소리가 들렸다.
예상하고 있던 무시였지만 당하고 보니 분노가 끓어올랐다.
그가 시동을 걸기가 무섭게 수진이 차문 앞에 서서 몸을 숙이고 반쯤 열린 창문을 통해  미
카엘의 옆얼굴을 응시했다.

"미카엘 W. 라르손. 오만한 인간. 당신이 시키는 대로는 하지 않겠어."

순식간에 입에서 튀어나왔다. 특히 그의 이름을 말할 때에는 힘을 주었다. 
꼿꼿이 허리를 펴고 발을 옮겼다.
뒤에서 차문이 열리는 소리가 나면서 미카엘의 노기 띤 얼굴이 막아섰다.

"실례합니다만 길을 비켜주시겠어요?"

미소까지 섞어서 모르는 사람을 대하듯 말했다.

"싫다면 그대로 계세요."

그의 옆으로 가는데 팔을 붙잡혔다. 미카엘의 손의 힘은 당장에 수진의 팔을 부러뜨려 놓을 
듯 해서 저절로 비명이 나왔다.
그는 말이 아니라 행동으로 위협을 가했다.

"내 몸에는 닿는 게 싫을 텐데요."

수진은 입술을 악물었다.
미카엘이 팔을 놓았다. 얼굴에는 수진의 고통을 보면서 만족을  느낀 표정이 역력하게 나타
나있었다.

"쥐도 새도 모르게 죽여버릴 수 있어."

그는 수진을 스쳐가며 낮은 소리로 속삭였다. 소름끼치는 말투였다.

"차라리 그 때 죽이지 그랬어요?"

미카엘은 신경도 쓰지 않고 다시 차에 올랐다.

""사람을 시켜 폭행하는 것보다 깨끗한 방법이었을 텐데."

수진의 입술끝이 조소로 올라갔다.
필사적으로 눈물을 참아냈다. 남자 앞에서 약한 모습을 보일 순 없다. 더욱이 미카엘의 앞이
라면 혀를 깨물고 죽는 한이 있어도 용납할 수 없는 일이었다.

"그 녀석의 품이 그립나 보군."

"이름은 뭐였죠?"

엉뚱한 말이 튀어나오자 미카엘이 이상한 얼굴로 쳐다봤다. 아무리  봐도 그의 마음이나 생
각을 읽을 수 없는 얼굴이었다. 그러나 동요된 것은 틀림없었다.

"그런 걸 말해 줄 정도로 어리석진 않아. 이것만은 알려주지. 50대의 뚱뚱한  남자인데다 지
저분하고 불쾌한 사람이었어. 자식이 다섯 명이지. 나였다면 그 자리에서 스스로 목숨을  끊
었을 거야."

드디어 밝혀졌다. 확실한 심증은 있었지만 두려웠던 사실이었다.
진실을 확인할 수 있는 방법이 있는 것도 아니고 과거는 과거로서 끝이라고 자신을 타일렀
지만 지금 미카엘이 한 말은 역시 생각한 대로였다.
라르손가에서 쫓아내기 위해 사람을 시켜 수진에게 여자로서의 행복의 가능성을 짓밟고  유
린했다.
엄청난 일을 계획하면서 양심의 가책이나 하늘을 무서워하지도 않고 저희들끼리 희희덕거렸
을 것은 안봐도 뻔하다. 한국이라는 나라에서 어느 날 갑자기 나타난 고아아이 하나의 인생
을 파괴하는 것쯤은 주
사위 놀이보다는 재미있는 게임이었을 것이다.
이제 수진의 몸에는 머리에서 발끝까지 증오의 불길이 감싸 올랐다.

"처음에는 배려로 다섯 명의 남자를 접근시켰는데 실패였어. 그런 눈으로  보지마. 누군지도 
모르는 부모의 명예를 훼손시켰다고 생각하는 건 아니겠지?  혹시 알아. 어머니가 그쪽으로 
도통한 사람인지."

머리가 쭈뼛 섰다.
자신을 버린 부모이기는 하지만 그가 함부로 말할 수 있는 사람이 아니다. 어머니를 매춘부
로 모는 모욕적인 말은 이성을 지탱시켜 줄  만한 마지막 힘을 여지없이 끊어 버리고 말았
다. 

"죽긴 왜 죽어? 악착같이 살아서 복수할 거야. 내 앞에 무릎꿇고 애원하게 만들어 주겠어."

어깨가 심하게 떨리면서 자신이 받은 타격을 돌려주지 위해  애쓰는 수진은 처량해 보였다. 
미카엘이 큰소리로 웃었다.

"이렇게 유쾌한 대화를 하리라고 생각도 못했어. 오래 기다리지 않게 해줘."

미카엘은 수진의 마음이나 증오에 찬 말도 콧방귀로 흘려 보내고 미끄러지듯 차를 돌려 자
신의 길을 향했다. 수진은 그의 차가 사라질 때까지 봤다.
두고 봐. 틀림없이 너를 짓밟아 줄테니.
수진은 손등으로 눈물을 닦고 마구 뛰었다. 심장이 터져버릴 것처럼 고동쳤지만 아랑곳하지 
않았다.
머릿속에는 온통 그에게 복수할 생각으로 가득 찼다.
그의 말을 무시하고 아저씨를 만나 다시 라이손가의 일원으로 받아달라고 간청할까하는  생
각도 들었지만 어림없는 것이었다. 사전에 아무런 준비없이 적을 대할 미카엘이 아니다.  수
진이 다른 행동을 할 것에 대비했을 것이다.
그가 결혼해서 아이를 낳으면 유괴를 하는 것도 떠올렸지만 죄없는 아이들이 고통받는 것은 
공평하지 못한 방법이었다. 그리고 천하의 미카엘이 결혼할거라는 생각도 들지 않았다. 독신
생활을 즐기며 일에 파묻혀 사는 것을 즐거움으로 아는 그였다.
그렇다면 방법은 하나이다. 회사를 차리고 커리어 우먼이 되어 라이손을 꺾는다. 피식  웃음
이 나왔다. 
바보같은 생각은 끝도 없이 떠오르더니 결국 월요일 아침, 늦게 가게에 나오게 만들었다.
나오자마자 링의 잔소리가 한바탕 이어졌다. 지각을 한 것  때문이 아니라 오스틴의 고자질 
때문이었다.
토요일부터 내내 잠을 자지 못해 편두통이 일어났다.
링의 목소리는 딱따구리가 나무를 뚫는 것처럼 수진의 머리를 두드렸다.
수진은 머리를 감싸쥐고 주저앉아 큰 소리로 울음을 터뜨렸다.
9살 때 머리채를 잡아당기며 못난이라고 놀리던 남자아이의 코피를 터뜨리고 그 아이의 엄
마에게 따귀를 맞았을 때 이후  이렇게 우는 것은 처음이다. 그때의  처참한 기분은 지금에 
대할 게 아니었다.
미카엘 앞에서 터뜨렸어야 할 폭탄인데 오늘까지 용케 참아온 것이다.
놀란 링이 수진을 끌어안았다.
뒤에서 헛기침 소리가 들린 것은 수진이 손수건으로 코를 풀고 있을 때였다.
땅달만한 중년의 남자가 무표정하게 두 사람을 번갈아 보고 있었다.

"어머. 죄송합니다. 어떤 걸 찾으시죠? 기념품부터 없는 게 없는데."

"미스. 같이 좀 가주실까요?"

남자가 수진을 보며 말했다.
짚이는 데가 있었다. 미카엘이 말한 사람이 이 사람을 말한 것이 틀림없다.
수진은 일어나 눈물을 닦아냈다.
링은 어안이 벙벙한 눈으로 봤다.

"잠깐 기다려 주시겠어요? 세수 좀 하고 오겠습니다."

차가운 물을 틀었다. 열로 붉어진  얼굴을 식히면서 편두통을 가라앉히기 위해  두 손 가득 
물을 담아 세수를 했다. 고개를 숙이자 뇌가 쏟아져 내리는 것이 아닐까 싶을 정도였다.
약을 먹으면 나을 것 같지만 아쉽게도 여기에는 약이 없었다.
수진은 화장실에 걸려 있는 까슬한 수건으로 얼굴을 박박 문질렀다.
나왔을 때 남자는 링에게 이끌려 이것저것 상품들을 둘러보고 있었다. 그는 링이 귀찮은 모
양이지만 떨쳐버릴 능력은 없는 모양이었다.
미소가 떠오르면서 기분이 나아졌다.

"가실까요?"

링에게 양해를 구하고 남자를 따라 차에 올랐다.

"아저씨의 상태는 어떤가요?"

"가 보시면 압니다."

수진은 입을 다물었다.
입이 무거운 사람을 고용한 티가 났다. 남자에게 아무리 물어도 돌아오는 대답은 뻔할 것이
다.
그는 바다를 끼고 달리다가 평범한 작은 집에 차를 세웠다. 
흔히 볼 수 있는 집으로 세운 지는 오래되었는지 역사를 느낄 수 있는 구식 집이었다.
남자는 수진에게 들어가라는 듯이 현관문을 열어 주고는 정겨워 보이는 부인에게  무엇인가
를 일러주고는 다른 곳으로 가버렸다.
흰머리를 틀어올린 부인의 이름은 멜라라고 했다.
멜라는 윗층의 방으로 안내했다. 수진은 두근거리는 가슴을 안고  닫혀진 방문에 노크를 했
다.
아무런 대답이 없었다. 다시 노크를 하려고 하는데 문이 열리고 앞에 커다란 미카엘이 서서 
수진을 내려다 봤다. 그가 앞을 가로막자 한없이 작은 존재를 느낄 수 밖에 없었다. 
미카엘은 옆으로 비켜서서 들어올 수 있도록 해 주었다. 얼굴에는 전에 만났었던 티가 전혀 
나지 않았다. 조심스럽게 방안으로 들어선 수진의 눈에 눈물이 맺혔다. 향긋한 장미향이  감
도는 방은 바다가 보이는 전망좋은  곳이었다. 포근한 느낌이 들도록 평범한  집에서 볼 수 
있는 물건들이 있었다.
남색의 퀄트로 만든 담요를 덮고 반쯤 누워있던 클리가 손을 내밀었다. 얼굴빛은 어두웠다.
수진은 가까이 다가갔다.

"마른 것을 빼고는 여전히 순진한 얼굴을 하고 있군."

"아저씨. 어떻게 되신 거예요."

목소리가 작게 나왔다.
클리는 옆에 있던 봉투를 내밀었다. 
수진은 안에 든 내용물을 꺼내들고 아연해서 멍하니 서 있었다.
그것은 오스틴과 입을 맞추고 있는 사진이었다. 당연히 다음 장면은 없었다. 당장에  사진을 
찢어 버리고 싶었다. 되풀이되는 장면은 참을 수 없다.
억지로 당하는 장면을 교묘하게 찍어서 유혹하는 것처럼 보이게 하는 기술을 가진 사진가를 
만나 오스틴에게 해줬던 일을 하고 싶었다. 다만 주먹이 아니라 양발로 차주고 싶다.
수진의 시선이 미카엘에게 향했다. 그는 조금도 거리낌없는 표정이었다.
태어날때부터 양심이나 마음이라는 것을 가지고 있지 않았으니 당연한 일이다.

"이것 때문에 부르신 건가요?  오스틴과는 사귀는 사이예요. 그러니  이런 장면을 연출하는 
것쯤은 아무렇지도 않죠."

수진의 입에서 거침없이 거짓말이 나왔다. 누군가를 위해서라면 자신을 위해서였다.  과거에 
깨끗이 끝났다고 생각한 일이 지금까지 이어져 왔다면 싹을 완전히 자를 필요가 있었다. 

"전 어린아이가 아닙니다. 남자를 만나고 즐기는 것이 나쁘다고 생각하지  않아요. 언젠가는 
결혼도 하겠지만 그 전에 여러 종류의 남자를 아는 게 좋지 않을까요? 만나보지 않으면 상
대방이 야비한 사람인지 
잔인한 사람인지 전혀 알 수 없죠."

의식적으로 미카엘을 쳐다보며 말했다. 수진의 시선은 더할 수 없이 쌀쌀맞은 것이었다.

"본색을 드러내는 구나. 전에는 이런 식으로 말하지  않았다. 무조건 순종하고 따랐어. 라르
손가의 명예를 더럽히는 짓 따위는 생각하고 있지도 않은 것처럼 보였는데. 말해 보렴. 처음
부터, 한국에 있을 때부터 난잡한 생활을 했던 거냐?  그런데도 나를 속이고 재산가의 양녀
가 되기 위해 이중 생활을 한 거니?"

분노는 일찌감치 옛날에 폭발해 버렸고 지금은 현실을 받아들이려는 암담한 노인의  얼굴이 
있을 뿐이었다. 수진은 다시 옛날의 자신으로 돌아가 그의  말에 순종하는 얌전한 신데렐라 
아가씨가 되면 어떠냐는 
충동이 들었다. 눈앞에 노인이 살아봐야 백년을 살 것도 아니고 천년을 살 것도 아니다.  두 
눈 꼭 감으면 클리 아저씨에게 은혜를 갚는 일이 될지도  모르는 것이었다. 수진은 땀이 흥
건히 배어 있는 손을 감추기 위해 뒤로 돌렸다. 잠깐  동안의 충동으로 헛말이 나올 뻔했지
만 지금의 자유와 평화를 빼앗기는 짓은 하고 싶지 않았다.  그리고 클리의 말은 진실인 것
이다. 수진은 자신의 본성을 억누르고  재벌가의 양딸이 되기 위해 거짓  역을 하고 있었던 
것이다. 과거로 돌아가게 되면 자신뿐만 아니라  클리 아저씨도 힘들게 될 것이 뻔했다.  한 
푼이라도 뺏기게 될까봐 전전긍긍하는 그의 가족은 아저씨를 괴롭힐 것이다.
돌연 미카엘의 따분해 하는 얼굴이 눈에 들어오자 힘이 솟아났다. 

"네. 하지만 몰랐어요. 제 자신에게 삶에 대한 열정이 있고 힘이 있다는 것을요. 하루아침에 
외국의 명문가의 양딸이 된다고 하니 정신이 나갔던 거예요. 생각해 보세요. 하늘 아래 부모
가 살았는지 죽었는지 
모르고 믿을 수 있는 것 자신 하나뿐인데 갑자기 가족이  생겨난 거예요. 그것도 돈걱정 같
은 것은 하지 않아도 되는 멋진 외국인 가족이요. 간, 쓸개 다 버릴 만 하지 않나요?"

한숨이 나왔다.

"걱정, 고민, 고통은 다 끝인 줄 알았아요.  맞아요. 그런 것은 없었어요. 왜냐하면 감정이란 
것이 사라지고 말았으니까요. 아침에 일어나 다른 사람이 챙겨주는  일정에 맞춰 몸만 움직
여 주면 되었죠. 승마, 공부, 골프, 쇼핑, 파티  등등 다채로운 일정이었지만 정작 제 자신이 
생각해서 만들어 나가는 것은 하나도 없었어요. 전 열정을 원해요. 무엇을 하든 가슴이 뜨거
워지는 걸 느끼고 싶어요. 때론 힘들고 외롭겠지만 감정이 없는 것보다는 나으니까요."

"네가 말하는 삶의 열정이 남자들과 어울리는 거냐? 군상맞게 살다가 적당한 바보녀석을 물
면 너의 과거는 상관없겠지. 그 녀석은 너의 번지르르한  말이라면 애인을 두어도 상관없다
고 생각하고 말거야. 얘
야. 이런 우울한 이야기는 하지 말자. 내 말을 들으면 너도 생각이 달라 질 거다. 너를 위해 
일자리를 마련해 놓았단다. 네가 원하면 레스토랑을 경영하게 해 줄 수도 있지."

고개를 거세게 흔들며 수진은 뒤로 물러났다.
3대째 물려오는 가업과 재산에 익숙한 클리로서는 이해할 수 없을 것이다.
더 이상 할 말은 없었다. 미카엘이 시키는 말은 하지  않았고 거짓말을 한 것은 오스틴과의 
관계밖에 없다. 어쨌든 결말은 그가 원하는 것으로 된 것이다.
마지막으로 진정한 의미의 작별인사를 하기 위해  수진은 클리 앞으로 다가가 몸을  굽히고 
창백한 볼에 입을 맞추었다. 미세한 경련을 느낄 수 있었다.

"한 가지 묻고 싶은 것이 있어요."

"뭐지?"

"어째서 그 분과는 결혼하지 않으셨나요?"

언젠가 클리는 자신이 사랑했던 유일한 여인에 대해 말해 준 적이 있었다. 미국에서 유학하
던 시절 만났던 한국여성은 가난한 집의 딸로 기회의 땅 미국으로 이민 온 2남 4녀 중 맏딸
이었다. 자그마한 체구에 겁많은 눈. 끈질긴 데이트 신청에 결국 만남이 계속되었지만  여자
는 가족 부양을 위해 거친 일도 해치우는 대단한 여자였다. 그러나 클리의 어머니는 그녀를 
인정하지 못했고 결국 여자는 매몰차게  클리를 거부한 것이다. 마지막으로  소식을 들었을 
때 그녀는 수녀원에서 40의 나이로 생을 마감했다고 한다.

"어머니는 심장이 약하셨어. 만일 내가 그녀와 결혼한다면 심장이 터져 죽고 만다고 그러셨
지. 마침 심한 발작이 있기도 했고. 차마 어머니의 뜻을 거슬릴 수는 없었지."

말하는 클리의 얼굴은 어둡고 고통이 어려 있었다.

"그리고 가업을 물려 주지 않겠다는 말도 들었겠죠."

비난의 뜻은 없었지만 평소 생각하고 있던 것을 말했다.
클리는 멍하니 수진을 보더니 힘없이 고개를 돌려 창밖을 내다봤다.

"누구에게도 뺏기고 싶지 않았어. 특히 토미에게는,  사촌인 토미와는 언제나 라이벌이었지. 
미카엘의 아버지이자 내 하나밖에 없는 동생  한스는 사업보다는 글을 쓰는데 정신이  팔려 
있었지. 아버지는 언제나 말씀하셨어. 우리 둘 중 한 명이 가업을 이어야만 한다고."

웃음이 터져 나왔다. 클리와 미카엘은 놀라 서로를 마주보더니 다시 수진 쪽으로 향했다. 미
카엘이 놀라는 것을 본 적이 없었던 수진은 그의 모습에 더욱 크게 웃더니 갑자기 입을  다
물었다. 순식간에 일어난 
일이라 정적은 길고 깊게 느껴졌다. 
수진은 방문 손잡이를 잡았다.

"반대를 무릅써서라도, 자신을 내던지는 한이 있더라도 사랑했다면 포기하지 말았어야 했어
요. 대단한 라르손가에는 없는 것이 한가지 있지요. 내가 못 견디는 것이 바로 그런  점이예
요. 안녕히계세요. 행복하게 살겠습니다. 은혜를 갚을 수  있는 방법은 그것뿐이라고 생각하
니까요."

클리가 숨을 크게 내쉬었다. 그의 얼굴이 찡그러진 걸로 보아  어딘가에 고통이 있는 듯 했
다. 미카엘이 황급히 옆으로 다가갔다. 클리는 그가 사람을 부르려하는 것을 알고 손을 내저
어 거부했다.
수진은 나가려다 말고 어찌할 바를 몰라 멍하니 서 있었다.  단순한 과로인 줄 알았는데 심
각할 지도 모른다는 생각이 스쳤다. 그렇다면 환자 앞에서  화를 돋우고 제멋대로 떠들어대
던 자신은 죄를 지은 것이다. 만약 이대로 아저씨가 잘못된다면.
두려움이 몰려와 그냥 있을 수 없었다. 수진은 날듯이 한 걸음에 침대곁으로 다가와 아저씨
의 손을 잡았다.

"아저씨, 많이 안좋으신 건가요?"

클리는 냉정하게 손을 빼고 외면했다.

"상관말고 돌아가거라. 우리는 이미 남남이 아니니?"

수진은 실망한 마음을 안고 조용히 방에서 나왔다. 
아저씨는 자신에게 온갖 정이 다 떨어진 게 틀림없었다. 입이 열 개라도 할말없지만 지금의 
태도는 너무했다. 걱정이 된 것뿐인데. 
집밖으로 나오니 햇살이 눈부셨다. 수진을 데려다 준 남자나  멜라, 모두 보이지 않았다. 각
자의 일로 바쁜 모양이었다. 소리를 질러 가게까지 태워다 줄 수 없겠냐고 묻고싶은 마음은 
굴뚝같았지만 그런 염치없는 짓을 할만큼 뻔뻔스럽지는 않았다.
오는 길을 잘 봐두었으니 걸어가다 적당한 차가 있으면 태워달라고 하면 된다.
수진은 찝찌름하면서도 달콤한 바닷바람과 따뜻하다 못해 뜨겁기까지한 햇빛을 받으며 천천
히 걸었다. 
산책을 하고 있는 기분이었다. 아저씨의 건강이 마음에 걸리지만  않는다면 이 순간을 즐길 
수 있었을 것이다. 
뒤에서 남자의 외침이 들렸다.

"수지!"

수진은 무슨 일인지 돌아볼까 하는 마음이 들었지만 그만뒀다.  연인들끼리의 다툼 끝에 토
라진 여자가 외면했으리라. 남자는 재빨리 그녀의 이름을 부르며 달려간다. 그리고 두  사람
의 포옹.
달콤한 상상의 나래는 등에 날아든 아픔 때문에 깨져버렸다.  돌아보니 바닥에 작은 자갈이 
구르고 있었다.
저만치에서 미카엘이 팔짱을 끼고 미간을 접고 있는 것이 보였다.
아직도 나를 수지라고 부르다니.
두 사람은 말없이 서로를 노려보고 있었다.
이런 답답한 상황은 다시는 연출되지 않을 것이다. 왜냐하면 조금 전 당당하게 클리의 입에
서 '남남'이라는 단어가 나왔기 때문이다. 미카엘은 마지막으로 수진이 처참한 모습으로 가
는 것을 구경하러 나왔을 것이다. 그런데 의외로 씩씩하니 기분이 나빠질 만도 하다.
미카엘이 성큼 앞으로 다가왔다.

"라르손가에 없는 것이 한가지 있다고 했지? 그것이 뭐지?"

수진은 왼쪽 가슴에 두 손을 갔다 댔다.

"이거요. 마음이라는 거죠."

수진이 웃음을 터뜨리자 그는 수진이 자신을 놀린다고 생각했는지 분노의 빛이 떠올랐다.

"도련님. 인내심이 늘었군요. 저와 같은 천하고 더러운 계집에게 말을 걸어 주시다뇨."

어쩐지 미카엘은 수진의 비아냥거림에 부끄러움을 느끼는 것 같았다. 그는 시선을 내리깔고 
야무지게 보이는 입술을 꼭 다물고 있었지만 얼굴은 붉어져 있었다. 
수진은 어리둥절했다. 이런 모습의 미카엘은 처음 보는 것이다. 
왠지 수줍은 많은 소년을 보는 느낌이 들었다.

"결과에 만족하시죠? 이 순간부터 라르손은  저와 무관합니다. 완전히 끝이예요.  그러니...... 
미스터, 이만 실례하겠습니다."

"삼촌께서 목적지까지 태워주라고 하셨어."

혼자 걸어 나가는 것을 알았나 보다. 그러나 수진은 호의를 받아들이고 싶은 생각이 없었다. 
미카엘이나 자신에게 고문과 다름없는 순간이 될 것이 뻔했다. 복수를 다짐하면 잠을 못 이
루고 분노의 눈물을 흘린지 하루도 지나지 않았다. 이를 갈면  그의 목을 조르는 사태가 벌
어지기 전에 막을 필요가 있었다. 미카엘은 증오의 마음을 품게 만드는 솜씨가 뛰어나니 가
능성 있는 일이었다.

"영광입니다만 도련님. 미천한 소인은 튼튼한 다리를  가지고 있사오니 고귀한 차를 더럽히
지 않아도 되옵니다."

허리를 굽혀 절을 하고 돌아섰다.
미카엘은 다시 말을 걸거나 쫓아오지  않았다. 이로써 6년간의 가족  관계는 깨끗이 정리가 
된 것이다.

3. 
여름용 츄리닝 바지와 흰색 면티를 입고 한 손에는 물병을  들고 달렸다. 40분째 쉬지 않고 
달리는 거라 온통 땀투성이가 되어 버렸지만 기분만큼은 날아갈  듯 가볍고 상쾌했다. 일요
일을 즐기는 방법은 여러 가지가 있겠지만 조깅으로 시작해서 가벼운 산책으로 집에 돌아와 
대청소를 하는 것이 수진의 휴식방법이다. 만날 사람이 있는 것도 아니고 귀찮게 구는 사람
도 없으니 이 이상 완벽한 자유는 없건만 멍청히 텔레비젼이나 보고 앉아 있는 것보다는 지
칠때까지 몸을 움직이는 것이 보람있고 월요일을 맞는 데에도 부담이 없다.
링은 오스틴이 사과의 뜻으로 초대했다며 끈질기게 설득했지만 흔하게 나오지 않는  초인적
인 힘으로 물리칠 수 있었다. 목요일에 이야기가 나왔으니 사흘동안 달달 볶여 심신이 지쳐
있었는데 뛰면서 스트레스가 날아가 버렸다. 
마라톤 선수가 되었으면 좋았을 것을.
기분 전환을 하는데 뛰는 것이  제일이다. 오스틴은 토요일 저녁 나이트클럽으로  초대했다. 
말로는 요전의 일로 사과한다고 하지만  그의 속마음은 전혀 다른 뜻을  품고 있을 것이다. 
찰리 같은 사람이 돼먹지 
못한 오스틴과 친구라는 사실이 믿어지지 않았다.

"이런."

잔뜩 흐려있던 날씨가 드디어 한 줄기의 비를 떨어뜨렸다.
날씨를 보고 망설이다가 나온건데 수진의 얼굴에 세 번째  빗방울이 떨어지자 속도를 냈다. 
조깅의 속도라면 집으로 돌아갈 때에 물에 빠진 생쥐꼴이 되어 있을 것이다. 아직 목표지까
지 가지 않았지만 방향을 바꿔야만 했다.
보아하니 금방 쏟아질 것 같지는 않고, 쏟아져도 부슬비 정도일 것이다.
운 나쁘게도 집으로 향한지 얼마되지 않아 소나기가 내렸다. 갑자기 쏟아지는 거라 흠뻑 젖
는데 1분도 걸리지 않은 것 같다. 수진은 황급히 주변에 있는 아무 가게나 뛰어들어갔다. 크
지 않은 퍼브였다. 운동
이 목적이었기에 돈을 가지고 나오지  않아 다시 나오는 수 밖에  없었다. 비상금을 가지고 
다녀야 하는 건데 덜렁대는 성격탓으로  챙기지를 못하는 것이다. 소나기가  아니라면 비를 
맞으며 달리는 것도 낭만적일 것이다. 지금이야 낭만이니 뭐니  따질 것도 없이 전속력으로 
달려야 하는 상황이지만 말이다.
크게 숨을 들이마시고 마음의 준비를 하는데 묵직하게 어깨를 감싸며 기다란 손이 가슴곁으
로 내려왔다.

"난 태권도 유단자예요. 손을 치우지 않으면 뼈가 부러지는 소리가 날 겁니다."

"나예요. 찰리."

돌아보니 찰리의 얼굴이 새빨개져서 고개를 떨구고 있었다.
찰리가 이런 대담한 행동을 하다니 예상도 못한 일이다.  더군다나 표정으로 봐서는 좋아서 
이러고 있는 것 같지도 않다.

"옷을 좀 봐요. 이런 모습으로는 아무데도 가지 못해요."

내려다보니 하얀 면티는 젖어서 몸에 착 달라붙어 몸매를 그대로 드러내 놓고 있고 속옷뿐
만 아니라 살까지 훤히 비춰보이고 있어 옷을 벗은 거나 다름없는 꼴이었다.

"어머니나."

팔로 가렸지만 대책이 서질 않았다.

"저기에 제 차가 있어요. 바래다 줄께요."

어깨에 있는 찰리 손이 불편하기는 했지만 그는 뒤에 바싹 서서 뒤를 가려주며 차로 갔다.
찰리가 문을 열러줌과 동시에 검은색 페라리가 옆에 섰다.
미카엘을 떠올렸지만 수진은 차에 탔다. 
낮은 음성의 남자가 라틴어로 이야기하는 소리가 들렸다. 
수진은 눈을 깜박이면서 고개를 갸웃했다. 낮익은 목소리인데 어디에서 들었던 건지 기억이 
나질 않았다. 그다지 친한 사이는 아닌 것 같고 최근에 들은 적이 있는 것은 아니었다.

"무슨 생각해요?"

"아니, 별로...."

차가 출발하면서 페파리는 멀어져갔다.
차 안에서 나오는 사람을 보면 목소리에 대한 궁금증을 풀 수도 있을 텐데.  
아쉬움이 남았다.

"수진은 오스틴이 싫은가요?"

맥빠지는 이야기였다. 그가 무슨 말을 하고 다니는지 몰라도  링까지 합세하면 이야기를 듣
는 사람은 오스틴과 자신이 열애에 빠진 관계인 줄 알 것이다.
링이 나쁜 의도를 가지고 말을 떠벌리며 다니는 게 아니라는 것을 알지만 무시해 버릴 수는 
없는 노릇이었다.

"서로 맞지 않아요. 솔직하게 말하면요.  인종차별주의자는 아니지만 전 한국남자를  만나고 
싶어요. 아이들을 낳게 되면 한국에서 살 생각이거든요. 어떤 점에서는 여기가 훨씬  좋기는 
하지만 타향에서 산다는 것이 정착감은 없어요. 뭔가 붕 떠서 사는 듯한 느낌이라고 할까요. 
문제는 만날 기회가 없다는 거죠. 관광객으로 오는 사람은 금방 떠나가고, 유학으로 온 사람
은 끼리끼리 모인다고 하죠? 저라는 존재한테는 관심을 보이지 않더군요."

"대학공부에는 관심이 없나요?"

클리 아저씨는 가정교사를 두고 영어와  라틴어를 집중 교육시켰다. 프랑스어를  했지만 영 
실력이 늘지 않자 라틴어로 바꾼 것이다. 대학은 경영학을 전공하도록 계획되어져 있었는데 
바로 그때 사건이 일어난 것이다. 수진은 경영에 대해서는 조금도 관심이 없었다. 자신이 공
부하고 싶은 것은 인류 문화였다. 
아시아와 유럽의 차이를 비교 분석하면서 어떠한 문화가 어떠한 이유로 생겨났나에 대한 것
은 흥미롭게 여겨졌다. 

"생각중이예요. 지금은 생활비만으로도 빠듯하거든요. 하지만 독립된 생활에  익숙해지면 대
학에 들어갈 생각이예요. 회사 생활은 어때요?"

웃고 있는 찰리의 옆모습은 제법 괜찮은 남자처럼 보였다.

"그런대로요. 말단 사원이니 높은 신분과 만날 기회는 없지만  미래의 사장을 본 적은 제법 
있지요. 여자들한테 인기 있는 비결이 있더군요. 그런 차를 가졌다면 누구라도 마음을  뺏기
고 말거예요."

찰리가 말하고 있는 사람은 미카엘이었다. 
그가 여자한테 인기가 있는 이유는 단  한가지이다. 돈이 많기 때문에. 재산이 없다면  어느 
여자가 그를 받아들 일 수 있겠는가. 아무리 잘생겼다고 해도 외양은 한 순간이다. 같이  살
다보면 일주일만에 여자가 도망갈거다.
수진은 아니꼬움을 느끼며 창밖을 바라봤다..
미카엘이 가진 차라면 여자들이 흥미를  느끼기에 충분했다. 자신의 재산  능력을 내보이는 
자동차를 좋아해서 비싸다는 차를 몇 대나 가지고 있다. 얼마전에 봤던 페라리도......페라리!

"찰리. 차를 돌려요!"

찰리는 영문도 모른 채 수진의  다급한 말에 따라 출발했던 장소로  돌아왔다. 급히 차에서 
내려 주변을 둘러봤지만 페라리는 흔적도 없이 사라진 다음이었다. 
남자의 목소리는 과거 악몽의 남자 목소리였다. 수진은 확고한 확신이 섰다. 직감이라고  할
지 예감이라고 할지는 모르겠지만 그렇다는 생각은 단단하게 굳어 마음에 들러붙었다. 확인
할 필요가 있었다.
미카엘처럼 철저한 사람이 자신의 차에 더러운 일을 하는 사람을 태울 리 없었다. 
한번 들기 시작한 생각은 머릿속을 꽉 메우고 있어 잠을 잘 수 없었다. 자신의 생각이 맞다
면 무서운 일이다. 미카엘이 그 정도로 야비한 인간은  아닐거라는 믿음을 가지려고 애썼지
만 소용없었다.
월요일 아침, 날이 밝기도 전에 택시를 타고 L&A사로 갔다. 아직 이른 시간이라 높은 빌딩 
앞에 서서 기다렸다.
미카엘은 사원들보다 먼저 출근하기로 유명하다. 일에 묻혀 사는 인간이니 집에서 꾸물거려
봐야 시간낭비라고 여긴다. 

"인간이 아니니까."

중얼거리면서 시계를 봤다. 
대형 승용차가 경호차와 함께 미끄러지듯 들어왔다. 회사의 경비와 비서단, 경호원들이 에워
쌌다. 대단한 행사를 치루고 있는 것 같았다.  수진은 철통 수비를 뚫을 수 없다는 것을  잘 
알고있는 터라 조금 떨
어진 곳에서 소리를 쳤다.

"미카엘 W. 라르손. 나 좀 보실까요?"

"뭐야! 기자인가?"

두 명의 우악스럽게 생긴 남자가 다가왔다. 

"데리고 오게."

수진은 야무진 얼굴을 하고 다가갔다. 하얀 와이셔츠에 티끌하나  없는 줄무늬 양복을 보자 
발자국을 내주고 싶은 충동이 생겼다.

"중요한 이야기가 있어요."

그는 턱으로 따라오라는 표시를 했다.
수진은 비서단 틈에 끼여 따라갔다. 걸음걸이가 빠른 미카엘을 따르기 위해서는 종종걸음으
로 걸어야만 했다.

"천천히 가주시죠. 애인이 기다리는 것도 아닌데 왜 이렇게 서둘러요?"

크게 말했으니 알아들었을 텐데도 속도를 늦추지 않았다.
그가 말을 건 것은 뒤따르던 사람들을 물리치고 사무실에 단 둘이 남게 되었을 때였다.

"남이 아니시던가?"

미카엘의 비아냥에 신발을 벗어 얼굴에다 던지고 싶었다.

"지금 내가 하는 말을 라틴어로 말해 봐요. '쓸데없는 소리 할 생각 마. 충분한 돈이 있다.'"

수진이 진지하게 말하고 있음을 알면서도 미카엘은 애를 태우듯 능청을 부렸다.

"내가 왜 그런 것을 말해야 하지?  다짜고짜 아침부터 찾아와서 한다는 소리치고는  이상하
군. 원래 이상한 여자라는 건 알고 있지만. 애정 표현으로 남자친구를 반죽음 만드는 여자가 
수지지."

저 놈의 고집은 대단하다. 아직도 수진을 수지라고 부른다. 
제대로 부르게끔 만들고 싶지만 지금은 그것보다 더 중요한 일이 있었다.

"시키는 대로 말해 주기만 한다면 다시는 눈앞에 나타나지 않을 거예요."

"글세. 너무 엉뚱한 부탁이라 들어주기가 좀.......... 좀 더 정중하게 부탁하면 모를까."

미카엘은 수진을 약올렸다. 수진은 이를 악물었다.

"부탁이예요."

미소까지 지으며 간절하게 말했다.
그는 잠시 의도를 파악하기 위해 뚫어지게 바라보다가 관용을 베풀 마음이 생겼는지 라틴어
로 수진이 할 한 것을 그대로 읊었다. 

"나쁜 놈. 망할 놈. 너였어."

심장이 떨렸다. 
미카엘은 아직 파악이 안된 상황속에서 수진의 입을 통해 나오는 거친 욕을 듣고 있었다.

"위선자. 내 살에 스치기만 해도  더러운 것을 만지기라도 한 것처럼  굴더니 내 몸에 손을 
대? 납치한 것도 너겠지. 정신 잃은 여자를 안으니 기분이  어때? 세상천지 무서운 것이 없
는 도련님께서 저처럼 천한 몸을 안아 주셨으니 감사해야하나?"

그제서야 미카엘은 차가운 미소를 지었다.

"무슨 소리인가 했더니 그거였군. 이봐, 왜 그래? 그때 아무일도 없었다는 건 잘 알잖아. 그 
동안 같이 잔 남자도 있었을 텐데..........설마. 내가 그 보잘  것 없는 몸에 손을 댔을 거라는 
야무진 착각을 한거야? 사람을 사서 시킬수도 있었지만 나중에 귀찮은 일이 생길 것 같아서 
내가 희생했지. 우습군. 이미 다 지난 일을 지금에 와서 끄집어내다니."

그의 태도가 너무 당당하고 떳떳해서 오히려 수진 쪽이 당황하고 말았다.

"말이 틀리잖아요. 나를 범한 남자는 나이가 많다고........그,그럼 그날  아무일도 없었던 거예
요?"

"돌아가. 한 주의 시작인  월요일이고, 하루의 시작인 아침이야.  너를 본것만으로도 기분이 
별로인데 너저분한 이야기를 들춰서 구역질 나는 네 몸을  떠올리게 만들다니 심하잖아. 복
수를 한다더니 심하군. 심한 복수야."

이가 갈렸다.

"당신이 한 짓이 얼마나 야비한 짓인지 모르나요? 내가 그 일 때문에 어떤 고통을 당했는지 
한 번이라도 생각해 봐요. 내가 당신한테 무슨 짓을 했죠? 아무런 짓도 하지 않았어요. 그런
데 당신이라는 사람은 뭐죠? 마음이 없다는 것은 알고 있었지만 이성이란 것은 있을 것 아
니예요. 냉정하게 생각해 봐요. 당신의 여동생이 나와 같은 일을 당했다면......"

"미안하지만 난 여동생이 없어. 지겨운 이야기야. 애초에 스웨덴에 오지 말았어야지. 고통이
라고 했나? 난 고통을 안 당했는 줄  알아? 끔찍하게 싫어하는 여자 옷을 벗겨내느니 차라
리 고문을 받고 싶었다
고."

미카엘은 그 날의 일을 단순하게 생각하고 있었다. 수진이 여자로서 겪은 것은 상상도 못할 
것이다. 
그 일이 있은 후 악몽에 시달렸고 남자를 거부하게 되었다. 스스로도 깨끗하지 못한 여자라
고 생각해서 자학한 적도 있었다. 그런데 미카엘은 아무렇지도 않게 생각하고 있다.  더러운 
인간은 자신이면서 수진에게 뒤집어씌우는 것이다.
수진은 당장에 미카엘을 죽여버리고 싶었다. 안돼. 안돼. 그렇게 쉽고 간단하게 끝내줄 수는 
없어. 내가 받은 고통의 갑절은 받아야 해.
지옥 불같은 뜨거운 숨결이 거칠게 헐떡였다.

"미카엘, 나를 탓하지 말아요. 이건 당신이 뿌린  씨앗이예요. 복수를 한다고 큰소리 쳤지만 
실은 할 생각 없었어요. 지금으로부터 1분전까지는. 하지만 이제 복수라는 말이 무엇인지 똑
똑히 알 수 있게 당신 심장에다 새겨 주겠어요."

수진은 히스테리컬하게 웃었다. 악마와 같은 웃음소리였다.

"기대한다고 말했잖아. 그런데 너무 기다리게 하지마."

여유만만하게 말은 했지만 미카엘의 얼굴은  약간 흐려졌다. 수진의 침착한  말투와 얼굴에 
꺼림칙한 것을 느낀 모양이었다.
수진은 건물에서 나왔다. 들고 있던 가죽 백에 깊게 세 개의 손톱자국이 새겨졌다.
순식간에 어떻게 복수할지가 떠올랐다. 몇 날을 잠을 설치며  생각해도 떠오르지 않던 방법
이었다.

"이에는 이, 눈에는 눈이야. 미카엘. 너도 한 번 당해봐라."

처절한 상황 앞에서 머리가 돌아가지 않는다는 것은 거짓말이다. 그 반대이다. 생각하지  않
아도 잔인한 
방법은 번개처럼 생각나는 것이다. 가게에  있는 동안에도 생각은 오직  하나에만 집중되어 
있었다. 
그런 방법을 쓰면 미카엘은 완전히 궁지에 몰린 쥐꼴이 된다.  행여 궁지에 몰린 쥐가 마지
막 저항으로 물지도 모르니 여러 각도로 생각해서 방법을 강구해 놓았다. 
생각만으로도 가슴이 터질 듯 했다. 
수진의 입가에 미소가 어렸다. 
집으로 돌아오는 길은 자전거의 속도를  높여 다른 때보다 빨리 들어왔다.  전화는 이미 해 
두었다. 얼른 집에 가서 효과를 살릴 준비를 해야 한다.
수진은 집안을 둘러봤다. 깨끗하게 정리가 되어 있는 집이었다.
수진은 쇼파를 뒤집고 화병을 깨뜨렸다. 책상위에 있는 책을  옆으로 밀쳐내 바닥에 떨어뜨
리고 침대시트를 구겨서 바닥에 던졌다. 침대는 뒹군 흔적이 있는 것처럼 엉클어 놓았다.
이런 일을 한지 10분 정도 지나자 도둑이 든 것처럼 엉망인 방이 되어 버렸다.
누군가가 노크를 했다.
시계를 보니 6시 반. 그가 오기에는 아직 이른 시간이다.

"누구세요?"

"나예요."

미세스 브로나였다. 그녀는 윗층에서 물건들이  깨지고 떨어지는 소리가 나자  걱정이 되어 
올라와 본 것이다.

"죄송해요. 손님이 오시기로 해서 정리를 하는 중이예요. 다 끝났으니 조용히 할게요."

수진은 문을 열지 않고 안에서 말했다. 
안의 모습을 보여 줄 수는 없었다.
이제 하는 일은 연극에 빠져서는 안돼는 배우들이 오기를 기다리는 것이다.
수진은 엉망이 된 집 가운데에 서서 문을 노려봤다.
'이에는 이, 눈에는 눈'이라는 말이 이렇게 정겹고 아름다운 말로 느껴진 적이 없었다.
다시 문을 두드리는 소리가 났다.

"누구세요?"

"나."

간단한 대답이다.
수진은 얼굴 가득 회심의 미소를 지으며 문을 열었다. 미카엘은  짜증이 나는 얼굴로 서 있
었다.

"들어 오세요."

"여기서 말해. 그 날의 일에 대해 중요한 증거가 있다니 거짓이지?"

"거짓이라고 생각하면서 왜 왔죠?"

"난 신중하니까. 만약을 위해서지. 돈이 필요한거야? 그러길래 진작에 줄 때  거절하지 말았
어야지."

"들어오세요. 안에 들어오면 볼 수 있어요."

미카엘은 망설이다 안으로 들어섰다. 수진은 문을 닫고 잠갔다.

"이건....."

엉망이 된 집안을 보고 그의 얼굴이 찡그러졌다.

"아직 놀라면 안돼요. 당신의 자랑스러운 어머니가 이런 지저분한 곳에서 놀면 안된다고 했
겠지만 잠깐 노는 거라면 괜찮지 안나요?"

수진은 일부러 그의 약점을 찔렀다.

"한스 아저씨는 현명한 분이야. 라르손가에서 유일하게  마음이라는 것을 가지고 계신 분이
지. 진작에 아들과 아내에게 마음이 없다는 사실을 알고 버리고 떠났으니 말이야."

마이켈은 두 주먹을 쥐었다. 어깨가 떨리고 있었다.

"닥쳐! 네 까짓게 뭘 안다고 떠들어대는 거야."

"미카엘, 오오, 불쌍한 미카엘. 아버지에게 버림받고 고상하고 깔끔한 어머니의 저주와 위선
을 다 받아줘야 했으니 얼마나 불행했을까. 한스 아저씨는  다른 섬에서 자식을 낳았다면서
요? 아마, 딸과 아들이라지. 떠나서 편지 한 장 없는 걸 보면 새로운 자식들에게는 마음이라
는 것이 있어서 과거의 자식따위는 다 잊었을 거야."

"그만 둬!"

미카엘의 고통스러워하는 얼굴을 보자 고소했다.

"그 어머니의 그 아들이라는 말이 있죠. 한스  아저씨는 아내만으로도 버거운데 제2의 아내
를 보는 심정이었을 거예요. 하긴 당신을 보면 남자 헬레나를 보고 있는 것 같아요. 한스 아
저씨에게 버림받는 그 순간까지 라르손가의 전통과 재산을 지킬 생각으로 머릿속이 꽉 차서 
어떻게 하면 붙잡을 수 있는 지도  몰랐겠죠? 아저씨가 떠나자마자 다른 여자를 만난  것은 
묘한 일이예요. 그토록 여자한테 데였으면서 또 여자를 만날 수가 있었을까? 사랑이라는 마
음이 있었기 때문이 아닐까요? 집에  들어오면 기계같은 아들이 인사하고 얼음같은  아내가 
인사하고, 나라도 정나미가 떨어졌을 거야."

날카로운 소리가 나면서 수진은 나가떨어졌다. 
입술에서 피가 났다.

"못된 것. 오호라. 이것이 복수라는 거구나. 하지만 틀렸어. 그 남자의 이야기 따위는 나한테 
아무런 영향도 주지 못한다고."

수진은 웃었다.
예상한 대로였다. 미카엘이나 헬레나에게는 한스가 약점이자 아픔이었다. 그의 나이 10살 때 
집을 나간 아버지에 대한 충격과 상처는 지금까지도 크게 남아 있는 거였다. 한스의 이야기
를 꺼내 상처를 자극하면 결국 참지못하고 손을 날릴 거라는 생각이 맞아 떨어졌다.
수진은 그 자리에 쓰러져서 묶고 있던 머리끈을 풀러 머리를 마구 헝클어뜨렸다. 그리고 입
고 있는 옷을 손으로 찢어 내렸다.

"지금것은 맛보기에 불과해. 이제부터가 진짜라고."

수진은 비명을 질렀다. 애처롭고 다급한 비명이었다.
미카엘은 멍하니 서서 수진이 소리를 지르고 있는 것을 바라보고만 있을 뿐이었다.
문을 두드리는 소리가 났다.

"미스 김. 무슨 일이예요?"

대답없이 계속되는 비명 소리에 이번에는 문을 부술 듯이 쿵쾅거렸다.
미세스 브로나의 목소리와 다른 두 명의 목소리가 들려왔다.

"무슨 짓을 하는거야?"

그제서야 미카엘이 수진의 팔을 잡고 흔들었다.
수진은 그와 정면으로 얼굴이 부딪히자 살짝 웃었다.
그러고는 더욱 크게 비명을 지르며 문에 매달렸다.

"사람 살려. 살려주세요. 도와 주세요. 미세스 브로나."

"수진아, 나다. 문을 열어라."

남자의 목소리였다.

"아! 아저씨. 저 좀..........."

수진은 울부짖었다.
동시에 요란한 둔탁한 소리가 나면서 문이 활짝 열렸다. 
클리 라르손, 헬레나 라르손, 미세스 브로나는 망연한 모습으로 서서 눈앞에 일어난  처참한 
광경에 입을 벌릴 수 밖에 없었다.
물건들은 때려 부서져 있고 수진은 옷이 갈가리 찢겨져 속옷이 보이는 채로 바닥에 쓰러져 
있고 머리는 채를 잡혔는지 엉망에다 입술에는 피가 흐르고 있고 뺨에는 선명한 푸른색 멍
이 들어 있었다. 얼굴엔 눈물과 콧물 범벅이에 공포가 가득했다. 미카엘은 그녀의 양쪽 팔을 
붙잡고 누르고 있었다.
한눈에 보기에도 짐작이 가는 상황이었다. 

"삼촌, 어머니. 어떻게 여기에.......?"

"아저씨. 아,아저씨."

부들부들 떨던 수진은 숨이 넘어갈 듯 하더니 그대로 정신을 잃고 쓰러졌다. 쓰러지는 것은 
연출에 없었지만 감정몰입이 되다보니 격함을 이기지 못하고 실신해 버린 것이다.
시원한 것이 이마에 닿았다.
수진은 힘없이 눈을 떴다. 
잠깐동안 어떻게 된 일인지 몰라 주변을 둘러봤다. 침대에 눕혀져 있었다. 하얗게 질려 심각
한 얼굴로 있는 클리 아저씨가 보였다. 옆에는 걱정이 가득한 얼굴의 미세스 브로나가 있었
다.

"미세스 브로나."

작고 힘없는 목소리로 불렀다.

"정신이 드나보군. 이제 괜찮아요. 다 끝났어요."

실신을 한 경험은 처음인데 두 번 다시 경험하고 싶지 않은 거였다.

"무슨 일이 있었어요? 기억나요. 미카엘이..."

수진은 미세스 브로나의 손을 잡았다.

"가지 마세요. 절 지켜주세요."

눈물까지 글썽이며 미세스 브로나는 수진을 불쌍하게 여겼다. 
클리는 가족끼리 해결해야 할 문제라며 수진이 말리는 대도  그녀를 내보냈다. 그녀가 나가
자 헬레나와 미카엘이 방으로 들어왔다.

"자. 수진, 말해봐. 네가 한짓을 말이야."

분노에 못이기는 미카엘의 모습은 끔찍했다.
처음으로 제대로 불러주는 이름은 가시 면류관을 씌워주는 것 같았다.
저절로 몸이 떨려왔다.

"넌 말할 자격이 없어. 입닥치고 있거라. 내 두 눈으로 봤는데 변명을 할 수  있다고 생각하
는 거냐? 너의 어머니도 증인이야."

클리가 헬레나를 가리키자 그녀는 외면해 버렸지만 인정하지 않을 수 없다는 얼굴이었다.

"말해 봐라. 무슨 일이 있었는지."

자상하고 따뜻한 목소리로 클리가 수진에게 물었다.
수진이 망설이는 기색을 보이자 그는 안심시켜줬다.

"우리가 있는 이상 미카엘은 아무런 짓도 못할거다."

엄청난 일을 저질렀다는 생각이 들었지만 모멸찬  얼굴을 하고 있는 헬레나를 보자  악마와 
같은 감정이 솟아났다.

"그를 탓하지 마세요. 제  잘못이예요. 진작에 말을 했더라면  이런 일도 생기지 않았을  텐
데."

눈물이 흘렀다.
클리는 꾹 참고 말을 기다렸다.

"작년에 그 일이 있기 전, 오두막에서의 일이요. 그  전에 전 이미 처녀가 아니었어요. 왜냐
하면, 왜냐하면....."

수진은 원망의 눈길로 흘끔 미카엘을 바라봤다. 그는 질린 얼굴이 되었다.
복수라면 이정도는 되어야 하는거야.
수진은 주먹을 쥐었다. 이제야 수진이 한 복수의 말이 장난이 아니란 걸 깨달았을 것이다.
클리 아저씨의 신임을 잃은 자는 절대로 그의 뒤를 이을  수 없다. 그것이 클리의 법칙이었
고 수진과 미마엘은 그런 사실을 누구보다 잘 알고 있었다. 지금 수진이 하고 있는 일은 미
카엘이 수진을 파괴했듯 그의 인생도 파괴하는 것이었다.

"그는 절 싫어했어요. 그래서 함부로 해도 된다고 생각했던 거예요. 아니, 제 잘못이예요. 그
가 절 덮쳤을 때 좀 더 저항했더라면....."

찰싹하는 소리가 났다. 미카엘의 얼굴에 붉은 손자국이 났다.
클리는 분노를 억누르지 못했다.

"그래서 마약에 손을 대고 남자들과 어울린 거냐?"

미카엘의 입술이 달싹거렸지만 그로서는 아무런 말도 못할 것이다. 수진의 말을 반박한다면 
스스로가 꾸민일을 자백해야 하기 때문이다. 수진은 깨끗한 몸이다라고 말이다.
헬레나는 누구를 믿어야 할 지 모르겠다는 듯 미카엘과 수진을 번갈아 쳐다봤다.

"오늘 모두를 초대한 거는 아저씨가 편찮으시다는 것을 알고 제가 바르게 살고 있다는 것을 
보여드려 안심시켜 드리고 싶어서였어요. 미카엘도 그 때 한 번 이후로는 제게 이상하게 굴
지 않았기 때문에 안심했던 거죠. 그런데 갑자기, 오스틴이 정말 남자 친구냐고 물으면서 그
렇다고 대답하니까..."

뒷말은 흐느낌으로 마무리하면서 고개를 숙였다. 도저히 세 사람의  얼굴을 마주할 수 없었
다.
여기까지 온 이상 어쩔 수 없다는 심정으로 되는 소리 안되는 소리 떠들어댔지만 양심이 걸
리고 너무 심하다 싶었다. 수진의 목적은 미카엘의 힘을 빼앗는 것이었다. 클리 아저씨의 신
뢰를 저버리면 그가 원하는 선박회사를 물려받을 수 없게 될게 뻔했다. 근사한 복수라고 생
각했다. 미카엘의 본성을 알리는 것이라고 여겼는데 실신을 하고  난 탓인지 이성이 고개를 
들면서 엄청난 일을 저지르고 있다는 것을 깨닫게 된것이다.
그러나 되돌리기에는 너무 늦었다. 갑자기 웃으며 일어나 지금까지 제 복수극이었습니다. 라
고 말할 용기도 없었고 그런 말을 할 수 있을 정도로 미치지는 않았다.
무거운 정적이 흘렀다.

"미카엘, 왜 이런 짓을 한거냐. 난 이해 할 수  없다. 네가 수진을 싫어한다는 건 알고 있지
만, 오늘 일은 이상하구나."

"수진을 사랑하고 있습니다."

수진은 고개를 휙 들었다.
낮고 침착한 목소리이다. 그의 명석한 뇌는 벌써 상황판단을 끝내고 자신이 당한 일을 되돌
려 줄 궁리까지 완벽하게 계산이 된 것이 틀림없었다. 

"뭐?"

헬레나는 비명과 같은 소리를 냈다.

"질투에 눈이 멀어 이런 짓을 했습니다. 먼저의 일도......."

미카엘은 뜸을 들이다 말을 이었다.

"너무 사랑하다보니 이성을 잃었던 겁니다."

사랑이라는 말을 아무렇지도 않게 내뱉다니 놀라웠다.
그는 슬픈 얼굴로 수진의 앞에 무릎을 꿇었다.
수진은 눈을 마주치고 있을 수 없어 시선을 돌렸다. 얼음으로  만든 송곳이 그의 눈에 달려 
있어 금방이라도 찌를 것 같았기 때문이다.

"내가 졌어. 자, 무릎꿇었소."

언젠가 수진이 말한대로 그는 무릎을 꿇었다. 그런데도 수진은  기분이 좋기는커녕 그의 반
격에 대한 준비를 하느라 기분을 낼 수 없었다.

"나와 결혼해 줘. 이제는 내 차례야.  당신은 날 참을 수 없게  만들어. 결혼해 주지 않으면 
내가 무슨 짓을 저지를지 몰라."

협박 중 제일 무서운 협박이었다.
결혼이라니. 미카엘의 생각을 읽는 순간 심장이 멎는 것 같았다. 그는 결혼이라는 것을 이용
해 수진을 학대하며 오늘의 복수를 할 생각인 것이다. 어리석은 짓이다. 결혼이란 자신의 인
생과도 유관한 것인데 그것을 이용하는 것은 무덤을 파는  격이었다. 하지만 라르손 선박을 
차지할 수 있는 길은 명예를  찾고 신뢰를 회복하는 길 뿐이었다.  미카엘의 표정에 떠오른 
미세한 떨림은 경멸과 혐오에서 나오는 것이었다. 이제 수진이 그의 인생을 쥐게 된 셈이었
다. 여기에서 거절을 한다면 그는 다른 방법을 써서라도 클리  아저씨 마음에 들도록 할 것
이다. 

"수진아. 한 번 미카엘을 믿어보렴. 오늘처럼 이성을 잃은  모습은 생전 처음 본다. 너도 알
겠지만 이 아이는 이성적이고 냉정한 아이야. 마음속 깊이 정열을 숨기고 있다는 것은 알았
지만 수진에게 향할 줄이야. 이것만 약속하렴. 다시는 수진을 때리지 않겠다고 말이야. 무슨 
일이 있어도 여자를 때리는 것은 있을 수 없는 일이다.  넌 이성을 잃었었다고 말하지만 완
전히 짐승이 되었던 거야."

미카엘도 그 점만은 인정을 하는 것 같았다.
수진의 뺨에 난 멍을 보고 손을 들고는 댈 듯 말 듯하다가 한숨을 쉬었다.
이 때만큼은 눈에서도 차가움이 사라지고 후회와 자신을 탓하고 있는 빛이 어렸다.
수진은 그의 눈동자에 정신을 뺏기고 있어 아무런 말도 하지 못했다.
클리는 그런 수진을 보고 그녀도 미카엘을 싫어하지 않는다고 여겼는지 두 사람의 손을 한 
손씩 잡고는 마주잡게 했다.

"난 찬성이다. 헬레나도 물론 그렇겠지?"

헬레나는 마지못해 고개를 끄덕였다. 그녀의 머리로는 결혼을 막을 방법이 없었다. 왜냐하면 
그녀의 장남인 미카엘의 입에서 나온 결혼이야기였기 때문이다.
미카엘은 기쁜 듯이 허리를 굽혀 수진의 볼에 입을 맞추는 시늉을 했다.

"나의 악마. 오늘 일은 지옥불로 갚아주지. 두고두고."

수진은 그의 속삭임에 입술이 파래졌지만 질 수는 없었다. 시작은 그가 한 것이다. 끝을  내
는 것은 수진이 당연하다. 그런데도 미카엘은 끝을 내려 하지 않고 있다. 그가 아저씨의  신
뢰를 회복할 수 있을 지는 몰라도 수진의 날이 선 손톱을 피하게 놔둘 수는 없었다.

"기꺼이. 나의 천사. 당신의 날개를 꺾어 놓겠어."

수진과 미카엘은 의미있는 시선을 주고받으며 통쾌하게 웃었다.
좋다. 
미카엘이 자신의 잘못을 인정하지 못하고 못되게 군다면 수진으로서도 따끔한 맛을  보여줄 
각오가 되어 있었다. 지금으로서는 뒤로 돌아가는 것도, 물리는 것도, 옆으로 피해가는 것도 
없이 무조건 앞으로 달리는 수밖에 없다. 
끝까지 가보리라. 벽에 부딪힌다해도 두 번 다시 짓밟히지 않을 것이다.

3.
결혼식날은 기분도 날씨도 우울했다.
하루종일 내린 비로 길을 질퍽했고 미카엘과 수진은 화려한 결혼식이 싫다고 우겨대서 조촐
한 작은 교회에서 몇 사람만이 참석했다. 그와 처음으로 공통된 의견을 낸 것은 처음이었다. 
매스컴의 관심을 받으며 수천명이 될지도 모르는 하객을 받아들이는 요란한 결혼식은 할 수 
없었다. 결혼 자체가 거짓이고 위험한 모험이었기 때문이다. 언제 어느 때 폭탄이 터져 만신
창이 될지도 모르면서 어설픈 연극은 하고 싶지 않았다.
미카엘의 가족과 클리의 라이벌이었던 사촌 토미의 가족이 전부였고 수진쪽에서는 링과  찰
리, 미세스 브로나가 참석했다.
아침에 눈을 떴을 때 악몽이기를 바랬건만 결혼은 현실이었다.  이런 날 날씨가 화창했더라
면 더욱 우울했을 것이다. 
클리의 사촌인 토미와 그의 가족을 만나는 것은 이번이  처음이었다. 외동딸이 있는데 이름
이 아니타였다. 탐스러운 검은 머리를 길게 늘어뜨리고 있긴 하지만 미인은 아니었다.  토미 
부부는 노골적으로 볼품없는 여자가 미카엘의  신부로 맞아지는 것을 비웃고  있었다. 반면 
아니타는 수진에게 관심을 가지고 말을 걸기도 하고 긴장을 풀어주려고 애쓰기도 했다. 
수진은 전신 거울 앞에서 수수한 웨딩드레스를 입고 있는 자신을 훑었다.
미친짓이라고 몇 번이나 생각했었다. 지금도 늦지 않았다. 링에게 말해 차를 타고  빠져나갈 
수 있었다. 

"아름답군요."

찰리의 표정은 고민이 많아 보였다.

"전혀 몰랐습니다. 수진이 대단한 집안과 관계가 있으리라고는.."

"미안해요. 여러 가지 일이 있기  때문에 말할 수 없었어요. 이렇게까지  되리라고는 생각도 
못했는걸요."

수진은 작은 의자에 털썩 앉아 한 손으로 턱을 괴고  있었다. 결혼을 앞둔 신부의 모습이라
고는 할 수 없었다. 제대로 잠을 잔 적이 없기에 화장으로 커버했어도 눈 밑의 검은색은 선
명하게 드러났다.

"행복하지 않죠? 원하지 않는 결혼이라는 거 압니다."

찰리는 무릎을 꿇고 충동적으로 외쳤다.

"처음 본 순간부터 제 마음속에는  수진밖에 없었습니다. 사랑해요. 사랑하고  있습니다. 아. 
진작에 말했어야 했는데."

수진은 멍하니 그가 괴로워하며 떠들어대는 소리를 듣고 있었다.  그는 연기에 심취한 연극
배우처럼 보였다.

"무,무슨 말이예요? 당신은 링하고 좋아지내는 사이잖아요. 술 마신 거예요?"

"전 멀쩡합니다. 링과 만난 것은 당신이 있기 때문이었어요. 수진도 나를 싫어하는  건 아니
죠?"

"그래요. 그렇지만 사랑하는 것도 아니예요."

"원하지 않는 결혼보다는 낫지 않습니까? 저의 모든 사랑을 다 받치겠어요."

웃어야 할지 울어야 할지 모를 상황이었다.
그토록 얌전한 찰리가 이성을 잃고 사랑을  고백해오리라고는, 오늘의 결혼식처럼 생각지도 
못했던 일이었다.

"같이 도망갑시다."

대범한 말이 그의 입을 통해 나왔다.

"너무 충동적이군요."

"아닙니다. 충분히 생각한 일이예요. 같이 영국으로 가는  겁니다. 사랑이 없는 이런 결혼은 
당신이나 미카엘, 모두를 불행하게 만들 뿐 입니다."

찰리가 손을 내밀었다.
수진은 마른 입술을 혀로 적셨다. 눈앞에 손만 잡으면 자신의  괴로움도 해결될 것 같이 매
력적으로 보였다. 결혼식날 신부가 도망가버리는 것도 미카엘에게는 큰 교훈이 될 것이다.
천천히 수진의 손이 앞으로 나갔다.
하지만 링은, 링은 어떻게 된단 말인가.
찰리를 사랑한다고 말하면서 행복해 하던 친구의 모습이 떠오르자 매력적으로 보이던  손이 
가시덤불로 만든 것처럼 아프게 보였다.
뒤에서 박수 소리가 들렸다.

"제목은 '사랑의 고통'이 어떨까?"

미카엘은 말쑥한 신랑예복을 입고 왼쪽  가슴에는 꽃까지 꽂고 있었다. 팔짱을  낀 채 문에 
기대어 서서 한쪽 다리를 앞으로 꼬고 있었다. 재미있다는 듯이 웃고는 있지만 눈은 무감각
했다.
벌떡 일어선 찰리가 붉어진 얼굴로 그를 쏘아봤다.

"오늘 결혼은.."

"쉬. 찰리. 오늘 결혼은 완벽해. 온통 구름 투성이에다 비까지 내리고 바람도 불고  있지. 일
기예보는 그런 말을 하지 않았지만 태풍이 아닌가 싶어. 철천지원수인 신랑, 신부가  결혼하
기에는 딱 안성맞춤이지. 일부러 이런 날을 고르기도 싶지 않은데 하늘의 뜻인가봐.  그렇게 
생각하지 않아, 달링?"

미카엘은 신부를 향해 환한 미소를 지었다.
수진도 답례를 잊을 순 없었다.

"맞아요. 허니. 우리는 어쩜 생각하는 것도 똑같을까. 빨리 식을 끝내고 당신을 진흙창에 던
지고 싶어 죽겠어요."

찰리는 두 사람의 대화를 들으며 머리카락을 쥐어 뜯었다.

"제정신이 아니군요. 이런 결혼은 사흘만에  파경이라고요. 사랑해서 결혼하는 것도  아니고 
서로 증오하고 있는 게 눈에 훤히 보이는데 이대로 놔둘 순 없어요."

그때 링이 들어왔다.

"다정한 한쌍이예요. 그새를 못 참고 신부가 보고 싶어 왔군요. 두 사람 사이를 알고 놀라기
는 했지만, 난 너무 행운아야. 결혼식이 너무 조촐하지만 진짜 재벌들은 이런 식으로 한다고 
하더군요. 수진, 그렇게 긴장하고 있지마. 난 언제나 너의 친구야.  잊지 말아 줘. 어려운 일
이 있거나 하면 꼭 연락해 줘야 해. 나 좀 봐. 어려운  일이 뭐가 있겠어. 내가 너보다 먼저 
결혼할 줄 알았는데."

링은 슬며시 찰리를 봤지만 찰리는 창백한 얼굴로 뛰쳐나가 버렸다.

"무슨 일이야?"

링의 놀라는 얼굴을 보고 있자니 가슴이 저렸다.

"속이 안 좋다고 하더군요."

미카엘의 말을 듣고는 걱정스러워 하며 링이 뒤를 쫓아 나갔다.

"친구의 남자친구를 건드리다니 놀랍지도 않군."

"예복에 발자국이 생기는게 싫으면 말 조심해요.  한 번 뱉은 말은 꼭  지키는 거 잘 알죠? 
이번에는 무슨 짓을 할지 모른다구요."

미카엘이 바로 앞으로 다가와서 거인처럼  내려다보고 있었지만 수진은 조금도  무서워하지 
않고 도전적으로 그를 올려다봤다.

"내가 수지를 너무 우습게 봤어. 뛰어난 연기력은 아카데미 주연상감이야.  진작에 영화배우
로 나서지 그랬어? 성격파 배우는 될 수 있었을 텐데."

미카엘이 다시 수지라고 불렀다. 
수진은 속으로 주먹으로 그의 얼굴을 펀치볼 치듯이 치는 상상을 했다.

"미키. 칭찬은 일러요. 아직 내 가치를 모르고 있잖아요? 우리의 허니문은  지옥불처럼 뜨거
울 거예요."

미카엘은 자신을 미키라고 부르자 미간을 찌푸렸다. 
그의 못마땅해 하는 모습을 보는 것만으로도 속이 시원해져서  웃음이 나왔지만 참았다. 지
금은 그를 도발하고 싶지 않았다. 경계선을 넘어 감정이 격해지면 서로의 목을 조르고 있는 
코메디의 한 장면을 연출하게 될지도 모르기 때문이었다. 클리  아저씨가 있는 한은 행복한 
부부로 보여야 한다. 미카엘도 조심하는 부분이었다. 수진으로서는 아저씨의 건강과  실망을 
안기고 싶지 않아서이고, 미카엘은 그의 후계자이니 사업을 물려받기 전까지는 미움을 사지 
않도록 해야 할 것이다.

"가지. 수지. 시합을 알리는 종소리가 울리는군. 잊지마.  삼촌의 심장이 아주 안좋아. 큰 자
극을 받으면 천하의 배은망덕한 여자가 될 거야."

그는 일부러 수지라고 할 때 강하게 발음했다.

"나의 귀여운 미키. 당신이나 잘 해요. 말 한마디 한마디를 어찌나 정겹게 하는지 꽉 깨물어 
주고 싶군요."

클리가 들어와 두 사람을 보더니 기분좋게 웃었다.

"좋아보이는 구나. 잠시후면 기다려왔던 순간이다. 이렇게 될 줄은 정말 몰랐어."

수진은 다정하게 클리의 팔에 손을 꼈다.
그의 말대로 기다리던 순간이다. 권투 글로브를 끼고 둘  중 한사람이 쓰러질때까지 싸움은 
계속 될 것이다.
수진은 증오의 마음이 깊어 결혼식같은  것은 아무래도 상관없다고 생각했지만  교회안으로 
발을 들여놓는 순간 신성한 힘에 긴장되었다. 보이는 것이라고는 바로 앞의 목사님뿐이었다. 
미카엘이 서 있는 것도 보였는데 별로 시선을 끌지 못했다. 마치 목사님과 결혼하는 것처럼 
웃음을 머금은 모습에 빨려 들어가는 것 같았다. 행여  클리가 목사님에게로 자신을 인도하
지 않나 하는 착각까지 들 정도였다. 다행인지 불행인지 수진의 손을 잡은 것은 미카엘이었
다.
귀에서는 웅웅거리는 소리가 들렸고 눈을 뜨고 있기도 힘들었다.  묻는 말이 무엇인지도 모
르고 대답이 나왔다. 수진은 그 자리에 주저앉고 싶은 마음과 필사적으로 싸웠다. 그러나 신
랑의 손에 반지를 끼우고 자신의  손가락에도 반지가 끼워지자 옆으로  기우뚱하고 말았다. 
재빨리 미카엘이 잡아 줬지만 신부가 긴장감 때문에 힘들어한다는 것을 알았는지  신부에게 
키스를 하는 것은 생략해 버리고 식이 끝났다.
잠시동안 누군가가 앞을 왔다갔다하고 형식적인 인사를  나누고, 무엇인가를 했지만 기억이 
나지 않았다. 
로버트처럼 몸이 움직일 뿐이었다.
마음이 놓이고 긴장이 사라지면서 정신이 든 것은 그들이  살집으로 가는 차안에서였다. 아
저씨는 신혼여행을 나중으로 미루었다고 서운해 하셨지만  그런 것은 아무래도 상관없었다. 
어디에서 싸우나 매 한가지이지 때문이다. 운전은 미카엘이 하고 있었다. 푸른 제복을  입은 
운전사가 있건만 그가 직접 운전을 하는 이유는 뻔했다. 식이 끝난 이상 미룰 것도 없이 복
수전을 펼칠 작전인 것이다. 링은 그런 것도 모르고 신부와  단 둘이 자동차 여행을 한다는 
둥, 로맨틱하다는 둥 떠들어댔다.
찰리는 식을 보지 않고 돌아가 버렸다.
수진은 크게 한숨을 쉬었다. 그가 자신을 사랑하고 있었다니  충격중에서도 제일 큰 충격이
었다. 눈치를 챌 만한 행동을 하지 않았기에 전혀 모르고 있었다. 결혼실 날 찾아와서  고백
을 해야 했던 찰리의 마음을 생각하니 기운이 빠졌다.

"불쌍한 찰리."

순식간에 말이 튀어나왔다.

"웁스! 정말 수지가 맞나? 남의 고통이 나의 즐거움이 아니던가?'

느슨하게 앉아있던 수진은 얼른 정자세로 앉았다. 드디어 시작이다. 말싸움이라면 지지 않을 
자신이 있었다. 

"웁스! 미키. 운전이나 똑바로 해요."

수진은 그의 말투를 흉내내서 되받아쳤다.

"사랑스러운 신부를 위해서 특별한 선물을 준비했지. 집에 가보면 놀랄거야.  수지와의 결혼
을 결정하고 알맞은 집을 찾느라 애 좀 먹었거든."

그 말에 수진은 두려움이 느껴졌다. 두 사람만을 위한 집을 봐뒀다는 말은 클리 아저씨한테
서 들었지만 아저씨도 보지는 못한 모양이었다. 아무래도 그의  계획에 포함된 집이 틀림없
는 것 같다. 

"갓 결혼한 신부가 잔인하게 살해되었던 집인가요? 딱 당신 스타일인데."

"거의 비슷하지. 결혼한지 일주일이 안된 신부가 계단에서 굴러 떨어져서 죽고 말았어. 경찰
은 단순한 사고로 생각하고 사건은 결말이 났지. 그런데 한달  후에 새 신랑은 다른 여자와 
결혼했지. 재산 때문에 사랑하지 않는 여자와 결혼해서 층계에서 밀어 죽인 거였어."

음침한 목소리로 말했기 때문에 수진의 몸에는 소름이 끼쳤다.
어쩐지 이런 말을 하는 이유가 따로 있을 것 같다는 생각이 들었다. 

"난 그 집에서 계단이 제일 마음에 들더군. 당신도 그렇기를 바래."

수진은 태연한 척 미소를 지었다.

"새로운 이야기가 나오겠군요. 신부가 죽었으니 이번에는 신랑차례가 아닐까요? 미키."

미카엘은 소리내어 웃었지만 왼쪽 눈썹에 미세한 경련이 일었다. 화를 참고 있는 중이었다. 

"수지. 당신이 나를 미키라고 부를때면 왠지 디즈니에 와 있는 기분이 들어."

"그래요? 그럼 계속 그렇게 불러야 겠네요. 당신을  단숨에 미국까지 날려보내는 능력을 가
진 여자는 나 뿐 일거예요."

갑자기 차가 멈추었다.
수진은 긴장했다.

"젠장. 시동이 걸리지 않는데."

주변을 둘러봐도 차는 없다. 도로를 달리다 좁은 길로 들어서 자연에 둘러쌓인 시골길을 달
리고 있던 중이었다. 비포장도로여서 울퉁불퉁해 몇 번이나 로데오 하는 기분이었는데 고급 
차는 거친 길을 견딜 수 없었나 보다.
다행히 시동은 다시 걸렸다. 그래도 자동차는 헛바퀴만 돌 뿐 도무지 움직이지를 않았다.

"진흙에 빠진 모양이야. 누가 밀면 될 텐데."

미카엘이 수진을 쳐다봤다.

"연약한 여자에게 그런 일을 시키지는 않겠죠?"

"당신은 운전할 줄 모르잖아. 이대로 밤을 지새고 싶다면 마음대로 해. 나쁘지는 않군. 밤이 
되면 쌀쌀해질텐데 서로의 체온으로 위로가 되겠지?"

더 이상 듣고 앉아 있을 수 없었다.
진작에 운전을 배웠어야 하는데 기사가 딸려 있다보니 당시에는 필요성을 느끼지 못했고 독
립된 생활을 할 때에는 자동차가 없었으니 할 필요가 없었다.
아랫입술을 깨물고 차에서 내렸다. 진흙에 발목까지 잠겼다.
걸음을 옮기기조차 힘들었지만 용케 차 뒤로 가서 두 손을 대고 힘을 주었다.

"좀 더 힘을 내. 달링."

미카엘의 부드러운 목소리는 자동차 바퀴가 돌아가면서 퍼붓는 진흙에 묻혔다. 
온 몸이 더러워지자 차가 앞으로 튕겨 나가며 미끄러지듯 달려나가기 시작했다.
드디어 빠져 나온 것이다. 문제는 차가 멈추지 않고 계속 가고 있다는 것이었다.

"미카엘!"

수진은 두 손을 흔들며 외쳤지만 그는 창문에 고개를 내밀고 웃을 뿐이었다.

"맞아. 내 이름은 미카엘이야. 태워주고 싶지만 차안을 더럽힐 순 없거든. 천천히 걸어와."

머리카락이 서고 손톱이 섰다.
일부러 차를 밀게끔 시킨 것이다.
이가 갈리는 소리가 선명하게 들리고 있었다.
수진은 분한 주먹을 멀리 작아져 가는 차를 향해 휘둘렀지만 성이 풀릴 리 없었다.
이대로 다른 곳으로 사라져 버릴까 하는 마음이 들었지만 생각을 고쳤다. 그렇게 하면 미카
엘은 좋아서 춤을 출 거다.
안간힘을 써서 기어서라도 찾아가기로 마음을 먹었다. 
그렇지만 주소도 모르고 지나가는 차도 없었다. 설령 차가 있다고 해도 모습이 말이 아니니 
태워줄리는 없을 것이다. 그대로 서 있을 수는 없어 길을 따라 걸었다. 진흙에 자동차  바퀴 
모양이 선명하게 나 있
었다. 

"하늘이 날 버리지는 않았군."

수진은 이탈리아인같은 기질이 있었다. 낙천적이어서 우울하다가도 금방 밝아지고, 그러면서
도 화가 났다하면 물불가리지 않는 성격의 소유자이다. 마음속의  정열은 식을 줄 모르지만 
그 동안의 삶은 정열을 숨겨 놓았고 성격은 인내를  향해 기울어졌다. 미카엘과의 만남에서 
본성이 터져나왔지만 아직은 그런 것을 모르고 있었다.
수진은 하늘을 올려다봤다. 콧잔등에 차가운 물방울이 떨어졌다.
한 손을 이마에 댔다. 
잠시 머뭇거리던 비가 다시 쏟아졌다.  이런 경우야말로 설상가상이라는 말이  딱 들어맞는 
것이 아니겠는가.
비가 내리면 타이어 자국도 없어질 것이다. 될 대로 되라는 심정으로 처량하게 비를 맞으며 
걸었다.
어찌 되었든 일생동안 잊을 수 없는 결혼식이 되어 버렸다. 수진이 생각하고 있던 결혼식은 
이런 것이 아니었다. 얼굴은 알 수 없지만 보기만 해도  가슴이 설레고 손끝을 스치면 움찔
할 정도로 사랑하는 신랑과 함께 케잌을  잘라 서로에게 먹여주는 장면은 전형적인  행복한 
결혼의 한 장면으로 가슴에 새겨져 있었다. 신혼여행은 한국의 제주도로 가고. 물론  신랑도 
한국사람이어야만 한다.
그런데 상상했던 모습 중 손톱만큼도 닮은 구석이 없는 결혼을 했다니 우스운 일이다.
여름비인데도 몸의 열기를 앗아가 버릴 만큼 쌀쌀했다. 
수진이 입고 있는 옷은 연두색  반팔 블라우스와 엉망이 된 초록색  주름 스커트였다. 옷은 
흠뻑 젖어서 몸에 휘감겨 버려  거추장스럽게 여겨질 정도였다. 두 팔로  몸을 감싸고 지친 
다리를 이끌었다. 결혼식 내내의 긴장감이 풀어져서 나른해진 몸은  모래주머니를 몇 개 달
고 있는 것처럼 여겨졌다.
인정이라고는 찾아볼 수 없는 미카엘이다. 수진은 그가 다시  돌아와 주기를 기다리는 마음
이었지만 가망없는 기대는 잘라 버렸다. 그녀는 최대한 미련이  생기지 않도록 미카엘이 돌
아오지 않을 이유를 생각해 냈다. 
인정없다는 것은 제일 먼저 생각했던 것이고, 자신이 뱉은 말은 꼭 하는 인간이다. 걸어오라
고 했으니 그렇게 만들 것이다. 마음이 없는 인간이니 동정심도 없을 것이다. 바늘로 찔러도 
피 한 방울 나오지 않
을 독한 인간이다.
여기까지 욕을 퍼부었을 때 재채기가 나왔다.
수진은 아무나무 밑에 다리를 모으고 주저앉아 버렸다. 
욕을 할수록 화가 풀리기는커녕 더욱 치밀어 올랐다. 주변의 정경을 휘 둘러봤다. 나무가 가
득하고 조금 떨어진 곳에는 풀도  깔려 있는 아름다운 곳이었다. 비도  은근히 내리고 있어 
제법 무드가 있었다. 
사람이 살 법한데 인가는 떨어져 있었다. 여기는 조건상으로 볼 때 동네의 연인들이 사랑을 
속삭이는 장소일 것이다. 사람들의 눈에 띄지 않는 곳에다 분위기를  한껏 낼 수 있으니 이
보다 좋은 조건은 없다.
수진은 젖은 머리를 풀어 늘어뜨렸다. 어깨에서 출렁거리는 머리카락은 젖어서 물방울이 떨
어졌지만 목부분이 따뜻해 졌다.
수진의 마음은 점차 낭만적인 연인들의 이야기 속으로 빠져들어가 완전히 화와 분노는 사라
져버렸다. 
비를 맞으며 앉아있는 젊은 아가씨. 수진은 자신을 상상속의 여인으로 만들었지만 아름답다
는 말은 빼버렸다. 진작에 자신이  예쁘지 않다는 사실을 알고 있기에  그런 부질없는 것은 
끼워 넣고 싶지 않았다. 
어느 새 수진의 눈동자는 꿈속을 헤매고 있었다.

"이봐요. 아가씨. 이런데서 뭘하고 있는거요?"

수진은 고개를 들고 트럭을 타고 있는 인자해 보이는 노부부를 바라봤다.
그리하며 아가씨에게 천사가 나타나다.
마음속의 이야기를 정리하고 자리에서 일어났다.

"태워 주시겠어요?"

뒷좌석에 탔다.
엉망이라 미안하다고 몇 번이나 사과했지만 노부부는 웃으며 괜찮다고 했다.

"저, 과거에 신부가 계단에서 떨어져 죽었다는 집을 아시나요? 거기로 가는 길인데."

부부는 의아스러운 눈을 했다.

"모르겠는데."

실망한 마음을 누르고 다시 물었다.

"최근에, 가장 최근에 이 근처에 팔린 집은 모르시나요? 신혼부부가 살 집인데요."

"아. 그 집이라면 알지. 여기서 멀지 않다우. 그런데 신혼부부 손님인가보지?"

"아니요. 신부예요."

놀라는 부부를 보며 마음 한구석이 어두워 졌다.
수진은 눈을 감아 버렸다. 
미카엘에 대한 모욕감이 밀려와 만나게 되면  당장에 주먹을 날리고 싶었지만 집에  도착할 
때까지는 그가 유리한 입장이었다. 곤란한 질문을 받기 전에 잠자는  척 하고 있는 게 마음 
편하다 싶어 눈을 감았는데 눈깜짝할 사이에 깊은 잠이 들고 말았다. 
수진은 조용하고 아름다운 길을 산책하고 있었다. 맑은 공기와 하늘은 따뜻하기만 했다. 
어디선가 향긋한 향기가 코끝에 전해졌다. 수진은 그 향기를 따라 걸었다. 무엇인가  신비로
운 일이 생길 것 같은 예감이 들어 가슴이 뛰었다.
하지만 뛰어도 뛰어도 향기가 나오는 곳은 보이질 않고 어둠이 깔렸다. 혼자라는 사실이 무
섭게 느껴졌다. 돌아가려 했지만 너무 어두워  길이 보이질 않았다. 방향을 잃고 떨고  있는 
수진의 등으로 검은 그림자가 덮쳤다. 하나의 몸에 머리가 두  개 다린 사자가 길고 날카로
운 이빨을 드러내놓고 포효했다. 수진
은 필사적으로 달렸지만 눈앞에 길고 가파른 계단이 나타났다.

"달링. 당신을 위한 집이야."

미카엘이 웃으며 가볍게 수진을 밀었다.
눈이 번쩍 뜨였다.

"새댁이 놀랐나 봐요. 조심히 운전하지 않고."

차가 심하게 흔들리는 바람에 깼다고 생각하는 모양이었다.

"저 집이라우."

수진의 눈이 동그랗게 되었다.
장미가 만발한 정원 옆에는 작은 분수가 있는 붉은 벽돌의 이층집이었다. 제법 넓은 정원에
는 과실수가 심어져 있어 탐스러운 열매가 달려 있었다.
벽난로에 불을 지폈는지 굴뚝에서는 연기가 나오고 있었다. 그림 같은 집이었다. 다정한  남
편과 아이들이 뛰노는 장면이 떠올랐다.

"예쁜 집이죠?"

수진은 고개를 끄덕이고는 감사의 키스를 하고 차에서 내렸다. 들어가는 문은 검은 색 철제
문인데 장미 문양이 있었다.
조금 열려 있는 걸로 보아 수진이 들어오게끔 열어 놓은  것 같았다. 수진은 천천히 정원을 
즐기며 거닐었다. 정원의 한쪽 귀퉁이에는 작은 정자가 세워져 있었다. 수진은 안으로  들어
가 기둥을 매만졌다.
M이라는 글자와 하트가 있고 O가 새겨져 있었다.
누군가 사랑하는 연인의 이름 첫 자를 새겨둔 것이다.
손가락으로 그것을 만지고는 추위를 느끼며 집안으로 통하는 큰문을 열었다.

"생각보다 일찍 왔군."

얄미운 미카엘이 손목시계를 흘끔 보고는  수진을 위아래로 훑었다. 친절한  부부는 수진이 
춥지 않도록 히타를 틀어주어서 젖은 것은 어느 정도 말라 있었다.

"짐정리는 다 끝났지. 베키. 안나. 로니. 마님이 돌아왔으니 인사나 해요."

손톱이 손바닥에 박힐 정도로 꽉 쥐었다.
베키와 안나는 오래 전부터 헬레나의 집에 있던 하녀이다.  안나는 요리를 담당하고 베키는 
나머지를 담당하는데 자신의 주인이 수진을  싫어하는 것을 알고 덩달아  무시했다. 로니는 
처음 보는 하녀인데 처음 고용된 것 같았다.
베키와 안나는 노골적으로 딱딱한 얼굴로 가볍게 인사하고 물러났지만 영문을 모르는  로니
는 미소를 지어 주었다.

"내 방으로 안내 해 주겠어요, 로니?"

"눈치도 빠르군. 내가 당신을 원하지 않는다는 걸 알고 있다니 말이야."

미카엘의 비아냥에 한마디 쏘아붙이려는 찰나 재채기가 연속해서 두 번 나왔다.
미카엘은 로니에게 고개를 끄덕였다.
수진은 한번 노려보고는 한 발 앞섰다. 눈앞에 화려한 계단이 모습을 드러냈다. 수진은 숨을 
죽였다.
엷은 갈색 융단이 깔린 계단 난간은 검은색과 금색이 적절한 조화를 이루고 있고 중간 중간
에는 꽃이 조각되어 있었다.
다리가 후들거렸다.
언젠가는 저 꼭대기에서 굴러 떨어질 거라는 강한 예감에 사로잡혔다.

"수지도 마음에 들어할 줄 알았지."

바로 뒤에서 미카엘의 뜨거운 숨결이 닿았다.

"나를 위해 애써줘서 고마워요. 미키."

"미카엘."

그는 엄한 눈으로 고쳐 말했다.

"수진."

윙크를 하며 자신의 이름도 고쳐 말한 수진은 로니를 재촉해 2층 왼쪽 끝 방으로  안내되어 
갔다.
침대는 싱글이고 옆에 부드럽게 보이는 커튼이 예쁘게 묶여  있었다. 시트는 초록색 체크무
늬가 있어 어린아이 침대같이 보이기도 했다. 작은 책상이 있고 대형 텔레비젼이 놓여 있고 
한쪽에는 오디오까지 되어 있어 필요한 것이 없을 지경이었다. 장식장에는 몇 권의 책이 있
고 안쪽에는 자질구레한 것들도 있었다.  화장대 위에는 최고급 화장품들이 늘어서  있었다. 
만지고 싶지도 않았다. 수진의 피부에 대해 이
미 알고 있고 과거에 썼던 것들을 생각해서 산 것들이었지만 감옥생활에 접어들었다는 증거
이기도 했다.
옷장을 열어보니 못보던 옷이 수두룩했다. 전에 있던 옷들 중 일부는 정리되어 있었지만 익
숙한 옷들이 보이지 않았다. 로니에게  물어보니 미카엘의 지시 아래 별  볼일 없는 옷들은 
폐기처분 된 모양이었다.
대체로 클리 아저씨네와 비슷했지만 여기가 좀 더 아늑한 맛이  있었다. 이 점 하나를 빼고
는 마음에 드는 것은 아무것도 없었다. 절망이었다.
로니가 내려간 다음 망연히 침대에  걸터앉았다. 이 감옥에서 벗어나고  싶어했던 지난날이 
떠올랐다. 그런데 한 순간 이성이 마비되면서 다시 제발로 걸어 들어오고 말았다.  미카엘은 
생각보다 훨씬 치밀하고 무서운 사람이었다.  그의 약점인 한스 아저씨로  괴롭히자 수진의 
약점을 이용해 괴롭힐 작정인 것이다. 
몇 번이나 자신의 입으로 라르손가는 창살 없는 감옥이었다고 떠들어대지 않았던가. 스스로 
적에게 약점을 내 보였으니 지금의 결과는 당연한 것이다.
이대로 당하고 있을 수만은 없었다. 이미 선두권을 빼앗긴 기분이었다.
수진은 찝찝한 옷 때문에 머리가 돌아가지 않는다고 중얼거리면서 옷을 벗고 욕조에 더운물
을 가득 채워 들어갔다. 따뜻한 물은 가라앉은 기분을 치유해  주었고 지친 몸과 마음에 에
너지를 넣어 주었다.
살며시 입술에 미소가 떠올랐다.
후다닥 몸을 닦고 옷을 갈아입은 다음 밑으로 내려왔다. 계단  앞에 섰을 때 공포의 전율이 
머리에서 발끝으로 지나갔지만 용기를 냈다.

"베키. 주인님은 어디계셔?"

"서재예요."

"목욕은 아직인가?"

"물을 받아놓으라고 하셨습니다만."

"내가 하지."

베키는 이상하다는 듯 눈초리를 보냈지만 수진의 엄격한 얼굴을 보자 휑하니 돌아서 갔다.
그의 방은 오른쪽 끝 방이었다. 묻지 않아도 알 수 있는 간단한 사실이었다. 
극과 극이 방인 신혼부부라. 꽤나 극적인걸.
처음으로 미카엘의 방에 들어온 것이다. 그의 방이나 수진의 방이나 크게 다름 점은 없지만 
침대가 더블베드이고 군청색 시트라는 점이 틀렸다. 수진은 살짝  미소를 머금고 욕조에 물
을 채웠다. 그리고 다시 내려가 냉장고에서 얼음을 모두 꺼냈다.
안나와 베키가 수상한 눈빛을 교환했지만 무시했다.
그것들을 들고 다시 미카엘의 욕실로 들어가 채워 놓은 물에 하나씩 던져 넣었다.
방에서 나왔을 때는 콧노래가 나오고 있었다.

"로니. 주인님께 물을 다 받아 놨다고 알리도록 해."

신나게 방으로 뛰어들어 온 수진은 초조함과 즐거움으로 조용히 그녀가 원하는 순간을 기다
렸다.
경쾌한 발소리가 계단을 올라 복도를 걸어 멀어져 갔다. 방문을 닫는 소리가 나고 5분 정도
가 되었을까 
쿵쾅 거리는 소리로 집안이 울릴 정도였다.
베키를 부르는 고압의 목소리가 집안을 폭발시켰다.
수진은 화장대에 앉아 브러쉬를 들고 젖어 있는 머리를 빗어 내렸다.

"달링. 덕분에 정신이 번쩍 나는군."

목욕가운을 두르고 물을 뚝뚝 떨어뜨리며  미카엘이 방으로 쳐들어 왔다.  얼굴에는 웃음이 
있었지만 눈에는 노기가 가득했다. 

"허니를 위한 특별 서비스예요. 냉수목욕이 남자한테 좋다는 거 알고 있나요?"

수진은 일부러 콧소리를 내서 애교있는 목소리를 냈다.

"음. 전혀 몰랐는걸. 얼음까지 띄어나 줘서 고마워. 이젠 얼음만 봐도 치가 떨릴 것 같아."

요란한 소리를 내며 문을 닫고는 괴물같은 발자국 소리를 내며 그는 돌아갔다.
수진은 침대를 뒹굴며 웃었다. 미카엘은 추위를 잘 타고 절대로 못 참는 남자이다. 그런  그
가 얼음이 섞인 찬물을 당연히 더운물이라고  생각하고 아무렇지도 않게 몸을 던졌을  것을 
생각하니 고소했다.
이로서 비를 쫄딱 맞은 분풀이는 한 셈이다.
우선은 방법을 짜내야 했다. 그의 의도대로 집안에 갇혀 우울하게 시들어가는 것은 있을 수 
없는 일이고 있어서도 안돼는 것이다.
운전을 할 줄 안다면 차를 타고 나가 예전처럼 링의 가계에서 일할 수 있을 것이다. 그렇다
면 운전을 배우는 일이 먼저였다.  외출을 한다고 하면 운전사가 딸린  차를 타면 되겠지만 
가게에서 일하는 주제에 
그것은 모순이고 호황에 겨운 행동이었다. 남들에게 그런 눈초리로 보여지고 싶지는 않았다.
운전을 배우기 위해서는 가르쳐 줄 사람이 필요한데, 부탁의  말을 미카엘에게는 하고 싶지 
않고 그 역시 들어줄리 없었다. 클리 아저씨에게 도움을 청하는 수밖에 없었다.
방안을 왔다 갔다 하며 앞으로 처신해야 할 것과 자신의 신상에 대해 진지하게 생각하느라
고 작은 노크소리를 듣지 못했다.

"마님."

로니가 문틈으로 얼굴을 내밀었다. 주근깨가 귀엽게 보였다.

"뭐?"

"마님. 저녁준비가 다 되었습니다."

"로니. 날 마님이라고 부르지 말아 줘."

로니는 당황해서 어쩔 줄 몰라 했다.

"그럼 미세스 라르손이라고 부를까요?"

소름이 끼쳤다.

"그냥 수진이라고 부르면 돼. 마님이라니, 끔찍한 말이야. 늙은이가 된  기분이 들거든. 나이
가 지긋한 여성이 들으면 나름대로 자신의 지위에 만족해서  고개를 끄덕이겠지. 나와는 관
계없는 이야기야. 저녁이라고? 여기에서 먹겠어. 이제부터 내 식사는  이 방으로 부탁해. 너
무 무리한 부탁인가?"

로니는 싱긋 웃었다.
2층으로 식사를 나르는 귀찮은 일을 만들어 줘서 미안한 마음이 굴뚝같았지만 미카엘과 얼
굴을 마주하면 식탁을 뒤집을 것 같았다.

"주인님도 방으로 가져다 달라고 하셨는걸요."

그 말을 듣는 순간 웃음이 터져나왔다.
의외로 우리는 생각하는 게 잘 맞는군요.

4.
결혼한지 두 달이 지났건만 클리 아저씨의 그림자는커녕 연락도  받을 수 없었다. 이상해서 
전화를 걸어 봤더니 유럽으로 출장  겸 휴가였던 것이다. 그 동안  미카엘과 올라가 회사를 
맡고 있었다. 미카엘은 두 회사를 맡아야 하니 힘들겠지만 대부분 L&A사의 일은 올라가 처
리하는 것 같았다. 만약 선박회사를 미카엘이 물려받는다면 맥주회사는 올라 차지가 되기로 
암안리에 약속이 되어 있었다.
링에게 전화를 걸어 수다를 떨기도 하고  만나기도 했지만 그것은 자신의 처지를  확인하는 
꼴이 되었다. 
언제나 외출할 때에는 미카엘의 경호원중 한 명인 파울이 일일이 시간을 확인하며 쫓아 다
녔고 세 시간을 넘기지 않도록  했다. 시간이 넘길 때까지 있겠다고  고집을 부리면 우람한 
힘으로 억지로 차에 태워 데리고 왔다. 무례한 행동이었지만 다 자신의 주인의 허락을 받고 
하는 일이니 개의치 않아 했다.
미카엘과는 마주치지 않았지만 행여 얼굴이라도 보게  되면 서로 비난의 말과 헐뜯는  말로 
일관했다.
그는 파티를 열거나 초대되어 갔는데 절대로 수진과 동행하지  않았다. 파티를 여는 장소도 
다른 곳에 있는 별장을 사용했기 때문에  수진은 철저히 따돌림을 당하고 있었고  무시되어 
졌다.
그의 사업 파트너나 친구들도 거의  결혼 사실을 모르고 있었다. 외출을  할 때에는 반지를 
빼고 다녔기 때문이다.
더욱 심한 일은 여자친구를 데리고 집에 오는 경우였다.
이제 이 집에서 수진은 투명 인간이나 마찬가지였다.
수진은 더 이상 참을 수 없었다. 그것이 폭발한 것은 그날 저녁 늦게 미카엘이 예전의 레스
토랑에서 봤던 금발 미인을 옆에 끼고 일을 한다는 명목하에 서재로 들어갔을 때였다.
사랑이 없기 때문에 질투라는 것은 없었다. 다만 자존심의 문제였고 계속 자신이 당하고 있
기 때문에 강한 펀치로 한 방 먹여야 직성이 풀릴 것 같았다.
수진은 노크 없이 서재문을 열었다.
미카엘은 금발의 미녀와 진한 키스를 하고 있는 중이었다.  회색 와이셔츠는 풀어 헤쳐졌고 
와인색 넥타이는 바닥을 뒹굴고 있었다. 
"
뭐예요?"

금발 미인은 방해자가 나타나자 노골적으로 싫은 기색을 나타냈다.
좋은 가문의 여자라는 말을 들었었고 당시에는 그런 분위기가 난다고 생각했었지만  지금의 
모습은 그녀를 싸구려로 보이게 했다.

"미키, 나 좀 볼까요?"

"미키?"

여자가 의아스럽게 미카엘을 올려다 봤다.
미카엘은 자신의 맵시를 고치지도 않고 뻔뻔하게 수진을 봤다.

"무슨 일이지?"

"저 여자 누구예요?"

울화가 치밀었다. 냅다 '내가 니 애인의 아내다!'라고 소리치고 싶은 것을 참았다.

"신경 쓸만한 여자는 아니야."

수진은 분노를 넘어서 침착하게 있었다. 왜 분노가 느껴지는 건지 알 수 없었다. 그의  말대
로 결혼이라는 것은 복수를 위한 도구이다. 서로가 잘 알고  있기에 서로의 존재는 신경 쓸
만한 가치가 없는 것이 아니었던가.
수진은 턱을 치켜 올렸다.

"미카엘, 내일은 이 서재를 내가 좀 써도 될까요? 혼자서만 즐기면 불공평하잖아요. 하던 일
이나 마저 하세요. 아. 아가씨. 마스카라가 번졌네요."

정중하게 문을 닫고 방으로 뛰어 올라왔다.
충동적으로 수화기를 들었다.

"링이니? 나야. 저기, 나 운전 좀 가르쳐 주지 않을래?"

"가게가 끝나고는 너무 늦지 않니? 주말에는 약속이 있어서."

링의 말이 맞다. 기혼녀에게 저녁은 늦은 시간이었다.

"찰리랑 데이트 약속?"

"아니. 나 찰리랑 끝났어. 오스틴이랑 만나."

튕겨 나듯이 일어났다.

"언제?"

"얼마전에 그만 만나고 싶다고 하더라. 완전  나 혼자 착각한 거였어. 네 소식을  묻곤 했는
데. 한 번 연락해 봐. 궁금해 하더라."

다른 내용없이 인사를 주고 받고는 전화를 끊었다. 
링과 만나면서 찰리에 대한 이야기는 될 수 있는 한 꺼내지 않았다. 그가 사랑의 마음을 호
소한 다음부터는 의식적으로 피하고 싶었다.
그러더니 결국 링과는 헤어지고 만 것이다.
기분이 묘했다. 
수진은 거실로 내려와 진열장에서 위스키를 꺼내 잔에 따르고 2층으로 올라갔다.
층계 끝에 미카엘이 석상처럼 서 있었다.

"노크라는 문명사회의 기본적인 예의가 있지. 수지같은 원시인은 잘 모르고  있는 모양인데, 
가볍게 문을 두드리면 안에서 대답이  들려올 거야. 그리고 그 위스키는  내 것이 아니었던
가? 난 내 물건에 손대는 거 싫어하거든."

수진은 자신이 들고 있는 잔을 흘끗 보고는 그의 말을 무시하고 지나가려 했다.
하지만 미카엘이 재빨리 손의 잔을 낚아챘다.
수진은 분노의 눈으로 그를 쏘아봤다.

"애인이 기다리고 있어요. 열정이 식기전에 들어가 봐야 하지 않을까요?"

"워낙 뜨겁게 해 놔서 쉽게 식지는 않아. 위스키 생각이 났는데 고맙군."

그는 잔을 올려 인사했다.
뭐라고 따끔하게 말해 주고 싶었지만 적당한 말이 떠오르지 않았다.

"결혼식장에서 찰리랑 도망쳤어야 했는데."

"아직도 친구의 애인을 못 잊고 있는거야?"

미카엘이 비아냥거리자 궁지에 몰린 느낌이었다.

"이제는 아니예요. 두 사람은 헤어졌거든요. 참, 미리 말해 두겠는데 다른 여자랑 즐기는 것
은 좋은데 아이가 생기지 않도록 하는 거는 잊지 말아요. 자신의 아버지가 무책임하게 버리
고 떠났다는 것을 알면 상처받잖아요."

수진은 교묘하게 한스 아저씨의 이야기를 들추었다. 전에 그를  괴롭혔을 때 자신이 지나쳤
다고 생각해서 두 번 다시 그 이야기는 꺼내지 말자고 마음먹었었다. 그런데 돌발적으로 자
신이 미카엘에게 눌리자 튀어나오고 만 것이다. 미카엘은 말없이  무서운 눈으로 수진을 내
려다 봤다. 견딜 수 없는 것은 오히려 수진이 되고 말았다. 
그의 손에서 잔을 뺏기 위해 수진이 덤비자 미카엘은 몸을  피했다. 덕분에 중심을 잃은 수
진의 몸이 뒤로 휘어 젖다. 뒤에는 가파른 계단이 어지럽게 흔들리고 있었다.
계단을 보는 순간 느꼈던 공포가 밀려왔다. 미카엘이 조금만 밀어도 완벽한 사고사가 될 수 
있는 기회였다. 게다가 방금 전 그에게 심한 말을 해서 상처를 들쑤셔 놓았던 것이다.
중심을 잡기 위해서 팔을 버둥거렸으나 슬로우 모션처럼 몸은 뒤로 향했다.

"미카엘!"

순간 그의 이름이 터져 나왔다.
수진의 몸이 사시나무 떨듯이 떨렸다. 잠깐동안 자신에게 무슨  일이 일어났는지 생각이 나
지 않았다.
강한 팔이 그녀의 어깨를 끌어당겨 안고 있었고 천천히 수진의 몸을 잡아끌어 계단에서 떨
어지게 하고 있었다.
수진은 눈을 떴다. 자신의 양손이 회색 와이셔츠를 움켜쥐고 있었다. 수진은 고개를 올렸다. 
그러나 미카엘의 초록색 눈동자와 마주쳤을 때 다시 고개를 숙였다.
그의 이름을 불렀을 때 수진은 계단에서 떨어지기 일보직전이었고 미카엘은 생각할  겨를도 
없이 수진을 잡아 주었던 것이다. 

"내가 필요 없어 졌나요?"

여자의 앙칼진 목소리가 들리자 미카엘이 수진의 손을 억지로 잡아 떼어냈다.

"얌전히 방에 들어가서 잠이나 자."

미카엘은 수진의 귀에 속삭이고 여자를 데리고 서재로 들어가 버렸다.
수진은 멍하니 그 자리에 서서 얼어붙은 심장을 쓸어 내렸다.   
절호의 찬스였는데 수진을 구해 줬다. 아니다.  분명 금발의 여자가 있는 것을 알고  그녀가 
증인이 될 지도 모른다는 생각을 했을 것이다. 그래서 아쉬워하며 다음 기회를 기약한 건지
도 모른다.
수진은 그대로 주저앉았다. 좁고 가파른 계단을 넓고 안정적으로  고치지 않으면 이 집에서 
나갈 때까지 공포를 안고 살아야 한다는 생각이 두렵게 만들었다.
그 날 밤 내내 수진은 악몽에 시달렸다. 끝없는 계단을 오르내리느라 진땀을 흘리는가 하면 
미카엘이 채찍을 휘두르고 있고 자신은 나귀가 되어 무거운 짐을 끌고 계단을 오르는 꿈이
었다.
이대로 있다가는 미치고 말 것 같았다.
당장에 운전을 배워 자신이 할 수 있는 일을 찾는 것이 급했다. 자존심이고 뭐고는 절망 앞
에 아무런 소용이 없음을 깨닫는 순간이었다.
아침 일찍 일어나자마자 잠옷 위에 가운을 걸치고 미카엘의 침실 앞에 섰다. 
노크를 하려고 손은 들었지만 용기가 나지 않았다. 어제의 여자가  문을 열고 나올 것 같기
도 하고, 두 사람이 나란히 누워있는 모습을 보게 될련지도 모른다는 생각이 망설이게 만들
었다. 
몇 번이나 그 앞을 왔다 갔다 한 끝에 다른 방법을 쓰기로 했다.
달려가 메모지에 자신이 하고 싶은 말을 적었다.

-M.보세요.
운전을 배우고 싶어요. 그러니 운전을 가르칠  사람을 구해주세요. 내 차도 한 대  필요하고
요.
싫다면 클리 아저씨가 돌아오시는 대로 연락해서 도와달라고 할꺼예요.-

간단한 내용이었지만 해야 할 말은 다 들어있었다.
수진은 미카엘이 아직 일어나지 않았음을 확인하고 서재에 들어가 책상위에 메모지를  올려 
놓았다.
전혀 손해볼 것 없는 일이었다.
만약 미카엘이 들어주지 않는다면 정말로 아저씨에게 말하는 되는  것이다. 그러면 자기 아
내에게 인색하게 군다는 싫은 소리를 듣게 될 것이다. 그러니 그런 아저씨에게 점수를 잃지 
않기 위해서는 수진이 
원하는 대로 들어주지 않으면 안될 것이다.
뿌듯한 마음이 들면서 조금은 희망이 보였다.
수진은 목욕을 하고 옷을 갈아입은 다음 정원을 거닐었다.
그때가 새벽 6시를 조금 넘은 시간이었다.
집은 아무리 봐도 아름다운 곳이었다. 신혼부부의 비극이 있었다고는 믿어지지 않을 정동이
지만 계단을 보면 소름이 끼쳤다. 가끔 밤에 이상한 소리가 나는 것처럼 여겨져 머리끝까지 
이불을 뒤집어쓰고 덜덜 떨기도 했다. 원래 수진은 유령이나 무서운 이야기에 겁이 많은 소
녀였다. 한번은 '나이트메어'라는 공포 영화를 보고 불면증이 생긴  적도 있었다. 그러니 집
에 얽힌 이야기를 들은 이상 그 일과 연관지어 생각하게 되었다.
정자의 기둥에 새겨진 것도 신혼부부의 이름이 틀림없을 거라는 생각이 들었다.
수진은 뒷통수가 간질간질 해져 산책을 포기하고 도중에 집안으로 들어와 버렸다. 
시커먼 그림자가 앞에서 어른거렸다.
자지러질 듯한 비명을 지르며 가까이에 있던 서재로 뛰어 들어갔다.
누군가가 서재 문을 만지작거렸다.

"수지. 이런 식으로 날 괴롭히면 곤란해. 일어나자마자 비명을 질러대며 뛰쳐 다니는 여자를 
보면 일진이 사납거든."

미카엘이 쓰윽 들어왔다. 
검은 와이셔츠와 바지를 입고 있어 얼핏 봤을 때 그림자로 보였던 것이다.
맥이 빠졌다.

"나야말로예요. 당신을 보면 일진이 사나워져요. 그래도  많이 발전했네요. 이렇게 대화라는 
걸하고 있잖아요? 옛날의 나로서는 꿈도 못 꿀 일이었지."

미카엘은 말없이 책상으로 다가왔다.

"이게 뭐야? 'M. 보세요.'"

눈을 동그랗게 뜨고 수진을 보는 그의 모습은 어떤 기분인지 알 수 없는 것이었다.

"'M'이라면 내 이름?"

수진은 그가 혼자서 메모를 보기를 바랬지만 일이  이렇게 된 이상 어쩔 수 없는 노릇이었
다. 근처에 있는 의자를 끌어다 앉으며 고개를 끄덕였다. 미카엘은 못말리겠다는 듯  고개를 
설레설레 흔들고는 마저 읽었다.
수진은 그가 당황하거나 기분 나빠하지는 않아도 적어도 어떠한 동요는 나타낼 것이라고 생
각했다. 아무리 머리를 굴려도 자신의 요구를 들어주지 않으면  안될테니 자존심이 상할 것
이다. 수진은 느긋하게 앉아 간만에 그를 이기는 순간이 오기를 기다렸다.
미카엘은 단숨에 끝까지 읽어 내리고 아무렇지도 않게 갈가리 찢어 휴지통에 버렸다. 

"무슨 짓이예요? 좋아요. 잘 찢어  버렸어요. 중요한 것은 메모가  아니라 대답이니까. 언제 
사람이 오죠?"

미카엘은 아무말도 들리지 않는 듯 서류를 정리해  가방 안에 넣고 몇 권의 책은 책꽂이에 
꽂았다.

"미카엘? 미카엘! 미키."

표범이 달려드는 것 같은 착각이 든 순간 수진의 양팔은 미카엘에게 붙들려 버렸다.

"다시 불러 봐."

위협적인 얼굴과 행동에 기가 죽은 수진은 나지막하게 그를 불렀다.

"미카엘."

"악녀를 길들이는 데에는 회초리가 제격이지."

자존심이 찢어지는 소리가 들렸다.
참을 수가 없었다. 그에게 짓눌린 것도, 적당한 대응방한이 없는 것도 화가 나고 약이  오르
는 판인데 미카엘은 수진을 짓밟으며 즐거워하고 있었다. 그의 손이 수진의 팔을 놓는 순간 
오른손을 치켜들었다가 온 집안을 울릴 정도의 소리가 날 정도로 세계 미카엘의 뺨을 때렸
다.

"내 말 명심해서 들어요. 날 길들이고 싶으면 당신이  먼저 고개를 숙이고 정중하게 부탁하
도록 해요. 그러면 나도 천사처럼 부드럽게 대해 줄 테니까요."

돌아서기가 무섭게 억지로 미카엘 쪽으로 돌려 세워져 보복의 따귀를 맞아야 했다.

"사과하지 않겠어. 비긴 셈이니까."

눈물이 따끔거리는 뺨 위로 흘러 내렸다.

"뚝 하면 때리는군요. 아예 채찍을 쓰지 그래요? 비겼다고요?  저번에 때린 것은 아직 돌려
주지도 못했어요."

수진은 힘을 모아 미카엘의 정강이를 걷어찼다. 그는 신음소리를 내며 두 손으로 다리를 감
쌌다.

"오스틴과 키스를 하는 장면을 보고 있었죠? 그럼 그 다음에 무슨 일이  있었는지도 알거예
요. 나, 태권도 유단자예요. 당신도 내  이름을 수지라고 부르잖아요. 미키라고 불려지는  게 
싫으면 수진이라고 이름
을 똑바로 부르란 말이예요. 미키, 미키, 미키!"

그대로 집에서 나왔으나 곧 파울이 뒤를 따랐다. 
이런 기분으로는 집으로 들어가고 싶지 않았다. 시간이 이르다는  것은 알지만 파울에게 외
출하겠다는 말을 하고 그가 운전하는 차를 타고 링을 만나러 갔다.
오늘은 마음대로 하겠다고 이를 악물며 다짐했다. 세 시간의 외출이라는 것이 어디 말이 되
는 소리인가. 
여기가 아랍 국가도 아니고 여자의  외출을 삼가게 만드는 법이 있는  것도 아니다. 파울이 
억지로 끌고 간다면 수단과 방법을 가리지 않고 혼을 내주리라.
수진은 차안에서 두 손으로 얼굴을 감싸고 있었다.
어쩔 수 없었던, 진심이었던 계단에서 떨어지려는 수진을 구해주었을  때 마음 한 구석에서
는 그에 대한 감사의 마음이 들면서 알고 보면 미카엘도 괜찮은 남자라는 생각을 아주 조금 
했었다.
이렇게 작은 일에도 감동하고 감사하게 여기는 자신인데 미카엘은  악녀라고 했다. 그는 툭
하면 악마라는 둥 더러운 여자라는 둥, 온갖 기분 나쁜 말로 수진을 매도해 버렸다.
두 번 다시 그에 대해 좋게 생각하는 일은 없을 것이다. 
그의 &nbsp금발 머리가 부드러워 보여 만지고 싶더라도, 가끔, 아주 가끔 외로움이 초록 눈
동자에 스며들어 있어 안아 주고 싶더라도, 가까이 다가갔을 때  맡을 수 있는 쉐이브 로션 
향기가 아무리 좋더라도, 그와의 사이에 아이가 태어나면 어떤 아이일까 궁금하다고 하더라
도 미카엘은 적이요, 거부해야 할 제 1호 인물이었다.
수진은 주먹으로 왼쪽 손바닥을 쳤다. 미카엘을 실컷 미워하고 증오하리라.
차가 링의 가게 앞에서 멈추자 냉큼 내린 수진은 파울에게 돌아가라고 말했다.

"내가 가라고 하면 가세요. 어느 누구도 내가 하고 싶은 것을 막을 순 없어요. 내 말이 우습
게 들리나 본데 당장 돌아가지 않으면 해고시키겠어요."

파울은 우습지도 않다는 태도였다.
천하의 무서울 것 없는 미카엘이 책임을 지워 고용시킨 사람이니 수진의 말 따위가 먹혀들
리 없었다.
발을 동동 구르며 소리를 지르기도 하고 화를 내기도 했지만 소용없는 짓이었다.
파울은 자신이 수진의 오기를 건드리고 있다는 것을 알지  못했다. 알았다면 머리를 조아리
며 기분이라도 맞춰줬겠지만 불행히도 그는 고분고분한 수진의 모습만 봤었던 것이다.
수진은 주먹을 쥐고 평소의 운동습관을 살려 마라토너로 변신했다.
쫓아올 수 있으면 와봐.
좁은 골목길과 계단을 뛰어서 규칙적인 호흡법을 잊지 않고  처음에는 천천히 달렸다. 파울
은 무슨 짓을 하는가 싶어 차를 몰았지만 차로 따르기에는 너무 느렸고 파울 자신이 뛰기에
는 나중에 그녀를 데리고 와야 할 것이 문제였다.
게다가 골목으로 접어들자 차에서 내려 따라 뛰었지만 불질러진 수진의 오기는 당장에 철인 
3종 경기를 하고도 남을 에너지가 솟아났다. 그새 두 사람의 옷은 땀으로 흠뻑 젖었고 해는 
높이 솟아 올랐다.

"어때요, 파울? 운동으로 시작하는 상쾌한  아침, 멋지지 않나요? 무척 힘들어  보이는데 좀 
쉬는게 어때요?"

수진은 미소를 지으며 뒤쳐지기 시작하는 파울에게 손을 흔들었다.
어디로 가겠다라는 특정한 목적지는 없었지만 수진의 다리는 자연스럽게 찰리와 만난 적 있
는 퍼브로 향했다.
지금쯤 찰리는 회사를 향해 출발했을 것이다. 
뜻밖의 인물에게 사랑 고백을 받으면 그 사람이 특별하게 신경쓰이 듯 찰리가 그러했다. 링
과 잘 안된것도 자신의 탓으로 여겨졌는데 미안하면서도 은근히 기분이 좋았다.
수진은 주머니에서 얼마의 돈을 꺼내  확인했다. 미카엘과 결혼하고 나서  경제적인 여유는 
조금도 없었다. 사실은 돈이 전혀 필요하지 않은 생활이었다고 하는 편이 정확할 것이다. 자
신의 주머니에서 돈을 사용할 만한 일은 없었다. 안나가  요리를 만들어 가져오고 운전사가 
딸린 차가 있으니 교통비를 지불하지  않아도 되고 생필품은 떨어져 본  일이 없다. 그러나 
그런 것들이 충족된다고 돈이 필요하지 않은 것은 아니다.  링과 만나거나 쇼핑을 하다보면 
사고 싶은 물건이 생기게 마련이었다. 그런 점에 있어서  미카엘은 수진의 경제권을 무능력
하게 만든 셈이었다. 그나마 모아놓은 돈이 있기에 다행이었다. 아끼고 아껴 모은  돈이었지
만 찰리를 만나 이야기를 나누고 싶다는 생각이 들었다. 수진은 퍼브가 문을 열때까지 다른 
곳에서 기다리기로 했다. 오늘 이곳에 찰리가 올지는 미지수였지만 달리 할 일도 없었다. 링
의 가게로 가면 파울에게 잡힐 게 뻔했기 때문이다.
조금 더 뛰다가 책방에서 책을 사가지고 공원 벤치에 앉아  읽었다. 무슨 내용인지 눈에 들
어오지 않았다. 사랑이 어쩌니 저쩌니 심리학자가 떠들어대는 말이 가득한 책이었으니 흥미
를 끌지 않는 것은 당연했다.
찰리를 만나 무슨 말을 해야겠다는 것은 없었지만 결혼식 날 그런식으로 헤어지고 나서 진
지하게 이야기를 나누고 싶다는 생각이  문득 문득 들었었다. 친구라고는  그들이 전부이니 
한 사람도 잃고 싶지 않았다.
수진은 손을 들고 햇살에 반짝이는 작은 사파이어가 박힌 금반지를 들여다봤다. 
아무 의미도 없는 결혼 반지이다. 미카엘은 반지를 끼고 있지도 않은데 혼자서 끼고 있으니 
어딘지 불공평하다는 생각이 들었다. 

"좋아. 내 이름은 김수진이야. 22살이고, 즐기면서 살아도 되는 나이이지. 반지여 안녕."
반지를 빼서 주머니에 넣었다.

시계를 가져오지 않아 몇 시인지 모르겠지만 주변의 가게들은 이미 문을 활짝 열고 손님을 
맞이하고 있었다. 슬슬 일어나 퍼브로 향했다. 그곳은 이제서야 막 열었는지 점원이  청소를 
하고 있었지만 테이블 위로 올려져 있던 의자는 밑으로 내려놓고 누구든 앉아 줄 사람을 기
다리고 있는 중이었다.
간단한 요깃거리를 시키고 한 쪽 구석에 자리를 잡았다. 여기라면  사람들 눈에도 잘 안 띠
이고 장시간을 버틸 수 있을 것 같았다.
음식이 나왔을 때 수진은 한  손에는 책을 펼치고 읽으면서 천천히  음식을 먹었다. 파울은 
링의 가게 앞에서 서성이며 수진이 돌아올 때를 기다리고 있을 것이다. 하지만  헛수고이다. 
이제부터는 마음이 내킬 때 집에 돌아갈 것이다. 아예 외박을 하면 어떨까 싶었다. 미카엘이 
여자를 끌고 집에 오던 일들이 하나 하나 머릿속을 스쳐 지나갔다. 주로 서재를 사용하지만 
때로는 침실로 가기도 했다. 장소가 어디든 하는 짓은 똑같을 것이다. 속이 메스꺼웠다.
음식이 치워지고 차를 마셨다. 그 동안 많은 사람들이 밀물과 썰물처럼 교대로  들락거렸다. 
퍼브안의 시계를 보니 2시가 다 되어가고 있었다. 찰리와 만나는 것은 힘들 것 같았다.
자리에서 일어났다. 오늘밤은 미세스 브로나에게 방을 빌려달라고 할 생각이었다.

"수진. 정말 수진이구요.'

"찰.....리. 못 만나는 줄 알았어요."

너무 반가워서 찰리의 팔을 잡고 껑충 뛰었다.
다정한 다갈색 눈동자가 웃고 있었다. 
수진은 마음이 놓였다. 어색할지도 모른다는 걱정이 말끔히 사라져 버렸다.

"점심 전이예요. 오전 일이 많아서 지금에서야 점심 시간이 난 거죠. 3시까지 들어가봐야 하
는데 그 전까지는 같이 있어 주겠지요?"

수진은 크게 고개를 끄덕였다. 
결혼하고 나서 처음으로 맛보는 즐거움이었다. 
찰리는 변했다. 소심한 남성에서 조금은 적극적인 태도를 취하고 있었다.
이미 배가 부른 수진은 홍차를 시켰다.

"결혼 생활은 어때요?"

살피는 듯한 그의 눈빛에 당황스러웠지만 애써 외면했다.

"결혼식 때 봐서 알 거예요. 그 때랑 조금도 변하지 않았어요. 좋게 말하면 한결  같은 부부
라고 할 수 있죠. 지금은 운전을 배우고 싶어서 신경전을 벌이고 있는 중 이예요. 운전을 가
르쳐 줄 적당한 선생님이 없거든요."

수진이 한숨을 쉬자 찰리의 눈이 빛났다.

"제가 가르쳐 주면 어떨까요? 주말에는 시간이 있거든요.  물론 수진의 남편의 허락이 있어
야겠지만."

찰리는 일부러 미카엘의 이름을 말하지 않았다.
남편의 허락 따위는 필요치 않았다. 금요일 밤부터 행방이  묘연했다가 일요일 밤늦게 나타
나는 남편인데 주말을 어떻게 보내든 상관이 없을 것이다.
수진은 생각할 것도 없이 좋다고 했다. 
찰리는 토요일 오후 1시 반에 오겠다고 했다. 집의 위치를 자세히 알려주고 나니 마음이 안
정되었다. 찰리하고 결혼했더라면 어떤 생활을 하고 있을까 상상의 나래가 펼쳐졌다. 찰리는 
절대로 큰 소리 치거나 마음에 상처가 될 만한 말은 하지 않고 가족을 위해 모든 것을 기꺼
이 희생할 것이다. 링이 이런 남자를 놓치고 오스틴 같은 인간을 사귀고 있다니 한심스러웠
다.
하지만 사람의 마음이 뜻대로 되는 것이 아니고 찰리 쪽에서 링을 거부한 거니 어쩔 수  없
는 노릇이다. 
갑자기 결혼식 날 그가 도망가자고 했을 때  마음을 다부지게 먹지 못한 것이 후회가 되었
다. 

"서로 증오하고 있죠?"

그제서야 현실 세계로 돌아온 수진은 얼굴을 붉혔다.
보는 순간 한눈에 알아차릴 수 있을 정도로 미카엘과의 사이가 나빠 보였나 보다.

"여러가지 이유가 있어요. 우선은 내가 라르손가에 어울리는 인물이 아니라는 것이고, 나 역
시 답답한 부자들의 생활에 맞춰갈 만큼 머리가 좋지는 못하고요."

찰리가 무슨 말을 하려다 놀라서 황급히 입을 다물었다. 그의 시선을 따라가니 파울이 땀을 
뻘뻘 흘리며 흘겨보고 있었다.
수진은 축 쳐진 어깨로 자리에서 일어섰다.

"토요일에 기다리고 있을께요. 안녕."

파울은 범인을 잡아가는 형사처럼 한 손으로 수진의 팔을 잡아 도망가지 못하게 하고 같이 
걸어 나왔다.
미카엘을 눌러 주도권을 잡게 되면 제일 먼저 파울을 그의 감시자로 고용해야겠다고 마음먹
었다. 이처럼 인정사정 없이 주인의 말을 잘 듣는 사람도 드물 것이다.
자신의 방으로 돌아온 수진은 힘껏 베개를 주먹으로 때렸다.  아름다운 집은 겉모습만 그러
했지 내막을 보면 추하기 그지없는 곳이었다.
찰리가 토요일에 와준다고 했으니 그나마 작은 숨통이 트였다.  수진은 초조하게 방안을 걸
어다녔다. 자신이 이처럼 힘들고 고통스러워하는데 미카엘도 같은 심정이 아닐까 하는 생각
을 해 봤지만, 역시 그가 손해볼 것은 하나도 없는 생활이었다. 당장에 이혼 이야기를  꺼내
면 그가 자신의 의도대로 수진을 괴롭히고 있음을 알리는 꼴이 될 것이다.
조금만 더 참아보기로 했다. 미카엘도 사람이니 언젠가는 자신의  자손을 보고 싶어질 것이
고 부질없는 결혼생활을 청산하고 싶어질  것이다. 그가 먼저 이혼이야기를  꺼내기 전에는 
그런 내색을 하지 말아야만 한다. 끝까지 미카엘을 이기고 싶었다. 이 승부에는 자존심과 명
예와 정의라는 이름이 걸려 있는 것이다.
수진은 주먹으로 벽을 쳤다.
미카엘이 한 일을 잊지 말자. 그를 이기는 것이 라르손가에  만연해 있는 악을 이기는 것이
다.
마지막 힘을 끌어 올려 마음을 다부지게 먹었다.
하지만 그 마음은 미카엘의 새로운 음모에 의해 금방 무너지고 말았다.
미카엘은 아침에 있었던 일과 파울을 괴롭혔던 일에 대한 복수로 퇴근하면서 헬레나와 올라
를 이끌고 왔다. 수진에게는 전혀  예상치도 못했던 일이었다. 평범한 신혼부부라면  진작에 
초대를 했겠지만, 그렇지 못하다 보니 자신이 초대를 한다고 해도 와줄 시댁 식구도 아니었
고 오고 싶어할 리도 없었을 것이다. 무방비 상태에서 세  사람의 적과 마주치니 팽팽한 긴
장감으로 근육이 땅겼다.
클리 아저씨가 없을 때 찾아오다니 제법 머리를 쓴 셈이었다.
평상시와 다름없이 청바지와 흰색 블라우스를 입고 맞았는데 헬레나가 이를 꼬투리 잡았다.

"피는 못 속인다니까. 벌써 차림새부터가 그렇잖아."

헬레나는 수진쪽을 쳐다보지도 않고 중얼거리듯이 입을 삐죽였다.
그 뒤를 올라가 받았다.

"어머니도 참. 다이아 목걸이를 해도 개 목에 걸리면 개목걸이 밖에 안되는 법이예요."

수진의 얼굴에 경련이 일었다. 대꾸를  하려고 해도 올라와 헬레나는 두  사람만 있다는 듯 
키득거리며 수진쪽은 외면하고 있었다. 미카엘은 옷을 갈아입고 오겠다며 나갔는데 이 자리
에 없는 게 다행이었다. 
그 까지 어울리면 천하무적 삼총사가 되었을 것이다. 잠시이기는  해도 두 사람을 상대하는
데 어려움을 겪고 있었다.

"거기서 뭐하는 거야? 얼른 차를 내오도록 해."

헬레나는 하녀를 부리는 듯한 말투로 수진에게 명령했다. 
그녀가 시어머니만 아니었더라도, 아니 윗사람만 아니었더라도 소리를 냅다 질렀을 것이다. 
아직 헬레나는 수진의 본 모습을 겪은 적이 없다. 언제나 고개를 숙이고 굽신거리며 아무말
도 못하던 수진의 모습만을 기억하고 있을 뿐이었다. 수진은 말없이 홍차와 케잌을 담아 가
지고 왔다. 안나와 베키는 헬레나가 오자 기고만장한 얼굴을 하고 있었다.
로니가 자신이 하겠다고 나섰지만 이것은 자신이 해야만 하는  일이었다. 그렇지 않으면 또 
무슨 트집을 잡을 지 모른다.

"이게 홍차라고 가져 온 거야? 기가막혀서."

헬레나가 쟁반을 바닥에다 엎어 버렸다.
비싼 카펫에 얼룩이 생기고 있었다. 

"멍하니 보고만 있지 말고 어서 닦아. 행동이 저리도 굼뜨니 뭘 제대로 할 수 있겠어."

참을 수 있을 만큼은 참았다. 적들의 공을 쳐내는 데에는 프로라는 것을 보여 줄 순간이 왔
다.
수진은 자리를 차지하고 앉아 큰소리로 베키를 불렀다.

"너는 손 뒀다 뭐하니?"

수진은 눈을 가느다랗게 뜨고 우아하게 손을 휘저었다.

"라르손가의 며느리가 이런 일을 할 수 있나요? 걱정 마세요. 카펫은 새로 사면되고 하녀도 
있으니까요. 베키! 왜 이렇게 안오는 건지."

베키가 삐죽거리며 들어왔다. 수진은 천천히 일어나 엉망이 된 곳을 가리키며 말했다.

"치우도록 해. 네 전 주인은 이런 일을 직접 한 모양인데 나는 그렇지 못해."

헬레나가 입을 벌렸다.
베키의 전 주인은 헬레나인 것이다. 

"어머니, 진정하세요. 할 줄 아는 거라고는 남자들을  꼬셔서 침대에서 뒹구는 거겠지요. 태
생이 그런데 고치지 못 할 겁니다."

올라가 수진의 곁으로 와서 노골적인 시선으로 몸을 훑으며 한 바퀴를 돌고는 휘파람을 불
었다.

"형이 손을 안댈 만도 해. 외로우면 내가 상대해 줄 수도 있지."

마지막 말은 수진에게만 들릴 정도로 작게 말했다. 

"네 손에 반지는 어쨌냐? 설마 그새 팔은 건 아니겠지?"

결혼반지를 빼 놓고는 다시 끼는  것을 잊었다. 헬레나의 날카로운 눈에  반지가 없는 것을 
놓칠 리 없었다.
이것이 명문가의 인간이었다. 겉으로는 교양과 허세를  부리면서 안을 들여다보면 추잡하고 
더러운 족속이다. 과거 이들의 실체를  파악했으면서 다시 이들 속으로  들어오다니 천하의 
바보라도 하지 않았을 짓이었다.
미카엘이 간편한 복장으로 안에 들어섰다. 

"저 얘가 반지를 없앴나 보다. 손을 보렴. 반지가 없지? 어쩌면 애인들과 어울리기  위해 뺀 
건지도 모르지. 방금 전의 행동도  가관이었지. 베키는 물러가도록 해.  네가 직접 치우도록 
하려무나. 사람을 부리기 위해서는 자신도 일을 할 줄 알아야 하는 법이야."

"미스 클라라와는 잘 되고 있는 거야?"

알라가 의식적으로 수진을 비참하게 만들 수 있는 화제를 찾아낸 것 같았다.

"참한 규수이지. 너한테 대단한 호감을 가지고 있더구나. 사람들이 잘 어울리는 한 쌍이라고 
하지 뭐니."

세 사람은 수진이라는 존재는 아예 없는 듯 자신들만의 화제로 몰고 갔다.
클라라라는 여자가 누구인지 몰라도 명문가 중 한 집의 딸이라는 것은 알만했다.

"금발에다 푸른 눈에, 전형적인 미인이지. 하버드를 나왔다고 하는데 법을 전공했다고 하지? 
머리 좋지, 인물 좋지, 집안 좋지, 완벽한 아가씨야. 주말에 같이 사냥을 가기로 했다니 무척 
기쁘구나."

며느리로 삼겠다는 의지가 담겨 있는 말이었다. 
그다지 충격적인 말은 아니었다. 미카엘과 부부관계를 맺고 있는  것도 아니고 이혼을 바라
고 있는 마당이니, 수진을 괴롭히기 위한 화제로서는 실패였다.
오히려 이야기를 듣다 보니 클라라가 불쌍하게 여겨졌다. 괜찮은  여자 같은데 이런 몰상식
한 집안의 며느리감으로 찍혔을 뿐만 아니라 남편이라는 사람도 잔인한 사람인 것이다.
수진은 무의식적으로 시선이 미카엘에게로 향했다.
그는 무슨 생각을 하는지 헬레나나 올라의 말은 건성으로 듣고 있는 듯 했다.
옆 모습에서 외로움이 스치는 것 같아 가슴이 뭉클했다.
아버지가 집을 나가버리게 만든 어머니의 위선과 망나니 동생 틈에서 진정한 의미의 관심이
나 사랑을 받지 못하고 자란  미카엘이다. 클리 아저씨가 그를 신경쓰는  이유는 바로 그런 
점 때문이었다. 
도망치고 싶어도 아버지의 일을 들먹이며 히스테리를 부리는 동정을 바라는 어머니를  외면
하지 못하는 겁많은 소년이자 연약한 마음의 소유자라고 아저씨는  말했었다. 믿을 수 없는 
말이었지만 헬레나에게 
어머니의 정을 못 느끼고 있는 것은 수진의 눈에도 보였다.
수진은 살며시 자리에서 나와 방으로 올라와 문을 잠갔다.
미카엘 일당이 뒤쫓아올지도 모른다는 생각에서였다. 
만일을 생각한 이 일은 잘 한 것이었다. 올라가 형수를 괴롭히기 위해 온 것이었다.

"문 열어, 수진. 형과 따로 자는 거 다 알고 있어. 내가 만족시켜 줄게.  내가 안아주길 원하
는 거 다 아니까 어서 내 품에 안기라구."

"올라. 난 형수예요. 돌아가서 당신 애인이나 안고 뒹굴지 그래요."

"이봐. 서로 알 거 다 아는데 왜 그래? 형이 옷을 벗기는 동안 난 놀고 있었는 줄 알아?"

머리 위로 천둥번개가 쳤다.
미카엘 혼자가 아니라 올라까지 구경하고 있었다는 소리이다.
알면 알수록 끔찍한 가족이었다.

"올라. 당장 돌아가지 않으면 엉덩이를 걷어 차 주겠어."

머리 끝에서 김이 나는 것을 느끼며 문을 열고 쏘아 붙였다.
그런데도 눈하나 깜짝하지 않고 올라는 바보같은 웃음을 웃으며 수진의 허리를 붙잡고 방안
으로 밀고 들어왔다.

"달링. 내가 새로운 세계를 맛보여 줄게."

억지로 키스를 하려는 올라의 손을 잡아 뒤로 꺾고 머리카락을 쥐었다.

"나를 너무 우습게 봤어. 올라. 미카엘보다 한참 뒤떨어지는 네가 내 상대가 될 것 같아? 아
직 미카엘에게 이야기를 못 들은 모양이군. 내가 애인에게 얼마나 달콤하게 구는지 말이야."

수진은 무릎으로 급소를 쳤다.
비명조차 지르지 못하고 고꾸라지는 올라를 보며 수진은 대신 소리쳐 줬다.

"미카엘! 당신의 쓰레기 동생이 할 말이 있다는군요."

미카엘은 아파서 쩔쩔매는 올라를 보고 화난  표정을 지었지만 눈빛은 재미있어 하고  있었
다. 헬레나는 창백해진 얼굴로 부들부들 떨며 하이톤의 목소리로 집이 떠나가라 외쳐댔다.

"못된 것. 시동생을 유혹해서 침실로 끌어들이고 이런 짓을 해? 악마같은 계집애."

무슨 말을 하기도 전에 수진의 눈에서 불이 번쩍했다. 뺨을 감싼 손에 축축한 것이  흘렀다. 
피였다.
다시 손을 쳐든 헬레나의 손에서  붉은 물이 묻어있는 다이아반지가  반짝였다. 언제인지는 
몰라도 알맹이를 안쪽으로 돌려놓은 것이다.

"그만 두세요."

미카엘이 어머니의 손을 붙들어 잡았다.

"네 눈으로 똑똑히 봤지?  더러운 계집이야. 올라를  죽이려고 작정한 것이 틀림없어.  독한 
것. 내가 너와 올라를 어떻게 키웠는데. 남편이라는 사람은 무책임하게 자기만 잘 살면 된다
고 가족을 팽개치고 다른 여자한테 가버리고. 이혼을 하려고 해도 너한테 상처를 주지 않으
려고 참았는데. 어디서 천한 핏줄이 들어와 우리 가문을 욕되게 하는구나."

울먹이는 헬레나를 외면한 미카엘은 질릴 대로 질린 그녀의 대사를 묵묵하게 견디어 냈다.
수진은 떨리는 가슴을 주체하지 못하고 욕실로 뛰어 들어갔다.
커다란 거울 앞에 서서 손을 내리니 오른쪽 뺨에 길게 상처가 나 있고 계속 피가 나왔다.
생각보다 깊게 난 상처였다. 수진은 필사적으로 입술을 깨물고 울음소리가 새어나가지 않게 
했다. 욕실의 거울로 된 벽장을 열고 약병들을 헤치며 소독약과 솜을 꺼냈다. 우선은 솜으로 
피를 닦아 냈는데 손이 거세게 떨렸다.   
소독약을 바를 때는 상처의 아픔보다는 마음의 상처가 더  아팠다. 반찬고로는 소용이 없어 
하얀색 거즈를 알맞게 접어 뺨에 댔다. 밖에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 돌아가 버린 
건지 밑에 층으로 내려
간 건지 알 수 없지만 차마 밖으로 나갈 용기가 생기지 않았다.

"괜찮아요? 저, 로니예요."

한 순간에 주체할 수 없는 눈물이 터져 나왔다.
언젠가 링의 가게에서 주저앉아 울음을 터뜨린 것처럼 울었지만  소리를 내는 것은 참았다. 
그것은 힘든 일이었다. 악 문 입술 틈에서 구슬픈 소리가 새어 나와 더욱 자신을 슬프게 만
들었다.
문밖에 서 있는 로니는 어찌할 바를 모르고 쩔쩔 매고 있었다.

"문을 열어 주세요. 주인님이 수진의 상처를 봐 주라고 하셨어요. 많이 심한가요? 제발 울지 
마세요."

철크덕 거리는 소리가 들리고 문이 열렸다. 문 앞에는 미카엘이  열쇠를 들고 멍하니 서 있
었다. 
로니가 달려와 수진을 끌어안았다. 하얗게 질린 얼굴이 눈물과 콧물, 피로 엉망이었다.
수진은 나오는 오열을 삼키며 주섬주섬 일어나 똑바로 섰다. 그에게 이런 모습을 들켜서 자
존심이 상했지만 더 이상 훌쩍이는 약한 모습을 보일 수는 없었다.
수진은 미카엘을 경멸의 눈으로 노려보고는 그에게 닿지 않으려 조심하면서 방으로 나왔다.
조금이라도 닿는 것이 싫었다. 
수진은 침대에 누워 시트를 뒤집어썼다.

"상처를 봐야 해요. 주인님이 의사 선생님을 부르셨어요."

안타까워하는 로니를 거부할 수 없어 하는 수 없이 거즈를 살짝 떼고 상처를 보여줬다.
놀라는 로니의 작은 비명이 들리자 눈물이 핑 돌았다.

"로니. 가서 브랜디 한 잔 가져오록 해.'

미카엘은 조용히 말하고 침대 곁으로 다가와 상처를 살폈다.  그의 반대쪽으로 얼굴을 돌리
고 있어 어떤 표정인지는 모르겠지만 분명 고소하게 여기고 있음이 틀림없었다.
수진은 신경질적으로 거즈를 누르고는 몸을 움츠려 그와 떨어지려 했지만 미카엘은  조용히 
수진의 상처 주변을 손으로 쓰다듬었다.  부드럽고 달콤한 행동이었다. 마음에 분노가  가득 
찬 수진으로서는 그런 것을 느낄 여유가 없기에 그의 손이 닿는 것이 싫어 다시 시트속으로 
얼굴을 묻었다.
로니가 브랜디를 가져오자 미카엘이 억지로 수진에게 마시게 했다.  마지못해 한 모금 마시
자 속이 뜨거워졌다.
의사는 바로 왔는데 수진의 상처를 보고는 운이 좋았다며 천만다행이라고 했다. 아슬아슬하
게 얼굴의 경동맥을 건드리지 않았던 것이다. 흉터는 생기지  않겠지만 여름날씨라 자주 소
독해줘야 한다고 했다. 
미카엘은 의사가 돌아가고도 잠시 동안 서서 수진을 내려다보고 있었다.

"좀 더 승리를 만끽하고 싶은가요? 그럼 실컷 즐기세요."

수진은 얼른 일어나 앉으며 얼굴을 내밀었다.

"아침에는 당신한테 맞고 저녁에는 당신 어머니한테 맞고, 내일은 올라한테  맞겠군요. 클리 
아저씨가 오실 때까지 이 상처가 나아야 할텐데 말이죠. 그래도 난 행운아예요. 헬레나 같은 
어머니가 있을 바에는 나를 버리고 간 어머니가 훨씬 나은 사람이니까요."

미카엘은 동요하지 않았다.

"오늘 일은 내가 경솔했어. 정정당당하게 승부를 가려야 했는데 지원군을  데려왔으니까. 그
런데 결혼 반지는 어디있지?"

"애인한테 정표로 줘 버렸어요. 당신도 끼지 않는 반지를 내가 왜 껴야 해요?"

미카엘은 입을 다물고 잠옷을 가져와 수진에게 던졌다.

"대단한 형제예요. 당신이 내 옷을 벗기는 동안 올라는 뭘하고 있었나요? 구경만 하고 있지
는 않았다고 그러던데. 올라에게 날 만지도록 했나요?"

"올라 말은 믿지마. 수진의 모습을 본 건 나 혼자니까. 즐겁지 않은 경험은 나 혼자 충분해. 
억울하면 내 벗은 몸을 보면 되잖아. 지금 당장 벗을까?"

티셔츠를 들어올리며 당장이라도 벗을 듯 해서 수진은 소리 질렀다.

"관둬요. 나한테도 즐겁지 않은 일이예요. 당장 나가요."

수진은 다시 누웠다. 
미카엘이 자신의 이름을 제대로 불렀다. 아무래도 조금은 미안한 마음이 들긴 했나 보다.

"잘 자. 아침에는 반지를 다시 끼도록 하고."

조용히 문을 닫고 미카엘은 나갔다.

5.
찰리는 수진의 얼굴을 보고 놀라 굳어져 버렸다.
수진은 아무렇지도 않게 웃으며 상처를  가리키고 영광의 상처라고 말했다.  사실은 분노의 
상처이지만 골치 아픈 속사정을 일일이  털어놓고 싶지 않았다. 더군다나 상대는  찰리였다. 
지금이야 수진에 대한 마음이 한 순간의 장난 같은 감정이었다는 것을 알고 말끔히 지워버
렸겠지만 사랑고백을 한 사람이었다.
그리고 최고급 다이아몬드에 긁혔으니 영광이라는 단어가 아주 틀린 것은 아니었다.
그 날 이후 미카엘의 얼굴은커녕 목소리도 들을 수 없었다.  어디를 간다고 말하고 가는 사
람이 아니니 출장을 갔는지 미스 클라라와 놀러 갔는지 통 알 수 없었다.
찰리는 더 이상 상처에 대해 묻지 않았지만 나름대로 추측이 가는 모양이었다. 
수진은 찰리의 차 운전석에 앉아 꼼꼼한 설명을 들으며 고개를 끄덕이기도 하고 웃기도 하
며 열심히 배웠다.
찰리는 수진에게 열성적인 학생이라고 칭찬해 줬다.
그는 편안하고 재미있게 해 주면서 수진의 기분을 맞추어 주었다. 
다음 주 토요일에도 어김없이 방문했다. 로니도 그가 마음에 드는 눈치였다. 상처 사건이 있
은 후 우울해 하던 젊은 마님의 얼굴을 밝게 해 주었을 뿐만 아니라 웃게 만들었기  때문이
다.
실로 오래간만에 웃는 것이었다.

"남자들은 자동차를 자신의 아내보다 중요하게  여긴다고 하는데 찰리는 걱정되지  않아요? 
내가 당신 차를 부술지도 몰라요."

찰리는 벙글거리며 수진을 바라봤다. 그의 시선은 사랑스럽다는 듯 반짝였다.

"차를 부셔도 상관없어요. 변상받으면 되니까요."

"안됐군요. 그건 힘들겠어요. 이렇게 좋은 집에 살고 있어도 난 빈털터리이거든요."

"난 돈으로 받을 생각없어요. 대신 매일 나를 생각해 주지 않겠어요?"

숨이 멎는 듯 했다. 
찰리는 아직도 그때와 같은 감정을 가지고 있는걸까.
수진은 농담으로 듣고 넘기려고 했지만 찰리는 한숨을 쉬며 핸들을 잡고 있는 수진의 손에 
자신의 손을 겹쳤다.

"행복하지 않은 거 알아요. 미카엘에게 여자가 있다는 소문이 파다해요. 그가 선박회사를 물
려받으면 훨씬 유리하게 회사를 키울 수 있는 조건의 여자예요."

클라라가 그녀일 것이다.

"내 마음은 변함없습니다. 더 이상 불행한 결혼 생활에서 벗어나세요. 수진은 행복해야만 하
는 사람입니다."

그의 불타오르는 눈은 감동적이기 보다 당황스럽게 만들었다.

"그런 이야기 말고 다른 이야기를 하는 건 어떨까요? 링과 오스틴은 잘 지내나요?  두 사람
은 어울리지 않는다고 생각해요. 링에게는 차분한 남자가 필요하거든요."

"수진."

찰리가 두 손으로 수진의 얼굴을 감싸고 자신 쪽으로 돌렸다.
그의 시선은 수진의 귀여운 입술로 쏠렸다.

"찰리, 우린 좋은 친구죠?"

대답 대신 그의 입술이 다가왔다.
부드럽고 가벼운 입맞춤이었지만 오스틴 때처럼 화가 나거나 불쾌하지 않았다. 그렇다고 남
자로서 느껴지는 감정은 아니었다. 
분명하지 않은 느낌에 멍한 상태로 있자 다시 찰리의 입술이  눌려졌다. 이번에는 좀 더 깊
은 것이었다.
갑자기 차 문이 열리고 미카엘이 얼굴을 내밀었다.

"달링. 빨리 끝내지. 손님이 오실 거야."

그의 목소리에 깜짝 놀라 찰리의 혀를 깨물고 말았다.

"미안해요. 찰리."

찰리는 분명치 않은 발음으로 뭔가를 말하고는 차에서 내렸다.

"야비한 인간. 연약한 여자에게 폭력을 사용하다니 너무 하다고 생각하지 않습니까?"

수진의 상처를 보고 추측한 다는 것이 미카엘이 휘두르는 폭력이었던 것이다.

"수지가 맞고 가만히 있을 여자로 보이오? 달링.  어떤 달콤한 거짓말로 비련의 여주인공이 
된거지?"

"수지가 아니라 수진입니다. 당신 같은 인간은 내가 용서할 수 없어요."

찰리가 주먹을 휘두르게 놔 둘 수 없어 수진은 둘 사이에 뛰어 들었다.

"그만 두세요. 찰리, 다음주에 봐요. 지금은 곤란하군요. 그리고 미키, 당신. 손님이라니 누구
죠? 당신의 또 다른 지원군인가요?"

"저 친구를 보내면 말해 주지."

수진은 찰리의 뺨에 입을 맞추고 기분을 달래 다음 주 토요일에 만나기로 하고 돌려보냈다.

"친구랑 헤어지기가 무섭게 사귀는군. 반지는 아직도 끼지 않고 있는 거야?"

"손님이 누군지나 빨리 말해요."

"삼촌이 오실거야. 그러니..."

"아저씨가?"

입이 벌어질 만한 소식이었다.

"미안하지만 달링. 당신은 오늘 삼촌과 만날 수 없어."

미카엘이 수진의 손목을 잡고 끌어 집안으로 들어갔다.

"무슨 흉계를 꾸미는 거예요?"

"당신 얼굴이나 보고 말해. 그런 꼴로 삼촌을 만나면 방금 전의 멍텅구리처럼 생각할 거야."

수진은 그의 손을 뿌리치고 두 팔을 허리에 올려놓았다.

"틀린 생각도 아닌데요. 대충 둘러대면 되니까 걱정  말아요. 나도 머리가 있다구요. 헬레나
나 올라, 당신이 잡아뗄게 분명한데 어떻게 고자질하겠어요."

"이미 전염성이 강한 피부병에 걸렸다고 말했는걸."

"미카엘!"

너무 화가 나서 펄쩍 뛰어오를 지경이었다. 
비겁한 처사였다.  
분명 헬레나의 일 말고도 고자질 할 게 많이 있다고  여긴 모양이었다. 나름대로 찔리는 것
이 많으니까 비겁한 방법을 사용한 것이다.
분해서 그의 정강이를 차려 했지만 눈치를 채고 잽싸게 피했다.

"당신에게 차를 사 주겠어. 어때? 괜찮은 조건 아닌가?"

그 이야기를 기억하고 있다니 놀라웠다. 
완전히 무시당했다고 생각했는데 이럴 때를 대비해 뇌의 한 쪽 구석에 입력시켜 놓았나 보
다.

"아저씨한테 부탁하면 되요."

"1시간 동안의 진한 키스를 덤으로 하면?"

"당장에 아저씨한테 전화하겠어요."

미카엘은 이마를 짚고 서서 수진을 보다 한숨을 쉬었다.

"수단과 방법을 가리지 않고 날 괴롭히고 싶겠지. 별  황당한 방법을 다 동원해서 괴롭히니 
원. 어쩔 수 없지. 당신 마음대로 해. 당신한테 졌어. 패배의 한 잔을 올리지."

미카엘이 오렌지 쥬스를 들고 왔다. 
감이 이상했다. 이렇게 쉽게 포기할 리 없는데 다른 꿍꿍이가 있을 것이다. 
수진은 수상하게 여기면서 오렌지 쥬스를 받아 들었다. 
그의 얼굴은 자포자기의 어두운 빛이 떠올라 쳐져 보였다.

"이 속에다 독약을 넣은 건 아니겠죠?'

수진의 말을 듣고 미카엘이 버럭 화를 냈다.

"나를 인간 말종으로 보는군. 아무리 미워도 당신은 내 아내야. 귀여운 악마지."

비아냥거리는 걸로 봐서는 특별한 짓을 하지는 않은 것 같았다. 
수진은 수상한 눈초리를 보내면서 쥬스를 한 모금 마셨다.

"엉뚱한 짓을 하면 곱절로 갚아 주겠어요. 자수해서 광명 찾아요. 무슨 속셈이 있는 거죠?"

한 모금 더 마시며 물었다. 
말해 줄리 없지만 말하는 표정이나 변화를 포착하면 짐작할 수 있으리라 싶었다.

"내 사랑스러운 아내. 잠자는 숲속의 미녀처럼 자고 있으면 되는 거야. 복수는  나중에 받아 
줄게."

"무슨 소리를..하는..."

손에서 힘없이 떨어지는 쥬스 잔을 미카엘이 잡아 선반 위에 놓았다. 
웃고 있는 그의 모습이 선명하게  보이질 않으면서 하품이 나왔다. 걷잡을  수 없는 졸음이 
쏟아지기 시작했다.

"설.....마"

수진의 몸이 붕 떠올랐다. 눈꺼풀이 무거워 지는 것을 억지로 떠보니 미카엘이 자신을 안아
들고 방으로 향하고 있었다.

"당신이 무슨 짓을 할지 자신이 없거든."

뜨거운 입술이 이마에 닿는 것을 마지막으로 잠 속에 떨어졌다.
무엇인가 얼굴 위를 기어다니고 있었다. 수진은 얼굴을 조금 흔들었다. 잠시 사라지더니  다
시 조그마한 발로 간지럽혔다. 이번에는 손을 사용했지만 곧 다시 끈질기게 코와 입술 근처
를 움직였다. 
참지 못하고 얼굴을 흔들며 눈을 떴다. 아직 잠이 가득하지만 눈앞에서 약올리듯 소리를 내
며 매달려 있는 거미가 분명하게 보였다. 화들짝 놀라 반사적으로 구석으로 물러났다.  테라
스 창문이 활짝 열려 커튼이 부드럽게 날리고 있었다.
머리가 무겁게 흔들렸다. 
잠시 무의식의 세계를 거닐던 수진의 머릿속에 조금 전의 기억이 생겨났다.
독약을 쓰지 않았지만 수면제를 쓴 것이다. 금방 눈이 뜨인 걸 보니 극소량을 사용한 것 같
았다.

"나쁜 놈. 가만두지 않겠어."

문을 열려고 하니 밖에서 잠겨서 열리지 않았다. 철두철미한 자세였다.

"좋아. 문을 잠그면 못 나갈 줄 아나 본데. 미키. 기다려라."

두리번거리던 수진의 눈에 테라스가 보였다.  내려다보니 떨어지더라도 크게 다칠  것 같지 
않았다. 
수진은 침대 시트를 끌어 내 테라스 난간에 묶었다. 영화의 한 장면을 연출하고 있는 것 같
았다.
다시 내려다보니 아까 보다 높아진 것 같았지만 이대로 얌전히 잠자는 숲속의 공주를 연출
할 생각은 없었다. 테라스 난간을 부여잡고 한 쪽 다리를 넘겨 안전을 확인한 후에 다른 다
리도 넘겼다. 무모한 용기였다. 두 다리를 난간의  창 살 틈에 끼우고 한 손으로 묶여  있는 
시트를 잡으려고 했지만 손이 떨어지지 않았다. 밑을 보니 어지러웠다. 좀 전과는 달리 떨어
지면 다리가 부러지거나 운이 나쁘면 목뼈가 부러질거라는 생각이 들어 무서웠다.
다시 안쪽으로 들어가려고 다리를 올리려 했지만 굳어버린 몸이 말을 듣지 않았다.
난간을 잡고 있는 손이 땀으로 미끄러웠다. 이 상태로는 오래 버틸 수 없을 것이다.
선택의 여지가 없었다.

"로니! 로니!"

로니가 소리가 들리는 곳으로 더듬더듬 와 보고는 놀라 뛰어 들어가 미카엘과 클리 아저씨
를 끌고 왔다. 베키와 안나도 무슨 일인가 달려나왔다.  구경꾼들이 다 모인 것이다. 그들은 
원숭이처럼 대롱대롱 매달려 꼼짝도 못하고  있는 수진을 올려다보며 웃음을  참았다. 웃지 
않은 것은 미카엘과 클리 뿐이었다. 
클리는 가슴을 부여잡았고 미카엘은 창백해져서 소리쳤다.

"달링, 무슨 짓을 하는 거요?"

"보면 몰라요? 잔말 말고 내려 줄 생각이나 해요. 손이 미끄럽단 말이예요. 로니, 웃지 말고 
아저씨를 모시고 들어가 있도록 해. 아저씨. 전 괜찮아요.  용감한 허니가 구해 줄테니 안심
하고 들어가 계세요."

만일 자신이 떨어지게 되면 아저씨가 심장  마비를 일으킬까봐 최악의 사태를 피하기  위해 
외쳤다.
미카엘도 같은 생각을 했는지 로니를 재촉해 클리를 안으로 들어가게 하고 베키와 안나에게 
사다리를 가지고 오라고 했다. 
하지만 사다리가 도착하기도 전에 잠을 깨우던 거미가 손을 기어다녔다. 어딘가에 달라붙어 
있다가 다시 나타난 것이다. 

"저리가. 징그러운 것아."

거미가 징그러운 다리로 손등에서 손목으로, 다음은 팔을 향해  걸음을 늦추지 않고 전진했
다.
침이 꼴깍 넘어갔다.

"미카엘, 나 못 참겠어요."

두 눈이 감기면서 거미가 달라붙어 있는 손을  흔듦과 동시에 난간을 잡고 있던 손을 놓았
다.
비명소리가 나면서 수진은 미카엘의 가슴에 떨어졌다. 그는 수진의  등을 부여잡고 뒤로 벌
러덩 넘어졌다.

"아. 내가 죽었나?"

"아니. 내가 죽은거야. 빨리 일어나. 무슨 여자가 이리도 무거워?"

수진은 몸을 일으켜 여기저기 움직이고 살펴보면서  멀쩡한지를 확인했다. 밑에서 미카엘이 
받아주면서 쿠션이 되어 준 덕분에 놀랍게도 손에 작은 긁힘이 있는 것 빼고는 멀쩡했다.
미카엘의 숨소리가 분명하게 들려왔다.

"당신은 완전히 미친 여자야. 테라스에 매달려서 경치  구경을 했나? 하늘이 도왔으니 망정
이지 그렇지 않았으면 무슨 일이 생겼겠어? 철이 없어도 그렇지."

될 수 있는 한 목소리는 작게 했지만 무척 화가 나 있었다.  수진은 그가 화를 내는 이유가 
클리 아저씨 앞에서 이런 꼴을 보였기 때문이라는 것을 잘 알고 있었기에 그의 걱정하는 듯
한 태도가 위선적으로 보였다.

"수면제를 먹이고 문까지 잠근 사람이 누군데  그러는 거예요? 곱절로 갚아 줄테니  각오해
요."

"괜찮은 거냐? 수진아. 무슨 생각으로 그런 짓을 한 거야? 얼굴은 또 왜 그 모양이냐?"

차마 말하지 못하고 고개를 숙이고 있는 두 사람을 보더니 클리는 엄한 얼굴로 앞서서 서재
로 들어갔다. 미카엘이 문을 닫기가 무섭게 클리는 책상을 두드렸다.

"피부병이라니 저 꼴을 숨기기 위한 거짓말이었지? 너를 믿었건만 저 지경으로 만든 이유가 
뭐냐? 이유 따위는 상관없어. 한 사람은 때리고  한 사람은 자살하려 하고, 두 사람 행복한 
신혼을 보내고 있는 게 맞긴 한거냐?"

미카엘의 말대로 다짜고짜 수진의 상처를 그가 낸 것으로 오해하고 있었다. 뿐만 아니라 테
라스에 매달린 것을 자살시도라고 생각한 것이다. 수진은 아저씨의 건강이 걱정스러웠다. 계
속 흥분하게 두면 쓰러질 것이 틀림없었다.
마음을 가라앉히고 수진은 아저씨의 손을 잡았다.

"말도 안돼는 소리예요. 우여곡절 끝에 결혼했는데 서로를 미워하고 있겠어요?"

미움도 사랑이 있어야 하는 거예요. 우리는 서로를 증오하고 있다구요.
수진은 속으로 말했다.
미카엘이 맞장구를 치며 수진의 어깨에 손을 올렸다.

"하루하루가 새롭게 느껴질 정도입니다."

두 사람이 웃고 있는 모양이 어색해 보였는지 클리는 의심의 눈초리로 눈을 가늘게 떴다.

"이 사람이 얼마나 자상한 지 아세요? 제가 최근에 운전을 배우는 걸 알고는 차를 사준다고 
그러네요. 괜찮은데. 재규어가 어떨까요?"

애교스럽게 팔꿈치로 뒤에 서 있는  미카엘의 가슴을 쳤다. 힘껏 치면  아저씨가 눈치를 챌 
테니 살짝 치는 대신 끝을 비볐다.
미카엘의 한 쪽 입술 끝이 올라갔다.

"얼굴에 난 상처는 뭐고 방금 전의 꼴은 뭐였는지 말해봐라."

"미친 고양이가 덤벼들었어요."

수진의 말을 듣고 미카엘의 얼굴이 험악해졌지만 억지로 웃고 있을 수 밖에 없는 노릇이었
다.

"테라스에 매달려 있던 이유는....."

"일종의 취미생활입니다."

미카엘이 받아쳤다.
클리의 시선이 수진에게 쏠렸지만 자신도 모르는 취미 이야기에 수진의 시선은  미카엘에게 
향했다.
미카엘은 슬픔과 어두움이 담긴 표정이 되었다.

"테라스에 매달리는 것뿐만 아니라 나무에 올라가기도 하죠. 높은  곳에 오르면 온 세상 위
에 군림하는 느낌이라나요? 저로서는 이해가 가지 않지만  말입니다. 올라갈 때에는 문제가 
없는데 종종 내려오는 게 문제이지요."

클리가 손으로 책상을 두드렸다. 화가 머리끝까지 나서 얼굴이 붉어졌다.

"너희들이 나를 가지고 놀고 있구나. 멍청한 소리 집어치워. 미카엘. 너 같이 침착하고 냉정
한 아이가 어쩌다가 이 지경이 되었느냐. 피부병 어쩌고 하더니  미친 짓하며 사는 것을 숨
기려고 했던 거군. 지금에 와서 생각해 보면 너희 둘의 결혼은 어쩐 지 이상해."

겁이 났다. 
저렇게 흥분하다가는 심장이 터질 게 분명했다.
얼른 수진이 한 손을 뻗어 미카엘의 허리에 둘렀다. 옷을 입고 있기는 하나 그의 몸에 손을 
대는 것은 유쾌하지 않은 일이었다. 미카엘도 마찬가지로 생각하는지 마네킹처럼 몸을 경직
시켰다.
과거의 일이 스쳐가면서 미카엘이 했던 경멸의 말들이 한 글자도 틀리지 않고 고스란히 떠
올려 졌다.
그렇게 내 몸이 싫단 말이지. 그렇다면 더더욱 만져주겠어.
아주 다정하고 달콤한 신혼을 보내고 있는 것처럼 보이기 위해서도 자신을 희생해야하는 연
극은 필요했다. 수진은 과감하게 미카엘의 허리에 두르고 있는 팔에 힘을 주고는 다른 손을 
그의 가슴 위에 올려 놓았다. 미카엘이 주춤거리며 몸을 빼려고 했지만 허리에 있는 수진의 
팔 때문에 힘들었다.
그의 가슴의 거센 고동이 느껴지자 묘한 흥분이 들었다.  그것은 미카엘을 꼼짝못하게 만든 
상태에서 괴롭히고 있다는 즐거움과 한 번도 맛보지 못한 이성을 만질 때의 즐거움이었다.
자신을 싫어하는 상대를 만지면서 그런 기분이 들다니, 일종의 스릴감에서 오는 착각일지도 
모른다. 미카엘은 상당히 곤혹스러워했지만 차마 내색을 못하고 있었다. 수면제를 먹인 보복
도 이런 식으로 해야 겠다는 생각이 들었다. 
어째서 진작에 이런 좋은 방법을 생각해 내지 못했던 거지.

"아저씨. 보세요. 우린 아무 문제가 없는 지극히 정상적인 부부예요."

미카엘의 가슴에 있는 손을 일부러 더듬었다.
왠지 그가 떨고 있는 듯 했다.

"가볍게 한 잔 드리겠습니다."

진저리 나는 수진의 손길을 피하려는 듯 미카엘은 재빨리 말하고 진열장으로 향하려 했지만 
독기가 오른 수진이 이를 허락할 리 없었다. 수진은 그가  자연스럽게 몸을 빼자 얼른 앞으
로 막아서며 두 손을 그의  목뒤로 돌려 감아서 목을 쓰다듬었다.  얼굴에는 화사한 미소가 
가득했다.

"허니. 안돼요. 아저씨 건강을 생각해야죠. 술이 심장에 좋지 않다는 거 잘 알면서."

"무슨 말이냐. 난 아직 팔팔해. 심장도 강철로  만들어졌고. 수진이 보기에는 내가 종이조각
처럼 바람에 날아갈 것처럼 보이나 보지?"

"식사 준비를 하라고 해야 겠군요."

미카엘이 서둘렀다.
수진은 그의 목을 감고 있던 팔을 풀렀다. 미카엘의 태도는 무엇인가를 숨기고 싶어하는 것 
같았다.

"하지만 심장이 안좋잖아요. 저도 다 알고 있어요. 쓰러지신 것이 과로 때문이  아니라 심장 
발작이었다는 것도 알고 있고요, 계속 조심해야 하는 것도요."

클리가 수진 앞으로 다가와 다정스럽게 끌어안아 주었다.

"터무니 없는 상상을 하다니. 쓰러졌을 때는 확실히 과로는 아니었지. 사실 쓰러진  것도 아
니야. 위경련이라니. 그것도 다 말썽꾸러기 네 녀석 때문이었다. 공연히 너를 데려와서 불행
하기 만든 것은 아닌가 늘 신경쓰였지. 너를 보면 내가 사랑했던 여자가 떠올라. 그녀를  괴
롭히고 죽인 것은 나야. 그런데 또  너까지 망치고 있다는 생각이 들었단다. 어떻게  해서든 
보상해 주고 싶었어. 미카엘은 내가  친자식과 마찬가지인데 녀석이 너를  사랑한다고 하니 
다른 것은 아무것도 생각하게 되지 않더구나. 정말 잘된 일이다 싶었어."

클리가 크게 한숨을 쉬었다.

"이상한 감이 들지만 행복해 보이는 너희 둘을 보니 살맛 나는구나."

꼭 끌어안긴 수진은 증오의 불꽃을 내뿜으며 미카엘을 노려봤다.
아저씨의 병에 대한 것도 거짓말이었어. 행여 내가 이런 저런 말로 미카엘과 아저씨의 사이
를 갈라 놓을까봐 그런 무서운 거짓말을 하다니.

"모처럼 우리 셋이서 식사를 하는구나. 내일 열리는 파티에는 참석하는 거지?"

미카엘과는 같이 파티에 참석한 적이 없었다.

"너희 둘이 결혼 한지도 제법 되었는데 축하 파티는 안 할 생각이냐? 미카엘과 수진이 결혼 
했다는 사실을 아는 사람이 거의 없더구나. 내일 열리는 파티에서 두 사람이 결혼했다는 사
실도 밝히고 기념 파티에 관한 이야기도 나누면 딱 좋겠어."

미카엘이 고개를 옆으로 돌렸다. 빠져나갈 구멍을 찾는 모양이었지만  수진이 이를 가만 놔
둘 리 없었다.

"아! 저는....."

변명 거리를 찾아냈는지 뭐라 말하려는 미카엘에게 다가가 수진은 그의 양 볼을 잡고 눈을 
마주했다.

"허니. 아저씨가 좋은 의견을 내 주셨다고 생각하지 않나요? 밤새도록 당신과 춤을 추고 싶
어요."

수진은 분노의 도장을 찍기 위해 눈을 질금 감고 그의 얼굴을 잡아 당겨 입술을 세게  눌렀
다. 잠깐이었지만 입술이 얼얼했다. 미카엘의 두 눈이 번쩍이며 손으로 수진의 어깨를  감쌌
다.

"그거 좋지. 달링. 지쳐서 나가떨어질 때까지 춤을 추자고."

클리는 불꽃이 튀는 시선을 교환하는 두 사람을 보고 만족해 했다.

"요새 젊은이들은 때와 장소를 가리지 않고 애정표현을 한다니까."


6.   
평소 수진이 선호하는 스타일이 아닌 눈에 띠일 만한 드레스를 골랐다. 붉은 빌로드 드레스
는 한 쪽 어깨마다 가느다란 두 개의  끈으로 지탱하는 것이었고 길이도 허벅지 바로 밑에 
오는 아슬아슬한 옷이었다. 게다가 몸매가 고스란히 드러나다 못해  가슴 부분이 움푹 패였
다.
수진은 굴러다니는 결혼 반지를 찾아내어 손가락에 꼈다.
헤어스타일은 로니의 도움을 받아 전부 올렸지만 옆의 몇 가닥은 자연스럽게  흘러내리도록 
연출했다. 
악세사리는 일부러 하지 않았다. 때로는 사람들의 이목이 장식품에  쏠려 버리는 경우가 있
기 때문에 오히려 그 점을 이용해 결혼 반지 이외에 하지 않으면 수진의 얼굴과 몸, 그리고 
무엇보다 중요한 결혼 반지에 이목이  쏠릴 것이다. 화장은 상처를 감추기  위해 조금 짙게 
했고 립스틱은 붉은 드레스에 맞는 빨간색으로 선택했다.
로니는 연상 섹시해 보인다고 칭찬했지만 미카엘의 앞을 지나면서 보니 그는 얼굴 가득 불
만이었다. 
오늘 미카엘을 괴롭히는 방법은 그의 아내라는 점을 만인에게 드러내면서 최대한 그를 도발
할 작정이었다. 싫어하는 여자의 벗은 몸은 구역질이 날 뿐이라고 말했던 미카엘. 그런 여자
에게 몸을 더듬거림을 당하면서 욕망을 느끼게 만들어 수치와 굴욕의 구렁텅이에  빠뜨리고 
말겠다. 애원하며 한 번만 안게 해달라고 할 때 웃으며 발로 차는 것. 이것이 수진의 계획이
었다. 솔직히 수진은 전날 그를 만지면서 나름대로 즐겼던 것이다. 두 가지의 즐거움이 있으
니 이번 계획은 최고가 될 것이다. 치한이 된다는 것은 별로 기분 좋은 일이 아니었지만 무
슨 상관인가. 명목상이라고는 해도 부부사이인데. 자존심 강한 미카엘이 헬레나를 찾아가 수
진이 자신의 몸을 만진다고 이를  수 있겠는가, 클리를 찾아가 수진의  몸을 보면 구역질이 
나는데 안고 싶어진다고 하소연 할 수 있겠는가.
이것이야말로 진정한 고통을 안겨 주는 것이자 미카엘에게 채찍질을 가하는 것이었다.
채찍으로 그를 때리는 상상을 하니 콧노래가 절로 나왔다.
미카엘이 한숨을 쉬었다.

"나를 망신 줄 생각이라면 꿈도 꾸지마. 나보다는 클리 삼촌을 망신시키는 꼴이 되니까."

"왜요. 심장 발작을 일으키시는 건 아니고요? 참 잘도 거짓말을 했더군요. 남의 남자의 무릎
에 앉는다거나 주정을 부린다거나 해서  망신을 주는 일은 없을 거예요.  그런 눈으로 보지 
말아요. 맹세합니다."

미소를 지으며 말하면서 그의 손을 가볍게 잡았다가 놓았다.
수진의 행동이 너무 자연스러워서 단지 무의식적으로 잡은 것처럼  보였다. 그러나 모든 것
은 수진의 계획에 의해 연출된  것이었다. 미카엘은 수진이 손을 잡자  불쾌한 듯 바라보며 
그녀가 손을 떼서 자신의 
다리 위에 가지런히 올려놓는 것까지 시선이 따라갔다. 단지  기분이 별로라는 것을 암시하
려는 시선이었지만 검은 스타킹을 신고 있는 수진의 다리도 눈에 들어왔다. 만약 그가 보고 
싶은 것만 선택해서 볼 수 있는 능력이 있었다면 수진의 다리는 지우고 가지런한 손만 봤을 
것이다. 그러나 불행히도 미카엘은 그런 능력을 가지고 있지 못했다. 수진은 그가 자신의 다
리를 보고 있는 것을 알고는 짧은치마를 내리려고 애쓰는 시늉을 했다.
영화에서 봤던 장면이었는데 제법 먹혀들었다.
미카엘이 얼른 시선을 창밖으로 돌려 버렸다. 
내 다리를 보고 속이 메스꺼워졌나 보군요. 아직은 일러요. 당신 속의 내장이 다 튀어나오도
록 해 줄테니.
차를 타고 가는 내내 미카엘의 시선은 창문에서 떨어지지  않았다. 평범한 남편이었다면 자
신의 아내의 야한 옷차림을 견디지 못하고 잔소리를 퍼부어 결국 조신한 옷으로 갈아입도록 
했을 것이다. 미카엘은 그런 질투나 간섭도 없을 정도로 수진을 생각하고 있었다.  수진으로
서도 서운하다거나 특별한 관심을 받고 싶다거나 하는 감정은 없었다. 
수진은 흘깃 그의 옆모습에 시선을 주었다.
인간성만 회복된다면 나름대로 호감이 갈만한 스타일이었다.  비록 스웨덴에서 살고 있지만 
외국인과의 결혼을 징그럽게 여기고 있었건만 살면서  정이 든다고 계속 보고 있으니  나쁜 
감정은 없었다. 어쩌면 살을 맞대는 것이 없기 때문인지도 모른다. 만지는 것과 정상적인 부
부관계를 맺는 것과는 상당한 차이가 있을 것이다. 수진이 미카엘을 만지는 것은 그다지 징
그럽게 생각되어지지 않았지만 미카엘의 손이 자신의 몸을 더듬고 있다고 생각하니  소름이 
돋아났다.

"내리지."

무뚝뚝한 한 마디에 자신의 생각에서 깨어나 수진은 얼른 차에서 내려 파티가 열리고 있는 
장소로 들어갔다. 안으로 들어가기 전 미카엘은 자신의 팔을 내밀었다. 얼굴에는 잔뜩  인상
을 쓰고 있었지만 자신의 부인이니 어쩔 수 없이 팔을  희생해야 했던 것이다. 수진은 입술 
끝이 아플 정도로 웃음을 지으며 그의 팔을 잡았다. 
다시 한번 미카엘의 시선이 수진의 옆모습의  위아래를 훑고 지나갔지만 아무런 말도  하지 
않았다.
대형 무대에 올라갈 준비를 하고 있는 것 같은 기분이었다.  두 사람은 동시에 심호흡을 했
다.

"다시 말하지만 내 망신이 아니라 삼촌 망신이야."

다짐을 받으려는 소리였지만 수진은 아무런 말도 하지 않았다.  그를 망신시키기 위해 이런 
거북한 차림새를 한 것이 아니다. 남자란 다 똑같은 족속이다. 제 아무리 고상한 척해도  야
한 여자를 보면 욕망이 생기게 마련이다. 욕망이 생긴 남자는  상대 여자를 가지기 위해 무
슨 짓이든 한다. 
수진은 자신을 걸고 복수의 도박판에 뛰어든  것이다. 결혼 후 당해 온 것을  한 번에 갚을 
준비가 되어 
있었다.
두 사람이 홀로 들어서자 사람들의 시선이 일제히 그쪽으로 쏠렸다. 그럴 수밖에 없는 것이 
미카엘이 
데려온 여자 때문이었다. 자그마한 체구의 동양 여성이 자신의  몸매를 과시하는 옷을 입고 
다정하게 미
카엘의 팔을 붙잡고 있었다. 수진은 머리를 매만지는 체 하며  결혼 반지를 만인의 앞에 보
여주기 위해 
손을 올렸다. 여기저기서 놀라움의 소리가 작게 퍼져 나오고 있었다.

"여러분, 잠깐 여기를 주목해 주십시오."

클리가 유리잔을 가볍게 두드려 사람들의 이목을 집중시켰다.
그는 헛기침을 한 다음 기쁜 얼굴로 자신을 향해 서 있는 사람들을 주욱 둘러봤다.

"내가 가장 아끼는 조카 미카엘 W. 라르손과 친딸이 될 뻔한-그렇지만 친딸과 다름없는-수
진이 결혼을 
했습니다. 그것도 이미 오래전에 말입니다. 그 동안 일이 바쁘다는 핑계로 알리지  못했는데 
오늘 이 자
리를 빌어 두 사람의 결혼을  알리는 바입니다. 아울러 결혼 축하  파티도 개최 예정이오니 
꼭 참석해 주
십시오."

사람들의 박수와 축하의 말이 쏟아져 왔다.
그러나 그렇게 해 주는 사람들의 눈에는 수진의 존재를 거부하는 것이 분명하게 떠올라 있
었고, 미카엘
을 황인종 계집애에게 빼앗긴 것에 대한 적의도 있었다.
수진은 개의치 않았다. 어차피 예상했던 반응이었다.

"자. 여기 모인 모든 사람들 앞에서 신부에게 키스를 해야지."

누군가의 말에 사람들이 동조했다.
억지로 웃고 있는 미카엘의 입술이 스치듯 수진의 입술을 지나갔다.

"그게 뭐야. 장난하는 건가. 몰래 결혼했으면 벌을 받아야지. 다시 한번 더. 마음에  들지 않
으면 계속 하라고 시킬 거야."

수진이 웃으며 미카엘의 귀에 속삭였다.

"절대로 포기할 사람들이 아니예요. 한번에 끝내버려요. 그리고  잘 좀 웃어요. 울상 같잖아
요."

수진의 말이 불을 붙였는지 미카엘이 잔인한 미소를 지었다.

"알고 있으니 잔소리는 집어치워. 한번에 끝내주지."

사람들의 환호성이 들리자 미카엘이 수진의 허리를 뒤로 젖히며 입술을 밀어 붙였다.
진하고 아픈 키스가 계속 되었다.  나중에는 비명을 지르고 싶어질 정도였다.  애정이라고는 
눈곱만큼도 없이 단지 수진을 괴롭히려는 것이었다. 긴 키스 끝에 미카엘이 살짝 수진의 아
랫입술을 깨물어 마무리
를 짓고는 똑바로 세워 주었다.

"신혼의 달콤함이 쏟아지는군."

다시 박수가 들리더니 그제서야 신혼부부를 놓아주고 제 각기의 자리로 돌아갔다.
얼른 미카엘이 수진의 곁에서 떨어졌다.

"달링. 실컷 파티를 즐기도록 해. 옷차림도 제법이니 즐거울 거야."

"허니. 걱정말아요. 사람들과 어울리는 건 내 특기니까요."

미카엘은 으르렁거리는 표정을 짓고는 수진 따위는 내팽개치고 다른 쪽으로 가 버렸다. 
수진은 철저히 혼자가 되었다. 클리 아저씨도 사업상 친분이  있는 사람들에게 잡혀 정신없
이 이야기에 빠져 들어있어 그녀를 챙겨주는 사람은 한 명도 없었다. 비록 소개가 되어졌어
도 수진의 존재는 이방인에 불과했기에 아무도 말을 걸거나 눈길을 주지 않았다.
주변을 두리번거리며 자신을 도와 줄 사람을 찾아봤다. 멍청하니 벽의 꽃처럼 서 있을 수는 
없었다. 미카엘은 어느 새 금발의 미인에게  열중하고 있었다. 아마 미스 클라라인 것  같았
다. 미카엘이 미혼일거라고 생각하고 있다가 날벼락을 맞았으니 무척 실망했을 것이다. 그런 
그녀를 위해 미카엘은 열심히 자기 변명을 하고 있는 것처럼 보였다. 
아마 이렇게 말하겠지. 난 사기 결혼을 당한 피해자입니다. 곧 이혼할테니 기다려 주십시오.
수진은 입을 삐죽이며 사람들 사이를 누비벼 다녔다. 아무도 신경 써 주지 않아도 상관없었
다. 태어나기를 그렇게 태어나 지금까지 살아왔는데 새삼스럽게 느껴질 리 없었다. 
수진의 시선이 한쪽 구석으로 쏠렸다. 올라도 이 파티에 초대되어 졌는지 매끈하게 빠진 여
자를 붙잡고 수작을 걸고 있는 중이었다. 낯선 장소에서 아는 얼굴을 만나니 제법 반가웠다. 
수진이 다가오는 것을 보자 그의 얼굴이 창백해지더니 다른 곳으로 옮기려 했다.

"올라. 거기 서요. 날 안고 싶다고 하지 않았던가요? 지금 그 기회를 주겠어요."

앞을 막아서는 수진을 보는 올라는 전에 당한 일 때문인지 몸을 사렸다. 

"됐어. 당신을 대신 할 여자를 찾았거든."

그의 시선을 따라 여자를 보며 수진이 말했다.

"아가씨. 잠깐 내 시동생을 빌려도 될까요?"

시동생이라는 말에 경쟁자가 아님을 알고는 안심한 여자는 웃으며 허락해 줬다.
수진이 그의 어깨에 손을 올렸다.

"춤을 추자고요. 올라. 하고 싶은 말이 너무 많군요."

못된 아이에게는 매가 약이 된다고 울상이 된 올라는 더 이상 거절하지 못하고 수진의 손에 
이끌려 춤추고 있는 사람들 틈에 끼게 되었다.

"올라가 뭐라고 했더라. 그렇지. 형님이 옷을  벗길 동안 보고만 있지 않았다고 했죠?  그럼 
뭘 했나요?"

올라는 수진의 의도를 몰라 잠시동안 날카로운 눈초리로 파악하려고 했다. 
하지만 알아 차릴 수 있는 것이  없자 자신이 당한 것에 대한 보복을  하려고 했다. 올라가 
비열하게 웃었다.

"뭘 했을 것 같아? 살결이 제법 부드럽더군. 가슴도..."

수진의 가슴을 내려다보며 올라가 음흉한 미소를 지었다.

"형한테는 기대도 하지마. 남자라면 누구나  벗은 여자에게 약한 법이지. 그런데도  손 하나 
까닥하지 않았잖아. 아직도 처녀지?"

수진이 올라에게로 바싹 몸을 밀착시키고 매혹적인 미소를 지었다.

"지금 이 모습을 헬레나가 보면 뭐라고 할까요?"

"그 여자 이야기는 꺼내지 마. 나를 원하고 있었던 거지?"

올라의 뜨거운 입김이 목덜미에 와 닿았다. 

"올라가 나를 원하는 이유는 단 한가지예요. 내가 형의 여자이기 때문이죠."

"형의 여자? 관계를 가진 적도 없으면서."

올라가 비웃었다.
그런 그의 모습을 수진은 물끄러미 바라봤다.

"하지만 결혼했잖아요. 형식상으로는 부부예요. 그러니  형이 만지지 않은 부인을  건드리면 
그의 자존심을 건드릴 수 있죠. 아무도 미카엘과 내가 정상적인 부부가 아니라는 걸 몰라요. 
동생이 형의 부인과 관계를 맺은 것을 안다면 미카엘은 천하의 웃음거리가 될 거예요."

수진의 등을 더듬던 올라의 손길이 멈추었다.

"웃기는군. 형은 수진의 몸에 손을 대느니 차라리 고릴라를 안을 거야. 당신도  욕구 불만이
잖아. 내가 대신 해결해 준다는데 아무려면 어때. 형이 웃음거리가 되면 수진도 좋지 않아?"

"미카엘에게 열등감을 가지고 있는 거 알아요. 형제 사이에 질투나 열등감은 흔한  거죠. 그
렇다고 진심으로 자신의 형제를 웃음거리로 만들고 싶어하는 사람은 없어요. 올라도 그렇지 
않은가요?"

올라가 거칠게 수진을 끌어안았다.

"난 형한테 그런 감정 없어. 그러니 예스인지 노우인지 대답해."

수진이 올라의 등을 토닥였다. 마치 어린아이를 어르는 것과 같은 행동이었다.

"거짓말쟁이 올라. 당신은 날 만지지 않았어요. 형이 말해 줬는걸. 앞으로  L&A사를 어떻게 
맡으려고 그래요? 형님이 자신의 힘으로 세운 회사예요. 클리 아저씨에게 도움도 받지 않고
요. 대단한 사람이예요. 사업가로서의 미카엘이 최고라는 건 나도 인정해요."

"그까짓 회사는 나랑 상관없어. 정말 형이 그걸 나한테 넘겨 줄거라고 생각해? 어리석군. 수
진의 말대로 형은 사업가로서 최고이지. 그만큼 욕심이 많아. 어느 것 하나 놓치지 않을  거
야. 선박회사도 손에 넣고 매주회사도  손에 넣고. 난 형의  꼭두각시 역할을 하게 될  뿐이
야."

수진이 올라의 엉덩이를 찰싹 때렸다.

"비뚤어진 아이로군."

"그래, 그게 나야. 그래서 애초에 헬레나의 관심밖에 되었지. 참으로  다행한 일이었어. 아버
지도 형이 타고난 사업가라고 인정했거든."

올라는 자신의 어머니는 이름으로 부르면서 자신을 버리고 떠난 아버지는 그대로  아버지라
고 불렀다.

"나랑 여기서 나가자."

은근하게 올라가 속삭였다.

"아직도 정신 못차렸군요. 아예 남자구실 못하게 만들어 버릴까요? 미카엘이 마이더스의 손
을 가진 사업가라고 해도 두 가지 일을 동시에 하지는 못해요. 단지 지금의 올라를 보면 미
덥지 못하겠죠. 내가 보기에도 올라가 회사를 맡으면 망하는 건 시간문제처럼 보이는  걸요. 
하는 일이라고는 회사내의 모든 여자들과 즐기는 것밖에 없을  거예요. 사업이 체질에 안맞
는 건 아니예요? 한스 아저씨처럼 다른 것에 관심이 있다던지."

"이런 재미없는 말은 그만하자. 여기서  나가기만 하면 재미있게 해  줄텐데. 저길 봐. 형이 
미스 클라라랑 춤을 추는군. 괜찮은 여자이지."

수진이 돌아보자 미카엘과 시선이 마주쳤다. 
여자는 그의 어깨에 기대어 있었다. 미카엘은 고개를 돌리며 여자의 잘록한 허리를 두 손으
로 쓰다듬었다. 

"비밀 한가지 말해 줄께요."

수진이 발돋움을 해서 올라의 귀에 속삭였다.

"L&A사에 관심이 많은 거 알아요. 내 20번째 생일  날 당신이 L&A사 자료를 모아둔 파일
을 봤거든요. 
여러 가지 기획안도 있더군요."

올라가 수진에게서 떨어져 나갔다. 얼굴이 일그러졌다.

"도둑고양이가 따로 없군. 심심해서 했던 거야. 당신이라는  여자는 정말 지겨워. 형이 손을 
안대는 이유를 알겠어."

도망치듯 빠른 걸음으로 올라가 사라지자 수진은 재빨리 그의 뒤를 따랐다.
올라는 어두운 정원으로 나가 주차요원에게 자신의 차를 뽑아 오라고 시켰다.

"도망치는 건가요? 아직 나를 안지 않았잖아요."

망나니 올라를 겁주다니. 수진은 웃었다.

"형이 거부하는 여자를 왜 내가 안아야 해. 자선을 베풀려고 했는데 마음이 바뀌었어."

"기획안에 대해서는 내가 말할까요? 당신이 말할래요?"

올라가 덮쳐왔다. 그는 수진의 어깨를 잡고  흔들었다. 그 바람에 힘을 잃은 수진이  올라와 
함께 넘어졌다.

"쓸데없는 소리하지마. 그랬다가는 가만두지 않겠어."

"전혀 무섭지 않아요. 당신이 날 괴롭혔으니 나도 고스란히 되돌려 주겠어요. 미카엘에게 말
하고 클리 아저씨한테도 말해야지."

"말하면 죽여버리겠어."

올라가 다급하게 외쳤다.

"당장 형수 몸 위에서 내려오도록 해."

미카엘이 팔짱을 끼고 노려보며 서 있었다.
올라와 수진이 서로를 마주봤다. 좀 전까지는 느끼지 못했지만 요상한 포즈를 하고  있었다. 
수진은 올라에게 두 팔이 잡힌 채 머리 위로 올려져 있고 올라는 수진의 몸 위에서  짓누르
고 있었다.
올라가 능청스럽게 웃으며 몸을 일으켰다.

"다음번에는 천상의 세계로 보내주지. 수진."

수진은 일어나 옷을 털었다. 왼쪽 다리의 검은 스타킹의 올이나가 살이 드러났다.

"스타킹이 나갔어요. 이런 꼴로는 안으로 들어가지 못해요. 화장실에 가서 스타킹을 벗어 버
려야겠네."

때를 맞춰 주차요원이 차를 댔다. 
올라가 수진에게 윙크하며 차에 올라 손을 흔들었다.
미카엘은 올라의 차가 정원을 가로질러 문밖으로 나가자 수진의 팔을 잡아당겼다.

"태권도 유단자라고 잘난 척 하더니만 남자 한 명을  당해내지 못하는군. 수지의 맹세를 믿
은 내가 바보지. 망신도 이런 망신은 없을 거야. 다른 사람이 봤더라면 어떻게 생각했겠어? 
이런 차림새를 했으니 올라가 자극 받을 만 해. 또 무슨 짓을 해서 날 망신 줄 생각인지 모
르겠지만 그렇게는 안될걸. 지금부터 내 옆에 있도록 해."

미카엘이 수진의 팔을 잡고 화장실 앞까지 쫓아왔다.

"감사해서 눈물이 날 지경이군요. 남들이 보면 애처가라고 생각할 거예요. 화장실 앞에서 자
신의 부인을 기다리고 있다. 참으로 낭만적이죠?"

"잔말 말고 스타킹이나 벗어."

"아예 옷을 벗을까요? 미키라면 발가벗고 다녀도 안심이죠. 절대적인 신사니까."

그가 뭐라고 하기 전에 화장실로 들어가 버렸다.
거울 앞에 서서 자신의 몸을 비추어 봤다. 
고릴라보다는 내가 낫지.
스타킹을 벗어 쓰레기통에 버리려다가 좋은 생각이  떠올랐다. 남자를 도발하는데 스타킹이 
얼마나 자극적이란 말인가.
수진은 잔뜩 인상을 쓰고 있는 미카엘에게 다가갔다.

"당신에게 줄 선물이 있어요."

그는 대답조차 하지 않고 냉담한 시선만을 줄 뿐 이었다.
그의 얼굴 가까이에다 스타킹을 펼쳐 들었다.

"기념이예요. 올라에게서 나를 구해 준 기념."

기막혀 하는 미카엘의 손에 억지로 쥐어주고는 먼저 홀로  나왔다. 저쪽에서 클리 아저씨가 
수진을 보고 웃으며 다가왔다.

"그새를 못 참고 애정표현이냐?"

클리의 눈길이 스타킹을 들고 어이없어 하는 미카엘에게로 향했다.
당황한 미카엘이 신속하게 스타킹을 뭉쳐서 주머니에 아무렇게나 넣었다. 수진은 웃음이 터
져나오려는 것을 억지로 참았다. 십 년 먹은 체증이 조금 씩 조금 씩 내려가고 있었다. 한꺼
번에 쑤욱 내려가기에는 
지난 세월이 길었다.

"어서 오너라. 너희 둘이 춤추는 걸보고 싶구나. 춤이란  마술과 같은 거야. 사랑에 빠진 사
람들이 춤을 추면 모든 사람들이 눈치를 채고 말지. 비밀리에 사랑을 속삭여도 춤에는 그것
을 밝히는 힘이 있어."

수진이 미카엘의 목에 손을 감았다.

"허니. 아저씨를 실망시키지 말자구요."

"좋지. 뜨겁게 춤을 추자고."

미카엘의 손이 부드럽게 수진의 허리에 둘려졌다.
두 사람은 미소를 지으며 얼굴을 마주했다. 다정한 부부로 보이기에 충분했다.

"사람들이 우리를 보고 있어요. 사랑이 물씬 풍겨나게 해야만 해요."

웃으며 마치 사랑을 속삭이듯이 수진이 말했다.

"우리를 보는 게 아니라 수지의 다리를 보는 거야. 준비해 놓은 스타킹은 없어?"

"귀여운 미키. 다리가 아니라 가슴을 보는 건 아닐까요?  이럴 줄 알았으면 좀 더 풍만하게 
보이도록 할걸."

"맞아. 당신의 가슴을 보는 걸꺼야. 진짜 여자인지 아닌지 서로 내기를 걸겠군. 수지가 건네 
준 스타킹을 아직 가지고 있는데 그걸 사용하면 어떨까? 적어도 내가 남자랑 결혼하지 않았
다는 건 알려야 하지 않겠어?"

저쪽에서 클리가 이쪽을 보며 옆사람에게 무엇인가를 이야기하고 있었다. 얼굴에 떠오른 표
정으로 보아 잘 어울리는 한 쌍이라는 말이 아니라면 시도 때도 없이 사랑을 속삭인다는 말
을 하고 있을 것이다.
내용과는 관계없이 계속 웃고 있자니 얼굴 근육이 아파왔다.

"시력이 나빠요? 벗은 내 몸을 봤을  때 제법 가슴이 풍만하다는 걸  알았을 텐데요. 좀 더 
다정하게 보이도록 해요. 나 처럼요."

수진이 몸을 밀착시키고 미카엘의 어깨에 기댔다.
미카엘은 완전히 나무막대기처럼 경직되어 버렸다.
그의 손이 주춤거리며 적당한 거리를 유지하고 싶어하는 듯 허리에서 옆구리로 살짝 옮겨졌
다.

"오버하지 말아 줘."

"싫으면 날 밀쳐내세요. 이렇게 하고 있는 게 나아요. 서로 마주보고 있으면 계속 웃어야 하
는데 얼굴이 아프단 말이예요. 그러다보면 가짜라는 티가 날거예요. 내 몸에 닿는 게 싫으면 
미스 클라라를 안고 있다고 상상하세요."

잠시 후 수진의 말대로 상상을 했는지 경직된 그의 몸이 풀리면서 옆구리에 있던 미카엘의 
손이 수진의 엉덩이 부근으로 왔다. 이번에 경직 된 사람은 수진이었다.
클라라를 상상하라고 했더니 뜨거워지나 보군.

"올라를 유혹하는 솜씨가 제법이던데. 이번에는  운이 좋아서 아무 일  없었지만 다음 번은 
장담 못해."

하긴 이런 소리를 들을 만도 했다. 
올라와 춤을 추는 동안 누가 보더라도 올라를 유혹하는 듯한 태도로 보였을 것이다. 엉덩이
를 때리지 않았나, 몸을 밀착시키고 귓가에 속삭이는 짓도 서슴지 않았던 것이다.
그렇다고 그와 특별한 관계를 맺기 위해 한 짓은 아니었다. 그렇다고 올라를 괴롭히기 위해 
한 짓은 더더욱 아니었다. 혼자 있는 게 심심하던 차에 올라가 눈에 띠었고, 오랫동안  이야
기하고 싶어했던 부분을 이번 기회에 말한 것뿐이었다. 처음에 라르손가에서 올라를 만났을 
때에는 아무 생각없는 부잣집 망나니 도련님인 줄만 알았었다.  결정적으로 그에 대한 생각
이 바뀐 것은 그의 보물 상자를 보고 나서부터였다.  아주 우연이었지만 성실함과 노력으로 
L&A사의 자료를 분석하고 파악하고 있었으며 기획안도 제법 훌륭해 보였다. 그런데도 숨겨 
놓고 내 보이질 않는 것이 이상했었다. 수진이야 권리가 없으니  나서서 그를 바른 생활 사
나이로 이끌어야겠다는 의지나 생각은 들지 않았다. 잘난 라르손가의 도련님이니 미카엘 같
은 냉혈동물이 되는 것은 시간문제라고  여겼기 때문이다. 단지 자신의  생각을 이야기하고 
그의 생각을 듣고 싶었을 뿐이었다.
다시 기회가 생기면 좀 더 이야기 해 볼 만하다고  느껴졌다. 미카엘과 올라의 한스 아저씨
에 대한 생각이 다른 이유도 들어 놓으면 나중에 요긴하게 써먹을 수 있을 것이다.
두 번째 곡이 흐르기 시작할 때 다른  사람이 미카엘에게 양해를 구하고 수진과 춤을 추었
다.
미카엘은 망설임도 없이 기다렸다는 듯 수진을 넘겨주고는 클라라에게로 가 버렸다.
수진과 파트너가 된 남자는 반 대머리인 변호사인데 춤추는 내내 끈적거리는 시선으로 수진
의 다리와 가슴을 번갈아 가며 봐 당장에 몸을 가리고 싶을 지경이었다.
웬만해서는 떨어질 것 같지 않았지만 다행히도 클리가 춤을 신청해 줬다. 비록 다른 사람과 
춤을 추고는 있었지만 수진의 눈길은 미카엘을 뒤쫓고 있었다.  어떻게 해서든지 그를 괴롭
혀 줘야 하는데 생각만큼 그를 자극시키기가 어려웠다. 올라의 말대로 벗고 있는 여자를 보
고도 손도 대지 않았던 미카엘이었다. 뭔가  강한 방법이 필요했다. 단지 노출을 시키는  것 
말고 근본적으로 그가 수진을 보며 욕망을 느낄 수 있도록  하는 것 말이다. 물론 사랑하는 
여자이거나 육감적인 여자라면 간단한 문제이지만  증오해 마지않는 감정을 가지면서  그런 
욕망을 가지게 만드는 것은 생각보다 어려운 일이다. 
미카엘이 자신을 사랑하는 것은 꿈도 꾸지 않는 일이었지만,  만에 하나라도 수진은 미카엘
이 자신을 사랑하기를 바라지 않았다. 사랑하는 여자를 안고  싶은데 안지 못하는 고통보다
는 증오하는 여자를 안고 
싶은데 안지 못하는 고통이 더욱 크기 때문이다. 
가까스로 테라스 근처로 빠져나온 수진은 마음에 불을 지르는  말을 듣고 말았다. 클라라와 
미카엘이 테라스에서 정겹게 이야기를 나누고 있었던 것이다. 들을  이유도 없고 듣고 싶지
도 않았지만 자신의 이야기를 하고 있는데 어떻게 듣지 않을 수가 있겠는가. 

"내 말을 믿어 줘요. 난 그  여자가 손으로 만지기만 해도 소름이 돋을  정도야. 조금이라도 
스치면 샤워
를 해서 닦아내지. 끔찍해. 삼촌 때문에 어쩔 수 없이 춤을 춘 거야. 수진의 손이 닿는 부분
을 칼로 잘라내고 싶은 충동을 참느라 혼났어. 그나마 당신 생각을 하며 견딜 수 있었지."

그렇단 말이지.
수진은 마음을 단단히 먹고 그 자리를 떠났다.
클리는 수진을 데리고 다니며 이 사람 저 사람에게 소개시켜 줬다. 옷차림의 영향 때문인지 
여성보다는 남성의 관심을 끌었다. 게다가  미카엘이 클라라와 내내 붙어  다녀서 사람들의 
관심은 완전히 미카엘과 
수진이 차지했다. 클리도 미카엘이 너무 한다  싶었는지 다시 한 번 두 사람이  춤 출 것을 
권했지만 머리가 아프다는 핑계를 대고 수진이 거절했다. 말해 놓고 보니 정말 머리가 아픈 
것 같기도 했다. 
수진은 집으로 돌아가는 내내 아무런 말도 하지 않고 창 밖만 무심히 바라봤다.

"꽤 조용하군."

"머리가 아파서 그래요."

대답하면서 일부러 그의 옷에 뭐가 붙어 있는 것처럼 손으로 떨어냈다. 미카엘의 한쪽 눈썹
이 꿈틀했다.

"게다가 내내 서 있었더니 다리도 아파요."

다리를 미카엘 쪽으로 쭈욱 뻗었다. 
못 볼 것을 봤다는 듯  미카엘이 얼굴을 찡그리고는 창밖에다 시선을  주었다. 그의 행동이 
수진의 의욕을 강하게 만들었다.

"올라가 덮쳤을 때 너무 무서웠어요."

흐느끼며 쓰러지듯 미카엘의 어깨에 기댔다. 그러자 그가 한  손가락을 수진의 이마에 대더
니 밀어냈다.

"어울리지 않게 구는군. 술 마셨나?"

자존심이 팍 상하는 순간이었다. 하지만 자존심을 찾다가는 수진의  계획은 영영 실행 불가
능할 것이다.

"내가 무섭나요?"

미카엘이 멍하니 수진을 봤다.

"그래. 무서워. 이번에는 무슨 짓을 꾸며 내 발목을 잡을까 무섭지."

"내 말은 내가 당신을 강간이라도 할까봐 무섭냐는 말이었어요."

"뭐? 지금 뭐라고 그랬지?"

얼굴색 하나 변하지 않고 수진이 대답했다.

"시력도 나쁘고 귀도 제 구실을 못하는군요. 남자 구실은 제대로 하나요?"

미카엘이 황급히 버튼을 눌러 칸막이를 닫아 운전사가 더 이상 말을 듣지 못하게 했다.

"머릿속에 뭐가 들어있는지 궁금하군. 두드리면 남자들이 쏟아져 나오지 않을까?"

"당신은 이상한 사람이예요. 벗고 있는 것도 아니고, 옷도 다 입고 있는 상태에서 기대면 어
때서 그래요? 설사 옷을 벗었다고 해도 미키의 눈에는 고릴라만도 못하게 보이잖아요. 그깟 
어깨에 기대고 싶지 않았지만 머리가 아파서 그랬어요. 그런데 미키의 태도는 마치 내가 덮
치기라도 하는 듯 손가락으로 밀어냈잖아요. 그러니 무섭냐고 물어볼 수 밖에요. 우리 둘 다 
서로를 싫어하고 있다는 것을 잘 알고 있는데 서로에  대해 딴 마음 먹지 않을 건 보증  된 
일 아닌가요? 나 혼자의 생각이었나?"

미카엘이 얼굴을 잔뜩 찡그리고는 신경질 적으로 수진의 머리를 잡아 자신의 어깨에 기대게 
했다.

"실컷 기대. 입만 다물어 준다면 밤새껏 기대도 좋아. 아예 어깨를 잘라가라고."

난폭하게 머리를 잡혀서 기대게 되어 기분이 나빴지만 미카엘을 괴롭히기 위해서는  참아야 
했다. 지금쯤 자신이 한 말을 후회하면서 어깨에 지네가 기어가는 기분을 느끼고 있을 것이
다.
기분 나쁜 감정은 금방 사라지고 괴로움에 떨고있는 미카엘을 생각하며 통쾌한 기분으로 기
분 좋게 눈을 감았다. 
눈을 떴을 때에는 도가 지나친  감이 있었다. 어느 틈인가 미카엘의  다리를 베개삼아 베고 
편안하게 다리를 위에 올려놓고 있었다. 깊이 잠들지 않았다고 여겼는데 파티에 참석하면서 
무리를 했는지 긴장감이 풀리면서 꽤 달콤한 잠에 빠져들었던  것이다. 어깨에 기대어 자다
가 뒤척이면서 편안한 자세로 바뀐 것이 틀림없었다. 수진이 고개를 들고 바로 앉자 그제서
야 군인처럼 정자세로 앉아 있던 미카엘이 한숨을 쉬며 경직된 자세를 편히 했다. 

"깨우지 그랬어요. 내 살이 조금만 닿아도 경기를 일으키면서 용케 참고 있었네요.  집은 아
직 멀었나요?"

"오래전에 다 왔어."

화를 참는지 목소리가 떨렸다. 
미카엘은 수진은 아랑곳하지 않고 분노를 표시하듯 차에서 내리더니 종종 걸음으로  집으로 
들어가 위스키를 들고 단숨에 방으로 들어가 버렸다. 어찌나 빠르던지 바람이 쌩 불 정도였
다. 
수진은 입을 삐죽였다.
진작에 깨웠더라면 고문을 당하는 시간이 줄었을 텐데 머리 나쁜 게 내 탓인가.
기지개를 폈다. 미카엘은 인간 쿠션이 되고도 남을 정도로 기대고 있거나 베고 있기에 너무
나 편한 몸을 가졌다. 잠깐 동안이었지만 상쾌하게 자서 기분이 말끔했다.
방으로 올라와 따뜻한 물을 가득 채우고는 욕조 속에 들어갔다.
오늘의 승자는 수진이었다. 처음 시작은 그런대로 별 볼일 없었지만 돌아오는 길에 제법 작
전이 먹혀 들었던 것이다. 원래의 계획은 힘들 것 같았다. 미카엘이 이다지도 수진에게 닿는 
것을 싫어하는데 욕망이 생길 리 만무했다. 참신한 계획이기는 한데 아쉬웠다. 우선은  일명 
치한 작전을 쓰기로 했다. 스트레스가 풀리면서 어깨에 뭉쳐 있던 근육도 풀어지는 듯 했다.
젖은 몸을 닦다 말고 타월로 몸을 감싼 다음 미카엘의  방으로 가 노크했다. 피날레를 화려
하게 장식하고 싶었다.

"무슨 일이야?"

신경이 곤두서 있는지 목소리가 날카로웠다.
수진은 살그머니 문을 열고 한 발자국 들여놨다.
노골적인 경멸의 시선이 수진의 전신을 훑었지만 수진은 꿋꿋하게 이겨냈다.

"어깨와 다리를 빌려줘서 고맙다는 말을 하러 왔어요. 고마워요. 덕분에 두통도 사라졌네요. 
미카엘과 살면서 가장 좋은 점은 옷차림이 편하다는 거예요. 이런 차림으로 와도 걱정 없잖
아요. 다른 남자같았으면 단숨에 늑대로 변했겠지만, 남자가 아니라 미카엘이니 불편하게 다
시 옷을 차려입을 필요도 없군요. 내가 말이 많았죠? 피곤 할텐데 잘 자요."

수진이 손끝에 입술을 대고는 미카엘을 향해 키스를 날려보냈다.

"타월도 벗어버리지 그래. 다른 여자였다면 당장  침대에 눕혔겠지만 여자가 아니라 수지니
까 벗고 돌아다녀도 돼. 다음 번에 내 방에 올때는 귀찮게 타월을 두르지 마. 잘 자요. 달링. 
"

미카엘이 웃으며 손을 흔들었다. 
수진이 문을 닫자마자 방문에 유리잔이 부딪히면서 박살나는 소리가 들렸다.
조금 만 더 미적거리며 괴롭혔더라면 자신이 유리잔 신세가 되었을지도 모른다는 생각에 간
담이 서늘해 졌다.

7.

파티가 있은 지 나흘 뒤 미카엘은 유럽 출장을 갔다. 그의 행동에  변화를 느낀 것은 그 때
였다. 언제나 말도 하지 않고 나갔다 들어오는 미카엘이었건만  다짜고짜 수진을 보더니 일
주일간 출장을 간다는 말을 하고는 휭하니 사라졌다. 
수진으로서야 그가 가거나 말거나 관심이 없지만 사전에 말을 해 주니 감개무량 정도는 아
니지만 약간의 감동은 있었다. 
때문에 그 날은 미카엘을 괴롭히지 않도록 신경을 썼다.
정숙한 아내의 모습을 하기 위해 단추로 되어 있는 무릎 밑에 오는 감색 원피스를 입고  정
원을 돌아다니며 장미를 보거나 정자에 앉아 책을 읽었다.
될 수 있는 한 미카엘의 시선범위에서 사라지는 것이 좋겠다는 생각에서였다.

"친구분에게서 전화가 왔어요."

로니의 목소리를 듣고 수진은 안으로 들어가 거실에서 전화를 받았다. 찰리였다.

"이번 주 토요일에는 운전강습을 못하겠어요. 영국에서  부모님이 오셨거든요. 미안해요. 수
진."

"좋겠네요. 모처럼의 기회인데 곳곳의 아름다운 곳을 관광시켜 드리세요."

"그래서 한 가지 부탁드리고 싶은 것이 있는데요. 저기, 저보다는 수진이 좋은 곳을 많이 알
고 있지 않습니까? 수진이 제 부모님을 안내해 드리면 안될까요?"

망설일 수 밖에 없는 부탁이었다. 설마 찰리가 결혼까지 한 자신에게 미련을 버리지 못하고 
있을 리 없겠지만 마음이 내키는 부탁을 아니었다.

"우린 좋은 친구사이 아닌가요?"

수진의 망설임을 알기라도 하는 듯 다정한 찰리의 목소리가 대답을 재촉했다.

"알았어요. 언제면 될까요?"

토요일에 부모님이 오시니 잠시 쉬었다가 월요일부터 관광을 하는  게 좋겠다고 했다. 별달
리 할 일도 없으니 잘 만하면 괜찮은 시간이 될 것이다.
다만 파울이 마음에 걸렸다. 자신이 뭐라고 말하든 그는 시간이  되면 집으로 끌고 올 것이 
분명했다.
수진은 서재 앞에 섰다. 싫어도 미카엘의  양해를 구할 수 밖에 없는 노릇이었다.  미카엘이 
안된다고 하면 달려들어 된다고 할 때까지 입을 맞출 생각이었다.
요 며칠 사이 미카엘을 다루는 데에 자신의 손길이 제법 먹혀들어가고 있음이 분명했다. 정
중한 부탁이 안되면 강요가 필요한 법이었다.

"수지가 무슨 일이지?"

아무런 감정도 어려 있지 않은 시선으로 앞에 양손을 가지런히 모아 쥐고 있는 수진을 바라
보는 미카엘은 책을 꺼내 들고 오다가 책상 위에 걸터앉았다.

"오늘은 회사 안가나요?"

"출장 준비를 해야 하니까. 저녁 비행기야."

앉으라는 말은 절대 하지 않을 것이 뻔해 수진은 멋대로 근처에 있는 의자에 앉았다.

"다음 주 월요일에 약속이 있어요. 그러니 그날만이라도 파울에게서 자유롭도록 해 주세요."

미카엘이 책상 위에 있던 만년필을 집어들고는 깨물었다. 
그의 눈초리는 날카롭게 수진의 얼굴에 쏠린 채로 깜박이지도 않았다. 계속 그런 시선을 받
고 있자 저절로 시선이 바닥으로 향하면서 얼굴이 달아올랐다.

"수지는 자신의 나쁜 점을 모르고 있지? 부탁을 할 때에는 상대방으로 하여금  들어줄 마음
이 생기도록 해야 해. 그런데 수지의 태고는......뭐라고 할까? 너무 뻔뻔스럽고 얄미워.  그래
서 들어주고 싶은 마음이 전혀 생기지 않아. 이게 내 대답이야."

수진이 자리를 박차고 일어났다. 약간은  봐 줄 마음이 있었지만 이런  태도로 나오자 혼을 
내 주는 방법밖에는 없었다.

"혹시 질투하는 건 아니겠죠? 혹시나 찰리랑 도망치는 건 아닌지 그런 불안과  질투 말이예
요."

미카엘도 자리에서 일어났다. 그의 얼굴에서  순식간에 핏기가 사라졌다. 수진은 자신이  한 
말이 이토록 영향이 크리라고는 생각하지 못했기 때문에 예상치 못한 즐거움에 대단히 만족
스러웠다.

"맞나 보군요. 속도 좁아라. 내가 언제 미키가 다른 여자 만나는 것을 질투한  적 있었나요? 
전혀 상관하지 않았어요. 질투도 사랑에서 나오는 거니까요. 혹시 설마............나한테 빠진 건 
아니겠죠? 그렇다면 빨리 마음 접어요. 난 절대로 미키의 마음을  받아 줄 생각이 없으니까
요."

깜찍한 표정과 손동작으로 수진이 미카엘의 속을 긁었다. 

"달링. 이런다고 내가 허락할 것 같아? 찰리랑 나가서 안돌아와도 상관없어.  아이를 만들어
도 좋아. 수지는 머리가 좋지 않아서 내가 말하는 요점을 이해하지 못하는 모양인데, 내  불
만은 수지의 부탁하는 태도가 마음에 들지 않는다는 거야. 예를  들면 애 앞에 무릎을 꿇고 
머리를 조아린다거나 하면 들어 줄 마음이 생길지도..."

그의 말을 듣고 있는 동안 쓸데없는 시간 낭비 같은  말싸움이 지겨워 지기 시작했다. 이런 
식으로는 끝도 없고 수진이 원하는 방향으로 흐르지 않을 거라는 생각이 들었다. 승패란 길
게 끄는 것보다 단숨에 
끝내야 하는 법이었다. 게다가 수진은 단숨에 끝내면서 승리할  수 있는 100%의 비결을 깨
닫고 있는 참이었다. 
수진은 망설임도 없이 미카엘의 목에 두 손을 감았다.

"어떻게 대답하느냐에 따라 다음 상황이 결정되는 거예요. 예스 인가요, 노우 인가요?"

수진의 손을 억지로 떼어내면서 미카엘이 고개를 저었다.
미카엘이 방어 벽을 쌓기 전에 무너뜨려야 한다.
수진의 손이 이번에는 미카엘의 가슴을 어루만졌다. 목소리 가득 애교가 넘쳐났다.

"예스, 노우?"

"적당히 해둬. 밝히는 여자 같아. 이런 짓은 찰리한테나 하라고."

"정중하게 부탁할께요. 귀여운 내 남편. 키스 해 주고 싶군요. 찰리가 아니라 그의 부모님을 
안내해 주는 것 뿐이예요. 계속 안된다고  하면 된다고 할 때까지 키스를 퍼부어  주겠어요. 
믿지 않는군요. 그럼 지금부터 합니다."

눈을 감고 입술을 내밀며 미카엘의 얼굴을 향해 다가가자 그가 황급히 돌아섰다.

"마음대로 해. 원한다면 지금부터 나가도 좋아. 수진의 얼굴을 보지 않을 수만  있다면 뭐든
지 할 수 있을 것 같군."

"그럼 이혼할까요?"

아무렇지도 않게 이혼이라는 말이 튀어나왔다.  마음이 흔들리거나 심장이 뛰는  것도 없이 
일상적인 이야기를 하는 듯 담담했다.
반면 미카엘은 수진의 말을 듣자마자 고래고래 소리를 질러댔다.

"내가 곱게 이혼해 줄 것 같아? 천만에 말씀이야.  평생을 처녀로 이 집에 갇혀서 지내도록 
만들거야. 내가 원하지 않으면 이혼도 없어. 이혼이라는 말은 당신의 입에서가 아니라 내 입
에서 먼저 나와야 하는 거야."

분해서 발을 구르는 미카엘을 뒷전으로 하고 서재에서 나와  버렸다. 미카엘이 갑자기 소리
치는 바람에 귀가 멍할 정도였다. 
그가 평생토록 처녀로 지내게 한다고 했지만 수진이 원한다면 어느 남자에게든 안길 수 있
는 문제였다. 
미카엘은 수진이 그런 여자가 아니라고 생각하고 있는 건지 그렇게 할 용기가 없다고 생각
하고 있는 건지, 어쨌든 수진을  무섭게 만들거나 괴로움의 고통을 여길  말을 하는 데에는 
완전 실패를 한 셈이었다.
저녁 비행기라며 여유를 부리던 미카엘은 그 길로 즉시 짐을  싸서 나가 버렸다. 얼굴 가득 
분노로 일그러져 있기에 모든 짐을 싸가지고 완전히 나가는 게 아닌가 싶었는데, 그가 나간 
다음 방으로 들어가 보니 옷가지며 용품도 그대로 있었다. 수진은 미카엘의 침대에 몸을 던
졌다. 푹신한 침대의 감촉이 기분 좋았다.   
목언저리가 따끔해 문쪽을 돌아보니 미카엘이 냉랭한 눈으로 보고  있었다. 수진은 얼른 무
안한 웃음을 지으며 자리에서 일어났다. 

"넥타이를 챙기지 못했어."

"챙겨 줄까요?"

"됐어."

성큼 걸어와 옷방으로 들어가더니  부스럭거리는 소리가 들려왔다.  방주인이 돌아왔음에도 
불구하고 수진은 여전히 침대에 앉아 자리를 뜨지 않았다.
몇 개의 넥타이를 들고 나와 가방에 쑤셔 넣으면서도 미카엘은 기분이 상한 듯 수진쪽을 노
려봤지만 별다른 말은 하지 않았다.

"내 침대랑은 틀리네요. 나도 이런 침대로  바꿔야 겠어요. 푹신하고 넓어서 잠도 잘  올 것 
같군요."

"언제나 이런 식으로 내 방에 오는 거야? 물건들 리스트를 만들어 놔야겠군."

"남자 물건들을 가져다 무엇에 쓰겠어요?  참. 찰리가 있었지. 올라한테도 선물하면  좋겠군
요."

미카엘이 허리에 팔을 올려 놓았다. 
재미있다는 표정이었지만 조금만 더 도발하면 가만 놔두지 않겠다는 의지가 눈에 나타나 있
었다.

"내 동생한테 주고 싶은 게 있으면 내가 전해주지."

더 이상 볼일이 없는 수진으로서는 여기에 있을 이유가 없었다.

"올라를 너무 나쁘게만 보지 말아요. 모욕당하고 욕먹는 건 나인데 너그러운 마음으로 용서
하고 있잖아요. 때로는 가까이에 있어서 진짜 모습을 보지 못하는 경우도 있는 법이예요. 올
라도 가만히 보면 귀여운 구석이 있어요."

"올라는 시동생이야. 치근덕거리지 말았으면 좋겠어."

"하지만 난 실제적인 형수가 아닌걸요. 올라도 그걸 알고 있고요."

수진이 다가섰는데도 미카엘은 비키지 않고 문앞을 가로막고 서 있었다.

"올라가 이 말도 해 줬어요. 미카엘이 나를 안느니 차라리 고릴라를 안을 거라고요. 올라 말
이 맞죠? 내가 닿기만 해도 싫어서 움츠러드는 거 다  알고 있어요. 비켜 주시겠어요? 이러
고 있으면 당신의 의사와는 상관없이 내가 덮치고 말 것 같거든요."

수진이 펄펄 끓는 기름이라도 된다는 듯 미카엘은 데이기라도 할까봐 황급히 멀찌막이 떨어
져 나갔다.
미카엘이 출장을 가고 나서 투닥거리며 주고받는 말을 할 사람이 없어 심심한 것을 빼고는 
아무런 불편한 점이 없었다. 로니와는 많은 이야기를 나누었지만  로니가 제일 궁금해 하는 
미카엘과 수진의 이상한 부부관계에 대해서는 들려 줄 말이  없었다. 우선 로니가 이상하게 
생각하는 것은 같은 방을 쓰고 있지 않다는 점과 사랑의 말을 속삭이는 것치고는 말에 가시
가 있다는 점이었다. 
로니도 나름대로는 베키와 안나가 쑥덕거리는 말을  들어서 대충 알고 있었지만 그  내용은 
실제의 내용과는 차이가 엄청난 것이었다. 수진이 재산을 노리고  미카엘을 유혹해서 한 번
의 실수로 한 결혼이라고 했다. 저절로 웃음이 쏟아졌다. 

"하지만 제가 보기에는 전혀 그렇지 않을걸요. 주인님이 수진을 사랑하고 있는 게 틀림없거
든요."

"그걸 어떻게 알지?"

"눈을 보면 알지요. 누구든 사랑에 빠진 사람은 사랑하는 사람을 보고 있을 때 눈에서 빛이 
나거든요."

다시 한번 로니의 말에 수진을 웃고 말았다.
그건 사랑이 아니라 증오의 눈빛이야.
월요일 아침.
수진은 미카엘이 파울에게 말해 두지 않았을까봐 조바심이 났지만 파울은 그녀가 원하는 장
소에 데려다 주기만 하고 돌아가 버렸다. 가슴을 쓸어내리고  퍼브로 들어가니 찰리가 손을 
흔들었다. 그의 곁에는  
인자해 보이는 은발의 부부가 미소를 짓고 있었다. 찰리는  급히 회사로 들어가봐야 했기에 
간단한 소개만을 하고는 부탁한다는 말과 함께 뺨에 입을 맞추고는 자리를 떠났다.
찰리의 부모님들은 몹시 침착하고 편안한 사람들이었다. 찰리의 부드러운 성품이 누구를 닮
은 것인지는 말할 필요도 없었다. 그들은 수진이 고아라는 사실도 알고 있었고 사랑없는 결
혼생활에 포로가 되어 있는 것도 알고 있었다. 사랑이 없는 결혼 생활이기는 하지만 그들이 
생각하는 것처럼 나쁜 것만 있는 것은 아니었다. 실제적으로 결혼  초기에 비해 점점 더 유
쾌한 생활로 바뀌어 가고 있는 중이었다. 누구나 결혼을 하면 초기에는 주도권을 잡기 위한 
신경전이 팽팽한데 두 사람은 서로를 괴롭히기 위해 팽팽한  긴장감을 가졌던 것이다. 지금
은 그것에 익숙해 져서 새로운 방법을 연구하며 실험하는 것도 즐거움 중의 하나였다.
하지만 이런 말을 찰리의 부모님에게는 하지 않았다. 말을 하면 정신적 학대로 인한 정신병
이라고 생각할 것이다.
세계 최초의 야외박물관 스칸센(Skansen)에서 스웨덴 전역에서 온 전시물을 둘러보기도 하
고 이 밖에 스칸센이 있는 동물원, 수족관, 임업전시관, 담배박물관도 관람했다. 수진이 자주 
가서 즐기는 스코가홀
름 대저택에서 열리는 실내악 콘서트도 가 보았고 바다와 자연을 즐기며 스웨덴 전통 음식
을 먹기도 했다.
보수적이며 은근하게 인종에 대한 편견으로 유명한 영국인치고는 찰리의 친구라고 생각하고 
있어서인지 그런 것을 느끼지 않게 대해 주었다.
저녁이 되어 찰리가 퇴근할 시간이 되자 다시 퍼브로 돌아갔다.
찰리의 부모님들이 수진의 세심한 가이드를 무척 마음에 들어하며 칭찬하자 찰리는  얼굴이 
빨개지면서 자신이 칭찬을 받은 것처럼 좋아했다. 그의 그런  행동이 친구이기보다는 좀 더 
나아간 관계를 생각하고 있음을 나타내는 것 같아 수진으로서는 처음으로 부담스럽게  여겨
졌다. 때문에 집으로 바래다주겠다는 말도  거절하고 말았던 것이다. 찰리는 화까지  내면서 
수진을 억지로 차에 태우려 했다. 마지못해 그의 차에 타면서도 분명한 태도를 취하는 것이 
좋겠다는 생각이 들었다. 그 동안은  찰리에게 호감을 가지고 있다고  여겼었지만 이성에게 
향하는 감정과는 분명한 차이가 있었다.

"수진. 만약 결혼 생활이 계속 지속되지 않는다면 우리  관계가 좀 더 발전할 수 있을까요? 
아무리 노력해도 수진을 처음 봤을 때의 감정이 사라지지 않아요. 마치 세상에 존재하는 사
람 같지 않은 느낌이랄까, 신비한 매력이 나를 끌어당겼어요."

찰리의 감정은 수진의 힘으로 어쩔 수 있는 문제가 아니었다.  하지만 계속 이런 말을 듣다 
보면 누군가의 사랑을 받는다는 느낌으로 기분이 좋아지기는 커녕 화가 날 것 같았다. 

"아니요. 한 번 친구는 영원한 친구예요. 찰리는 내게  환상을 가지고 있는 것 뿐이예요. 동
양이라고 하면 뭔가 신비롭고 묘한 분위기를 떠올리잖아요? 아시아쪽을 자주  여행하다보면 
현실이 눈에 보이게 될거예요. 이번 휴가 때에는 꼭 그쪽으로 가도록 해요."

안타까워하는 찰리가 수진의 팔을 잡았다.

"진심이예요."

"하지만 찰리 난..."

수진이 자신의 감정을 솔직히 나타내기도 전에 낯선 사람에 의해 차문이 열렸다.  

"수진, 내리도록 해."

갑자기 큼직한 손이 우악스럽게 수진을 차안에서 끌어 내렸다.

"아가씨께 무슨 짓입니까?"

찰리가 주먹을 쥐며 외쳤다.

"이 여자는 내 형수요. 내가 집까지 곱게 모셔다 드릴테니 그쪽은 빠지쇼."

무슨 말을 하기도 전에 올라가 빨간색  재규어 속으로 수진을 밀어놓고는 찰리가  다가오기 
전에 후다닥 출발시켰다.

"서로 태워다 주겠다고 다투는 건 좋은데 날 짐짝처럼 다루지 말아줬으면 좋겠군요."

수진이 아픈 듯 올라가 잡았던 팔을 주물렀다.
올라가 힐긋 보고는 무미건조하게 웃었다.

"욕구불만을 그 녀석한테 풀고 있었군."

수진의 입이 벌어졌다.

"역시 피는 못 속이는군요. 형제가 생각하는 게 똑같군요."

"형한테 말한 건 아니지?"

"앞 뒤 상황 설명이나 하고  난 다음에 질문해요. 무슨 말인지  짐작도 가지 않는단 말이예
요."

수진의 툭 쏘는 말에 올라가 머뭇거리더니 헛기침을 했다.

"우리의 비밀에 대해서."

아마 파티에서 수진이 말한 것을 이야기하고 있는 듯 했다. 그것을 우리의 비밀이라고 하니 
두 사람이 불륜관계라도 되는 듯한 뉘앙스가 풍겨 웃겼다.

"내가 발설할까봐 걱정이 되서 오늘 쫓아 온 건가요?  찰리는 내 친구란 말이예요. 그가 약
간의 감정에 혼돈을 느끼고 있는 것은 어쩔 수 없는 일이지만 이런 식으로 굴면 얼마나  황
당해 하겠어요?"
"뒤를 쫓고 있는 건 파울이지 난 아니야. 우연히 그  자리에 있다가 녀석이 억지로 차에 태
우는 걸 봤을 뿐이라고."

올라가 엄지손가락으로 뒤를 가리켜서 보니 검은 승용차가 따르고 있었다. 파울이라니. 미카
엘이 오늘은 파울이 뒤를 따르지 않도록 해 놓겠다고 말했는데 약속을 지키지 않은 것이다.
입술이 파르르 떨리면서 욕이 나왔다.

"정말 형한테 말할거야?"

"실제로는 말해 주기를 바라고 있겠지만..."

"아니야!"

수진이 말을 끝내기도 전에 올라가 소리쳤다. 화를 내는건지 당황한 건지 구분이 가지 않는 
외침이었다.

"잠자코 내 말이나 들어요. 소심하게 굴지 말아요. 그런다고 누가 알아주나요?  괜히 망나니
짓이나 하면서 사람들의 관심을 사려고 하지 말고 자신이 준비해 온 것들을 내보이면서 당
당히 주장을 하란 말이예
요. 자신의 능력을 과시해야지 상대방도  알아주는 거지 가만히 앉아서  알아주지 않는다고 
열등감 가지면 무슨 소용인가요? 당신네 족속들은 너무 복잡해서 단순한 내 머리로는 이해
가 불가능하군요. 정말 파울이란 말이예요?"

다시 한번 돌아봤다.
미카엘이 곱게 수진의 부탁을 들어 줄리 없었다. 그를 믿었던 자신이 바보였던 것이다. 아마 
수진이 죽는 그 순간까지도 감시자를 붙여 놓을 것이다.

"지금까지 누구도 그 자료를 본 사람은 없어. 내가 만들면서도 엉터리같다는 생각을..."

"바보같은 소리 집어치워요. 처음부터 잘하는 사람이 있나요? 내가 보기엔 좋았어요. 미카엘
에게 보이기 싫으면 클리 아저씨에게  보이고 자문을 구해 봐요. 잘못된  점이나 고칠 점을 
지적해 줄거예요. 더 좋은 방법은 지금까지의 멍청한 생활을 버리고 참한 생활을 하는 거예
요. 결혼도 하고요. 클라라는 어때요? 
부인감으로서 제격 아닌가요?"

"형이 찍어 둔 여자인걸."

"그러니까 잘 해 보라는 거예요."

올라가 수진을 바라봤다. 
수진은 무표정하게 앞을 바라보고 있었다.  지금은 피곤하기도 하고 미카엘이  자신을 놀린 
것을 어떻게 갚아줘야 하는 생각 때문에 스스로도 무슨 말을 지껄이고 있는지 모르고 있었
다.
올라의 차가 장미 향기 가득한 정원 앞에서 섰다.

"형이 왜 이 집을 샀는지 모르겠어."

차에서 내려 우수 어린 눈으로 정원 하나 하나를 둘러보며 올라가 말했다.

"난 알아요. 날 죽이기 위해서 이지요.  사고로 가장한 살인, 이것이 목표일  거예요. 올라도 
알고 있죠? 이 집에서 신부가 죽은 이야기요."

올라가 어깨를 으쓱했다.

"그런 건 모르겠지만, 아버지가 이 집을 떠나고 바로 팔아 버렸다는 건 잘 알고 있지."

수진의 머리가 울렸다. 멀리서 종소리가 울려 퍼지는 것 같았다.
올라는 정자를 발견하고는 달려가 기둥을 살피더니 수진을 불렀다.

"아버지가 새겨 놓은 거야. 형과 싸웠던 날인데 형제는  사랑으로 모든 것을 용서하고 받아
들여야 한다고 하셨지. 그런 뜻에서 이런 유치한 표시를 새긴 거야."

이름의 앞 글자와 하트의 의미는 그런 뜻이었던 것이다.
아버지가 떠나 버리고 팔았다면 미카엘 형제는 이 집에서 태어나 어린 시절을 보낸 모양이
었다. 

"형은 아버지를 미워하지. 형이 15살 되던 해에 아버지가 어떤 여자랑 있는 걸 봤어. 아버지
는 우리에게 다가왔지만 형이 내 손을 잡고 다른 곳으로  도망갔지. 난 아버지를 충분히 이
해할 수 있는데 형은 아닌가봐."

수진이 올라의 어깨에 손을 올렸다. 아직 어렸기에 아버지를  사랑하는 마음이 변하지 않았
고 미카엘은 너무 성숙했기에 아버지를 미워할 수 밖에 없었다. 두 형제가 똑같이 아버지를 
사랑하고 있었지만 미카엘은 사랑한 만큼의 상처 때문에 그것이 사랑인지도 모르고 있는 것
이었다.
올라가 자신의 어깨에 올려져 있는 수진의 손에 손을 겹쳤다.

"옛날의 수진은 말이 없고 고개도 늘 숙이고 다녔는데  지금은 너무도 변했어. 사람의 마음
을 콕콕 찌르는 말만 하는군. 그래서 마음속에 있는 말을 하게 만들어."

올라가 수진의 이마에 입을 맞추었다. 다정한 동생과도 같은 것이었다.

"오늘 내가 없을 거라는 걸  알고 초대한 건가? 그렇다면 미안하게  되었군. 출장에서 일찍 
돌아왔어. 달링. 키스해 주겠어?"

미카엘이 차갑게 빛나는 눈으로 올라와 수진을 번갈아 봤다.

"관둬. 두 사람 사이에 나를 끼워 놓지마. 달이 솟아오른 밤에다가 장미까지 만발하고, 정자
에서 사랑을 속삭인다. 난 그런 것은 체질에 맞지 않아. 속삭이고 싶으면 형이나 해. 수진은 
형의 여자니까."

올라가 빈정거리기가 무섭게 미카엘의 주먹이 날아 들어왔다.
수진이 놀라고 있는 틈에 올라가 반격을 가했다. 기가 막힐 노릇이었다. 미카엘이 화를 내는 
이유를 도대체 알 수가 없었다. 동생에게 더러운 여자가  접근하는게 싫었다면 당연히 자신
에게 화를 내야 마땅한 것이었다.

"두 사람 다 그만둬요. 지금 당장 짐을 싸가지고 나가겠어요."

수진이 정자에서 나와 집안으로 들어갔다. 뒤에서 검은 그림자가 따르고 있었다.

"올라. 당장 집으로 가."

"어련하시겠어. 공처가 나으리."

약올리며 웃는 소리가 났지만 미카엘은 계속 수진의 뒤를 따라 방안에까지 들어왔다.

"형제 중 한 사람은 정상이어야 하는 거 아닌가요? 하늘이 공평한 건지 불공평한 건지 똑같
이 제정신이 아니군요. 출장에서 일찍 돌아와서 기뻐요.  키스는 생략하죠. 당신이 무서워하
는데 할 맛이 나겠어요? 게다가 약속도 잘 지키고. 파울이 하루종일 내 뒤를 따라다녔단 말
이예요. 내가 보호감찰이 필요한 사람인가요?"

수진이 휙 돌아 미카엘의 앞에 섰다. 

"정말 나갈거야?"

"아니요. 미쳤어요? 끝까지 남아서 당신을 괴롭혀 줄거예요. 이렇게요."

수진이 분노의 눈을 번뜩이며 미카엘의 목에 손을 감았다.  그러자 미카엘이 눈썹을 꿈틀거
리며 뒤로 물러나다가 탁자에 부딪쳤다.

"밤새도록 괴롭힐거예요. 지금이라도 사과를 하면 그만 둘 용의가 있어요. 어서 사과해요."

미카엘이 얼굴을 찡그리면서 수진의 팔을 떼어냈다.

"싫어. 사과를 받아야 할 사람은 오히려 나야. 여자가 정숙하지 못하게 늦게  들어오지를 않
나, 시동생을 유혹하지를 않나."

"뭐예요?"

"그럼 내가 지금 본 장면은 뭐였지? 우정을 이야기하던 중이었나?"

꽤나 유치한 행동을 하고 있다고 생각하면서 수진은 상대를 하지 않는 게 좋겠다고 여겼다. 
그러나 미카엘이 계속 비아냥거리자 가만히 있을 수가 없었다.

"우습군요. 그렇게 마음에 들지 않으면 당신도 다른  여자를 데려와서 즐기지 그래요? 내가 
그런 것에 간섭한 적이 있던가요? 철저하게 개개인주의로 살고 있는 정다운 부부가 우리인
데 오늘따라 유별나게 구는군요. 말해봐요. 출장중에  기분 나쁜 일이 있었던 거죠?  그래서 
오자마자 나한테 시비를 거는게 틀림없어요."

어쩐지 미카엘의 얼굴이 초조해 보인다고  여기면서도 수진은 방안을 왔다갔다하며  목욕할 
준비를 했다.

"할 말 없으면 여기서 나가 주시겠어요? 보시다시피 전 바쁘거든요."

말 할 필요도 없다는 듯 수진이 자신의 블라우스 윗 단추를 열었다.

"설마 옷을 벗거나 하지는 않겠지. 그런  역겨운 일은 생각도 말아. 벗은 몸이  내 눈앞에서 
어른거리면 당장에 창문에서 뛰어내리고 말거야."

수진이 미카엘의 위아래를 노려보며 어떤 식으로 괴롭혀야 할지 생각하면서 분노의 숨을 내
쉬었다.

"그렇게 내 몸을 좋아하면 실컷 내 몸에 닿게 해 주죠."

수진이 달려드는 바람에 미카엘이 수진을  안은 채로 침대에 쓰러졌다.  조금이라도 이성이 
있었더라면 &nbsp건장한 남자가 너무나도 쉽게 쓰러졌을 뿐 만 아니라 주고받던 신랄한 말
들이 내포한 뜻도 알 수 있건만 미카엘이나 수진이나 모두 지금의 즐거운 분노 표출에 빠져 
있었기에 이성 따위는 존재 할 틈이 없었다.
수진의 입술이 정신없이 미카엘의 입술에 맞춰지는 동안 자연스럽게 두 사람의 위치가 달라
져 있었다. 

"나를 실컷 괴롭혀 줘."

미카엘이 수진의 귀에 속삭였다.

"물론이예요. 사과한다고 해도 이미 늦었어요."

수진이 빠져나가기라도 할까봐 미카엘은 수진을 안고 있는 손에 더욱 힘을 주었다.

8.
미카엘의 손이 수진의 다리를 미끄러지듯 올라오자 그제서야 정신이 번쩍 들었다.
순식간에 초인의 힘으로 그를 옆으로 밀어 굴러버린 다음 벌떡 일어났다.

"미카엘 W. 라르손."

수진은 일부러 라르손을 강조했다.

"무슨 짓을 하는 건가요? 한 입으로 두말을 하다니 치사한 남자라는 것은 이미 알고 있었지
만 정말 실망스럽군요."

일어난 미카엘은 아직 상황 파악이 안되었는지 어리둥절하게 서 있었다.

"구역질 나는 소녀의 몸을 만져 주시니 영광이옵니다."

중세식으로 인사를 하며 수진이 비아냥거렸다.
승리의 나팔 소리가 울려 퍼지고 있었다. 
곧 미카엘의 얼굴이 검붉어지면서 수진의 승리는 확고해 지고 있었다.

"멍청한 여자야. 내가 설마 진짜로 당신 몸을 원할 줄 알았어? 천만의 말씀.  일종의 일회용
이라고나 할까."

미카엘의 의기양양한 말에 이번에는 수진이 한 풀 꺾였다.

"남자라면 누구나 욕망이 있지. 아무 여자에게나 말이야. 삼촌 때문에 참아 오다보니  한 순
간 욕망을 분출할 대상이 필요했던 것 뿐이었어. 수지야말로 딱이지. 법적으로 아내이고  머
리가 나빠서 자신이 이겼다고 자만할 테니 말이야."

수진의 발이 미카엘을 향해 날아갔지만 용케 피하며 수진의 발을 잡아 뒤로 넘어뜨리는 고
도의 기술을 사용했다.
다시 그의 체중이 수진의 몸을 눌러왔다.

"일회용을 즐기는 것도 좋지."

수진의 눈동자에서 불꽃이 넘실거렸다.

"실망시켜서 미안하군요. 미카엘. 원래 일회용이라는 것이 한 번 사용하면 다시는 사용할 수 
없는 거 아닌가요?"

"무슨 말을 하고 싶은 거요. 나의 밉살스러운 수지."

수진의 입가에 미소가 떠올랐다.
미카엘의 가슴에 칼을 꽂을 수 있다면 백개라도 꽂아 줄 것이다.

"찰리랑 단순한 친구사이라고 생각하는 건 아니겠죠?"

무엇인가에 머리를 맞은 듯 미카엘의 얼굴이 변하면서 몸을 일으켰다.
새로운 무기가 등장했다.
찰리를 이용하는 것이 마음에 걸리지만 의외로 잘 닦인 무기가 되리라는 것을 미카엘의 얼
굴을 보고 알 수 있었다.
남자란 바보이고 단순한 존재이다. 적을 알면 백전백승이라고 했다. 수진은 미카엘을 잘  알
고 있었다. 
미카엘은 남자이다. 고로 그를 이기는 것은 수진이다. 이것이 수진의 단순한 진리였다.
미카엘의 눈에 혐오감이 가득했다.

"그럴 줄 알았지. 피는 못 속인다는 말이 맞아."

수진이 주먹으로 그의 배를 강타했다. 갑작스러운 공격이었기에 미카엘은 미처 피하지 못하
고 배를 쥐고 쩔쩔맸다.

"그런 식으로 말하지 말아요. 당신이야 말로 피는  못 속이겠군요. 헬레나랑 똑같아요. 저질
에다 잘난척 하고. 찰리랑 단순한 친구사이가 아니라고 했지 무슨 일이 있었다는 말은 하지 
않았어요."

"일회용 어쩌고는 무슨 말이었어?"

아픈지 얼굴을 찡그린 미카엘이 쏘아붙였다.

"그냥 해 본 말이예요. 나의 돼지같은 미키. 당신 방으로 돌아가요. 난 당장에 미키 손이 닿
았던 곳을 살이 벗겨질 정도로 닦아야 하니까."

"나도 마찬가지야. 여우같은 수지.  게임을 한다면 당연히 승자는  내가 될거라고. 애원하며 
만져달라고 사정하는 모습이 눈에 선하군."

미카엘이 쾅 소리를 내며 문을 닫고 나갔다.
수진은 오랜 시간 동안 욕조에 들어가 있었다.
아직 미카엘은 수진의 힘을 과소평가하고 있음이 분명했다. 수진은 이를 악물었다. 감히  나
를 일회용이라고 하다니, 여자의 한을 몸서리치게 알려 줄 것이다.
배개를 두드리고 몇 번을 뒤척여 봐도 쉽게 잠을 이룰 수 없었다. 멍하니 천장을 올려다 보
다 속으로 숫자를 세 봤다. 그러나 만 육백 사십 이까지 세고 나자 속에서 뻗쳐오르는 분노
를 억누르기가 힘들어 가슴이 답답할 지경이었다. 
오늘의 일은 승자가 없는 게임이었다. 그를 밀어냈을 때  신나는 기분이었는데 갈수록 기분
이 별로가 되더니 마지막에는 패자가 된 것 같았다. 
벌떡 일어난 수진은 힘차게 방문을 열고 미카엘의 방 앞에  섰다. 괜히 방문까지 미워 보였
다. 
노크할 것도 없이 문을 박차고 열고 들어가  침대에 있는 금발 머리 밑에 얌전히 놓여있는 
베개를 빼내 들고 사정없이 내리쳤다.

"수-지!!"

다시 한 번 공기를 가르고 내려오는 베개를  한 손으로 잡은 미카엘의 힘이 얼마나 셌던지 
헝겊이 좌악 찢어지는 소리가 나며 깃털이 사방으로 날렸다.

"젠장. 막돼먹은 여자 같으니."

수진이 미처 피하기 전에 미카엘이 수진의 팔을 잡고 잡아당겨 수진은 침대 앞으로 고꾸라
지며 얼굴이 침대에 박혔다.

"아주 섹시한 모습이군. 달링."

통쾌하다는 듯 크게 웃으며 미카엘이 비아냥거리자 수진은 폭발하고 말았다.
화가 난 눈동자가 미카엘에게 화살을 쏘듯 노려보았지만 그는 조금도 무섭지 않은 지 흔들
리지 않았다.

"내가 그렇게 멋있게 보이나? 그만 쳐다보시지."

"오우. 허니. 당신을 달콤한 꿈나라로 보내 주겠어요."

수진은 자세를 가다듬고 두 주먹을 쥐었다.

"가라데인가?"

"태권도예요."

"난 여자를 때지 않는데."

미카엘의 말에 수진은 콧방귀를 꼈다.

"미키. 내 뺨을 때렸던 거 기억 안나나요? 그때 진 빛을 갚아 주겠어요. 허니."

기대된다는 듯 미카엘이 두 손을 비비며 입가에 냉소를 머금고 침대에서 천천히 몸을 일으
켰다.

"그럼 난 쿵푸로 해야겠군."

대련을 준비하듯 마주 보고 두 사람이 섰다. 

"썰렁한 농담은 그만두시죠. 내가 징그럽게 사랑하는 허니."

"먼저 덤비시지. 끔찍하게 사랑하는 달링."

약올리듯 미카엘이 두 손을 까딱하며 덤비라고 부추겼다.
갑자기 수진이 몸의 힘을 빼며 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯 고개를 숙였다.
여태까지 이런 모습의 수진을 본 적이 없던 미카엘인지라 그는 수상하다는 듯 수진의 위아
래를 살폈다.

"난..난 너무 지쳤어요. 우리...화해하면 안될까요?"

어깨까지 떨리면서 수진이 가냘프게 한 손을 입에 대며 말했다.
그 모습이 너무 연약해 보여 미카엘은 의심을 풀고 한 발자국 수진을 향해 내딛었다. 
바로 그 순간 수진이 무릎으로 그의 급소를 쳤다.

"내 좌우명은 한 번에 보낸다 예요."

손바닥을 탁탁 털며 속시원히 가려던 수진은 너무 아파 아무 말도 못하고 방안을 뒹굴고 있
는 미카엘을 
냉정히 응시했지만 그것이 실수였다.
그녀 생전 이처럼 아파하는 사람을  보기는 처음이었다. 안쓰러운 마음이  들면서 남자로서 
잘못될 지도 모른다는 불안감까지 들기 시작했다. 수진은 그의  곁으로 다가가 발끝으로 웅
크리고 있는 미카엘을 가볍게 건드려 보았다.

"아~! 이러다 죽...죽을 것 같아."

새하얗게 질린 그의 얼굴을 보자 수진은 덜컥 겁이 나면서 앞 뒤 생각할 것도 없이 그의 곁
에 앉아 팔을 잡았다.

"의사를 부를까요?"

그는 필요없다는 듯 손을 흔들었지만 아무래도 의사가 와야 할 것 같았다.
전화를 걸려고 일어선 수진은 순식간에 발목이 잡혀 위로 올려지면서 침대로 나가떨어졌다.
날카로운 비명소리를 지르며 미소는 침대에 살짝 튕겨 올랐다.

"앙큼한 암코양이."

방금 전 까지 아파하던 인간이 아무렇지도 않게 서서 분노에 찬 얼굴을 하고 있었다.

"연극이었군. 비열한 인간."

"연극? 정말 아팠다고. 무자비한 수지. 지금도 아파 죽을 지경이야. 남자들은.."

그는 더 말을 하려다 얼굴이 붉어지더니 입을 악다물고 수진을 노려 볼 뿐이었다.
의외로 부끄러워하는 모습을 보자 나름대로 귀여웠다. 수진은 얼굴에 웃음을 지었다.

"남자들은 뭐요? 내 나이가 몇 인데 모를 거라고 생각해요? 하고 싶은 말이 이거 아닌가요? 
남자들은 그곳을 채이면 남자 구실 못할까봐 겁을 먹는다. 뭐 대충 이런 말 아닌가 싶군요."

수진의 노골적인 말에 미카엘은 입을 딱 벌리고 서 있더니 음흉한 미소를 지었다.

"이런이런. 어린아이인 줄 알았는데 이제 어른이군. 그런데 하는 짓은 왜 아직도  어린 아이
같지? 여하튼 성교육 하나는 잘 받은 모양이군. 그럼 이제 내가 뭘 할지도 잘 알겠네."

일어나려던 수진의 어깨를 밀쳐 다시 침대에 쓰러뜨리고는 미카엘이 말을 이었다.

"사랑스러운 수지 덕분에 남자 구실을  할 수 있는지 잘 못  되었는지 확인을 해 봐야겠어. 
수지의 잘못으로 생긴 일이니 기꺼이 실험 대상이 되어 주겠지?"

그제서야 수진의 눈에 검은 실크 잠옷 바지만 입고 있는 미카엘의 모습이 제대로 눈에 들어
왔다.

"실험 대상은 많이 있을 텐데요. 지금 당장 전화 한 통화면 해결 될거예요."

다시 일어나려는 수진을 두 손으로 누르며 미카엘의 얼굴이 수진의 얼굴 위를 똑바로 응시
했다.
당장에 무슨 수를 내지 않으면 이번에야말로 일이 나도 단단히 날거라는 것을 깨달은 미소
는 입술을 깨물었다. 

"미카엘. 당신이 진짜 남자라면 한 입으로 두 말하지 말아요."

"난 한 입으로 두말하지 않아. 다만 의료차원에서 실험을 하려는 거야. 이 일에 책임은 전적
으로 수지에게 있어."

욕망에 사로잡힌 남자는 힘으로라도 여자를 차지하고  싶어지는 법이었다. 수진을 원할만큼 
흥분한 걸 보니 정상이 아닌 모양이었다.
수진의 두뇌가 활발히 돌아가기 시작했다.

"좋아요. 확인을 해 보고 싶다면 해 보세요. 대신 내 몸에 손가락 하나 대서는 안돼요. 왜냐
하면 미키가 그렇게 말했으니까요."

미카엘의 얼굴이 얼떨떨해졌다.

"무슨 소리야?"

"내 몸이 역겹고 더럽다고 한 사람은 미키, 당신이예요. 그리고 실험을 하는데  만지는 것이 
무슨 상관인가요? 안 그래요? 빨리 확인해 봐요."

"어..어떻게 손대지 않고 그럴 수 있다는 거지? 엉뚱한 말을 하는군."

말까지 더듬으면서 미카엘이 으르렁거렸지만 수진은 물러나지 않았다.

"내 몸에 손을 대면 바로 이혼 법정에서 만나게 될거예요. 아! 셰익스피어의 베니스  상인이 
떠오르는 군요. 거기서는 피를 흘리지 않고 살점을 도려내는 것이었죠?"

다정하게 말하던 수진의 억양이 딱딱해 졌다.

"어디 한 번 해보시지. 손가락 하나라도 스치는 날엔 판사  앞에서 이 일을 전부 말해야 할
걸요."

"배우자가 원하지 않을 경우에 무리하게 덮치면 이혼 사유가 된다는 말을 하고 싶다면 직접
적으로 그렇게 말해. 돌려서 이야기하는 것은 얄미운 수지답지 않군."

미카엘이 주섬주섬 수진의 몸에서 비켜나며 씁쓸하게 말했다.

"왜 그래요, 미키? 난 당신이 남자  구실을 못하게 될까봐 걱정하고 있는  아내라고요. 어서 
확인해 봐야 하지 않나요? 그래야 다른 여자들도 안심시킬 수 있죠."

"이미 확인했어."

차갑게 미카엘이 응수했다.

"수지에게 욕망이 일어났을 때 정상이 아니라고 생각했는데 금방 식는 걸 보니 정상이 틀림
없어. 이제 방으로 돌아가 주실까."

얄궂은 생각이 수진의 머릿속을 스쳤다.
여유만만의 얼굴로 일어나 한 번 잠옷을 싹 쓰다듬고는 화사한 웃음을 지으며 한 손으로 미
카엘의 엉덩이를 쳤다.
뛰어 오를 듯 놀라며 미카엘이 자신의 엉덩이를 손으로 감쌌다.

"무슨 짓이야!"

"음~. 엉덩이가 귀엽군요. 만약 내가 미키한테 반한다면 바로 엉덩이 때문일 거예요. 기꺼이 
실험 대상이 되고 싶었는데 아쉽군요. 잘 자요. 내 사랑."

손 끝에 입을 맞추고 그를 향해 날려보내며 미소는 자신의 방으로 돌아왔다.
언제 그랬냐는 듯 달콤한 잠이 쏟아져 다음 날 아침 늦잠을 잘 정도였다.
눈을 떴을 때 제일 먼저 시선에 들어온 것은 차가운 초록 눈동자였다.
미간을 찌푸리며 수진이 입을 열었다.

"내 방에 무슨 볼 일이 있어요?"

일어나자마자 여서 목소리가 잠겨 나왔다.

"아주 즐거운 소식을 전해주고 싶어서 견딜 수 없었지 뭐야."

차가운 눈동자가 장난스러운 빛으로 가득했다.

"클리 삼촌이 저녁에 방문하실 거야. 뿐만 아니라.."

그의 목소리가 은근해졌다.
수진의 마음속에 불안이 감돌았다.

"당분간 머무르실 예정이지."

"뭐라고요?"

벌떡 일어난 수진은 자신이 속옷도 입지 않고 잠옷만 입고 있다는 사실을 잊어버렸다. 

"그..그럼 어떻게 해요?"

수진의 외침에도 상관없이 미카엘은 정신없이 수진의 가슴에서 시선이  떠날 줄 몰랐다. 미
카엘의 시선이 어디로 향했는지를 알고 수진이 베개를 던지자 그는 헛기침을 했다.

"뭐가 문제야?"

역시 남자들은 둔하고 멍청한 존재였다.

"방 말이예요. 우리의 방. 미키, 방이라는 단어는 이해했나요? 당신 방. 내 방. 즉 신혼 부부
의 방이 따로 떨어져 있다는 사실 말이예요."

그를 저능아 취급하듯 수진은 아주 천천히, 입 모양을 정확하게 해서 말했다.

"아! 방 말이로군. 똑똑한 수지가 방법을 모르다니 우습군. 좋아. 그럼 조금 더 똑똑한  내가 
말해주지. 우린 오늘밤부터 같은 방, 같은 침대, 같은 이불 속에서 자게 될거야. 그리고 보너
스로 욕실도 내 방에 있는 걸 쓰게 해 주지."

인심을 쓰듯 말하는 걸 보니 주먹으로 한 대 쳐주고 싶었다.

"난 내방에서 꼼짝하지 않을 거예요."

"좋아. 그럼 내가 여기로 옮기지. 그런데 침대가 좁아서 둘이 같이 자기 힘들겠는걸. 미안하
지만 내가 수지 위에 올라가서 자도  될까? 밑이라도 상관없지만 우선은 위에서 자고  싶은
데."

수진의 눈에는 미카엘이 눈앞에 닥친 모진 현실을 즐기고 있는 듯 해서 불쾌했다. 머릿속을 
열고 무슨 생각이 들어있는 지 알 수만 있다면 기꺼이 그렇게 하고 싶을 정도였다.

"그래요? 근데 미안하게도 난 위가 좋거든요. 내가 당신 위에서 자죠."

희죽거리는 미카엘을 보자 베개가 하나밖에 없다는 사실이 서글퍼졌다. 하나가 더 있었다면 
당장에 저 얼굴에 던졌을 텐데.

"갑자기 아저씨가 머무르는 이유가 뭐죠? 혹시 무슨 일이 있는 건...."

팔짱을 끼고 나른한 포즈로 벽에 기댄 미카엘의 머리카락으로 창문에서 들어오는 햇살의 일
부가 닿자 금빛으로 반짝였다. 수진은 그의 머리카락을 만지고  싶은 충동을 누르며 태연한 
척 바라보고 있었다.
그의 입술에는 희미한 미소가 떠올라 있었는지 언뜻 보기에는 수진을 비웃고 있는 것 같기
도 했고, 다르게 보기에는 수진을 안심시키는 것 같기도 했다.
수진은 그의 표정의 의미를 알 수 없자 불만으로 신경질적으로 엄지 손가락을 깨물었다.
팔짱을 끼며 미카엘이 말했다.

"그냥 우리가 잘 지내는지 확인해 보고 싶으신가봐. 클라라가 화근이 된 모양이야.  그 정신
없는 여자가 우리가 곧 이혼한다고 떠들고 다니는 걸 삼촌이 들으신 거지."

침대에서 일어나 미소는 서랍을 열고 갈아입을 속옷을 꺼내들었다.

"클라라가 아니라 당신이 화근이겠죠. 애초에 그런 말을 해 준 사람이 미키 아니던가요?"

욕실로 들어가던 수진이 손가락으로 미카엘을 가리켰다.

"그리고 우린 이혼하게 될거예요."

"그럼 삼촌이 돌아가시기를 바란다는 말이야?"

욕실 안으로 들어가 잠옷을 벗던 수진이 홱 머리를 내밀었다. 표정은 험상궂게 변해 있었다.

"미카엘 W. 라르손. 다시 한번 그따위로 말했다가는 후회하게 될거에요."

결국 수진은 침대가 큰 미카엘의 방으로 옮기는 작업에 착수할  수 밖에 없었다. 로니는 드
디어 주인 내외가 합방을 하게 되었다면 즐겁게 일을 했지만 베키는 연신 중얼중얼 거리며 
일했지만 전처럼 수진에 대한 적의는 없었다. 
아저씨가 오시기 전에 일을 끝내야 했기에 힘을 쏟아부었지만 미카엘은 서재에 틀어박혀 꼼
짝도 하지 않고 있었다. 그러고 보니 그답지 않게 회사에도 나가지 않았다. 
대충 옷을 걸고 화장품과 여러 물건을  정리한 다음에서야 수진은 만족스럽게 방안을  둘러 
볼 수 있었다. 
이제 남은 결판은 한 가지  뿐이었다. 수진은 당당하게 서재문을 열고  들어가 미카엘 앞에 
마주섰다. 그는 책상에 앉아 서류를 들여다보고 있는 중에 노크도 없이 수진이 들어와 허리
에 손을 올리고 거만한 표정으로 서 있자 불만스러운 기색을 보였다.

"결판을 냅시다."

"무슨 결판?"

"방에 있는..."

가볍게 노크 소리가 들리고 로니가 얼굴을 내밀었다.

"손님이 오셨습니다."

"삼촌이다."

두 사람이 동시에 외치고는 후다닥 일어나 밖으로 달려 나왔다. 
클리는 자신을 환영하는 두 사람을 동시에 두 팔로 안았다. 덕분에 수진과 미카엘은 붙어있
어야 했다.

"너희들과 같이 지낼 생각을 하니 힘이 솟는구나. 그 동안 적적했었거든. 내 사랑하는 딸 수
진, 그리고 가장 아끼는 조카 미카엘. 두 사람의 사랑을 보여주렴. 늙어서인지 너무 외로워."

성큼 성큼 안으로 들어서며 클 리가 처량하게 말했다. 
때문에 수진의 마음은 양심이라는 이름의 가시와 안쓰러움에 쓰라렸다.

"그래서 너희들에게 빨리 아이가 생기길 바라고  있단다. 허니문 베이비는 놓쳤지만 아무려
면 어떠냐? 지금부터라도 노력을 한다면 곧 아이가 생기겠지."

흐뭇하게 웃는 클리를 보며 수진은 울상이 된 얼굴을 펴느라고 근육이 아파왔다. 얼핏 미카
엘을 보니 그는 완벽한 연기 실력으로 바보처럼 즐겁게 웃고 있었다. 수진의 속에서 감탄사
가 흘러나왔다. 역시 야비한 인간은 연기도 잘한다.
불쌍한 아저씨는 아이를 기다릴 테지만 그것은 꿈에서조차 있을  수 없는 일이었다. 그렇다
고 실망하는 아저씨를 보고 싶지도 않았다. 이런 식으로 허무맹랑한 결혼도 막을 내려야 할 
때가 온 것이다.
사실 수진이 생각하기에도 자신이 예상했던 날들보다 많은 시간이  흘렀다. 슬슬 이런 연극
이 의미가 없고 시간낭비라는 것을 깨닫기 시작했다. 수진은 자신만의 가족을 원했다.  다정
하고 수진을 사랑하는 남편과 많은 아이들, 적어도 세 명의 아이라면 딱 좋지 않은가.
여러모로 보나 미카엘 때문에 피해입고 있는 사람은 수진이었다.  그야 돈있고 괜찮은 직장
이 있으니 여자들이 줄을 서겠지만 수진으로서는 이혼녀라는 딱지 때문에 올 사람도 내쫓는 
격이 될 처지였다. 
클 리가 있다는 사실도 있고 수진이 크게 한숨을 짓자 두 사람이 동시에 수진에게로 시선을 
돌렸다.

"무슨 고민있니?"

미소를 머금고 수진은 얼른 고개를 저었지만  미카엘의 찌를 듯한 시선에 오싹할  지경이었
다.
클리 아저씨의 시선이 다른 쪽으로 옮겨진 틈을 타 수진은 미카엘을 향해 혀를 내밀었다. 
저녁 시간 내내 아저씨는 두 사람의 주고받는 탁구게임 같은 말의 향언을 사랑 표현으로 생
각하고 즐거워했다. 확실히 두 사람이 하는 말이나 어투는 달콤하게 속삭이는 것 같이 들렸
지만 실은 서로를 향해 화살을  쏘아대고 칼을 던지는 것들이었다. 눈에만  보이지 않는 다 
뿐이었지 만약 실제로 눈으로 보였다면 클리도 집안 여기저기에 꽂혀 있는 무기들을 보고는 
거품을 물고 쓰러졌을 것이다.
클리의 방은 원래 수진이 쓰던  방으로 했다. 그는 신혼부부에게 방해가  되기 싫다며 멀리 
떨어진 방을 원했던 것이다.
침실로 들어온 수진은 거칠게 신을 벗으며 침대에 몸을 던졌다. 
힘든 나날 중 최고로 힘든 날이었다. 다른 때에는 몇 시간 동안만 미카엘과 다정한 척 하면 
되었지만 
오늘 클리는 두 사람을 관찰하고 연구하는 눈빛이었다.

"이봐, 아가씨. 내 침대에서 비켜주시겠어?"

몇 라운드인지도 모를 라운드의 시작종이  울렸다. 그러나 수진은 그와  다툼을 벌이기에는 
너무나 피곤해 있었다. 한 손을 들고 그만두라는 듯 내 저은 다음 수진은 베개 밑으로 얼굴
을 묻었다.
몇 분을 그는 말없이 수진을 내려다보고 있는 듯 했지만 수진이 끝까지 버티자 포기 한  듯 
투덜거리며 욕실로 들어가 버렸다. 잠시 후 샤워기의 물줄기  소리가 들렸지만 수진은 다른 
것도 생각 않고 살며시 잠에 빠져들었다.
잠시 후 무엇인가가 옆구리에 들러붙어 힘을 가하고 있는 느낌이 들었다. 그것은 계속 수진
의 옆구리를 더듬더니 이번에는 가슴쪽으로 옮겨갔다.
가위를 눌리는 건가 싶어 수진은 떨쳐버리듯  가볍게 몸을 흔들었지만 잠시 주춤하던  것은 
조금 더 힘을 주었다. 

"뭐...야?"

잘 떠지지도 않는 눈꺼풀을 억지로 올리며 옆을 보자 미카엘이 수진의 얼굴을 내려다 보고 
있었고 그의 두 손 중 한 손은 가슴 쪽을, 다른 손은 수진의 옆구리에 올려져 있었다.

"지금 뭐하는 거예요?"

후다닥 일어서며 수진이 불쾌하게 외쳤지만 미카엘은 한숨을 쉬며 몸을 던지듯 침대에 누워 
이불을 덮었다.

"치한! 자고 있는 여자 몸을 더듬다니. 하긴 옛날에도 그런 적이 있었죠, 아마. 겉으로는  고
상한 척 깔끔한 척 하면서 온갖 비열한 짓은 다 한다니까. 정말 역겹다구요."

미카엘은 가소롭다는 듯 한 쪽 귀 속에 손가락을 넣고 돌리더니 수진이 잠잠해지자 그쪽을 
쳐다봤다.

"다 끝났으면 입에 자물쇠 채우고 자도록 하지. 따발총이 따로 없다니까."

중얼거리며 베개를 주먹으로 치더니 돌아누워 눈을 감는 것이었다.
기가 막혀진 수진이 고래고래 악을 썼다.

"미카엘! 당장 사과하는 게 좋을 거예요. 내 인내심에도 한계가 있다고요. 적어도 난 깨끗한 
몸으로 재혼하고 싶단 말이예요. 첫날 밤 진정한 내 남편을 위한 선물로요."

마지막 말은 부끄러움에 작게 말했지만 미카엘은 침대에서 벌떡 몸을 일으키더니 배를 잡고 
웃는 것이었다.
그것은 비웃음은 아니었지만 결코 좋은 뜻이 아니라는 것 정도는 수진도 알고 있었다.

"깨끗한 몸이라고?"

그는 너무 웃었다는 듯 눈물을 닦는 척까지 해 보였다.  그것이 수진의 비위를 상하게 하고 
있음은 모르고 있을 것이다.

"수진의 귀여운 찰리에게는 입술을 허락했고  훨씬 전에는 내게 나신을 보여주기까지  했잖
아. 구석구석 살펴봐서 정확하게 어디에 뭐가 있는지 눈을 감고도  찍어 낼 수 있을 지경이
야. 못 믿겠다는 얼굴이군. 좋아. 한 예로 수진의 왼쪽 옆구리에 점이 하나 있더군. 바로  이 
부근일 거야."

미카엘은 자신의 옆구리 중 한 부분을 손가락으로 누르며 말했다.

"그리고 엉...."

"그만 입 좀 다물어요. 요점을 지나치고 있군요. 왜 자고 있는 여자의 몸을 더듬고 그래요?"

비난조로 수진이 몰아세우자 미카엘이 능글맞은 웃음을 지었다.

"말도 안되는 소리. 혼자서 떡하니 침대 가운데에 누워있던 사람이 누군데 그래? 아무리 흔
들어도 꼼짝도 하지 않더군. 그래서 최후의 수단을 쓴 거야. 바로 미는 거. 자, 이제  해명이 
되었나? 그럼 자지."

수진이 한 마디도 않고 있자 미카엘은  기사도를 발휘하듯 수진에게 들어오라고 자신의  옆 
이불을 젖혔다. 평범한 부부라면 자연스러운 행동이어서  아무렇지도 않았겠지만 수진은 내
심 어색해졌다. 

"나를 믿지 못하는 모양이군. 좋아."

그는 맹세를 하듯 손을 어깨까지 들어올리고는 엄숙한 목소리로 말했다.

"내 아내인 수지의 몸에 손을 대지 않을 것을 맹세하지."

고의인지 그는 '내 아내'라는 말에 힘을 주었다. 

"됐어요. 난 우선 씻고 잠옷으로 갈아입어야 겠어요."

욕실에서 옷을 벗는 수진의 얼굴에 어이없는 웃음이 번졌다.
과거 미카엘은 엄청나게 복잡한 인간으로 보였다. 도저히 자신의  머리로는 이해할 수 없는 
지능의 소유자이자 깊이를 알 수  없는 생각을 하고 있다고 혀를  내둘렀던 것이다. 그런데 
막상 결혼해서 살다보니 유치하고 귀여운 구석도 있었다. 미카엘이 귀엽다는 얼마나 어울리
지 않는 이미지란 말인가.
그런대도 자꾸만 그가 귀엽게 여겨졌다. 가끔은, 아주 가끔은 그의 엉덩이를 가볍게 톡톡 치
고 싶기도 하고 잘 정리된 머리카락을 손으로 휘저어 엉망으로 만들고 싶기도 했다.
엉뚱한 생각을 몰아내기라도 하는 듯 수진은 크게 한숨을 쉬고 몸에 비누칠을 했다.
이번에는 터무니없는 생각이 떠올랐다.
미카엘 앞에서 나체로 춤을 춘다고 해도 그는 외눈하나 깜짝하지 않을 거라고 믿었던 시절
이 있었다. 
하지만 지금은 그 점에 강한 의문을 제기하고 싶었다.
지난 밤, 수진이 브레이크를 걸지 않았다면 오늘 한 침대  안에 있는 것이 어색하지는 않았
을 것이다. 아니면 더욱 상황이 나빠져서 미카엘이 수진을 헤프다며 비웃었을지도......
갑자기 솟아오르는 분노의 열기에 주먹으로 벽을 내리치며 미간을 접었다.
클리 아저씨를 제외한 그의 일족은 수진의 부모를 모욕했다.  술집여자였을 거라는 둥 남자
를 밝혔을 거라는 둥. 자신들이야 혼자 자라야 하는 것이  어떤 것인지 모르고 있으니 수진
의 심정 같은 것은 전혀 고려하지 않을 것이다. 부족한 것 하나 없이 살아 왔으면서도 사랑
을 모르는 인간들보다 아무것도 없이 자랐어도 밝고 건전한 면을 보려고 노력한 수진은 늘 
부모님에 대해 즐겁고 따뜻한 상상을 해 왔기에 그들의 비아냥이 다른 어떠한 말보다 큰 상
처가 되었다.
설령 그 말이 맞다고 해도 분명  어쩔 수 없는 사정이 있어 그렇게  되었을 것이다. 그러니 
어느 누구도 사정을 알지 못한다면  감히 비난할 수 없는 것이다.  한스 아저씨가 헬레나를 
떠나 다른 여자에게로 간 것도 내막을 모르는 사람이 보면 무조건 한스를 욕하는 것과 마찬
가지로 말이다.
샤워기에서 뿜어져 나오는 물에 비눗기를 닦으며 수진은 뒤로  돌았다. 순간 눈에 반짝이는 
것이 보였다.

"미....미카엘!"

그는 벽에 기대어 서서 잔잔히 수진의 몸을 훑더니 박수를 쳤다.

"멋진 연기였어. 갑자기 웃다가 화를 내기도 하고 벽을 치지 않나 우울해 하다가 행복한 미
소를 짓고. 
게다가 화려한 끝마무리로 정면을 보여주고."

빨리 몸을 가려야겠다는 생각에 얼이 빠져 수진은 지금 그가 무슨 말을 하는지도 들리지 않
았다. 후다닥 타월을 집으려고 하다가 발이 미끄러지며 그대로 뒤로 넘어지고 말았다.  완전
히 꼴사나운 모습이었지만 보는 입장에서는 상당한 자극 효과가 있는 것이었다.
아픈 것은 둘째치고 몸 전체가 붉게 물들었다. 급한 마음이 오히려 수진을 지체하게 만들고 
있는 중에 미카엘이 성큼 다가와 단숨에 안아 들었다.

"안녕. 내 아내. 이제 연극을 끝내자고."



8.
아침 식탁에 앉으려던 수진은 밀려오는 아픔에 신음 소리를 내며 다시 조심스럽게 앉아야만 
했다. 클 리가 그 모습을 이상하게 눈여겨보고 있었고, 미카엘은 신문에 얼굴이 가려있어 어
떤 표정인지 알 수가 없었지만 분명 고소하게 여기고 있을 것 같았다.
억지로 쥐어짜며 웃는 얼굴로 클리에게 인사를  건넸지만 몸살이 날 듯 여기저기가  쑤기고 
아팠다.
아침에 샤워를 하면서 보니 멍이 없는 데가 없었다. 우선은 욕실에서 넘어지는 바람에 생긴 
것이었고, 그 다음엔......
수진은 한 손으로 이마를 감쌌다.
넘어질 때까지는 분명 정신이 있었다. 모든 것을 기억하고 있으니까. 그런데 다음이  문제였
다. 미카엘이 수진을 안아 올렸고  다음에 침대에 내려놓고는 바로 생각할  틈도 주지 않고 
달려들었던 것이다. 아마 그가 입술을 누르는  순간 전기가 나가듯 정신이 나간 듯  싶었다. 
온통 자신이 내질렀던 소리와 구름 위에 둥둥 떠 있는 느낌, 아픔, 이런 식의 느낌만이 존재
할 뿐이었다.

"둘이 어젯밤 다투는 것 같더니만 화해는 했냐?"

클리의 말에 미카엘이 신문을 내려놓고는 수진을 바라봤다.
수진도 무의식적으로 그와 시선을 맞추었는데 순간 너무나도 선명하게 밤에 있었던  일들이 
생각나는 것이었다. 하나하나 섬세한 것들까지 떠올라 도저히 앉아  있을 수가 없어 반사적
으로 튕겨나듯 일어섰다.

"왜 그러냐, 수진?"

"커피를 가지러 가는 겁니다. 수진은 매일 아침, 저를 위해 직접 커피를 따라 주거든요."

자상한 남편의 이미지를 담뿍 안고 미카엘이 사랑스럽다는 듯 수진을 쳐다보자 당장에 그의 
머리카락을 쥐어뜯고 싶어졌다.

"음. 싸움은 오래 끌면 안된다."

"이미 신혼부부의 특권으로 화해했습니다."

이해한다는 듯 클 리가 웃자 수진은 화가 치밀어 올랐다.
신혼부부의 특권이 뭔지는 몰라도 넘어져 버둥거리는 신부를 우악스럽게 안는 것은 아닐 것
이다.
그러고 보니 오늘 아침, 미카엘은 무척이나 만족스러운 모습이었다. 
예전에도 헝크러짐이 없는 모습이었지만 오늘따라 유난히 빛이 나고 있었다.

"그래. 두 사람 모두 오늘은  몹시 좋아 보이는 구나.  수진도 다른 때보다 활짝 핀  모습이
야."

클리의 말에 수진은 놀란 눈을 떴다. 
미카엘처럼 자신도 만족한 모습이란 말인가.
하긴 나쁘지는 않았다. 그렇다고 욕구 불만이었던 때도 없었는데.

"달링. 무슨 생각을 그렇게 해? 커피 좀 빨리 주겠어? 나가봐야 하거든."

손목시계를 보며 미카엘이 끈쩍거리게 말해 수진은 소름이 오싹 끼쳤다.
재빨리 커피 포트를 가지고 와 정확하게 그의 컵이 아닌 바지에 커피를 붓고는 화들짝 놀라
는 표정을 지었다.

"어머, 이를 어쩜 좋아. 이런 실수를 하다니. 내 사랑 미카엘. 정말 미안해요."

미카엘은 소리를 치고 싶은 것을 억지로 참는 기색이 역력한 채 얼굴 근육에 경련을 일으키
며 미소 지었다.

"어젯밤 일 때문에 흥분할 만도 하지. 금방 옷 갈아입고 오겠소. 내 사랑 수지." 

미카엘이 나가자 클 리가 조용한 소리로 수진의 부주의를 나무랐다. 수진은 단지 고개를 숙
이고 가끔 끄덕이며 잘못을 뉘우친다는 뜻을 내보였지만 속으로 자신의 연기 실력에 감탄하
고 있었다.

"그런데 미카엘은 왜 너를 수지라고 부르는 거지?  이상하군. 여하튼 너희들이 때로는 싸우
기도 하고 화해하고 그러는 것을 보니  마음이 놓인다. 수진. 넌 쓸데없는 말들에  신경쓰지 
말고 미카엘을 믿으렴. 녀석과 같이 만나서 이런 저런 말을 들었는데 미카엘은 너를 몹시도 
사랑하고 있단다. 다만 그의 자존심이 말로 나타내지 못하게 막고 있는 거지. 너를 바라보는 
눈길만 하더라도 사랑에 빠진 사람이 아니라면 그럴 수 없지."

수진은 미카엘의 눈빛을 떠올려 봤지만 냉담하고 쌀쌀맞거나 조소가 담긴 것 밖에는 생각나
지 않았다. 
아마 그가 수진보다 연기에 있어서는 한 수 위이기 때문에 마음의 창이라는 눈마저 조절할 
수 있는 모양이었다.

"언젠가는 네게 고백하겠지. 물론 말이 중요한 것은 아니지만."

미카엘이 다시 돌아왔기 때문에 이야기는 거기에서 끝났다. 
곧 두 사람은 수진에게 인사를 건네고는 차를 타고 직장을 향해 나가 버렸다.
클 리가 다정히 수진의 뺨에 입을 맞추었을 때는 괜찮았지만 다정한 부부 역할을 위해 미카
엘이 그런 행동을 했을 때 수진은 나무토막처럼 있었고 미카엘 역시 경직되어 있었다. 마치 
로버트가 포옹을 나누는 것 같았다.
결국 혼자 남아서야 수진은 한숨을 돌릴 수 있었다.
지금 그녀에게는 생각해야 할 중요한 문제가 남아 있었다. 그것은 바로 어젯밤의 일, 이유를 
알 수 없는 일에 대한 것이었다.
미카엘은 최대한 자신의 감정을 조절하며 부드럽게 행동했다. 경험이 없는 수진으로서도 그
가 조심스럽게 대했다는 것 정도는 알 수 있었다. 그 점이 미스테리였다. 이미 욕실에서  넘
어져서 아파하고 있었기 때문이었을까.
수진을 괴롭힐 목적이었다면 심하게 굴 수도 있었고, 도중에 비웃었을 수도 있었다. 
더더욱 혼란스러운 것은 아무런 거리낌이나 거부감 없이 수진을 안았다는 것이다. 무엇인가 
예상치 못한 쪽으로 순식간에 실타래 엉키듯 꼬이고 있었다.  그런데도 그것이 무엇인지 짐
작조차 할 수 없는 것이었다. 
눈앞에 놓인 시든 장미를 신경질적으로 따내고 있는데 철문 밖에서 망설이며 서성거리고 있
는 흰머리가 섞인 검은머리의 부인이 눈에 띠었다.

"무슨 일이시죠?"

온통 검은 색 옷은 슬픔으로 가득 찬 눈을 돋보이게  하고 있었다. 미인은 아니었지만 얼굴 
가득 매력이 넘치고 있었다.

"미카엘 W. 라르손을 만나고 싶은데요. 전..........한스 라르손의 부...두번째 부인 되는 사람입
니다."

여자는 부인이라고 말하려다 말을 고쳤다.
수진의 머릿속에 섬광처럼 이 여자에 대한 것이 스쳤다.
무슨 일인지 몰라도 여기까지 온 것을 보면 대단히 중요한 일이 있을 것이었다.
게다가 무척이나 망설이고 있었던 것이 말투에서도 느껴졌다. 금방이라도 누물 방울이 떨어 
질 것 같아 수진은 얼른 물을 열고 그녀의 팔을 잡았다.

"미카엘의 아내입니다. 한스 아저씨의 부인이셨군요. 아니지, 시어머니가 되시는 거죠? 실은 
관계가 복잡해요. 아니. 복잡할 것은 없지만, 어쨌든 아버님께 무슨 일이 생긴 건가요?

수진은 첫눈에 부인에게 마음이 끌려 단번에 헬레나에게도  쓰지 않았던 '시어머니'라는 호
칭을 썼다. 
자신이 필요 이상으로 횡설수설하고 있음을 알아차리고 중요한 질문을 했지만 이미  부인의 
수척해진 얼굴과 옷차림에서 풍기는 분위기는 여자의 직감을 자극해 상황을 짐작하게  만들
고 있었다.

"저기...."

금방까지 잘 나오던 어머니라는 말이 지금은 입에서 맴돌았다. 
엄연히 인정받고 있는 시어머니는 헬레나였고 정식으로 이혼한 상태에서 부부로 맺어진  것
이 아니니 앞의 부인은 정부와 같은 입장이었다.

"에바라고 물러 주세요."

에바는 자신의 입장을 잘 알고 있기에  수진이 호칭 때문에 곤란해하고 있음을  알아차리고 
자신의 이름을 말해 주었다.
슬픔 속에서도 미소를 짓고 있는 에바를 보니 헬레나한테 질렸음에도 다시 사랑에 빠진 이
유를 알만했다.
수진은 에바와 함께 거실로 들어가 로니에게 차를 부탁했다.
고요한 침묵이 감싸는 가운데 에바는 손수건을 만지작 거렸고 수진은 나름대로 고개를 숙이
고 있었다. 
다행히도 로니가 빨리 갓 구운 스폰케익과 차를 가지고 들어와서 분위기가 평온해 질 수 있
었다.
수진은 자신이 직접 케익을 잘라 에바에게 주었지만, 그녀는 먹지 않고 레이스가 달린 새하
얀 손수건을 계속 만지작거릴 뿐이었다.

"아버님이 돌아가셨군요."

억눌리는 목소리가 나왔다. 담담할 줄 알았던 가슴이 울렁거린 것과 동시였다.
사진을 통해서나 봤던 시아버지였다. 금발머리에 초록색  눈동자는 미카엘을 떠올리게 하는 
것이었다. 눈매는 자상하고 부드럽게 보여 만나지는 못했지만 첫눈에  좋아질 것 같은 사람
이었다. 
수진은 마음속에 떠오른 사진속의 한스 모습을 지우고 에바를 바라봤다.
에바는 말앖이 있었지만 굵은 눈물 방울이 바닥으로 떨어져 내렸다.

"5년 전에 암 선고를 받았습니다. 위암이었어요."

가느다란 신음소리가 나왔다.

"1년을 넘기기 힘들다는 진단 결과가  나왔지만 무려 4년을 더  살았답니다. 강한 정신력을 
가진 사람이었으니까요."

살짝 고개를 들며 자랑스럽게 웃는 에바는 한스의 죽음이 고통스럽기보다 그의 마지막 고통
과 괴로움을 덜어주게 된 것에 안도하는 듯 했다. 결국 그녀는 마지막 한 달의 병원 생활을 
이야기하며 감정이 격해져 울음을 터뜨리고 말았다.
그녀에게는 현재 10살 난 아들과 7살 난 딸이 있다고 했다. 사진을 보여줬는데 귀여운 아이
들이었다. 비록 어머니가 틀리기는 해도 얼굴형과 꼭 다문  입은 형제들이라는 것을 속이지 
못하게 하고 있었다.

"미카엘이나 올라가 용서하지 않고 있다는 것은  알고 있어요. 그렇지만 친아버지인데 너무 
매몰차다는 생각이 들었습니다. 그래서 오지 않고 가슴에 뭍어두려고 했는데 아무래도 이게 
도리라는 생각이 들었어요."

에바는 커다란 가방에서 작은 상자와 일기장, 편지 묶음을 꺼내 들었다.
하나씩 수진은 집어들어 살폈다. 상자 안에는 미카엘과 올라의 어릴 때 사진부터 성이 되었
을 때의 사진으로 다양한 모습들이 찍혀 있었다. 보면 웃음이 나오는 장면들도 많았다. 본인
들 몰래 찍은 사진이었기에 이상한 각도로 찍힌 것도 있었다.

"아버지의 마지막 순간이었기에 당연히 올거라고 생각했습니다. 그런데 저희가 생각했던 것
보다 증오의 마음이 더욱 크더군요.  형제 중 한 명이라도 왔더라면  마음편히 눈을 감았을 
겁니다."

"그 동안 연락이 없었는데 어떻게 알 수 있었겠어요?"

"말도 안돼요. 줄곧 편지와 전화를 했었어요. 전화를 해도 본인들이 원하지 않는다며 부인이 
끊어 버리기 일수였기 때문에 편지를 보냈습니다. 용서와 이해를 구하는 내용이었지만 답장
이 돌아 온 적은 한 번도 없었어요. 소중한 남편의 유물이예요. 만약 버릴 거라면 지금 말해 
주세요. 제가 가지고 가겠습니다."

냉담하게 말을 마친 에바는 수진의 앞에 무엇인가를 꺼내놓았다.
그 동안 수진은 멍하니 에바를 보고 있었다.
미카엘은 아버지가 집을 나간 뒤로 한 번도 연락이 없었다고 말했었다. 그런데 에바의 말은 
다른 것이다. 자식에게 용서를 구하고 사랑하는 마음을 정하려고 애를 썼던 것이다.  수진은 
엄지 손가락을 물었다. 헬레나의 짓인 것이다.
한스를 모함하고 이간질 시켜 아들들이 자신의  곁을 떠나지 못하게 만드는 동시에  비련의 
여주인공이 되어 마음대로 주무르려고 했던  것이다. 편지는 고스란히 그녀의  손에 들어가 
불태워졌거나 갈가리 찢겨 버려졌을 것이다. 그 동안 올라나  미카엘은 아버지가 떠난 이유
가 다른 여자 때문이라고 생각하게 놔둔 것이다.
차마 오해를 풀지 못하고 한스는 세상을 떠나고 말았다.  부모님을 모르는 자신보다 비참한 
사람이 있었다. 사랑하고 있으면서도 간교한 잔꾀에 속아 등을 돌리고 있었다니.
에바가 꺼낸 것은 한스의 일기장과 편지묶음이었다. 그곳에는 생전  한스의 삶과 진실이 담
겨 있는 것들이었다.

"이것으로 한스가 얼마나 아들들을 사랑했는지 깨달았으면 좋겠어요."

말을 마친 에바는 일어나서 정중히 인사를 나누고 돌아갔다.
모든 일이 생길때면 한꺼번에 일어난다는 말이 맞는 모양이었다.  미카엘과 밤을 보낸 일만
으로도 머릿속이 복잡한데 이런 문제까지 생기다니 믿을 수 없었다.
수진은 일기장의 겉표지를 응시하다 첫장에 손을 댔다.
일기장은 결혼을 앞두고 부터 시작이  되었다. 헬레나는 아버지와 함께  라르손가의 파티에 
초대를 받아 왔다. 그곳에서 만난 헬레나는 청순하고 아름다웠다. 첫눈에 반해 결혼을  약속
했지만 시간이 지나면서 그녀가 소유욕이 강하고 욕심많은 여자라는  사실을 알게 된다. 파
혼하고 싶었지만 형이 동양 여자에게 빠져들어  어머니가 극심하게 노해 도저히 말을  꺼낼 
엄두가 나지 않았다. 결국 시간이 지나 결혼을 하게 되었고, 마음을 붙이기 위해 애를  썼지
만 사업에 관심이 없는 한스를 무능력자로 몰고 가는 헬레나
를 견디지 못하고 집을 나가고 만다.
출판사에 취직해 일하면서 미카엘과 올라에 대한 그리움을 편지에 담아 보내지만 답장을 받
지 못하고 그리움이 쌓여만 가던 세월 끝에 에바라는 여자를 만난다. 그녀는 초등학교 교사
인데 잘 웃고 명랑한 여자였다.  헬레나 덕분에 여자에 대해 자신이  없던 한스는 운명처럼 
에바에게 빠져들고 자신의 이야기를 털어놓고는 같이 살게 된다.  헬레나에게 몇 번이나 이
혼을 요구했지만 그녀는 아이들을 죽이고 자신도 죽고 말겠다는 무서운 협박에 괴로워한다.
수진은 일기장을 탁 덮었다. 
헬레나라면 이혼 당하느니 정말로 일을 저지르고 남을 여자였다.
미카엘에게 모든 사실을 알리게 된다면 엄청난 파란이 불어닥칠  것이 뻔했다. 그렇다고 전
해 주지 않고 덮어 둘 수 있는 문제가 아니었다. 
엄청난 사실을 알게 된 것이다. 
진실을 알리는 것에도 용기가 필요했다. 한스 아저씨의 죽음을 알리는 데에는 더 많은 힘이 
필요할 것이다.
그것은 미카엘에게 있어 큰 충격과  상처가 될 것이다. 수진으로서는 조심스러운  문제였다. 
어떤 태도로 알려 줘야 할 것인지도 중요했다. 최대한 그를 다치지 않게 하고 싶었다.  필요
하다면 자신의 품에서 어루만져 줄 것이다. 미카엘처럼 모자람 없이 자란 자존심 강한 사람
은 위기에 약한 법이었다. 아무리 그를 괴롭히는 것이  삶의 즐거움이라고 할지라도 이일을 
가지고 좌지우지할 수는 없었다. 적어도  수진은 헬레나처럼 따뜻한 마음을  모르는 사람이 
아니었기 때문이다.

"수진 있나?"

갑자기 들리는 올라의 목소리에 수진은 후다닥  방으로 뛰어 올라가 화장대 서랍속에  넣어 
두었다.
아직은 어떻게 해야 할지 판단이 서지 않았다. 물론 전해주는 것은 당연한 노릇이었지만 어
떤 방법으로 어떻게 전해야 할지가 중요한 문제였던 것이다.
놀란 가슴을 진정시키기도 전에 로니가 불쾌한 기색으로 노크하고 들어왔다.

"손님이 오셨는데요."

보지 않아도 왜 로니가 언짢아졌는지 뻔했다.
올라 녀석은 예쁜 여자에게 치근덕거리는 것이 취미이니 아담하고 귀여운 로니에게  끈적거
렸을 것이다.
따끔하게 한 마디 해야겠다고 여기며 올라가 기다리고 있는 거실로 나갔다.
올라는 발소리가 들리자 그쪽으로 고개를 돌렸지만 수진을 보는 것이 아니라 뒤따르고 있는 
로니에게로 시선이 꼿혔다. 수진은 걸음을 멈추었다. 그것은  실로 놀라운 것이었다. 올라는 
정말 진지하게 로니를 보고 있었던 것이다. 다른 여자들에게 했던 것처럼 야릇한 시선을 던
지는 것도 아니었고 낮게 휘파람을 불며 위아래를 훑어보는  것도 아니었다. 반짝이는 눈은 
언젠가 그가 컴퓨터로 무엇인가를 작성하고 있을 때의 것과 마찬가지로 깊고 강렬했다.
이것이 클리 아저씨가 말한 사랑에 빠진 눈빛이라는 걸까.

"올라. 무슨 바람이 불어서 온건가요? 아저씨와 미카엘은 오래전에 출근했는데."

그는 수진쪽으로 시선을 돌리고는 예의 장난스러운 시선을 던졌다.

"손님이 왔었나 봐? 아까운 케익이랑 차가 그대로잖아. 차만 다시 덥혀주면 좋겠는데."

수진이 로니에게 부탁할까 하다가 올라를 골려줄 생각으로 일부러 베키를 불렀다.
베키가 오자 올라는 한 쪽 눈썹을 찡그렸다.

"여기에는 일을 돕는 사람이 몇 명이지?"

은근히 올라가 말을 꺼냈다. 

"세 명이요."

수진 대신 베키가 대답했지만 그녀는 돌아서며 코를 찡긋하고 불만을 드러냈다.

"맞아. 베키와 안나가 여기로 왔지. 그리고 아까 봤던 소녀는......"

수작이 뻔히 보이는 것이었다. 이름을 알고 싶으면 그냥 물으면 될 것을 올라 답지 않게 머
리를 쓰고 있었다. 

"용건을 말해야죠, 올라. 설마 일 돕는 사람들 체크하러 온 것은 아니겠죠?"

시치미를 떼며 수진이 말을 돌리자 올라가 초조해했다.

"글쎄, 그냥 뭐..."

눈을 가늘게 뜨고 수진이 바라보자 올라가 말을 더듬기 시작했다.

"아무래도 안되겠어요. 올라. 난 형수예요. 그러니 이제부터 예의를 지켜주세요. 즉 형수로서 
모든 예의를 갖추라는 소리예요."

"진짜 형수도 아니면서 뭘 그래. 진짜로 형의 아내가 되면 그때 예의를 갖추지."

수진의 얼굴에 승리의 빛이 떠오르면서 자신있게 팔짱을 꼈다.

"그렇다면 더더욱 지금부터 예의를 갖추도록 해요."

"뭐? 설....설마 형이랑 같이 잔거야?"

정자세로 앉으며 올라의 눈이 커졌다. 그는 믿을 수 없다는 표정으로 입을 벌리고 있었다.

"그게 놀랄 일인가요? 나랑 미카엘은 결혼한 사이예요. 당연한 거 아닌가요?"

아무렇지도 않게 말하면서도 속으로는 돌이킬 수 없는 짓을 저지르게 한 미카엘을 저주하고 
있었다. 연약한 여자가 정신이 없는 틈을 타 덮친 치한!
수진의 말투는 오래전부터 그래왔다는 투로 들렸다.
올라가 얼마나 놀랐는지 테이블 위에 놓여있던 케익 조각을 잊고 손을 짚다가 온통 크림투
성이가 되고 말았다.
바보같은 모습에 수진은 비웃어 주고 싶었지만 점잖게 형수로서의 자리를 지키는 쪽을 택했
다.
그 사이 베키가 은쟁반에 따뜻해진 차를 들고 나타나 올라를 노려보니 탁 소리가 나게 올려
놓았다. 평소 올라의 평판이 좋지 않은 것과 그가 저지르는  짓에 그다지 감정이 좋지 않은 
듯 싶었다.

"베키. 여기가 독약을 넣은 건 아니겠지?"

의심스럽게 차를 들여다보며 말하는 올라 때문에 베키는 입을 벌리고 화가 난 표정을 지었
다.

"그만, 그만. 로니에게 시중을 들어 달라고 해야겠네."

시덥지 않은 올라의 짓거리에 질린  듯 수진이 중얼거리자 그가 미소를  지었다. 그 모습은 
미카엘과 똑같아 보이는 것이었다.

"로니. 로니. 귀여운 이름인데."

중얼거리는 그를 보며 수진은 한스의 유품을 떠올렸다. 올라에게  주는 것도 괜찮은 방법이 
아닐까.
하지만 올라는 종잡을 수 없는 인물이었다. 이왕이면 침착하고 냉정하게 생각할 수 있는 인
물이 이번 일을 맡는 편이 좋을 것이다. 역시 그렇다면 미카엘 밖에 없었다. 
수진의 머릿속에 또 다른 생각이 떠올랐다. 그것은 일종의 악마와 같은 속삭임이었다.  지금
까지 미카엘에게 당한 것을 생각한다면 십분의 일도 갚아주지  못했었다. 그렇다면 이번 일
로 그를 괴롭혀 준다면 같은 레벨이 될 것이다. 머리를 쥐어뜯으며 생모인 헬레나에게 독기
를 품고 달려가는 미카엘의 모습을 그려보니 나름대로 멋진 각본이 되고 있었다.
그러나 생각이 채 끝나기도 전에 이번에는 착한 수진이  중얼거리는 것이었다. 아무리 허울
밖에 없는 결혼이라고 해도 남편은 남편이다. 그런 것을  떠나서 생각하더라도 생모에 위해 
저질러진 엄청난 비극을 이용한다는 것은 미카엘의 상처에 소금을 뿌리고 고춧가루까지  치
는 겪이 아니겠는가.
죄는 미워하되 인간은 미워하지 말라는 말도 있지 않은가.
하룻밤에 만리장성을 쌓는다고 미카엘과는 이미  밤을 보낸 사이가 되었다.  고의든 아니든 
수진도 아무런 저항없이 응했으니 그를 원망하거나 미워할 필요는 없었다.

"무슨 생각을 골똘히 하는 거지.......요?"

올라가 더듬거리자 수진은 자신의 생각에서 빠져 나왔다.
불쌍한 올라. 그는 아버지에 대해 얼마나 알고 있을까. 저번에 나누었던 이야기 속에서 그는 
한스를 원망하고 있지 않았다. 분명 그리워하고 사랑하는 마음이 가득했던 것이다. 아마  올
라는 진실을 알게 되면 기뻐하고 받아들일 것이다. 반면에  미카엘은 아버지를 미워했던 것
보다 갑절의 대가를 치룰 것이다.

"여기 온 용건을 말하지 않았군요. 올라."

올라가 주섬주섬 품에서 서류 뭉치를 꺼내 내밀었다. 봤을 때부터  그 답지 않게 가슴이 듬
직했다 했더니 속에 그것들을 넣었던 것이었다. 수진은 의아스러운  얼굴로 서류를 대충 훑
다가 침을 삼켰다.

"올라!"

즐거운 놀람의 소리였다.

"삼촌에게 전해줘요. 내가 직접하기엔 쑥스럽기도 하고 좋지 않은 소리 들을 것 같거든."

말은 그렇게 해도 몹시 수줍어하는  것이 사춘기 소년이 사랑 고백을  할 때의 모습이었다. 
터지려는 웃음을 참고 수진은 자뭇 진지하게 고개를 끄덕였다.
망나니께서 마음을 잡으려나.
보지 않아도 클리 아저씨와 미카엘은 뿌듯해 할 것이다.

"좋아요. 올라. 모든 것은 한 걸음부터인 거예요. 첫  걸음이 떼기 힘들지만 올라는 방금 그
것을 해낸 거라고요. 하지만 너무 좋게만 생각하지 말아요. 싫은 소리도 듣게 될테니까."

"그건 나도 알아요. 한 두 살 먹은 어린아이도 아니고."

남의 일 이야기 하듯 올라가 한 마디 덧붙였다.

"실컷 놀다보니 싫증나서 해 보는 거니까."

물론 수진은 그 말을 믿지 않았다. 
올라 나름대로 소심한 면을 가지고 있음을 알고 있기에 그의 말에 신경쓰지 않았다.
갑자기 고요가 찾아왔다.
이제 줄 것도 다 줬고 받을 것도 받았건만 용건이 없을텐데 올라가 돌아갈 생각은 하지  않
고 찻잔만 무심히 내려다 보고 있었다. 할 말이 있어 망설이는 것도 아니었고 따로 할 것이 
남아 있는 것 같지도 않았다.  제 아무리 넉살좋은 수진이지만 평소답지  않은 올라 때문에 
어색해 졌다.

"올라. 약속 없어요?"

그는 대답대신 고개를 저었다.

"집에 가봐야 하지 않아요?"

"왜요?"

천진하게 되묻는 올라는 정말 수진이 왜 그런 말을 하는지 모르겠다는 듯했다.

"저번에 왔을 때 로니는 보지 못했는데."

지나가는 말처럼 중얼거리며 찻잔을 만지작거렸다.
그의 말에 수진은 약간의 불안이 일었다. 
여성편력이라면 내 놓으라 할만한 올라가 순진한 로니를 들먹이는 것이 심상치 않았기 때문
이었다.
선택의 갈림길이었다. 올라가 변하고 있는 것은 사실이었지만 아직은 믿을 수 없었다.  더군
다나 로니와는 신분상의 차이가 있었다. 수진 자신의 결혼을 돌이켜 봐도 로니와 올라가 잘 
될 가능성은 적었다. 분명 로니는 많은 상처를 안고 떠나야만 할 것이다. 
그렇다고 무조건 올라의 관심을 차단한다면 그를  믿지 못한다는 것을 알고 실망한  나머지 
도로 옛날의 올라로 돌아 갈 것 같았다.

"수진. 전화가 왔어요."

로니가 귀엽고도 가벼운 목소리로 수진을 향해 알려 주었다.
그 목소리를 듣는 순간 올라가 로니 쪽으로 고개를 돌리고 빤히 바라봤지만 로니는 무심히 
고개를 돌리고 다른 곳으로 가 버렸다. 그녀 역시 올라에  대한 소문을 들었던 터라 상대하
지 않는 게 좋다는 판단을 내린 것이다. 
일어나 전화기 있는 쪽으로 오면서 은근히 올라가 불쌍해 졌다.
과거에 대한 경솔한 행동의 대가를  이런 식으로 받게 되는 것이었다.  정말 괜찮은 여자가 
나타났는데 올라가 변하지 않는 한 로니는 절대 그를 인정하지 않을 것이었다.

"여보세요."

"마녀 같은 것."

받자마자 헬레나의 독설이 나왔다.

"원하는 대로 되어가고 있으니 속이 시원하지? 그래, 이번에는 뭐냐, 완전히  라르손가의 재
산을 장악하겠다 이건가 본데 내 뜻대로는 안돼. 아이가 생기면 모든 것이 해결된다고 계획
하고 있겠지. 그래서 미카엘을 침대로 끌어들였고. 하긴 너 같은 창녀에게는 쉬운  일이었을 
거야. 미카엘의 혼을 빼놓다니."

기가막힌 수진은 아무말도 할 수 없었다. 
다짜고짜 전화를 걸어 알아들을 수 없는 말들을 하고 있는 것을 보니 헬레나는 정상이 아닌 
듯 싶었다. 
소름이 끼쳤다. 

"이봐요. 헬레나."

"입닥치고 내 말 들어. 내 아들을 뺏어갈 것은 생각도 하지마. 꿈도 꾸지 말고. 미카엘은 내 
말이라면 무조건 따르고 들을 거야. 조만간 너도 내칠 거고. 남자란 욕망에 사로잡히기 쉬운 
법이지. 하지만 그건 일시적인 거야."

"아들을 뺏기기 싫어서 사랑하지도 않는 여자와 맺어 주려는 거군요. 좋아요. 해 봐요. 그럴
수록 악착같이 미카엘 옆에 붙어서 나를 사랑하게 만들테니까.  내가 없으면 아무것도 아닌 
존재로 만들 거예요. 그렇다고 해도 당신처럼은  되지 않을 겁니다. 새장 안에 가두어  놓고 
사랑이니 뭐니 떠들어 되지 않고 그를 자유롭게 해 줄거예요. 미카엘 뿐만 아니라 올라도료. 
헬레나. 난 당신의 정체를 알아요. 한스 아저씨에 대한 진실도 알고요."

수화기 건너편이 침묵으로 감싸였다.

"진실? 흥. 어떤 진실? 다른 여자랑 바람나서 자식 팽개치고 떠난 남자가 무슨 진실이 있다
는 거야. 그건 미카엘도 알고 올라도 알아. 아니 모두가 알고 있는 진실이지. 함부로 입놀리
지 마. 적당한 가격에서 끝내는 게 좋을  거야. 아니면 그나마 받는 돈도 못 받고  내동댕이 
쳐질 수 있어."

딱하며 전화가 끊겼다.
제법 그럴듯한 협박이었다. 
이런 식으로 전화를 건 데에는  분명 이유가 있을 법했다. 미카엘이  헬레나를 찾아가 전날 
밤 일을 이야기했단 말인가.

"아버지에 대한 진실을 안다니? 그게 무슨 말이지?"

심각한 얼굴의 얼라가 뒤에서 조용히 말했다. 
수진은 눈앞이 캄캄해졌다. 잠시 헬레나 때문에 정신이 나가 올라의 존재를 잊고 있었던 것
이다.

"조만간에 알게 될 거예요."

"형의 생일을 위한 선물인가?"

올라가 비꼬는 듯 했지만 그의 얼굴에는 심각함만이 떠올라 있었다.

"미카엘을, 형을 아프게 하지 말아요. 형수. 헬레나 때문에 가장 외로운 사람이 그니까."

수진을 지나쳐가며 올라가 진지하게 이야기했다.
수진의 마음속에서는 올라의 이야기가 슬프게 메아리치고 있었다. 가장 외로운 사람.
언젠가 클리 아저씨에게 들었던 말과 같은 것이었다.


9.
미카엘은 며칠 뒤 자신의 생일날에 다른 때보다도 일찍  도착했다. 그는 마치 개선장군이라
도 되는 듯 당당하게 요란을 떨며 안으로 들어왔지만 요 며칠 수진은 한스 아저씨의 유품에 
대한 것과 헬레나의 협
박에 대한 스트레스로 끔찍한 나날을 지내고 있는 중이었다. 
더군다나 클리 앞에서는 다정한 척 애를 써야  했고 저녁에 들어온 미카엘과 한 방을 쓰는 
것도 머리를 아프게 하는 원인이었다. 
그 날 이후로 미카엘은 수진의 몸에 손을 대지 않았다. 다른 때와  달리 말도 잘 걸지 않았
으며 수진이 쫑알거려도 대꾸하기는커녕 정신 나간 사람처럼 수진을 멍하니 바라보기만  할 
뿐이었다. 
어느 날인가는 참다 못한 수진이 침대에 누워 열심히 베개로 벽을 쌓아 놓은 다음 소리  지
르고 말았다.

"멍청하니 있지 말고 똑바로 말하란 말이예요. 헤어지고 싶으면 싶다, 네 얼굴을  보고 싶지
도 않다. 이렇게요. 뭔가 다른 수작을 부리고 있는 모양인데, 경고하겠어요. 나 요즘  기분이 
별로 안좋아요. 그러니 후회할 짓일랑 할 생각도 하지 말아요."

말을 마치자 마자 휭하니 등을 돌리고 머리끝까지 이불을 뒤집어 쓰고 누워 있어 미카엘이 
어떻게 하고 있는지 알 수 없었지만 그는 특별한 반응을 보이지 않고 얌전히 침대에 들어왔
을 뿐이었다. 그것이 더욱 수진을 화나게 만들었다. 결국 수진은 일어나 신경질적으로  베개
를 잡고 이불을 끌어당겨 들고 나와 바닥에 눕고 말았다.
그러나 아침에 일어났을 때에는 침대에 누워 있었다. 
또 하루는 미카엘이 멍청한 질문을 하기도 했다.

"찰리를 많이 좋아하는 건가?"

"대답하고 싶지 않아요."

그렇게만 말하고 수진은 나가 버렸지만 찜찜한 마음은 어쩔 도리가 없었다.
뒤에 헬레나라는 거대한 존재가 있다는 감이 들었지만 증거는  없었다. 분명 헬레나는 무서
운 음모를 꾸미고 있을 것이다.
계속되는 두통과의 싸움 때문에 잠을 잘 못 잤으므로 욕조에 몸을 담그고 멍하니 방 밖에서 
들려오는 쿵쾅 소리를 듣고 있었다.  
가장 근본이 되는 문제는 그와 동침을 하리라고는 꿈에서조차 생각하지 않았지만 막상 일이 
생기고 나니 뭔가 변화를 원하고 있음을 깨닫게 되었다는 점이었다. 수진은 그런 것에 대한 
직접적인 생각을 한 적이 없었지만 헬레나와의  통화와 올라의 말이 수진의 마음  밑바닥에 
있는 무엇인가를 끄집어 내고 말았다. 줄곧 독설을 퍼부으면서도 익숙해 있던 미카엘이었기
에 편안하고 안정된 생활이었건만 하루아침에 그런 것들은 사라지고 말았다. 때문에 미카엘
을 보면 웃어야 할지 욕을 해야 할지 혼란스러웠다.
퇴근한 미카엘은 수진에게 자신이 왔음을 직접 인사로 알리지  않고 소음을 통해 알려왔다.
욕조 위에 놓여 있던 수진의 손가락이 가볍게 욕조를 두드렸다. 초조한 마음과는 달리 행동
은 여유가 있었다. 
한스 아저씨의 일을 매듭지을 때가 다가온 것이다. 
수진은 아직 자신의 마음의 변화를 인정하고 싶지 않았다.  그것이 무엇인든 미카엘이 외로
워 하든 말든 자신과는 상관없는 것이라고  우겨되며 멋지게 그의 생일날 헬레나의  정체를 
폭로하고 진실을 밝혀 평생을 잊을 수 없는 생일로 만들어 주자는 악심만 주장하고 있었다.
천천히 젖은 몸을 닦고 가운을 걸쳤다.

"로니. 제법 날씨가 쌀쌀해 졌는데. 커피 한 잔 부탁해. 블랙으로."

방문을 조금 열고 소리를 친 다음에 서랍에서 갈아입을 옷들을 꺼내 입었다.
가벼운 노크소리가 들리고 로니가 은쟁반에 커피와 머핀 하나를 들고 들어왔다. 
로니의 뒤로 검은 그림자 하나가 보였다.

"주인님이 돌아오셨어요."

그림자는 미카엘이었다. 순간 솟아오르는 짜증이 수진을 지배했다.
그는 이상하게 수진의 주위를 맴돌며  묘한 분위기를 던지고 있었다.  수진으로서는 그다지 
달갑지 않은 분위기였다. 두 번  다시 그의 품에 뛰어드는 일은  하지 않으리라 맹세했건만 
그가 만들어 내는 분위기는 수진을 약하게 만드는 효과가 있었다.

"주인이라니?"

일부로 그의 존재를 무시하고 의아스럽게 묻는 수진을 로니가 경악해서 쳐다봤다.

"인사 정도는 할 수 있지 않을까요?"

조심스럽게 말하면서 수진의 눈치를 살폈다.
그제서야 수진이 큰 소리로 말했다.

"아! 난 또 누구라고. 로니. 그 사람은 오히려 내가 아는 척을 할까봐 걱정하고 있는 중이야. 
그러니 주인님을 위해서는 내가 최대한 이 방에서 나가지 않는 편이 좋겠어."

로니가 다른 말을 하려고 할 때 수진은 얼른 그녀의 등을 떠다밀다시피 해서 내보내고 문을 
닫았다. 
스스로가 생각해도 심술쟁이 할머니 같아 싫었지만 미카엘 때문에 헬레나한테 별의 별 말을 
다 들은 것에 비하면 그가 당해도 싸다고 여겨졌다.
헬레나와 미카엘을 괴롭힐 무기는 이미 갖추어져 있었다. 느긋하게  시간을 가지고 쥐를 가
지고 놀다 날카로운 발톱으로 한 번에 끝내주면 된다.
수진은 침대에 누워 눈을 감았다.
얼마나 시간이 지났을까. 두통을 가라앉히기 위해 잠깐 눈을  감고 있는다는 것이 반나절이 
지나가고 말았다. 수지은 반사적으로 몸을 일으키고 방에서 빠져나왔다. 미카엘의 생일이 오
늘이었다. 
재력가의 집에서 생일을 조용히 보낼 리가 없었다. 수진이  처음 라르손가에 도착해서 맞은 
미카엘의 생일날을 떠올렸다. 밤하늘을 수놓던 화려한  불꽃들과 떠들썩한 사람들의 웃음소
리. 잔을 부딪히는 소리와 여자들의 간드러지던 목소리. 만약 파티가 열린다면 당연히  이곳
에서 열릴 것이다. 
그렇다면 진작에 준비를 해야 하는데 당장에 연락한다고 해도 이 시간이면 너무 늦은 때였
다. 
먼저 말을 건네기 싫었지만 어쩔 수 없이 미카엘을 찾아 온 집안을 헤집고 돌아다닐 수  밖
에 없었다.
미카엘은 지는 장미를 보며 깊은 생각에 잠겨 있어서 수진이 옆에 다가온 것도 모르고 있었
다.

"미스터. 방해해서 죄송합니다만 혹시 오늘 밤 열리는 미카엘 W. 라르손이라는 사람의 생일 
파티에 대해 아는 게 있으신지요?"

낯선 사람에게 길을 묻는 듯한 투로 수진이 말을 던졌다. 얼굴에는 상냥한 미소까지 있었다.
미카엘은 깜짝 놀라며 뒤로 물러났다. 수진이 심술궂게 그의  얼굴을 양손으로 감싸서 꼼짝
못하게 했다.

"이봐요. 우리 솔직해 지죠. 우리 사이가 좀 어색해 진 것 같지 않나요? 물론 원래부터 나빴
지만, 이렇게 고요하게 있지 않았잖아요? 이젠 나 혼자  소리치고 떠들고 있고 당신은 가만
히 듣고만 있군요. 좋아요. 좋아. 클리 아저씨가 계셔서 그렇다고 쳐요. 어차피 우린 전혀 맞
지 않은 사람들이니까."

수진의 말에 미카엘이 자신의 얼굴에 있는 수진의 손을 난폭하게 떼어내었다.

"진지해 질 수 없어? 아이가 생길 수도 있어. 지금  생기지 않았다고 해도 난 언젠가 내 아
이를 갖고 싶어."

"나도 마찬가지예요. 예쁜고 사랑스러운 아이들과 믿음직한  남편. 이것이 내 꿈이었다고요. 
그 꿈을 파괴한 사람은 당신네 일당이었어요. 그리고 믿음직한  남편의 조건에는 자신의 어
머니에게 쪼르르 달려가 아내와 같이 잔 일을 보고하는 것 따위는 없답니다."

어이없는 표정으로 미카엘이 수진을 바라봤다. 그의 눈에는 수진을 이상한 여자라고 여기고 
있음을 노골적으로 나타내고 있었다.

"무슨 헛소리를 하는 건지 모르겠군. 난  어머니께 그런 말을 하지 않았어. 다만  결혼은 한 
번으로 족하다는 말을 한 것  뿐이야. 그러니 클라라에 대해 남들에게  떠들고 다니지 말아 
달라고. 솔직한 남자이니 말하지. 당신이 처녀라는 사실도 좋았고 내가 안고 있는 것도 좋았
고 당신의 몸도 좋았어. 이제 됐나? 수진을 안았을 때 그냥 그 순간 내 아이들과 같이 있는 
모습이 떠올랐어. 그리고 그게 그리 나쁘게 여겨지지 않았고."

처녀였다는 사실만 빼고는 다 반대로 말하고 있군. 
결국 미카엘의 말은 수진의 몸을 빌어 아이까지 얻어내고 자신 마음대로 괴롭히겠다는 뜻일 
것이다.
수진은 미카엘이 클라라에게 했던 말을  고스란히 말해줄까 하다가 관두기로  했다. 벌어진 
일을 두고 입아플 필요는 없었다.

"당신 생일이잖아요. 파티는요?"

말을 돌렸다.

"가일가에서 열릴거야."

수진이 눈을 동그랗게 떴다.
가일가라면 헬레나의 집이다. 
미카엘도 결혼을 했으니 당연히 여기에서 열려야 하는 것이다. 

"하지만..."

"준비를 못했잖아. 그래서 그냥 넘어가고 싶었는데 어머니에게 연락이 왔더군. 거절할 수 없
었어. 입 좀 내밀지마. 원한다면 가지 않아도 좋아."

미카엘의 시선은 줄곧 뾰로통하게 나와 있는 수진의 입술에 쏠려서 떨어지지 않고 있었다.
같이 가고 싶지 않다는 말을 아무렇지도 않게 할 수  있는 인간이 미카엘이다. 수진은 입술
을 악 물었다.
그러면서 아이니 뭐니 떠들어 대다니 위선자.
같이 있기 싫다면 옆에 붙어서 떨어지지 않으리라. 그리고 그를  위해 준비해 둔 한스 아저
씨의 유품이라는 비장의 무기가 있었다. 어쨌든 수진은 한 번은 튕기며 그의 반응을 살피고 
싶었다.
수진은 돌아서며 던지듯 말했다.

"알았어요. 그럼 난 집에 있을께요."

뒷목 언저리에 뜨거운 열기가 느껴지면서 미카엘의 커다란 손이 수진의 어깨를 애무하듯 만
지고 있었다.

"같이 가는거야."

"싫어요."

강하게 말하는 수진을 돌려세운 미카엘의 얼굴은 붉게 변해 있었고 초록색 눈동자는 주변의 
것을 전부 태울 듯 이글거렸다. 그것은  노여움이나 경멸로 인한 것이 아닌 다른  것이었다. 
절정의 순간에 올랐을 때 얼핏 미카엘의 얼굴에서  지금과 같은 것을 본 것 같다는 생각이 
들었다. 수진의 얼굴이 붉어졌다. 
지나간 일이니 잊자고 여겼건만 미카엘을 보자 그날의 일이 방금 전에 일어났던 것처럼 선
명하게 떠올라 몸이 떨렸다.

"알았어요. 당신이 애원하니 같이 가주죠."

침착하지 못하게 목소리가 갈라져서 나왔다.
깊은 갈증이 일었다.

"애원? 헤이. 꿈꾸고 있나? 명령이었어. 내가 가라고 하면 가는 거야."

피식 웃음이 나왔다.
미카엘의 말 한마디가 순식간에 수진의 몸을 감싸던 열기를 식혀 주었다. 때로는 그의 말이 
도움이 되는 때도 있다는 사실을 처음으로 깨닫는 순간이었다.

"농담도 잘하는군요. 미키. 당신은 나한테 명령할 자격이 없어요. 그리고 이제야 미키답군요. 
무시하기로 했다가 왜 생각을 바꾼건가요?"

"그런게 아니야. 생각할 시간이 필요했어."

"무슨 생각을요? 어떻게 하면 좀 더 효과적으로 나를 괴롭힐까 하는 생각이요?"

"내 말을 들어봐."

미카엘이 다급하게 외쳤다.
금방이라도 죽어가는 사람을 눈앞에 둔 듯한 행동이었기에 수진은 입을 다물고 그에게 말할 
시간을 주었다. 하지만 미카엘은 그대로 바라보고만 있을 뿐 더 이상 입을 열지 않았다.
수진은 그의 머리를 열고 들여다보고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 지금처럼 있을 때면 그가 무
슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없어 답답했다.
한숨을 내쉬면서 수진이 가만히 미카엘의 뺨을 쓰다듬었다.

"미키가 어린 아이였다면 엉덩이를 때려 줬을 거예요. 하지만 어른이니...."

"어른이니?"

되묻는 미카엘의 눈동자가 반짝였다. 이번만큼은 예외적으로 무슨 생각을 하고 있는지 맞출 
수 있었다.
수진이 주먹을 쥐고 미카엘의 배에 일격을 가했다.

"다른 여자였다면 찬물로 샤워를 하라고 말했겠지만 유감스럽게도 난 당신의 사랑스러운 아
내이자 악마예요. 어때요. 훨씬 효력이 있죠?"

수진은 새침하게 돌아서서 갔다.
헬레나를 떠올리기는 싫었지만 그녀에게도 겪어야 할 일이었다. 수진은 일단 한스의 유품들
을 백에 넣었지만 마음의 갈등이 점점 심해졌다. 미카엘의 생일이 아니어도 되는  일이었다. 
그의 생일을 혹독하고 잔인한 사건으로 물들이고 싶지는 않았다.
그냥 넣어서 가져가는 거야. 만약 내 자존심을 건드리기라도 하면 바로 이걸 꺼내들면 되는
거지.
그러나 이미 흔들릴 대로 흔들린 수진의 마음은 정말로 이것을 쓰게 되는날이 오늘이 아니
기를 기도했다.
수진은 거울 앞에서 발목까지 내려오는 초록색 드레스를 여러  각도로 살폈다. 적당한 곡선
이 몸에 달라붙은 드레스를 통해 매혹적으로 보이게 하고 있었다.
미카엘이 노크도 없이 문을 열고 들어왔다. 수진은 신경질적인 눈길을 주었다.
검은 슈트를 차려입은 미카엘은 건장한 남자로서 손색이 없는  매력을 가지고 있었다. 그의 
벗은 몸을 본 적까지 있으니 옷 속의 몸매도 눈에 들어오는 듯 했다.

"아내의 방으로 오면서 노크를 하는 남자는 없어."

미카엘이 수진의 뒤로 다가와 한 손으로 어깨를 꽉 붙잡았다.
수진은 그가 무슨 짓을 하려는 것이 아닌가 싶어 숨을 죽이고 서 있었다.
그러나 미카엘은 수진의 목에 가느다란 금목걸이를 걸어 주었다.

"노크는 문명 사회의 기본적인 예의예요."

언젠가 미카엘이 했던 이야기를 떠올리며 그대로 그에게 돌려주었다.  미카엘도 그 때를 기
억하는지 작게 웃었다. 

"오래전에 산 거야."

거울에 비친 모습을 보면서 수진이 목걸이를 쓰다듬었다. 화려한  것을 싫어하는 자신의 취
향에 맞는 것이었다.
오래전이라면 언제를 말하는 것일까.

"음. 내가 좋아하는 스타일이군요."

"수지가 좋아하는 건 잘 알고있지. 우린 백년도 넘는 부부이니까."

미카엘의 말에 수진은 공감할 수 있었다. 
줄기차게 머리를 써가며 싸워대다 보니 한 평생을 살아가면서 싸워야 할 기력을 다 쓰고 있
는 것과 다름없었다. 그러니 신혼이고 뭐고도 없는 것이다.
수진이 미카엘의 팔에 손을 얹었다. 그의 몸이 경직되는 것을 느낄 수 있었다.

"잡아먹지 않을 테니 안심해요. 허니. 갑시다. 당신의 생일 파티가 열리는 곳으로."

전과는 달리 차를 타고 가는 내내 미카엘은 그 동안에 회사에서 있었던 일이나 작은 에피소
드를 빠짐없이 떠들어 댔다. 수진은 그가 수다스러운 남자라는  사실을 오늘에서야 알게 되
었다. 그의 이야기의 반은 지루했고 나머지 반은 재미있어 웃어주거나 장단을 맞춰줬다.  그
러면 미카엘은 입술 끝에 미소를 머금고 수진이 다 웃을 때까지 조용히 바라보고만 있었다. 
극도의 좌절과 고통을 극복하면 평화가 찾아오고 더욱 나가서는 수양의 단계에 이른다고 하
더니 미카엘이 그런 경험을 한 것이 틀림없었다. 그렇지  않고서야 수진에게 다정하게 대할 
리 없었다.
미카엘의 변한 태도에 대해 수진은 내심 당황스러웠다. 본래대로 행동하라고 소리를 질러야 
할지 그냥 이대로 즐겨야 할지 난감해 졌다.
가일가는 겉모습부터가 화려한 헬레나의 취향이었다. 
수진으로서는 한스에 대한 사실을 알고 난 지금 역겨움의 장소로 보였지만 미카엘은 만족한 
웃음을 지으며 수진의 팔을 자신의 팔에 끼고는 당당하게 안으로 들어갔다. 무척 일찍 도착
했기 때문에 손님은 한 사람도  없었다. 주인공이 미카엘인 만큼 먼저  와서 최초의 손님을 
맞아들여야 하는 것이다.
헬레나는 보라색 드레스를 입고 우아한 몸짓으로 장남의 얼굴에 입을 맞추었다.

"어서 오너라. 너를 위한 선물이 준비되어 있단다."

자연스럽게 수진을 미카엘에게서 떼어내어 자신의 손을 미카엘에게 끼고는 다른 곳으로  데
려가려 했다. 
완전히 속보이는 짓이었다.
헬레나는 미카엘이 수진과 다정한 포즈로 들어오는 것을 못마땅하게 지켜보고 있었던  것이
다. 얼른 아들에게서 하찮은 계집을 떼어내고 싶었으리라.
하지만 어찌된 일인지 미카엘은 수진을 혼자 내버려 둘 수 없다는 듯 손을 꼭 잡고 놓지 않
았다.

"어떻게 된 일이니? 더러운 손을 놓거라. 그 애는 네 아내가 아니야."

헬레나가 단호하게 외쳤다.

"육체적으로나 정신적으로나 분명한 내 아내입니다. 어머니께 말씀드렸을 텐데요."

헬레나가 미카엘의 말에 히스테릭하게 웃어댔다.

"말도 안돼. 법적으로는 아내겠지. 저 끔찍한 괴물이 네게 약이라도 먹인거니?"

수진의 두통이 다시 시작되고 있었다.
미카엘의 얼굴이 검붉어 졌다.
그는 사자가 사슴의 곁을 스쳐 지나가는 듯한 분위기로 헬레나에게 소근거렸다.

"어머니의 생각이 틀린 것 같군요.  할 수만 있다면 오히려 제가  수진에게 약을 먹여 나를 
사랑하게 만들고 싶습니다. 다시 한 번 말하지만 절대 우리  부부 일에 끼어들 생각하지 마
세요. 수진은 내 아내이고 전 그 사실이 자랑스럽고 만족스럽습니다. 언젠가는 우리  사이에 
아이들도 생길 거고 말입니다. "

수진은 그가 너무나 조용히, 작게 소근거렸기 때문에 아무런 말소리도 들을 수 없었다. 다만 
헬레나의 얼굴이 창백해지다가 흙빛으로 변하는 것을 지루하게 쳐다보고 있을 뿐이었다. 
이제서야 수진은 깨달을 수 있었다.
헬레나가 병적으로 미카엘에게 집착하는 것은 그가 한스 아저씨의 완전한 복제였기  때문이
었다. 
금발머리나 초록눈동자, 얼굴의 윤곽이 그것을 말해 준다. 다른 여자에게 남편을 빼앗겼지만 
아들은   안된다고 생각하는 것일까.
미카엘이 지나가기가 무섭게 헬레나가 손이  수진을 향해 날아왔다. 만약  미카엘이 재빨리 
막지 않았다면 수진의 얼굴에는 다시 영광의 상처가 생겼을  것이다. 그것도 이번에는 아주 
심각하게 말이다. 헬레나의 손가락에는 무려 세 개의 반지가 끼여져 있었고, 큼지막한  보석
이 투박해 보였다.

"한 번은 용서했지만 이제는 안됩니다. 다시는 집사람에게 손대지 마세요. 어쩌면 이미 어머
니의 손주를 가지고 있을지도 모르니까요."

수진은 터져나오는 웃음을 참지 않았다.
미카엘은 심각한 병에 걸려 있는 게 분명했다. 아니면 어디에선가 납치를 당해 머리를 부상
당했을 것이다. 
그의 행동, 말 한 마디가 한 마디가 비정상이었다. 진짜 미카엘이라면 헬레나에게  동조하면
서 수진을 우롱했을 것이다. 
자신의 생각을 증명이라도 하는 듯 수진의 손이 미카엘의 이마로 향했다.

"나만 정상인가요? 난 가겠어요. 이런 우스꽝스러운 짓을 보려고 여기까지 왔다니, 한심스럽
군요."

"더러운 창녀같으니."

헬레나가 물어뜯을 것 같은 얼굴로 수진에게 덤벼들었다. 
그 바람에 피하려던 수진의 백이 바닥으로 떨어지면서 내용물이 흩어졌다.

"어이. 형수와 형이군. 그리고 어머니. 이것들은 또 뭐야?"

올라는 세 사람의 행동을 보면서도 이상할 것 없다는 듯 평소와 다름없었다. 올라가 바닥에 
널부러진 종이더미를 집어들었다. 
그의 얼굴이 이상하게 변했다.

"아버지가...."

작은 신음소리가 새어나왔다.
수진은 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
내 인생은 꼬임 투성이로군.

"놀랐죠? 당신의 생일 선물이예요. 줄것도 다 줬으면 이만 가봐야겠군요."

이번에 미카엘이 잡은 사람은 수진이었다. 그의 얼굴에는 불신과 의문이 가득했다.

"저게 뭐지?"

"당신 어머니에게 물어봐요."

기력을 다해 그의 손을 뿌리치고 밖으로 달려나와 차를 탔다.  기사가 무슨 일인가 싶어 달
려왔다.

"집으로 가요!"

뒷일은 세 사람에게 맡길 수 밖에 없다. 이런 식으로 전해 줄 생각은 없었는데 헬레나 때문
에 뒤죽박죽이 되어 버렸다. 아니다. 처음부터 그것들을 가지고 오지 말았어야 했다.
미카엘에게 고통을 주겠다고 생각한 것은 수진이었으면서도 이유 없는 불편과 괴로움이  밀
려왔다.
불안하게 목을 만지는 수진의 손에 가느다란 목걸이 줄이 걸렸다.
이 결혼은 미친 짓이었어. 난 완전히 미쳤던 거야.
미카엘을 미워하던 이유가 이제는 아무데도 보이지 않았다. 안개속을 헤매고 있는 기분이었
다. 애초에 그를 미워했던 이유조차 떠오르지 않았다.
오직 그에게 지울 수 없는 상처를 방금 주었다는 생각만이 맴돌고 있었다. 
더 이상 그와 얼굴을 마주 칠 수 없었다. 그럴 용기도 없었고 그러고 싶지도 않았다.
수진은 집에 도착하자마자 짐을 꾸렸다. 
지금쯤이면 미카엘이 가슴을 부여잡고 절규하고 있을 것이다. 
그의 심장이 강했던가.
부질없는 걱정이 들었다.
수진은 그런 것들을 몰아내기 위해  거칠게 머리를 흔들어 대고는 빨리  손을 놀렸다. 오직 
할 수 있는 일은 미카엘이 돌아오기 전에 여기에서 나가는 것이었다. 미카엘이 수진을 원망
하며 증오의 말들을 퍼붓는 것을 듣는다면 미쳐버리고 말 것 같았다. 그리고 그가 몸부림치
게 되면 수진은 그를 껴안고 위로하게 될지도 모른다. 수진은 자신의 행동이 가장 두려웠다. 
양말을 아무렇게나 가방에 던져 넣고 가방 문을 닫으려는데 엉망으로 싼 옷가지 덕분에 뚜
껑이 닫혀지지 않았다. 

"젠장."

몇 벌의 옷을 바닥에 던지고는 간신히 가방을 닫고 방에서 나왔다.

"나쁜 년!"

인간의 목소리라고 믿어지지 않는 째지는 여자의 소리와 함께 다짜고짜 수진의  머리카락이 
송두리째 잡혀 질질 끌려갔다.

"이거 놔요. 당신은 미쳤어요. 완전히 돌았다구요."

억지로 헬레나의 손을 떼내려고 했지만 소용이 없었다. 미친 사람의 힘은 건장한 남자도 당
할 수 없다고 했던 말이 떠올랐다.
언제 헬레나가 쫓아 온 거지.
수진의 비명 소리에 하녀들이 다 나왔지만 서슬이 퍼런 헬레나의 모습에 겁에 질려 숨을 죽
이고 계단 위를 올려다 보고 있을 뿐이었다.
헬레나가 힘을 다해 수진을 계단 위로 몰아 넣었다.

"그만 두세요!"

미카엘의 목소리가 저 세상에서 울려 퍼지고 있는 것처럼 느껴졌다.

"수진을 잡고 있는 손을 떼세요."

이번에는 좀 더 침착한 목소리였지만 떨리고 있었다.

"이 계집이 다 망친거야. 나를 쫓아내려고 꾸민 일이란 말이야. 내가 얼마나 너와 올라를 사
랑하고 있는지 알고 있잖니? 너희를 지켜주려고 한 것 뿐이다.  어디서 엉터리 일기장을 가
지고 와 우리 모자를 이간질 시키는 거냐.  미카엘, 내가 경고했지. 이 아이는 악마야.  모든 
것을 파괴할 거라고 했잖이. 그런데 왜 내 말을 듣지 않는 거니? 이 괴물만 없었으면 넌 클
라라와 결혼했을 거고 아무런 문제도 없었을 거야."

"거짓말 마세요. 헬레나는 자신밖에 모르는 사람이예요. 정말로 아들을 사랑했다면 이혼했을 
거예요. 그런데 그러지 않았잖아요. 헬레나는 남편이나 아들을 값비싼 보석으로 생각하고 있
었어요. 놓치기 싫은 보석 말이예요."

수진이 겁도 없이 소리쳤다.
이미 제 정신이 아닌 사람의 손안에 있는데 될 대로 되라는 심정이었다. 

"진작에 널 죽였어야 했어. 네가 집으로  왔던 날 미카엘이 너를 바라보는 눈길을  봤지. 그
건, 그래. 맞아. 미카엘은 그날부터 널  자신의 여자로 찍어 두었던 거야. 날  속일 순 없어! 
미카엘은 부정했지만 나는 알고 있었어. 언젠가  네가 내 아들을 뺏어갈 거라는 걸  말이야. 
너희 모두가 날 속였어. 너만 사라지면 모든 것이 정상으로 돌아올 거야."

어느 새 헬레나는 수진의 뒤에 서 있었다. 
길고 가파른 계단에 눈앞에 펼쳐져 있었다. 계단 밑에는 올라의 커다란 눈이 보였고, 정신없
이 뛰어 올라오는 미카엘이 보였다. 

"그런 짓 하지 말아요. 헬레나."

클리의 노한 음성이 귓전을 울렸다.
움칫거리며 헬레나가 머뭇거렸다.

"이미 미카엘은 자신의 아버지와 당신 사이에 있었던 일을 알고 있소. 즉 모든 진실을 알게 
되었다는 거지. 당신은 어머니로서 자격이 없어. 정말로 미카엘을 사랑했다면 그 애가  진실
로 사랑이라는 감정을 알게 된 것에 감사하게 여겼어야 해.  한스가 떠난 뒤로 미카엘은 자
신조차 사랑하지 않았어. 나도 이 결혼이 정상이 아니라는 것은 알고 있었소."

클리의 말에 수진과 미카엘은 놀라 서로를 마주보았다.

"그런대도 밀고 나갔던 것은 미카엘이 수진에 대해 지나치게 싫어하는 티를  냈기 때문이었
지. 그 애는 누구에게도 그런 식으로 자신의 감정을  나타낸 적이 없었소. 헬레나도 알거요. 
그 말은 수진만이 유일하게 미카엘의 감정을 끄집어내는 존재라는 것이요. 우리 모두 할 수 
없는 일을 수진이 한 거지."

점점 클리는 침착함을 찾았지만 헬레나가 절규하자 말을 멈추고 말았다.

"당신은 몰라요. 라르손가가 지금까지 번창할 수  있었던 것은 감정을 배제시켰기 때문이예
요. 클리. 당신만 하더라도 그렇지 않나요?  그런데 수진이 나타나면서 그걸 방해하고  있는 
거라고요. 이 화려한 생활. 
풍족함. 그리고 차가움."

경멸을 가득 담고 헬레나가 외쳤다. 그녀의 얼굴은 보기 싫게 일그러져 있었다.

"한스도 마찬가지야! 난 그를 사랑했어요. 사랑했다고요. 내 모든 것을 받쳤건만 감히 날 무
시해. 여지까지 한 번도 관심을 잃어 본 적이 없었고  사랑만 받으며 살아왔던 나를 데려다
가 이 끔찍한 감옥에 가두고 다른  여자한테 가 버린거야. 이제 내게 남은  것은 아들과 돈 
밖에 없어. 둘 중 어느 한 가지도 잃을 수는 없다고!" 

순간 등이 강한 힘에 더 밀리며 세상이 어둠속으로 말려 들어갔다. 끔찍한 비명소리가 여러 
번 들려왔지만 자신이 외치는 것인지 다른 사람의 소리인지 구별이 가지 았다.


10.
몸안에 스며드는 고통에 눈을 떴다. 
잠시동안 멍하니 천장을 올려다보던 수진이 숨을 내쉬고 좌우를 살폈다.

"과거로 돌아왔나? 여기 오두막집인거야?"

몸을 일으키려 했는데 살을 찌르는 아픔 때문에 얼굴을 일그러뜨리며 침대에 누웠다.

"움직이지 말고 누워있어."

미카엘의 조용한 음성이었다.

"미카엘? 내가 죽었나요?"

"다시 말하지만 당신은 너무 무거워."

수진이 키득거리며 웃었다. 
마지막 순간의 기억이 머릿속을 스쳤다. 한기가 몸을 강타했다.

"당신 어디있어요?"
"왼쪽으로 고개를 돌려봐."
그가 시키는 데로 하니 어둠속에서 침대가 보였다. 그 위에  미카엘이 누워 깁스를 한 팔을 
흔들었다.

"맙소사!"

비명을 지르며 당장에 그의 곁에 가려고 하던 수진을 누군가가 말렸다.
올라였다.

"자신의 처지나 보고 그런 행동을 하시죠."

수진의 팔에도 깁스가 되어 있었지만 미카엘처럼 다리까지는 아니었다. 
게다가 온 몸이 두들겨 맞은 것처럼 쑤셔왔다.

"삼촌을 불러와야겠군."

올라가 앉아 있던 의자에서 일어나 조용히 밖으로 나갔다.

"헬레나는요? 당신을 괴롭혀 주려고 한스 아저씨 유품을 숨겨 두었던 거예요."

피하고 싶은 말을 꺼냈다. 어차피 언젠가는 해야 할 말일었다.
미카엘은 담담히 말해주었다.
올라가 한스의 사망 진단서와 펼쳐져 있던 일기의 일부를 읽어주는 바람에 헬레나는 자신이 
저지른 일이 알려지게 될까봐 극도의 불안증세를 보이더니 미친 듯이 밖으로 나와 차를 운
전해 수진을 뒤쫓아 왔던 것이다. 마침 수진이 짐가방에 정신이 팔린 동안 잽싸게 공격해서 
층계에서 밀었던 것이고 미카엘이 몸을 날려 수진을 안은 채로 계단을 굴렀던 것이다. 덕분
에 수진은 심한 부상을 피할 수 있었다.

"난 이미 아버지의 죽음을 알고 있었어. 사립탐정을 통해 아버지를 지켜보고 있었지. 미워하
기에 내 안에서 떨쳐내려고 했지만 그렇게 되지 않았어. 최근에 모든 것을 알게 되었지.  아
버지에 대한 어머니의 거짓말. 하지만 어머니를 탓할 순 없었어. 왜냐하면 아버지가 떠난 후
부터 어머니가 정상이 아니라는 것을 알게 되었으니까. 이토록 심할 줄은 몰랐지. 삼촌이 좋
은 요양소를 알아봐줘서 조용히 일을 처리했지. 어머니는 여자로서, 그리고 인간으로서 아주 
연약한 존재였던 거야. 자신도 지키지 못할 정도로. 어머니를 많이 미워하지?"

수진은 잠자코 그의 말을 듣고만 있었다. 
그녀의 이런 태도가 미카엘을 불안하게 만든 모양이었다. 평소였더라면 독설 한마디 정도는 
날아왔을 텐데 지나치게 조용했던 것이다.

"수진."

"어째서 헬레나는 당신이 나를 처음보는 순간 반했다고 생각했을까요?"

헬레나의 마지막 말이 지금도 들리고 있는 듯 했다. 
이번에는 미카엘이 말이 없었다. 어둠속에서 그가 무엇을 하는지  보려고 수진이 미카엘 쪽
으로 고개를 돌렸다. 그는 꼼지락거리며 침대에서 일어났다. 꽤나 아픈지 고통의 신음소리가 
새어 나왔다.
미카엘은 불편한 몸을 이끌고 천천히 수진의 곁으로 왔다.

"무슨 짓이예요? 침대로 돌아가 얌전히 누워 있어요.  하여간 남자들이란 여자 속을 썩히는
데 전문가라니까."

"수진. 난 솔직하지 못했어. 억지로 수진을 안았던 일도 그렇고."

수진이 침을 삼키는 소리가 크게 들렸다. 
억지로가 아니었는데 미카엘은 그렇게 생각하고 있는 모양이었다.
미카엘의 빛나는 초록 눈동자가 지긋하게 수진을 응시했다. 그의  눈빛이 너무 강렬해서 도
저히 그냥 있을 수 없어 수진은 눈을 내리깔았다.

"많은 일이 있었지. 어머니 말처럼  처음부터 반한 것은 아니라고 생각해.  처음에는 이유도 
없이 싫었고, 시간이 흐른 다음 다시 만났을 때에는 재미있었어. 수진이 말하는  스타일이나 
나한테 하는 행동들이 전부 말이야. 그리고 다음은....."

미카엘의 말을 자르고 수진이 항의했다.

"재미있다니요? 내가 무슨 코메디언인 줄 알아요?  그래서 괜히 나한테 심술 부린  건가요? 
반응이 재미있어서?"

"그런면도 없지 않아 있었지. 잠깐, 내 말 좀  끝까지 들어봐. 결혼하고 난 다음에는 수진이 
너무 익숙했어. 공기처럼 말이야. 나랑  같이 살고 있는 것이  당연하게 여겨졌지. 결국에는 
정상적인 부부처럼 살면 어떨까 싶어졌고. 같이 자고 대화하고 아이들도 생기고."

그의 진지한 말에 수진은 나지막히 외쳤다.

"하지만 우린 정상적인 부부가 아니예요.."

"당신이 말하는 정상적인 부부라는 게 도대체 뭐야? 우리처럼 사는 게 정상이  아니라는 건
가? "

"듣고 싶다면 말해 주죠. 남자와 여자가 서로 사랑해요. 어느 날 남자는 근사한 반지를 가지
고 와서 무릎을 꿇고 프로포즈하죠. 여자가 수줍게 허락하면  결혼이라는 절차로 가게 되는 
거예요. 그것이 정상적인 부부의 절차죠."

미카엘의 자신의 턱을 문질렀다.

"아주 간단하군. 우리는 이미 사랑하는 사이이니 기본은 되어 있고...."

그의 말에 수진이 반사적으로 몸을 일으키려다 말았다. 
머리를 다친것이 틀림없어.
미카엘은 수진의 손가락에서 반지를 빼어냈다.  수진은 그가 무엇을 하려는지  몰라 멍하니 
보고 있는 수 밖에 없었다.
미카엘이 깁스를 한 오른쪽 다리는 쭉 뻗고는 왼쪽 다리를 꿇었다. 어설픈 행동이라 아픔의 
신음을 내 뱉으면서도 그는 결국 무릎을 꿇었다.

"수진. 나와 결혼해 주겠소?"

그때 문이 열리면서 올라와 클리 들어왔다. 그들은 방안의 불을 키더니 벌어진 상황을 보고
는 수진과 미카엘을 노려봤다.

"이 무슨 해괴한 짓이냐? 너희는 이미 결혼했잖니? 기억 상실증인가."

민망해진 수진이 반지를 내밀고 있는 미카엘의  손을 가볍게 쳤지만 그의 얼굴은  진지했고 
방해꾼들을 개의치 않아했다.

"제발 결혼해 줘. 영원토록 내게 족쇄를 채우고 당신의 채찍을  맞게 해 준다면 내 온 마음
을 받쳐 당신을 사랑하겠어."

"간호원을 불러야겠어. 저런 끔찍한 말을 하다니. 아마 머리를 부딪쳤나보군."

클리가 두 팔을 끼고는 벽에 기댔다.
어떻게 되어가는 일인지 지켜보겠다는 태도였다. 올라도  눈앞에 펼쳐진 우스꽝스러운 코메
디를 놓치고 
싶어하지 않아했다.
하는 수 없이 포기한 수진이 책망하듯 미카엘을 다그쳤다.

"사랑이니 마음이니 그런 말 믿을 수 없어요. 당신에게는 마음이 없잖아요."

"나도 그런 줄 알았지. 그런데 수진이라는 악마가 나타나 '사랑의 마음'이라는  달콤한 선물
을 주더니 대가로 지옥으로 끌고 가더군. 다른 남자와 있지를 않나 올라와 있지를 않나.  금
방이라도 내 품에 안길 듯 하다가도 할퀴기만 할 뿐이었고. 지옥불은 충분히 맛보았어."

미카엘이 고통스럽게 자신의 심장을 부여잡았다.
수진이 자신의 손을 내밀고 손가락을 벌렸다.

"반지를 내 손가락에 끼우게 되면 당신이 말한대로 되는  거예요. 난 미카엘에게 족쇄를 채
우고 채찍질 해 주겠어요. 그래도 좋다면 자요. 끼우세요. 당신의 청혼을 받아들이지요."

미카엘이 수진의 손가락에 반지를 끼우고 일어나 키스를 하는 동안 클리는 간호원을 찾으러 
나갔다. 분명 두 사람 다 후유증이 온 거라고 생각하고 있는 것이다.
올라가 벽에 머리를 박으며 중얼거렸다.

"신이시여. 저에게는 악마가 아니라 천사를 내려 주십시오. 형은 형수에게 고문을 너무 당해
서 지금 자신이 무슨 말을 하는지도 모르는 거야. 평생을 노예로 살겠다는 맹세를 하다니."

뒤에서 미카엘이 잔잔하게 웃으며 말했다.

"수지는 절대로 잡혀 살 여자가 아니거든."

에필로그

성당에서 오르간 소리가 웅장하게 울려퍼졌다.
제레미는 얼굴을 지푸리고 예복을 차려입은  신랑 곁에 서 있었다. 그가  말릴 겨를도 없이 
제레미의 죽마고우 중 한 사람인  미카엘 W. 라르손은 비밀 결혼을  올린 여자와 이번에는 
공개 결혼식을 올리고 있는 중이었다.
그는 속이 탔다. 미카엘의 옆에 서 있는 여자는 뛰어나게 아름다운 미모의 소유자도 아니었
고 평범한 아시아 여자였다. 게다가 더욱 놀라운 것은 결혼식 바로 전에 그녀가 미카엘에게 
퍼부어 대던 대담하고 신랄한 말투였다. 미카엘은 놀라지도 않고  익숙하게 탁구를 하듯 여
자의 말을 쳐내고 받으면서 즐기고 있었다. 아마 더 나아가서 흥분을 느끼고 있는지도 모른
다.
이런 꼴을 보자고 런던에서 스웨덴까지 날아온 게 아니다.  제레미는 친구를 음흉한 여자로
부터 구해주고 싶었다. 미카엘 같은 냉철한 인간이 한  순간에 여자에게 무너지리라고는 생
각지 못했기에 충격이 너무나 컸다.
옆에서 가일스가 흘러내려온 머리를 쓸어 올리며 소근거렸다.

"성질 하나는 죽여주는 여자야."

언제나 거친 성격을 스스럼없이 내뿜는 가일스도 질린 얼굴이었다.

"아시아 여자들은 모두 내숭덩어리이지. 저 여자는 그런 게 없다는 점 하나만 봐 줄만 해."

혐오감을 드러내며 제레미가 말했다.
바야흐로 식은 다 진행되어 가고 있었고 밖에는 엄청난 취재진이 카메라를 들이내밀 준비를 
하고 있었다.
요란한 카메라 세례가 쏟아졌다. 스웨덴의 명문가인 라르손가에 비밀에 쌓인 동양의 신데렐
라가 탄생하다. 매스컴에서 떠들어 대는 말이었다. 
가일스가 제레미의 어깨를 툭 쳤다.

"끝난 일이야. 난 미카엘을 믿어. 후회없는 선택을 했을거야."

"난 다르게 생각해."

갑자기 신부가 제레미의 코앞으로 당당하게 걸어 왔다.

"미스터 세빌. 난 당신 신부가 아니니까 안심하고 표정 관리나 잘 해요."

"내 귀여운 수지. 빨리 허니문을 떠나고 싶군."

"수지라고 부르지 말랬잖아요. 미키."

제레미와 가일스는 신부의 허리를 다정하게 감고 있는 미카엘과 눈을 흘기면서도 미소를 잃
지 않고 있는 그의 신부, 수진을 믿을 수 없다는 듯이 바라봤다. 

"미키. 당신의 인간성이 왜 타락하게 되었는지 이제 알겠어요. 그래서 친구가 중요하다는 거
예요."

"그런 식으로 말하지마. 달링. 내 친구에 대해 불평하면 당신의 입을 막기  위해서라도 하루
종일 키스를 해 댈거야."

"그렇다면 더더욱 불평해야겠군요."

"빨리 차에 타기나 해."

도저히 견딜 수 없어진 가일스가 소리치며 거칠게 신부와 신랑을 밀었다.

"머지않아 자네들은 내 아내를 좋아하게 될 거야. 장담하지."

미카엘이 확신에 차서 말하고는 리무진에 올랐다.

"믿을 수 없어. 저 여자의 어디가 좋은거지?"

제레미가 고개를 절레절레 흔들었다.
그의 기억속에 있는 동양 여자는 요부였고 머리 회전이  빠른 암여우였다. 미카엘이 수진과 
결혼한 것은 화덕을 안고 지옥불로 뛰어드는 격이었다. 
리무진 안에서 수진은 미카엘의 둘도 없는 친구에 대해 입이 나와있었다.

"제레미는 너무 건방지고 가일스는 거칠어요. 두 사람을 위해서라도  채찍질 좀 해 줘야 겠
어요."

그러자 미카엘의 얼굴이 창백해졌다.

"그 친구들이 매력적이라고 생각하는 거야?"

"설마요. 내 눈엔 당신 만한 매력덩어리는 없는 걸요. 자, 이리 와서 키스나 해 줘요."

수진이 양팔을 벌리자 미카엘이 그녀를 꼭 끌어안으며 키스를 퍼부었다.
잠시 후 그는 수진의 고개를 손으로 올리고 자신의 눈에 맞추었다.

"제레미나 가일스 일은 신경쓰지마. 언젠가 그들도 채찍질 해 줄 악마가 나타나 주겠지."

운전기사가 그들의 대화를 듣고는 묘한 표정을 지었다.
채찍이라니 맙소사! 변태 부부로구먼.
*********************END*******************************
