

                          잠 복 기

                                        - 꼬마까망 -

    





      "알고 있습니까? 
      세상에는 살아가면서 돌이킬 수 없는 것이 있습니다. 
      ....당신은 후회하지 않을 겁니까, 지금 이 순간을?...." 

      그날 밤. 
      우리를 둘러싸고 있는 세상은 믿을 수 없을 만큼 고요하고 평화로웠다. 

      "............" 

      "..당신이. 아무런 후회도 하지 않을 것이라면. 
      나는 보내 드릴 수 있습니다." 

      나는. 이미 후회한다. 
      그래서, 아무런 답도 네게 줄 수가 없었다. 

      "보지 마십시오. 나.. 흉한 꼴 일 테니. 
      ..... …….사실은. 지금 ..…….울고 싶다면. 믿어주시겠습니까?.……. .……." 

      웃음기가 도는 너의 말이 검은 밤 안에서 사그라지던 것을 기억한다. 
      바닥을 툭툭 차던 시선을 들어 너를 보려 하였으나 
      너는 나를 보듬어주던 손으로 내 눈을 가려버렸지. 
      몸은 이렇게 가까이 마주하고 있어도 
      헤아려본 너와 나의 거리는 천리 길 낭떠러지로 몰려 있었다. 

      "다시. 만나자, 우리……." 

      꼭꼭 묻어두고 꺼내지 않으리라 결심 하였던 말이 날카로운 바늘처럼 가슴을 찔러대고 있었      다. 

      "아아. 그렇군요. 다시-만나면." 

      나의 말을 음미하듯 찬찬히 따라하는 소년의 음성이 깊게 잠겨 있었다. 
      금방이라도 사라져 버릴 것만 같은 흐릿한 그 눈동자에 
      입술을 비집고 흘러내릴 듯한 눈물을 참았다. 
      너와 나는 손을 마주하였고 다시 만나자 하며 지켜지지 못할 약속을 했었다. 
      그래서 너는 못 다한 말을 접은 채로 
      한없는 나락(那落)같이 절망적인 웃음을 지었던가. 

      내가 달빛이 비치던 밤에 너를 보며 처음으로 눈물을 흘렸을 때 
      너는 슬픔이 차오른 눈으로 너를 잊지 말라 했었다. 
      나는 고개를 끄덕였고, 너는 다만 웃을 뿐이었지. 
      그 미소가 아직은 추운 초봄에 나와 곧 삶을 마감할 듯한 나비의 날개 짓 같아서 
      나는 견디기 어려운 아픔으로 차마 너를 바로 보지 못하였다. 
      가슴이 싸하여 악수를 건네는 나에게 
      너는 그 소년 같은 얼굴로 내밀었던 손 위에 짧은 입맞춤을 남겼고 
      그 짧은 온기로 우리의 이별의 인사를 대신 하였을 때 나는 빌었다. 
      앞으로의 내 삶이란 것이 허락한다면 영영 너와 옷깃 스치는 우연이라도 다시없기를. 
      나는 분명 이 2월의 밤이 너와의 마지막 대면임을 알고 있었기에, 
      하염없을 네 시선에 차마 뒤를 돌아보지 못하고 
      하얀 별들이 눈부시게 쏟아져 내리는 길을 따라 걸어갔다. 
      네게 사랑하였다는 말 한마디를 끝끝내 건네지 못하고서. 

      그렇게 흘러간 1919년 2월의 마지막을 하루 앞둔 겨울밤의 헤어짐은 춥고도 매서웠으며. 
      또한 게워내지 못한 슬픔이 얼어붙을 만큼 차가웠다. 




      잠복 기(潛伏 期) 
      1.(겉으로 드러나지 않게) 숨어 있음. 
      2.(병에 감염되어 있으면서도) 증상이 겉으로 드러나지 않음. 





      나의 아비는 새 세상을 여는 꿈에 부풀어 집을 뛰쳐나갔던 동학도였다고 했었다. 
      아직 태어나지도 않은 자식이 아내의 배 안에 있음을 알고서도 
      한번 뒤돌아보지 않고 집을 나섰다던 그는, 
      동학의 우두머리가 처형이 되고 뿔뿔이 사람들이 집으로 돌아오던 그때에도 
      돌아오지 않았다고 한다. 
      나의 어미는 집을 떠난 남편의 무사만을 빌며 
      아비가 남기고 간 다섯 자식을 먹여 살리기 위해 늘 품을 팔았다. 
      한참이나 어스름이 땅에 깔리고 난 후에야 돌아왔던 그녀의 얼굴은 
      늘 뿌연 세월의 먼지와 피곤에 찌들어 있었다. 
      내 나이 열다섯이 되었던 해에는 
      나오지 않는 젖을 물고 쨍-하니 울어대던 막내가 태어나지 세 해 만에 땅으로 되돌아갔다. 
      내 세 살밑의 동생이었던 넷째는 별다른 약 한 첩 써보지 못하고 돌림병으로 죽었다. 
      얼마 지나지 않아 아비를 대신하여 어미를 지탱해주던 큰 형님은 
      기억도 나지 않는 아비의 죄를 물으러 온 일본 군인들에게 끌려간 이후로는 
      두 번 다시 볼 수 없었다. 
      그리고 형님의 시체가 시장 바닥에 버려져 있는 것을 보고 난 어미는 
      딱 이레를 앓다가 숨을 거두었다. 

      -살아야 한다. 
      무슨 일이 있더라고 네 아비가 살아 돌아올 때 까지는 죽지 말아야 한다. 

      일생을 지아비를 기다리며 자식을 먹여 살리다 몸을 팔던 여인의 남긴 마지막 말 이었다. 
      나면서부터 앞을 보지 못하였던 나의 누이는 초점 흐린 눈으로 가만히 서있을 뿐이었고 
      나와 함께 어미의 말을 들어줄 동생들도 더 이상 이 땅 위에 없었다. 
      오로지 나만이 그 삶 속에 홀로 내던진 채로 어미의 싸늘한 시신을 염하며 
      갈 곳을 잃고 대상마저 애매한 분노를 되씹어야만 했다. 
      어미를 버리고 간 아비를 원망하고 
      아비를 세상 속으로 내몰아버린 나라를 원망하고. 
      기약 없는 당신의 지아비를 기다린 어미의 질긴 기다림을 원망 하였다. 

      내 눈으로 보고 들었던 세상 에서도 새벽이슬보다 덧없는 것이 사랑이라. 
      잊어야 할 때를 헤아릴 수 없도록 사람의 눈을 멀게 만드는 것도 사랑이요, 
      앙금 같은 미련이 육신을 좀먹어 들어가는 것도 사랑의 일면임을 절절이 깨달았던 그때에 
      내가 감정을 가진 인간으로 태어난 것을 원망 하며 쓰라린 울음을 삼켰다. 
      부디 나의 바랄 것 없는 삶이란 것에는 
      어미처럼 절절한 기다림으로 나를 얽매일 달콤한 독이 깃들지 않기를 되 내이면서. 




      1. 




      탁-. 
      문을 잠그고 교무실을 나섰다. 
      풀벌레 소리가 들려오는 학교 운동장은 텅 비어 있었고 
      이제야 어스름이 번져나는 노을이 온 세상에 드리워져 있었다. 

      "이제 돌아가십니까? 또 늦게까지 번역을 하셨나 보군요." 

      또 인가. 
      원치 않음에도 자주 마주치는 사람 중의 하나인 그가 
      반대편에서 걸어오며 부드럽게 말을 걸어 왔다. 
      터벅터벅- 
      눈을 마주치지 않고 계속 걸어 나갔다. 
      오랫동안 웅크린 채로 외국의 원본 서적을 번역한 탓인지 어깨가 걸려왔지만, 
      일단은 집으로 돌아가야 했다. 
      석양이 하늘로 붉은 보석처럼 깔리는 시각. 
      이미 나의 누이가 나를 기다리고 있을 것이 분명 했다. 
      눈도 보이지 않으면서, 오늘은 또 얼마만큼 문밖으로 나와서 기다리고 있을까. 
      주변을 더듬거리며 혼자 집을 나섰다 혹 나쁜 일이라도 당하지는 않았을 런지. 

      탁탁. 
      걱정으로 급해진 마음에 두 세 계단씩 걸음을 떼어 놓았다. 
      다정한 어조로 인사를 건네던 소년과의 거리가 가까워 졌다. 

      세 걸음. 
      두 걸음. 
      한 걸음. 

      옷깃을 스쳐가는 바람이 교차될 정확한 순간에 
      다시 그가 나를 불렀다. 

      "선생님?" 

      휘청. 
      하필이면 발을 헛디뎠는지 몸이 앞으로 기울었다. 
      반사적으로 눈을 꼭 감았다. 
      하필이면 이 학생의 앞에서 창피한 꼴을 보일게 뭔가. 
      늘 이렇다. 
      이 소년은, 늘 나를 당황스럽게 한다. 

      "괜찮습니다. 눈뜨세요." 

      부드럽고 온화한 어조가 귓전에서 들려왔다. 
      숨결이 다일만큼 가까운 거리에서 들려오는 목소리에 퍼뜩 몸을 움츠렸다. 
      계단 아래에서 넘어지던 나를 받아준 그의 작은 한숨 소리가 들린 다음, 
      나보다 손가락 한마디는 더 클법한 손이 어깨에서 떨어져 나갔다. 

      "고맙습니다." 

      작게 중얼거리듯 인사를 하고 다시 걸음을 빨리 했다. 
      누님이 나를 기다리는 것도 이유가 되었을 테지만 
      사실은. 
      무엇보다도 이 자리를 어서 벗어나고 싶었다. 
      탁탁탁. 제법 빠른 걸음으로 그 자리로부터 멀어지는 것 같은데 
      뒤에서 뛰어오는 소리가 들렸다. 
      보폭을 더 넓히면서 빠른 걸음으로 길을 서둘렀지만 
      금세 체온이 높은 손에 어깨를 붙잡히고 말았다. 

      "바래다 드리겠습니다." 

      "나는. ……. 양가 집 규수가 아닙니다." 

      "그러다 또 돌부리에 걸려 넘어지시기라도 할까, 
      걱정이 되어 그렇습니다, 이 규환 선생님. " 

      훤칠한 키라 내 머리 위에서 조용하고 온화한 목소리가 들려왔다. 

      싫다. 
      그는 머리끝에서부터 발끝까지 마음에 들지 않는 것투성이였다. 

      "가방, 이리 주십시오. 들어드리겠습니다." 

      한 번 말을 내뱉은 것에는 물러나지 않는 이 고집을 익히 잘 알고 있기에 
      우물쭈물 끈만 매만지고 있던 사이 단단한 손이 가방을 빼앗아 갔다. 
      그리고 몇 걸음 앞서가더니 뒤를 돌아본다. 
      석양이 지는 붉은 햇빛에 아직은 소년같이 하얀 얼굴이 나를 내려다보고 있었다. 
      밖으로 내뱉지 못한 한숨을 삼킨 이후 천천히 그의 뒤를 따라 갔다. 
      이런 식으로 그가 집까지 따라오는 것이 종종 있었기 때문에 인정하고 싶지는 않았지만 
      지금처럼 그의 뒤를 따라가며 작은 시장을 지나는 것도, 
      오래된 당 나무가 있는 공터를 지나는 것도, 
      멀리서 검은 치맛자락이 바람에 나부끼는 누이의 모습이 보이는 논두렁길까지 
      그의 존재로 채워진 조용한 침묵과 긴장은 어느새 익숙해져 있었다. 

      "요즘. 공기가 좋지 않습니다. 
      선생님. 혼자서 늦게까지 학교에 남아있지 마십시오. " 

      그는 참 많이 이상 했다. 

      아직 열여덟 살밖에 되지 않았으면서 차분한 어른의 눈매를 가졌고, 
      이렇게 온순하고 단정하게 생긴 얼굴로 몰래 독립운동에 동참하고 있다는 소문이 파다한 
      경성 고등학교 학생운동의 중심에 서 있는 인물이기도 했다. 

      공기가 좋지 않다라.. 
      잠시 그의 하얀 얼굴을 올려다보았다. 
      아마도, 운동의 수뇌부에서도 중심인물인 그가 내게 경고하는 것은 
      조만간 또다시 학생들 사이에서 독립운동을 위한 모임이나 회합이 열릴 것이라는 사실을 
      분명히 이야기 해주는 것과 다를 바가 없다. 

      "가보겠습니다, 이만." 

      오늘은 집 밖으로 스무 걸음쯤 마중 나와 있는 누님의 모습을 보던 그가, 
      가보겠노라 말 한 다음에도 가만히 나를 내려다보고 있었다. 
      곧은 손가락이 다가온다 싶더니, 살랑 눈가를 덮고 있던 머리칼을 뒤로 쓸어 넘겼다. 
      감았던 눈을 슬쩍 뜨고서 그 얼굴을 올려다보았다. 
      사슴을 닮은 눈매가 곱게 휘어지더니 작은 웃음소리가 들려왔다. 
      그의 손에서 가방을 건네받고 등을 돌렸다. 

      "…….선생님." 

      "........" 

      "사랑하고 있습니다." 

      어디선가 싸한 바람이 불어 드는 소리가 나서 잠시 귀를 기울였다. 
      이런 식으로 반복되는 그와 나의 일상. 
      나는 이렇게 나를 부드러움 속에 길들여가는 것이 두려웠다. 

      아무 것도 듣지 못한 것처럼 걸음을 재촉하여 누이를 불렀다. 
      발끝에 돌 맹이가 차이는 소리가 크게 울렸다. 
      한 걸음씩 가까워지는 누이의 얼굴이 추위로 파랗게 질려 있었다. 

      "누님." 

      "아..환이 왔니?" 

      "추운데 왜 밖에서 기다렸어요. 자, 어서 들어가요. 손이 차가워졌어." 

      누이의 어깨를 감싸 안고 마당으로 들어섰다. 

      습관처럼 돌아본 골목어귀에는 아직도 스산한 불어 드는 바람을 맞으며 
      이쪽을 향해 서있는 김 주원이 보였다. 
      몇 번인가 사랑하고 있다는 고백을 해온 그 이상한 소년은 
      나라 안에서도 알아주는 유력가 집안의 외동아들 이었다. 
      그 조용한 물과 같은 모습으로 그는 내가 집 안으로 사라질 때 까지도 
      뿌리를 내린 것처럼 그 자리에 서 있었다. 

      달그락달그락. 
      수저를 놓고 없는 반찬을 만들어 저녁상을 봤다. 
      쌀이 다 떨어지고 남은 것이 없어서 오늘 저녁은 볼품이 없어서, 
      누이에게 밥을 먹이기가 미안해 졌다. 

      "왜 이렇게 말랐어요." 

      작은 웃음소리가 들려왔다. 
      이렇게 소리 없이 잔잔하게 미소를 짓는 사람을, 나는 내 누이 외에도 한 명 더 알고 있다. 
      아직 채 스물도 되지 않은 여물지 않은 소년인 주제에 
      모든 것을 다 이해한다는 시선으로 나를 보곤 하는 김 주원. 
      학생 운동의 수뇌이자 경성 고등학교의 우수한 학생회장이며 유력가 집안의 귀한 아드님. 
      그 알 수 없는 소년도 흐릿한 웃음을 짓곤 했다. 
      금방이라도 어디론가 사라져버릴 듯한, 그런 웃음을. 

      식욕이 없는지 많이 먹지를 못하는 누이의 잠자리를 펴주고, 방으로 건너 왔다. 
      불빛이 흐릿해서 눈이 침침해 졌지만 
      다시 종이조각을 꺼내서 낡은 나무책상 위에 올려놓고 펜을 꺼냈다. 

      -친애하는 가토 상. 
      조만간 또 경성고등에서 학생모임이 열릴 것 같습니다. 
      자세한 내용은 알 수 없으나 요즘 들어 잦은 회합이 열리는 것으로 보아 
      대 일본제국의 천황폐하께 불순한 마음을 품은 불온한 무리들이 늘어나고 있습니다. 
      이번 모임은 경성 일대뿐만 아니라 주변의 여 학당이나 학교를 포함하는 
      대규모의 집회가 될 것 입니다. 
      주모자는 이미 학생운동의 주동자로 주의 깊게 그 사상을 살펴봐야 할 필요가 있는 김 주원      으로.. 

      사각거리는 연필 소리가 손끝을 타고 올라 왔다. 
      까칠한 종이의 감촉에 주모자는 김 주원으로..까지 썼다가 잠시 연필을 놓았다. 
      끝이 뭉텅해 졌다. 
      이렇게 너의 근간을 헌병에게 귀띔 해주고서, 또 몇 달은 근근이 살아갈 양식이 채워지게       될 테지. 
      제자를 팔아먹는 선생이라. 
      알 수 없는 조소가 입술을 비집고 새어 나갔다. 

      [선생님.] 

      왜 나를 응시하는 네 부름에는 늘 알고 싶지 않은 감정의 조각들이 
      흩어져 있는 것일까. 

      [또 늦게까지 남아 번역 일을 하셨습니까?] 

      그래. 이제 갓 스물여섯이 된 임시교사의 월급으론 먹고 살기 빠듯하니까. 
      너처럼 배불리 자란 도련님이 알리는 없겠지만. 

      [...사랑하고 있습니다.] 

      머릿속으로 작은 벌의 날개 짓 같이 윙윙-하는 소리가 들려오는 것에 
      두어 번 머리를 흔들었다. 

      -…….주모자는 이미 몇 번인가 조사를 받은 적이 있는 김 주원으로 
      요 몇 칠 동안은 그의 뒤에 사람을 붙여 놓는 것이 좋을 것 같습니다. 

      짤막한 인사말을 덧붙인 뒤에 두 번 접어서 누런 봉투에 넣었다. 
      이것으로. 
      누이에게 따뜻한 쌀밥과 이 주일에 한번쯤은 따뜻한 김이 모락모락 나는 고깃국이나 
      눈에 좋다는 등이 푸른 고등어 한 마리 정도는 구워 줄 수 있는 것이다. 
      내일은, 또 조금은 바빠질 것 같다. 



      2. 



      어제 절반쯤 하다 손을 놓은 번역을 하느라 시간 가는 줄 몰랐던 탓인가. 
      어두컴컴한 밤이 내려앉을 무렵 급히 학교를 나서던 중에 
      어느 골목 귀퉁이에서 갑자기 등위로 둔탁한 충격을 느끼고 쓰러졌다. 
      텁텁한 흙 알갱이가 씹혔다. 

      "잡아." 

      입이 틀어 막히다가 피 맛이 나는 것을 느끼며 잠시 웃었다. 
      꼬리가 길면 잡힌다고 했었으나 이제야 티 나게 길었던 꼬리를 잡을 줄은 몰랐다. 
      나를 둘러싼 한 무리의 사람들은 모두가 익숙한 얼굴로 
      몇 시간 전만 하더라도 나에게 하교 인사를 했던 학생들도 몇몇이 섞여 있었다. 

      "제대로 입 틀어막았지?" 

      땅 바닥에 떨어진 내 낡은 가방을 들어 올려서 
      툭툭 먼지를 털어내던 부 학생회장 윤기준의 목소리가 희미하게 들려왔다. 
      윤 기준은 늘 나를 못마땅하게 생각 했었다. 
      그들의 리더 격인 김 주원이 나를 지나치게 감싸고도는 것도, 
      근 1년 동안 속속들이 학생 집회의 근황이 일본 헌병들에게 꼬리를 잡혀서 
      번번이 집회가 무산 되는 것도, 모두 그들과 접촉하고 가장 근거리에서 관찰 할 수 있는 
      나에 대한 의심을 버리지 못하고 있었다. 
      아마도 김 주원이 나를 감싸고돌지 않았더라면 
      나는 일본에 빌붙어서 친일 짓을 하는 비겁한 매국노로 찍혀 오래 전에 죽었을지도 모른다. 

      "부회장. 정말 괜찮을까? 회장이 알면......." 

      김 주원을 향한 이들의 시선에는 순수하고 맹목적인 열정이 깃들어 있었다. 
      자신들이 가지지 못한 지도력을 갖춘 이를 향한 복종과 함께 
      바쁘게 돌아가는 나라의 정세 속에서 방향을 잡지 못하고 
      단순히 조국을 위해 무언가 할 수 있다는 뿌듯함을 훈장처럼 품고 있겠지. 
      얼마 지나지 않아 어른이 되면 현실에 젖어 모두 잊어버릴 것이 분명한 그 열정을. 

      -사랑하고 있습니다. 

      자, 어서 너희들의 회장이 알아차리기 전에 나를 처벌해. 
      ..이제 그런 식의 우습지도 않은 어설픈 고백 따위는, 듣고 싶지 않다. 

      "걱정 마. 회장은 지금 다른 회합의 일로 바빠." 

      "하지만, 이 선생님은……." 

      "아무 것도 모른다는 순진한 얼굴을 하고서 
      회장을 꼬여내고 있는 것쯤 누구라도 알 수 있지. 
      그게 아니라면 왜 일부러 몰래 가토를 만나러 갔겠어? 
      그 동안 회합의 정보가 새어나가서 집회가 해산 된 것도, 모두 이 자의 짓이 분명해. 
      이 사람이 정보를 그 쪽에 흘렸기 때문이다." 

      "하지만 아무런 물증도 없잖아? 
      네 독단으로 선생님을 이렇게 대하는 건 안돼, 윤 기준." 

      이 목소리를 알고 있다. 
      늘 그의 곁에 붙어 다니던 조 정현. 
      그 역시 나를 의심하는 시선을 보내기는 했었으나, 
      윤 기준 보다는 훨씬 더 정중하고 신중 했다. 
      하지만, 사람 좋은 웃음을 짓고 있는 김 주원 옆에 있다 보니 네 시선도 물러 졌나보군. 
      나에 대해서만큼은 윤기준이 옳아. 
      그러니 어서 나를 처단하고 마음대로 모임을 갖든 독립 운동을 하든 멋대로 해. 
      어차피 성공하지 못하리라는 것쯤, 불 보듯 빤한데. 
      내가 아니더라도 분명 정보를 흘릴 자는 나오게 되어 있는 것을, 
      짐작하지도 못하는 건가, 너희들은. 
      먼 미래를 헤아리지 못하는 그들의 무지를 탓할 생각은 들지 않았다. 
      어딜 가나 이렇게 사랑스럽고 가련한 청춘들이 있게 마련임을, 나는 알고 있었다. 
      그리고 그러한 청춘들의 생이 짧게 마감 된다는 것 또한. 

      "부, 부회장..어쩌지?" 

      "마음대로 일을 처리하면 분명 회장이 화 낼 꺼다." 

      조정현의 '회장이 화 낼 것' 이라는 한 마디에 그 술렁거림이 거세어 졌다. 

      "…….어디 한군데 부러뜨리면 마음대로 나다니지 못하겠지. 
      적당히 손봐준 뒤에 한 군데 골라서 부러뜨려 놔. 
      뒤처리 잘 하고. 이왕이면 회장 눈에 띄지 않도록 집 앞에 버려둬." 

      나보다 7년은 더 어린 주제에 힘 있는 자의 어조로 잠자리의 날개를 뜯는 것처럼, 
      아무렇지도 않은 듯이 윤기준이 말 했고, 그는 곧 유유히 사라졌다. 
      그리고 웅크린 몸 위로 퍽퍽 거리는 발길질이 쏟아 졌다. 

      -요즘. 공기가 좋지 않습니다. 선생님. 
      혼자서 늦게까지 학교에 남아있지 마십시오. 

      너는 그렇게 말 했었지, 내게 무슨 일 이라도 생길 것을 염려하는 사람처럼. 
      그리고 나는 그 말을 듣지 않았다. 
      분명 알고 있었구나, 김 주원 너는. 이렇게 내 꼬리가 잡힐 줄을. 
      오늘은 가토에게 들리려고 했었는데, 시간이 늦어버렸다. 
      잠시 쏟아지는 발길질을 피해 올려다 본 하늘이 어두컴컴했다. 
      나의 꽃 같은 누이는 오늘도 문 밖 어느 곳까지 조심스레 나와 나를 기다리겠지. 
      이미 하얀 별 빛이 쏟아지는 밤임을 알지도 못하고, 
      오늘은 환이가 조금 늦게-하고. 그렇게 중얼거릴지도 모른다. 

      "이만 하면 됐어." 

      씩씩대는 숨소리가 조금 가라앉은 목소리가 다시 들려왔다. 
      이제 일방적인 구타는 끝인가. 
      그럼 남은 것은 적당한 곳을 골라 부러뜨리는 일 이겠군. 
      다시 다가올 고통에 체념처럼 눈을 감았다. 
      기적같이 

      "거기, 누가 있습니까?" 

      하는. 
      질리게도 익숙해져 버린 단정하고 온화한 목소리가 들려오기 전까지도. 
      아니, 이상한 낌새를 채기라도 한 것처럼 급히 다가오는 그 걸음에 
      모여 있던 학생들이 모두 썰물처럼 사라졌다. 
      흉하게 널 부러져 있는 나를 발견한 그가 
      떨리는 손으로 나를 안아 들 때에도 나는 눈을 뜨지 않았다. 

      "선생님? 선생님, 정신 차려 보십시오. 
      선생님?? 들리지 않습니까???" 

      몇 번인가 뺨을 건드리는 손길이 느껴졌다. 
      숨소리를 확인 하는 것처럼 귀를 들이대다가 
      조심스레 안아 올리는 그 품에서 짧은 신음이 입 밖으로 새어 나갔다. 

      "내가…….혼자서 늦게까지는 학교에 남아있지 말라고 했었지 않습니까.…….제길." 

      어디론가 급하게 달려가는 그의 몸짓을 따라 
      힘없이 축 늘어진 몸으로 그 품 안에 안겨 있었다. 






      어린 주제에. 
      나 보다 8살은 어린 주제에 사람을 다독이는 그 손은 눈물이 날 만큼 따뜻해서. 
      잠시 동안은 괜찮겠지..하는 마음에 기대고 싶을 만큼 다정해서. 
      잠시 정신이라도 잃고 있었는지 머릿속이 멍해져 있었다. 
      떠지지 않는 무거운 눈꺼풀을 간신히 들어 올렸다. 

      툭. 
      투둑. 

      뜨거운 무언가가 그의 뺨을 지나 턱에 고이더니 흙투성이일 내 얼굴 위로 떨어져 내렸다. 

      -사랑하고 있습니다. 

      어디선가 또 다시 차가운 바람이 가슴을 치고 지나가는 기분에 나는 피식-웃었다. 

      제발, 누가 좀. 
      이 녀석을 내 눈에 띄지 않는 곳으로 데려가. 
      자꾸만 가슴을 찔러드는 이 송곳 같은 말을 누가 좀 지워버려. 

      내가 깨어있는걸 아는지 모르는지 
      녀석은 상당히 분해하며 끊임없이 말을 건네고 있었다. 

      "…….내 것이 되지 않아도 좋으니까. 제발 그 자리에만 있어줘요, 선생님……. 
      늘 이렇게.. 사라져버릴 것 같은 모습으로, 나를 초조하게 만들지 말고." 

      이화 학당의 소녀들이 들었다면 뺨을 물들이고 어쩔 줄 몰라 했을 법한 
      낯 뜨거운 말들을 김 주원은 절실 하게도 구구절절이 속삭여대고 있었다. 

      그런 말은, 네 아버님이 정해줄 정혼 녀 에게나 해주는 겁니다, 김 주원 군. 

      어렴풋이 눈을 떴을 때 가장 먼저 보인 것은, 높다란 천장이 아니라 
      나를 들여다보고 있던 까만 사슴 같은 눈매였다. 

      "일어났군요. 꼬박 닷새를 앓아누워 있었습니다. 
      얼마나 걱정 했는지 아십니까? " 

      목덜미에 얼굴을 묻고 있는 터라 김 주원이 한 마디씩 할 때마다 상당히 
      그 주변이 뜨거워 졌다. 
      그의 까만 머리카락이 자꾸만 코끝을 간지럽게 해서 나는 목을 움츠렸다. 

      "…….보고 싶었습니다, 이 눈." 

      민망하게도 내 뺨을 움켜 쥔 채로 나를 들여다보며 그가 조용히 속삭였다. 

      닷새?.. 
      깜짝 놀라서 몸을 일으키려다 둔탁한 통증이 몸 구석구석 퍼지는 것을 느끼며 
      도로 자리에 누워 버렸다. 
      그는 놀란 얼굴로 내 이마를 쓸어 넘기더니 

      "누님의 일을 걱정 하는 것이라면. 괜찮습니다. 
      사람을 보내서 돌봐드리게 해놓았어요. " 

      하고. 
      내 마음을 헤아리듯이 웃으며 속삭였다. 
      마치 칭찬해줘요-하는 표정. 
      왠지 유순해 보이는 그 눈매가 꼭 머리를 쓰다듬어주면 꼬리를 흔드는 
      하얀 강아지 같아서 나는 무심코 그 까맣게 윤기 나는 머리칼에 손을 대었다. 
      나 보다 두 뼘쯤은 더 큰 키를 갖고서 예의 그 소년 같은 얼굴을 하던 김 주원은 
      흠칫해서 떼 내려던 내 손을 꼭 붙잡았다. 

      "예쁘군요.. 당신은." 

      선생님은 어디다 팔아먹었을까, 자랑스러운 경성 고등학교의 학생회장 김 주원. 

      뭐라고 한마디 해줘야 했지만 지금은 아무 것도 생각하고 싶지 않았다. 
      이때껏 내가 살아오는 삶의 이유가 되어준 나의 누님도. 
      이미 늦어도 사흘 전에는 소식을 넣기로 한 가토가 불 같이 화를 내리라는 것도. 
      부 학생회장 윤기준이 가져간 내 가방 속에 가토에게 건네줄 서신이 들어 있다는 것도. 
      그리고 지금 내가 있는 곳이 어디이며 누가 함께 있는가를. 
      잊고 싶었다. 

      "선생님.." 

      조용히 감은 두 눈 위로 따가운 시선이 쏟아졌다. 
      귓가에는 나지막한 자장가가 같은 속삭임이 흘러든다. 

      "…….선생님. 주무십니까?..." 

      살랑. 
      깨지기 쉬운 유리를 매만지는 것 마냥 이마를 짚어보는 따뜻한 손길. 
      굳은살이 박혀있는 손가락에 말랑하고 따뜻한 감촉이 느껴져서 눈을 떴다. 
      내 손마디 마다 입을 맞추고 있던 그는 
      나와 눈이 마주치자 다시 소년 같은 아름다운 얼굴 가득 미소를 지었다. 
      그 뺨에 손을 대어보고 싶어 질만큼 그 미소는 
      정신이 혼미해질 만큼 나른하고도 부드러워서 
      나는 차라리 눈을 감았다. 
      나와는 너무나도 다른 저 빛에 혹여 가슴이라도 설레 일까 두려워서. 



      3. 




      어울리지 않는 소년과 선생으로의 동거로 사나흘이 지났다. 

      "김 주원. 학교는..?..." 

      입으로 죽을 식히고 있던 그가 동그랗게 눈을 떴다. 
      갑자기 말을 건네실 줄은 몰랐습니다 하는 얼굴. 


      요 몇 칠 사이에 새로 발견해낸 것이 있다면 
      이 소년은 현재 개성에 있는 본가를 나와 혼자 이곳에 살고 있다는 것. 
      집을 관리해주는 어르신과 상당히 절친하기도 하며 
      이름을 불리거나 내가 말을 건넬 때 마다 늘 눈을 동그랗게 뜨며 놀란다는 것. 
      그리고 이렇게 가만히 시선을 맞추고 있으면 
      눈 주변이 은은하게 붉어지면서 먼저 시선을 돌려버린다는 것. 

      "몇 칠은 나가지 못한다고 미리 연락해 두었습니다. 자, 아-하세요." 

      "혼자 먹을 수 있는데.." 

      그와 나의 사이라는 것은 상당히 미묘한 위치다. 
      친일파라는 비난 어린 시선을 한 몸에 받고 있는 스물여섯의 임시교사와 
      순수하게 나라를 사랑하는 마음으로 가득 차 있는 학생운동의 리더인 단정한 소년. 
      소년을 중심으로 뭉쳐있는 운동세력에게 폭행을 당하는 임시 교사와 
      귀한 도련님으로 자라난 주제에 이 볼 것 없는 임시교사에게 사랑한다고 말 하는 소년. 

      짧더라도 같은 방에서 호흡한다는 것은 생각보다 더 큰 친밀감을 조성하였는지 
      간간히 존댓말에 덧붙여 어설픈 하대가 나가기도 했지만 김 주원은 늘 작게 웃었다. 
      요 며칠 사이 부쩍 익숙해진 그의 나직한 말이 귓가에 울려도 
      나는 이제 곧잘 잠이 들곤 했는데, 감은 눈꺼풀 위로는 
      때때로 아득한 시선이 답해주지 못할 감정을 담아 쏟아지기도 했었다. 

      게다가, 무엇보다도 이 귀하신 몸의 도련님은 상상 이상으로 고집쟁이였다. 

      "아-하세요, 선생님. 팔 아픕니다." 

      어색한 동작으로 입을 열어서 그가 먹여주는 하얀 쌀죽을 받아먹었다. 
      한 그릇이 다 비워질 때 까지도 뜨거운 김에 입이 델 세라 후후-식혀가며 
      어미 오리 노릇을 하는 김 주원의 진지한 얼굴에 문득 웃음이 나버렸다. 
      나른한 눈으로 나를 쳐다보던 그는 부드럽게 내 뺨을 훓터 내렸다. 

      "꿈을 꾸는 것 같군요. 이렇게 손에 잡힐 것처럼 당신이 내 앞에 있다는 게." 

      그런 설탕 같은 말은, 정혼 녀 에게나 하는 것이라고 핀잔을 주려다 
      가만히 얼굴을 끌어당기는 손에 묻혀 버렸다. 
      손끝이 지나간 입술 주변이 갑자기 뜨거워 져서 나는 몸을 사렸다. 
      이런 식의 접촉은 가토도 좋아했었다. 
      찬찬히. 얼굴 윤곽을 더듬어 기억해두려는 듯한 손짓. 
      좀처럼 익숙해지지 않던 동일한 행위를 반복하는 것에 불과 한데도, 
      보일 듯 말 듯한 웃음을 짓고 있는 소년의 손길에 더운 기가 얼굴로 몰려들었다. 
      나비의 날개 짓 같은 입맞춤이 가볍게 입술위로 닿았다가 떨어져 나갔다. 

      "아..선생님 얼굴, 붉어 졌습니다.. 예뻐요." 

      다정한 웃음이 배여 나는 목소리로 소년은 내 뺨에 손을 대었다. 

      탁-손을 쳐내고 고개를 돌려 버렸다. 
      나는 어찌해야 할 바를 모르는 이 낯선 감각에 당황하고 있었다. 
      밀쳐졌던 손이 다시 뺨에 닿는다. 

      ".......사랑해요. 내가 말 했었습니까?..." 

      "그만둬." 

      제발 그만둬, 김 주원. 

      "몇 번이고 말 할 수 있습니다,나는. 당신을 사랑..ㅎ……." 

      더 이상 그가 가슴이 철렁해지는 단어를 뱉어내기 전에 그의 입을 막았다. 
      하지 마. 자꾸 나한테 이러지마, 김 주원. 
      푹-고개를 숙였다. 
      답지 않은 것을 알지만. 
      분명 어색한 부끄러움으로 얼굴이 빨개져 있겠지. 
      내 생각에 답하는 듯이 소년의 나지막한 웃음소리가 귓가에서 들렸다. 

      잠시의 머뭇거림 끝에 입술위로 열기가 내려앉았다. 
      그리고 그때는 네게 이야기 해주지 못하였지만. 
      부드럽게 밀려오던 네 따스한 체온에 나는 가슴이 뛰었었다. 






      "그럼 이제는 혼자서 움직일 수 있다는 겁니까?" 

      "일상생활을 하시는 데는 별 무리가 없지요. 
      이제 몇 칠만 더 조리하고 누워있으면 완치 하실 겁니다." 

      "감사합니다." 

      뼈가 상한 것도 잘 아무는 것 같다며 이리저리 살펴보던 의사가 
      후한 웃음을 지으며 치료기기들을 챙겨 넣었다. 
      단추를 여미는데 여전히 웃음기 담긴 말이 들려 왔다. 

      "별 일이군요. 원이 도련님이 이렇게 개인적으로 부탁 하는 일은 없었는데.. 
      허허허, 선생님을 많이 좋아하시는 모양 입니다." 

      분명, 머리칼이 희끗희끗한 이 의사가 말 하는 좋아 한다-의 의미가 
      이성이 이성을 좋아 하 듯이가 아닌, 스승으로서의 존경을 뜻한다는 것을 알지만 
      치부를 들킨 것 같은 기분에 가슴이 철렁해졌다. 

      "도련님을 잘 부탁드립니다. 
      외롭게 크신 분이라 쉽게 정 주시는 분이 아닌데, 
      선생님을 잘 따르는 것 같아서 조금 안심이 되는군요." 

      부탁의 말을 남기며 의사는 방문을 나섰다. 
      이제 움직일 만한 몸이었기 때문에 배웅하기 위해 몸을 일으켰다. 

      "아, 나오지 말고 누워 계세요. 도련님이 뭐라고 하실 겁니다, 나오시면." 

      찬 바람이 금세 문이 열린 틈으로 불어 들어왔다. 
      하얀 눈이 소복 히 쌓인 정원이 온통 눈이 부셨다. 

      "아. 지금 가십니까, 선생님? 
      저희 선생님은 좀 괜찮으신가요?" 

      아침나절에 볼 일을 보러 밖으로 나갔던 소년이 그제야 돌아오는 길인지 
      찬찬히 가슴 밑바닥에서부터 차오르는 소리가 들려왔다. 
      작은 싸락눈이 아직도 바람에 흩날리는 하얀 풍경 속에 서있는 김 주원의 얼굴에는 
      아직도 앳된 소년의 티가, 다 여물지 못한 열여덟의 티가 남아 있었다. 

      "허허, 조금만 더 자리보존 하고 누워 계시면 완치 하실 겁니다, 이 선생님. 
      도련님, 지극정성이시군요." 

      의사의 농담이 섞인 어조에 천연덕스러운 농담을 되받아 치지 못하고 
      소년은 미미하게 눈가를 붉혔다. 
      의사가 신을 신기 위해 등을 돌리고 있지 않았다면 
      그 햇살 같은 얼굴에 드러난 홍조를 들켰겠지. 
      못된 짓을 하는 것처럼 살짝 나를 훔쳐보던 눈은 
      물끄러미 그를 주시하고 있는 내게 부딪혔다가 급하게 떨어져 나갔다. 
      바보냐.. 
      김 주원-하면. 
      이미 읍내 일대에서도 소문이 자자한 소년, 소녀들의 동경의 대상 일 텐데. 
      뭘 그렇게 수줍어하는 건가, 대체. 
      몸조리 잘 하라는 인사말을 남기고 의사가 집을 나섰다. 
      그는 머뭇대다가 신을 벗고 마루로 올라서서 

      "저.. 바람이 차갑습니다. 방으로 들어가세요." 

      하는 말을. 
      이상하게 시선을 다른 곳에 두며 건네 왔다. 
      대체, 며칠 전만해도 웃으면서 입을 맞추던 그 김 주원은 어딜 가고.. 
      계속 자신을 주시하는 나를 느꼈는지 이제는 손으로 얼굴을 가린다. 

      "저..티가 많이 나나 봅니다, 선생님." 

      채 가려지지 않은 귓가가 빨갛게 홍조를 띄우고 있는 것에 
      불현듯 숨이 막힌 듯 답답해져 왔다. 

      무슨..?... 

      "나. 지금도 표정관리를 못하겠어요. 
      손을 뻗으면 잡히는 자리에 당신이 있다고 생각하니 좀처럼 진정이 되질 않아서.." 

      빠끔히 손을 내려 나를 살피는 모습이 봄빛처럼 설레어 보인다. 
      그가 서있는 주변의 공기로부터 달뜬 행복이 천천히 손끝부터 전염되어 오는 것을 느끼며 
      작게 중얼 거렸다. 바보구나, 김 주원. 

      "그래도. 나 많이 행복한 것. 아십니까?" 

      소년은 햇살마저도 녹아들 듯한 표정으로 그렇게 말 했다. 
      이제껏 내가 보아온 그 누구 보다 사랑스러운 머저리 김 주원. 
      평화를 가장한 공기 속에 스며들어 있던 기묘한 감정의 뒤틀림들이 
      거세게 머리를 치고 지나가며 일러 주었다, 내가 잊고 있었던 것을. 

      "윤기준이.. 이야기 해주지 않았나?" 

      무슨 말을 하는지 모르겠다는 얼굴. 
      네가 쓰러져있는 나를 안고 온 날 밤에. 
      그 녀석이 가져간 내 가방 속에 빼도 밖도 못할 증거가 들어 있을 텐데. 

      이야기 하지 않았을 리 없다. 
      회장이 감싸고도는 이 규환이 바로 일본 헌병에게 빌붙어 첩자 노릇을 하는 
      친일파 밀정 이었다고. 
      어서 그를 처단하지 않으면 안 된다고. 
      윤 기준은 그 노란 편지봉투를 들이밀며 말 하였을 것이 분명한데. 

      들켜도 상관없을 것만 같던 사실들이 초조함으로 가슴을 두드렸다. 

      "내..가방 속에. 
      윤기준이 가져간 내 가방 속에, 김 주원. 그 안에.." 

      그 안에 증거가 있다. 
      그 안에 증거가 있다. 
      그 안에 네가 나를 내쳐야만 하는 확실한 물증이 있다-. 

      ..그런데 그 짧은 말이 차마 입 밖으로 나오질 않았다. 

      나는 무엇이 두려운가. 
      아무 것도 모른다는 듯이 맑은 눈으로 웃고 있는 네가 
      더 이상은 나를 향해 웃지 않게 되는 것? 
      그 햇살 같은 얼굴이 배신으로 일그러지는 것?? 
      어서 환상에서 깨어나, 이 규환. 
      나는 아니야. 
      저 아이와 같은 불나방이 아니다. 
      되지 않는 것을 바라며 빤히 불빛으로 뛰어들어 날개가 찢어지는 
      가련하고도 아름다운 존재가 아니야, 너는. 

      "내 가방을 뒤져봐. 그러고 나서.." 

      티끌 하나 묻지 않은 깨끗한 눈빛을 마주하기가 괴로워져서 
      여전히 곧게 나를 응시하는 시선을 피했다. 

      "가방을?" 

      평온한 얼굴 위에는 여전히 아무런 의심의 빛도 떠오르지 않았다. 

      "그래." 

      "선생님의 가방 안에 무엇이 있습니까?" 

      찌르르-하고. 
      소년과 마주하는 동안에는 맞닥뜨리고 싶지 않던 물음이 
      김 주원의 단정한 얼굴에서 흘러나와 가슴에 박혀 들었다. 

      "그 안에.. 있다, 노란.." 

      띄엄띄엄. 답하는 말이 느려졌다. 
      대답을 기다리던 소년은 작게 웃었다. 
      그 웃음이 나로서는 처음 마주하는 싸늘한 미소이기에 가슴이 철렁-내려앉았다. 

      "노란 편지 봉투 말입니까? 가토에게 보내는..?" 

      쨍-하고. 
      갑작스레 깨닫게 되는 감정의 파편들이 부서지는 소리가 
      어디에선가 들려 왔다. 




      4. 





      "알..고 있었......." 

      김 주원은 다정한 미소를 지으며 가볍게 고개를 끄덕였다. 
      그 동작은 상냥한 그의 성품이 고스란히 묻어나 있어서 
      나는 잠시 그가 긍정한 사실을 잊어버리고 말았다. 

      끝장이군, 그래. 
      좀 전의 싸늘한 눈은 온데간데없이 걱정스레 나를 내려다보는 그 소년 같은 얼굴에 
      삼키지 못한 말을 웅얼거렸다. 
      피식피식-체념 같은 웃음이 나오는 걸 겨우 참으며 나는 방으로 들어섰다. 
      갑자기 웃음이 나서 견딜 수가 없었다. 
      한편의 희곡이라도 보는 것만 같아서. 
      인간의 삶을 옭아매는 사랑 따위 평생 없도록 바라던 것이 엊그제 같은데 
      그리 하였던 내가 어느새 저 소년에게 마음을 열고 있었단 말인가. 
      주섬주섬 몇 가지되지 않는 옷을 챙기고 짐을 싸면서도 
      기묘하게 뒤틀린 안타까움으로 왈칵 눈물이 쏟아져 내릴 것 같았다. 
      이 얼마나 되먹지도 못한 감정일까. 
      만족하겠군, 김 주원. 
      네가 나도 모르는 새에 내 감정을 길들였던 것에 축배를 들자. 

      "선생님." 

      방안으로 따라 들어와서 내가 하는 모양을 잠자코 지켜보던 그는 
      내가 마구 잡이로 짐을 싸서 곧장 나서려고 하자, 슬픈 눈을 하고 나를 잡아 세웠다. 

      "선생님." 

      옷을 갈아입는 손이 부들부들 떨렸다. 
      대체 왜? 
      명확히 알고 있는 것은 없지만, 어쨌거나 지금의 격한 감정 상태는 
      내 것이 아닌 양 어색하고 낯설었다. 
      지금 모든 것이 빼도 밖도 못하게 들통 난 상황에서의 적절한 행동이 떠오르지 않아서 
      초조하게 입술을 물어뜯었다. 

      "선생님?" 

      "일단. 기억나는 것만 챙겨서 나가겠습니다. 
      아니, 기억나지 않아서 놔두고 가는 것이 혹 있다면 돌려주지 않아도 됩니다.." 

      "선생님-." 

      연달아 귀를 파고드는 그의 목소리에 괴로워졌다. 
      더 이상 말해서 나로 하여금 그 역겨운 감정을 확인케 하지 마. 

      "그간 고마웠습니다, 김 주원 군." 

      "선생님-!!" 

      대답 없이 주섬주섬 짐을 챙기는 나를 익숙해진 두 팔이 거칠게 잡아 당겼다. 
      그를 밀어내라는 머릿속과는 관계없이 내 몸은 잠자코 그 품에 안겨있었다. 
      왠지 익숙한 체온에 안도감이 들어서. 
      이 곳이라면 또다시 나를 세상 속에 혼자 내팽겨 치지는 않을 것만 같아서. 
      이런 모습을 비웃는 냉소가 웅크린 채로 내 안에 있는 것이 느껴짐에도 
      나는 그런 바보 같은 바람을 멈출 수가 없었다. 
      갑작스러운 감정의 인식은, 기다리고 있었던 것처럼 나를 잠식해 들어와서 
      발끝에서부터 손끝으로, 그리고 찬찬히 가는 혈관을 타고 온 몸으로 번져가기 시작 했다. 

      "일단은 진정하고, 제 말 들으세요." 

      몇 번이고 찬찬히 따뜻한 손이 등을 쓸어 내렸다. 
      두 어 번 숨을 고르며 호흡을 가다듬고 마음을 진정 시키려고 했다. 

      두근두근. 
      두근두근. 

      들리는 것은 내 것이 아닌 심장의 울림. 
      선명하게 귓가로 흘러드는 것은 분명 소년의 것이 빠르게 뛰고 있었다. 

      "나는. 아무래도 상관없었습니다." 

      어미를 버리고 간 아비를 원망하고 
      아비를 세상 속으로 내몰아버린 나라를 원망하고. 
      해준 것 없는 지아비를 기다린 어미의 질긴 기다림을 원망 하였었다. 

      "당신만 괜찮다면, 무엇이든 상관없습니다. 
      ..이렇게 곁에 있어주는 것만으로도 충분하니까. 그러니까. 떠나지만 말아주십시오." 

      내 몸담고 있는 세상에 안에서 아스라이 사라지는 새벽이슬보다도 덧없는 것이 사랑이라. 
      잊어야 할 때를 헤아릴 수 없도록 사람의 눈을 멀게 만드는 것도 사랑이요, 
      앙금처럼 지워지지 않는 미련으로 남아 심장을 좀먹어 들어가는 몹쓸 것도 사랑임을 알고 
      나는 무던히도 어미의 심장에 독버섯처럼 뿌리내렸던 감정의 파편들을 원망 하였었다. 
      부디 나의 바랄 것 없는 삶이란 것에는 
      어미처럼 절절한 기다림으로 나를 얽매일지도 모를, 
      세상에 날 때 신이 인간에게 내린 가장 허망한 아픔이 깃들지 않기를 바라면서. 

      "…… ……제발." 

      욕심내어선 안 될 것이 세상에는 있었다. 
      가지려 하다 마음을 다치게 하는 것이 세상에 있다는 것 또한 알고 있었으며 
      사랑이란 것에 온전한 마음을 내맡기는 것이 얼마나 어리석은 가를, 
      나는 나의 어미를 보며 절절 하게도 깨달아버렸었다. 
      그러나 소년의 간절한 간청을 담은 소리는 더 없이 달콤하였고 
      그로 인해 조금은 두근거림이 손끝으로 내몰렸다. 

      "……." 

      이제 막 설렘에 눈을 떠서 그의 말을 긍정하라고 부추기는 욕심을 억누르며 숨을 늦췄다. 
      너는 아름다운 빛으로만 채워진 순수한 젊음. 
      지금 네가 곧 아스러질 불빛을 향해 날개 짓 하는 아름다운 나비임을 알고. 
      나는 인간이 짊어져야 할 숙명의 무게처럼 그 햇살 같은 아름다움에 취해버렸음을 안다. 

      "곁에..있어주실 거라고 믿어도. 되겠습니까?" 

      평소의 동요 없이 단정하기만 하던 목소리가 
      나도 이름 하지 못하여 가슴에 묻어버린 감정의 깊이를 확인하려 하였다. 
      나의 대답은 여전히 침묵을 껴안았고 찬찬히 바다 밑으로 가라앉는 네 눈을 보고 난 후에야 
      하나의 온전한 형태를 가지고 태어났다. 

      "..바보입니다, 김 주원 군은." 

      지켜지지 않을 약속임을 빤히 알면서 너는 환하게 웃음을 지었고. 
      나는 그런 너 모습에 가슴 한 구석 어딘가에서 
      지워지지 않는 하나의 예감처럼 마음 한 귀퉁이가 바스라지 는 소리를 들었다. 

      "나는 정말. 당신을 사랑합니다.." 

      낮게 속삭이는 소년의 어깨 너머로는 하얀 눈이 쌓여가고 있었다. 
      여전히 고달픈 삶을 살아야만 하는 1919년 2월로 들어선 어느 하루. 
      나는 네 어깨에 머리를 기대고 네 허리에 팔을 둘렀다. 
      처음으로 무언가를 잡아보는 어설픈 손놀림이었지만, 
      마주한 체온으로 작게 나를 뒤흔드는 네 다정스러움에 마음을 맡기며 소망 했었다. 
      결코 이 순간이 길게 가지 않으리라는 것을 격랑의 시대를 살아가는 본능이 알려주었지만 
      단지 조금쯤은, 너와 나만을 돌이켜 보고 싶다고. 
      우리가 걸어가야 하는 닿지 않을 평행선이 한번쯤은 교차해주기를 그 순간만큼은 간절히 바       라고 있었다. 
      얼마나 부질없는 욕심인가를 이미 알고 있었음에도. 








      팔랑팔랑. 
      가볍게 책장이 넘어 갔다. 
      손 안에 들고 있던 원서 책을 다시 뒤적거려보다가 
      여전히 집중이 되질 않는 답답함에 탁-소리가 나도록 책상위로 던져 버렸다. 
      괘종시계가 뎅 뎅 뎅뎅-오후 5시를 알리고 있는 소리가 
      적막한 교무실을 울리고 지나갔다. 
      몇 번이고 계속 굳게 닫힌 문을 쳐다보다 끝내 가방을 챙겨 들고 일어섰다. 

      -저 말입니다.. 

      며칠 전 이제 그만 누님이 있는 집으로 돌아가기 전날 밤에 
      순한 웃음을 지으면서도 할 말은 다 하던 김 주원답지 않게 
      소년은 뭔가 망설이듯 잔뜩 뜸을 들이고 있었다. 
      가만히 다음 말을 기다리고 있자니 
      차츰 빨갛게 변해가는 귓불이 눈에 들어 왔다. 
      뭐야.; 

      -실은, 저. 수업이 끝나면 꼭 교무실을 가보곤 했었습니다. 

      못내 부끄러운 듯이 푹-고개를 숙이는 소년의 목덜미는 
      까만 머리칼로 덮지 못한 하얀 살갗이 붉게 물들어 있었다. 

      -혹시 선생님이 남아 계실까 해서..그래서 일부러……./// 

      왠지. 
      안심이 되는 웃음이 나오려는 것을 겨우 참았다. 
      이 모습 어디가 '무엇이든 상관없으니 옆에만 있어 달라-'고 했던. 
      깊이를 측정 할 수 없었던 눈매를 가진 사람일까. 
      이 모습 어디가, 그토록 절절히 나를 설레게 하였던 곧은 소년일까. 

      -몇 번인가 교문에서 기다렸던 적도 있..습니다, 사실은..//// 

      띄엄띄엄. 
      부드러운 성정임에도 자신의 할 말을 끝까지 내뱉는 것은 천성 인 듯 
      소년은 어쩔 줄 몰라 하며 손을 쥐었다 펴기를 반복 하면서도 
      조금씩 말을 이어 나가며 못 다한 고백을 털어 놓았다. 
      번역일로 인해 불확실한 내 퇴근 시간도 필연처럼 반복 되었던 그 만남이 
      사실은 자신의 고의적은 기다림으로 인해 이루어졌음을 고백하는 그 말에 
      나는 그가 푹-고개를 숙이고 있는 틈을 타서 작게 웃었다. 

      -그게 다 우연이 아니었단 말입니까? 

      짐짓, 굳어진 소리를 가장하며 얼굴을 찌푸렸다. 
      슬쩍 시선을 들던 김 주원은 당황한 표정으로 입을 열었다. 

      -아, 저..곤란하셨다면, 죄송합니다. 

      어째서 너는 이렇게도. 

      -그래도. 곤란해 하셔도 기다렸을 겁니다, 나는. 

      그리고 그는 보고 싶으니까-하고. 
      자기 딴에는 들리지 않을 것이라 여겼는지 작게 중얼 거렸다. 

      아..정말이지.. 
      너는 하늘에서 내려온 선녀 일지도 모른다. 
      언제 끊어질지 모를 섞은 동아줄에 몸을 의지하고 
      아름다운 천상에서 햇살만 먹고 살다 인간계에 내려왔던 선녀. 
      하늘거리는 날개옷 바람이 나부끼며 내게 손을 내미는. 
      봄바람 꽃비타고 너울너울 내게로 날아들어 나를 구원하는 예쁜 선녀님. 

      -풋. 

      상체를 숙이며 참고 있던 웃음이 끝내 새어나가 버렸다. 
      소년의 긴장하고 있던 눈매가 탁-풀려지는 것이 공기 중으로 퍼져 나갔다. 

      -선생님-. 

      그제 서야 괜한 말을 꺼냈다는 듯이 한숨을 동반한 어조가 들려오지만. 
      이미 터져나간 웃음을 멈 출수가 없었다. 

      나의 길은 쭉 곧은 길. 
      너의 길은 구불구불 높은 산 굽이굽이 돌아가는 험한 길. 
      내가 너를 말려도 너는 여전히 너를 믿고 따르는 그 숱한 눈길을 뿌리치지 못할 것이며 
      네가 곁에 있어주기를 바라면서도 나는, 모든 것을 훌훌 털고 너를 따를 수 없어도 
      그 것으로도 지금은 족해. 
      이제야 겨우 나를 찾아온 선녀님을 쉬이 놓고 싶지가 않아서. 
      위태한 동아줄 언제 끊어질지는 알지 못하여도 
      그 끈 떨어져서 너와 내가 다치기 전까지는 그 손을 놓지 않을 것이라 마음먹었다. 

      어쩔 수 없다는 듯이 나직한 한숨을 쉬는 소년의 얼굴을 끌어 당겨서 가슴에 안았다. 
      인간을 사랑하여 천상을 버리고 온 선녀님은, 언젠가는 그 대가를 치루겠지. 
      하지만 그렇더라도, 옆에 있어 줘. 
      계속 머물러 달라고 하지는 않을 테니까 지금 만이라도 부디 온전한 나의 것이 되어주기를. 
      잠시 어찌 할 바를 몰라 하던 팔이 곧 어깨를 감싸왔다. 
      그리고 나는 계속, 한번 터져버린 웃음을 잘라내지 못했다. 

      몸이 다 나아 집으로 돌아왔던 그 날부터 김 주원은 
      수업이 끝나면 한적한 교정을 거닐거나 계단 위에 앉아있으며 나를 기다리곤 했었다. 
      이제는 나 보다 서너 걸음 앞이 아닌, 
      고개를 돌리면 체향이 느껴질 만큼 가까운 옆 자리에서 나란히 걸어가는 것으로. 
      그리고 가끔은 살짝 손을 잡아 오며 그 아름다운 새카만 동공을 길게 휘며 웃었다. 

      -오늘. 어쩌면 조금 늦을지도 모르니 먼저 집으로 돌아가세요. 바래다드리고 싶지만.. 

      말끝을 흐리며 뒤를 돌아보는 그의 시선의 끝에는 
      여전히 나를 향해 노골적인 적대감을 표현하고 있는 부 학생회장 윤 기준과 
      고개를 살짝 숙여서 인사를 건네 오는 조 정현이 기다리고 있었다. 
      표정이 편치 못한 그의 얼굴을 보다가 살짝 옷소매를 끌어 당겼다. 

      -선생님? 

      의아한 듯이 반문하지만, 그래도 순순히 끌려오는 단정한 얼굴. 

      -오늘은, 같이 가지 못하니까. 

      반짝거리는 금장 단추가 채워진 옷깃을 잡아 당겨서 반듯한 이마에 입을 맞추었다. 
      살짝 몸이 굳어지는 모습에 푸-하는 웃음을 삼킨 후에 
      가보라는 듯이 탁탁 어깨를 두드렸다. 

      -무슨 일 인지는 모르겠지만, 몸조심해. 

      나보다도 더 훤칠한 키를 가진 나의 아름다운 소년은 둥그레진 눈을 하고 있었다가 
      뭔가 불만스러운 듯 미간을 찌푸렸다. 

      -나는, 어린 조카 같은 게 아닙니다. 
      설마 당신. 나를 그런 식으로 생각하고 있었습니까? 

      얼결에 웃음이 나간 것을 답이라 여겼는지 반듯한 이마가 잔뜩 찡그려져서 
      휙-아프게 팔을 잡아 당겼다. 
      변명하려던 말이 금세 내려앉는 입술 안으로 사라졌다. 
      깨어지기 쉬운 유리를 다루듯 조심스레 깃털 같은 입맞춤을 남겼던 예전과는 달리 
      부드럽게 입술을 가르고 갈증이 난 듯한 혀끝이 뜨겁게 엉켜 들었다. 
      주저앉지 않기 위해 소년의 옷깃을 꾹 잡았으나 혈관을 타고 흐르는 떨림은 멈추지 않았다. 
      얕은 호흡을 견디지 못하고 눈을 떴을 때 보였던 것은 
      까만 밤별을 담아놓은 눈매가 길게 휘어져있던 미소였다. 
      뭐라고 말을 하려 하였는데 곧 쿡쿡거리는 낮은 웃음이 들려 왔다. 

      -나, 조카 같은 게 아니지요? 

      어느새 짓궂음 마저 담고 있던 음성이 
      멀찍이 떨어진 채로 기다리고 있는 윤 기준과 조 정현을 힐끗거리는 내 뺨을 두드렸다. 

      -김 주원, 너;; 

      혹 본 사람이 있을까 주변을 두리번거리는 눈가로 새털처럼 가벼운 입맞춤이 내려왔다. 

      -가겠습니다. 이대로 있다간, 참지 못할 것 같으니.. 

      묘한 격정이 일렁이는 소년의 눈이 혼탁해졌다. 
      해를 등지고 있던 그의 얼굴에 음영이 드리워져 있었다. 

      누군가 심장을 거세게 쳐올리는 감각에, 나는 아무런 말도 할 수가 없었다. 

      창밖으로는 이제 서서히 2월의 해가 산기슭으로 저물어 가고 있었다. 
      처음으로 가슴 어느 구석에 차오르는 묘한 감상에 다시 작게 웃어버렸다. 
      한번쯤은. 무언가, 너에게 해주고 싶었다. 
      네가 나를 기다린 것처럼 나도 너를 기다려주고 싶기도 했고.. 
      하지만, 어쩔 수 없지-하는 중얼거림을 입안으로 삼키고 
      자리에서 일어섰다. 
      기다려주었다면 좋아했을 텐데-하는 생각이 얼핏 머리를 스쳤지만, 날이 저물고 있었다. 

      "아무래도, 오늘은 그냥 가야겠군." 

      아직도 얼얼한 감각이 남아있는 아랫입술을 만지작거리며 학교를 나섰다. 

      입을, 물어뜯기는 줄 알았다. 
      늘 온화한 미소를 짓고 있던 부드러운 윤곽 그 어디에 
      그렇게 거친 몸짓이 숨어 있었던 건가. 
      붉어지던 얼굴을 식혀주었던 것은 교문을 나선지 몇 걸음 되지 않아 떨어지던 빗줄기였다. 
      아무래도 낮부터 컴컴하더니, 한바탕 겨울비라도 쏟아질 것 같아서 걸음을 재촉했다. 
      하늘은 온통 불길한 예감을 떠올리게 하는 먹구름으로 가득 차 있었다. 





      5. 





      삐거덕. 
      낡은 싸리나무로 엮어져 있던 대문이 힘없이 밀쳐 졌다. 

      "..누님?.……." 

      을씨년스러운 집안에서는 아무런 대답도 들려오지 않았다. 
      사박거리는 조심스러운 걸음소리도, 가느다란 몸으로 어디론가 사라져 버릴 듯이 흐릿하게       웃곤 하던 
      내 누이의 인기척이 집안에서도 느껴지질 않아서 나는 문득 소름이 돋았다. 

      "누님?.…….아……." 

      불안한 마음을 목구멍 아래로 억누르며 조심스레 열어본 누이의 방문 너머로는 
      좋지 않은 상상을 증명이라도 하듯 고요한 침묵이 그 부름을 삼켰다. 
      혹시나 하는 마음에, 혹 오늘은 좀 더 멀리 동네 어귀까지 나를 기다리러 나가서 
      길이 엇갈렸나 싶어 몸을 돌리다가 작게 밟히는 소리에 허리를 굽혔다. 
      빛이 바랜 옥가락지 한 쌍이 그 주인을 잃고 나무마루 위를 나뒹굴고 있었다. 

      ".....!!" 

      그제 서야 몸이 떨려오기 시작 했다. 
      자꾸만 미끄러지는 손으로 가락지를 집어 들었다. 
      오래전에 어미의 싸늘한 시신에서 빼내었던 청록 빛의 옥가락지를, 
      나는 온 몸이 눈물로 이루어진 것처럼 소리 없는 울음을 흘려내던 누이에게 쥐어주었었다. 
      간간히 누이가 그 것을 아무 것도 비춰지지 않는 눈으로 바라보거나 
      손으로 매만 질 때 이외에는 한번도 그것을 몸에서 떼놓는 걸 본 적이 없었다. 

      "누님-." 

      공허한 메아리가 벽에서 튕겨져서 되돌아 왔다. 
      순간적으로, 누군가 그녀를 데려간 것은 아닌가 하는 생각이 떠올랐지만 곧 지워버렸다. 
      누가 대체 왜. 무슨 이유로 누님을 끌고 갔다는 거야, 이 규환. 
      어지럽게 나열되는 생각들이 끊이지 않고 머릿속에서 엉켜 들었다. 
      문을 박차고 나왔다. 
      투둑투둑. 이제는 제법 거세진 빗줄기가 차가운 기운을 품고 떨어져 내리고 있었다. 
      온 세상이 안개로 뒤덮여 가며 시야가 흐릿해졌다. 
      미친 듯이 작은 여자의 발자국을 찾으며 집 주변을 헤맸다. 

      "누님-!!!" 

      온 몸이 땀으로 젖어 지칠 쯤, 읍내로 나가는 논두렁길이 보이는 당 나무 터에서 
      숨 가쁜 부름을 외쳤으나 곧 하얀 김이 서리는 공기 중으로 사라져 버렸다. 
      거짓말이야.. 
      몸에서 힘이 빠져나감을 느끼며 그 자리에 주저앉아 버렸다. 
      거짓말. 누님이 갑자기 사라지실 리가 없어. 분명 없는데.. 
      쏴아아- 
      당 나무 이파리가 비바람에 흔들려서 흐느끼는 소리를 냈다. 
      문득 떠오른 올라오는 공포에 몸을 움츠렸다. 
      그녀가 없다. 내 유일한 혈육이 온데간데없이 사라져 버렸다. 
      아…….아아…….나는……. 
      알아채지 못한 눈물이 후드득-뺨을 타고 흘러내렸다. 
      앞을 보지 못하는 나의 누이를 두고, 대체 무얼 하고 있었던 걸까, 나는. 

      생전 처음으로 나를 휘젓는 설렘에 얼이 빠져서. 
      물 밀 듯이 몰려들던 감정의 회오리에 차마 나 아닌 존재를 보살필 겨를이 없어서. 

      미쳤구나, 이 규환. 
      그깟 사랑이라 하는 게 무에 그리 중요하다고, 그녀를 홀로 내팽겨 쳤었나. 
      그 에게 쏠리는 마음을 가다듬지 못하여서, 
      어둠뿐일 그녀의 시야를 이끌던 손을 내가 잠시 느슨하게 놓아 버렸었다. 
      하얀 입김이 울음과 뒤섞여 밖으로 토해졌다. 
      너로 인해 내가 누님에게 온 주의를 기울이지 못하였지. 네가 대체 나의 무엇이라고. 
      미쳤어. 정말 미쳤지, 나는. 
      그런데도 네가 사무치게 보고 싶다 지금. 
      가슴을 치는 책망에 눈시울이 뜨거워져서 눈물이 멈추질 않았다. 

      철퍽철퍽-. 
      누군가 빗물이 고인 웅덩이를 밟고 내 앞에 그림자를 드리울 때 까지도 
      나는 멍하니 그 자리에 주저앉아 있었다. 

      "선생님??...." 

      따뜻한 손이 몸을 잡아 일으켜 세웠다. 
      흐릿해진 눈으로 그 손의 주인을 보았을 때, 다시 걷잡을 수 없는 울음이 터져 나왔다. 
      왜 네가 지금 이 순간에 와주어서 다행스러울까. 
      나는 정말 미쳤나 보다, 김 주원. 

      "일어나요. 일단." 

      단호한 음성이 물 먹은 솜처럼 축 늘어진 나를 일으켰다. 
      나는 그 품에 이끌려서 소리가 나오지 않는 입을 열어 
      겨우 나의 누이가 사라졌다는 말을 할 수가 있었다. 
      진흙투성이가 된 나를 마루에 내려놓고 집을 둘러보던 김 주원은 굳은 얼굴로 입을 열었다. 

      "집에 누군가가 들어 왔었습니다. 아직 발자국이 남아 있군요." 

      나의 누이가 사라졌다는 사실에 눈이 뒤집혀서 보이지 않던 마루의 흐릿한 발자국이 
      그제야 눈에 밟혀 들었다. 
      누군가 들어왔다? 
      그리고 누이가 사라졌다?.......거짓말!! 대체 그녀를 왜-.....?....... 

      "짐작 가는 곳이라도 있습니까?" 

      성인 남자들의 것이 분명한 발자국을 내려다보며 나는 고개를 가로 저었다. 

      "아니...아무리 생각해도.. 모르겠.." 

      가토 상. 당신의 짓입니까. 
      가슴 한 구석이 싸늘하게 식어 갔다. 
      총독관저를 드나들며 보아왔던 헌병들의 그 것과 유사한 흔적을 지우며 이를 꽉 물었다. 
      한동안 가만히 등을 쓸어주던 소년이 침묵을 깨고 말을 꺼냈다. 

      "오늘은, 제 집에 가시겠습니까? 혼자 계시게 할 수가 없군요." 

      그제야 눈물과 빗줄기로 흐릿해진 눈을 들어 그를 바라보았을 때 
      김 주원의 수려한 콧날과 뺨을 지나 뚝뚝-물방울이 흘러내리고 있었다. 
      여전히 피가 마르는 듯 초조한 마음에도 선뜻 내밀어진 손을 잡았다. 
      소년의 체온이 내게로 건너오고 나서야, 실낱같은 안도가 밀려들었다. 









      "아주머니가 일찍 집에 들어가시는 바람에.. 일단 오늘 밤은 이걸로 참아줘요." 

      김이 모락모락 나는 녹차를 건네며 소년이 손을 뻗어 눈가를 가린 머리칼을 걷어 냈다. 

      "춥지는..않습니까?" 

      젖은 머리칼 위로 다정한 음성과 더불어 물기를 닦아내는 수건이 다가왔다. 
      상냥하게 마음을 어루만지는 그 배려에도 입이 꾹 붙어버린 듯 아무런 말도 나오지 않는다. 
      짤막한 한숨이 귓전으로 내려앉았다. 

      "누님은 괜찮으실 테니, 너무 염려하지 마십시오." 

      작은 웃음이 삐져 나갔다. 
      그래, 그녀의 약한 정신은 이미 갈기갈기 찢어져 있을 것임을 너는 알 수가 없겠지. 
      가토는 그런 자다. 몸을 상처 입히는 저급한 폭력은 그의 취향이 아니야. 
      한 번도 내 손을 놓아본 적이 없던 그녀는, 돌이킬 수 없는 만신창이가 되어가고 있겠지. 
      내가 지금 너와 마주하여 몸을 녹이고 있는 순간에도. 
      나면서부터 세상을 볼 수 없어서 더 말간 눈에서 하염없을 울음을 흘려낼지도 모른다. 
      이제 다시는 남겨지는 아픔을 맛보지 않으리라 맹세하며 
      아무런 준비도 없이 홀로 내 던져졌던 나처럼, 
      그 절규에 돌아오는 메아리 없는 아픔으로 꿈결이라 말 할지도 모를 테지. 
      차마. 유린당하는 무력한 자신을 응시하지 못하고 소리 없는 비명을 지르겠지.. 





      6. 





      "오랜만 입니다, 규환 상. 
      얼굴빛이 좋지 않은 것을 보니, 나쁜 일이라도 있었던 것 같군요." 

      한 달 만에 다시 본 가토는 여전히 곱게 다린 남빛 기모노를 입고 있었다. 
      그리고 그 입에서 나온 말은 송곳처럼 마음을 헤집었다. 

      "오랜만입니다, 가토 상." 

      여전히 진득한 눈으로 나를 응시하는 그의 앞으로 걸어가서 털썩-무릎을 꿇었다. 
      의례적인 인사치레 따위는 아무래도 좋았다. 
      태어나서 누군가에게 무릎을 꿇는 다는 굴욕도 얼마든지 견뎌줄 수 있었다. 
      무사히 만 돌려준다면. 
      나의 하나 남은 삶의 이유를 내 품에 고이 안겨준다면 
      나는 무슨 짓이라도 할 수 있을 만큼 절박했다. 

      "두 번 다시 내게로는 오지 않을 줄 알았는데 말입니다..." 

      무엇이 그리 우스운지 어깨를 들썩거리며 그가 키들거렸다. 

      "긴 말은 하지 않을 것입니다. 돌려주십시오." 

      "무엇을 잃어버리셨는데 이리도 초조해 하시는 겁니까? " 

      가토가 눈을 가늘게 뜨며 상체를 숙여 내 턱을 들어올렸다. 

      "돌려주십시오, 가토 상." 

      얼핏, 그의 입가가 올라간다고 느꼈을 때 세찬 통증이 뺨 위로 날아들었다. 
      철썩철썩- 
      칼을 잡는 군인인 가토가 굳은살이 박인 손으로 사정을 두지 않고 뺨을 내리치고 있었다. 
      입안이 터졌는지 뜨듯한 핏물이 고여 들었다. 
      영원히 퍼부어질 듯 하던 손이 멈추고 머리칼을 세게 거머쥔 손에 그 앞으로 끌려갔다. 

      "무엇을 찾으러 왔느냐고 물었습니다." 

      핏물이 고인 기침을 내뱉고 나서 겨우 입을 열었다. 
      비릿한 혈 향이 어지럽게 코끝으로 스며들었다. 

      "제 누이를 돌려받으러 왔습니다." 

      쉰 소리가 새어나갔다. 
      가토는 싸늘하게 웃었다. 

      "당신의 누이가 누구인지는 모르겠지만, 얼마 전 한 조선인 처녀를 잡아들인 일은 있지요. 
      흑단 같은 머리채를 길게 내리 땋고 있는, 앞이 보이지 않는 예쁜 소경 처녀였습니다. 
      ..그게 누군지 아십니까, 혹시? " 

      흥미로운 놀이를 즐기는 사람마냥 가토는 입 꼬리를 길게 올리며 내게 물었다. 
      목구멍을 타고 넘어오는 감정을 다시 삼키며 입술을 깨물었다. 
      가토의 가늘게 휘어진 눈에 유흥을 즐기는 자의 즐거움이 배여 났다. 

      "만일, 내가 그 처녀를 내어드리면, 당신은 내게 무엇을 해줄 겁니까, 친애하는 규환 상?" 

      바싹 메마른 입안이 따가웠다. 
      날카롭고 매서운 그 시선에 몸이 갈가리 찢어발겨지는 두려움을 느끼며 눈을 감았다. 
      찬찬히 턱 선을 따라 얼굴을 더듬어가는 진득한 손길을 기억하는 몸이 오한으로 떨려왔다. 
      그래도 내 하나뿐인 혈육을 되돌려 받을 수만 있다면, 
      이 따위 것쯤 얼마든지 견뎌주겠노라고 이를 앙다물어도 
      감은 눈 위로 스쳐가는 단정한 잔상이 떠올라 목이 메어왔다. 

      "내가 원하는 것은 단 두 가지뿐 입니다." 

      사근사근, 귓가로 질척하게 감겨드는 혀를 느끼며 부르르-몸을 떨었다. 

      "당신과..이때껏 당신이 내게 전해주었던 인물에 관한 정보. 
      왜 그렇게 몸을 떠는지 모르겠군요. 지금까지는 잘 해주지 않았습니까?... 
      이미 나와도 운우지락을 몇 번 나눈 사이고...당신으로선 참으로 쉬운 조건일 텐데." 
      가토의 냉혹한 얼굴위로 경멸 어린 비웃음이 스쳐갔다. 
      결국은 여기까지인가, 너와 나는. 
      한탄 같은 울음이 혈관을 타고 마음으로 젖어 들었다. 
      셔츠를 파고드는 차가운 손에 옷자락을 거머쥐었지만 곧 두 팔을 늘어뜨린 채로 몸을 내맡      겼다. 
      귓가로 서늘한 웃음이 흘러드는 것에 귀를 막고 눈을 감고 입을 닫았다. 
      안녕. 내 예쁜 도련님. 
      그리고 나는 네게 가 닿을 수 없을 짤막한 인사를 건넸다. 










      걷지 않으면 차가운 눈이 소복이 쌓여있는 땅 위로 금세라도 쓰러져 버릴 것 같아서 
      지나온 자리마다 하얀 발자국을 남기며 소년의 곁으로 돌아왔다. 
      아직은 앙상한 겨울이 내려앉아 있는 작은 정원의 연못을 지나 방 안으로 들어섰을 때 
      내가 지나온 자리마다 못다 삼킨 비명들이 떨어졌다. 

      -이틀의 말미를 주겠습니다. 
      그때까지 내가 원하는 나머지 정보를 건네준다면, 돌려드리지요. 

      내게서 떨어져 나간 그가 단정히 옷매무새를 매만지다 말고 내게로 다가서며 속삭였다. 
      비릿한 정사의 내음이 배인 몸 위로 주섬주섬, 벗겨졌던 옷을 걸쳤다. 

      -아직, 살아 는 있습니다, 규환 상. 
      무사히 독방에 모셔두었지만, 알 수 없지요 한치 앞의 순간이란. 
      그렇게 고운 여자를 눈앞에 두고 제 수하들이 또 다시-아무 짓도 하지 않을지는 
      저도 장담 드릴 수가 없어서, 안타깝습니다. 

      -읏.. 

      목덜미에 살점이 뜯겨져 나가는 아픔이 느껴졌다. 

      -약속의 증표라고 생각 하십시오. 

      붉은 자국이 남은 살갗을 유유히 쓰다듬던 가토는 만족한 듯 웃고 있었다. 

      2월 25일. 
      앞으로 이틀 안에 무언가를 하지 않으면, 내 누이가 죽는다. 
      귀를 베어낼 듯이 싸늘한 바람이 얼굴을 치고 지나갔다. 
      절망적으로 무릎위로 얼굴을 묻었다. 

      "아무 것도 도움이 되지 못해서 미안합니다." 

      언제 돌아왔는지, 부드러운 온기가 다가섰다. 
      등위로 떨어지는 손길에 흠칫-몸을 움츠렸다. 
      돌아가는 답이 없음에도 소년은 꾸준히 나직하게 말을 걸어왔고 
      그 음성은 하나의 주문처럼 아득해지던 내 정신을 지탱해주고 있었다. 

      "저도 찾아보도록 하겠습니다. 그러니 너무 염려하지는 마세요." 

      "네가..나설 일이 아니야." 

      겨우 떨어지지 않던 입을 열었다. 
      소년의 새카만 눈 위로 슬픈 파동이 지나갔다. 
      하지만, 정말 네가 나서서 될 일이 아니야. 
      그의 얼굴을 외면하며 다시 몸을 추슬렀다. 
      소년의 손이 간간히 닿일때마다 소름 끼치는 감각이 엄습해 들었다. 

      "선..생님..?" 

      아득하니 그 깊이를 알기 힘든 떨리는 음성이 나를 불렀다. 
      얼핏 보았던 그의 시선이 닿은 곳이 물어뜯긴 자국이 남은 목 언저리임을 알고 반사적으로        옷깃을 감싸 쥐었다. 
      칠흑 같은 그 눈매가 다시 평소처럼 부드러운 곡선을 그릴 때까지는 오랜 시간이 흘렀다. 
      가만히 나를 보던 새카만 동공이 기묘한 뒤틀림으로 흐려졌다가 단정한 입술을 꾹 깨물었다. 
      소년은 떨리는 손으로 나를 끌어당겼고 나는 그가 이끄는 대로 가슴에 얼굴을 기대었다. 
      힘겹게 참고 있던 회한을 다시 한번 삼키며 눈을 감았다. 










      새벽이 깊어 질 때까지도 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 
      창 밖으로는 아직 몽우리도 맺지 않은 수국의 가지 위로 거센 비바람이 몰아쳤다. 
      머릿속을 헤집는 숱한 상념이 마음을 괴롭게 했다. 
      언젠가는 갈림길 앞에서 너와 내가 갈라 질 것임을 나는 예감 했었다. 
      그 때가 다가서기 전에 나는 한 점의 후회가 남지 않을 만큼 너를 절절히 사모하고, 
      또 마음에 담아 이별의 전조가 울리면 외려 담담한 미소를 지으며 그를 받아들이리라 했었        다. 
      사람의 인연이라는 것이 필연적인 헤어짐을 부른다는 것을 어차피 알고는 있었으나. 

      ...그래도 너만은 잃고 싶지는 않다고. 
      시간 속으로 파묻혀 가는 속절없는 미련을 떨치지 못하여 그리 바라고 있다. 

      "왜, 너는. 위험한 일에 몸을 던지는 거지?" 

      그러지 않았더라면, 좋았을 텐데. 
      등을 맞대고 앉아있던 침묵을 깨고, 앙금처럼 남아있던 물음을 던졌다. 
      잠이 든 줄 알았던 소년은 곧 허리를 곧추세우며 내게로 돌아앉았다. 
      까만 머리칼을 귀 뒤로 쓸어 넘겨주던 내 손을 그가 부드럽게 거머쥐었다. 
      한동안 손마디마다 열기를 머금은 입술로 입을 맞추며 그는 아무런 말도 하지 않았다. 

      "6월이 되면. 저 연못가에 보랏빛 수국이 핀다고, 장씨 아저씨가 말 해주셨습니다." 

      문득 오가던 미묘한 감정의 흐름을 깨뜨린 것은 내가 사랑하는 잔잔하고 담담한 어조였다. 

      "보랏빛의 작은 꽃 몽우리가 맺혀지는 모습이 참 예쁘다고 하시더군요. 
      아, 아십니까? 아저씨께는 애지중지 하시는 따님이 있으시지요. 
      3년 전인가..저도 한번 본 적이 있는데, 그래도 선생님만큼은 예쁘지 않았습니다." 

      소년의 손끝이 손톱이 파고들어서 핏물이 배인 내 손위에 닿았다. 
      찬찬히 손끝으로 손끝을 더듬어가는 그의 몸짓에 나는 작은 한숨을 몰래 내쉬었다. 

      "그 딸아이가. 수국을 참 좋아해서 아저씨도 그 꽃을 좋아하신다더군요. 
      그래서 매년, 봄이 되면 한창 물오르는 꽃을 꺾으신 답니다." 

      김 주원의 집을 관리해주던 사람 좋아 보이던 사내의 얼굴이 떠올랐다. 
      커다란 덩치로 순박한 표정을 하곤 수국을 따 모으는 모습이 어렵잖게 연상이 되어서 
      실없는 웃음이 새어나갔다. 

      "그런데, 작년에 그 꽃을 꺾으실 적에 아저씨는 한참을 목 놓아 우셨지요." 

      시선을 돌려 바라본 그의 조각 같은 얼굴 에는 아련한 미소가 떠올라 있었다. 

      "아저씨-무슨 일 이라도 있으십니까?" 

      그 순간을 회상하는 듯이 가지런히 감은 눈썹이 나비의 날개 짓 마냥 파르르 떨렸다. 

      "그렇게 물었더니, 잔뜩 눈물범벅이 되셔서는. 
      제 손을 잡고 말씀 하시더군요. -딸아이가 죽었습니다 하고. 
      일본 놈들이 아무것도 모르는 그 아이를 욕보인 다음날에. 목을 매었다고 했습니다. 
      딸아이가 보고 싶은데, 그 얼굴을 기억하도록 남겨진 것은 아무것도 없어서. 
      그래서 이렇게 수국을 꺾으신 거라 하셨습니다." 

      기억을 더듬어가는 눈매가 경련을 일으키고 있었다. 

      "3년 전에 만나 보았던 그 따님이 열 넷 이었습니다, 선생님." 

      깊이를 측정 할 수 없는 소년의 새카만 눈에 푸른 불길이 일렁였다. 
      찬찬히 손을 들어올려서 뺨을 쓸어내리는 몸짓에는 아직도 쌓여만 가는 슬픔이 흘러나왔다. 

      "눈이 마주쳤을 때, 볼이 빨갛게 복사 빛으로 물들었던 처녀였습니다. 
      아직은 그 모습을 기억하고 있습니다." 

      참담한 아픔이 이를 드러내 보이는 것에 아무런 답도 해줄 수가 없었다. 
      잠자코 말을 멈추었던 그는 무겁게 입을 열었다. 

      "사흘 후에. 일본에서 대대적인 집회가 일어날 것 같습니다." 

      뜬금없이 머리위로 울리는 소년의 말에 고개를 들려 했지만 
      힘을 주어 나를 끌어당기는 품으로 안겨 버렸다. 

      "실은, 요 근래 들어 일본 본토의 조선 학생들과 긴밀히 연락을 취해 왔었습니다. 
      저도 그래서 조금 바빴습니다. 
      일본 본토에서의 만세 운동을 효시로 이 곳에서도 만세 시위가 열릴 계획이지요. 
      그래서 우리 민족 대표로 독립을 선언 해 주실 분들을 찾아뵙느라 
      오늘도 이곳저곳을 다녀오던 길입니다." 

      "김 주원..?" 

      꽉-어깨를 끌어당기는 손에 힘이 들어갔다. 
      힘겨운 호흡을 내뱉으며 흐느낌과도 같은 음성이 내 말을 잘랐을 때 
      알 수 없는 전율로 온 몸이 떨려 왔다. 

      -내가 원하는 것은 단 두 가지뿐 입니다. 

      귓가에 대고 속삭이던 가토의 목소리가 다시 머리를 스쳤다. 

      "..우리는. 꽤 오랫동안 준비..를 해왔습니다. 
      간간히 작은 규모의 집회를 열었던 것도 모두, 일본 헌병들의 눈속임을 위한 것이었습니다. 
      그래서 이번의 시위 역시 이전의 작은 규모일 것이라고, 
      방심하게 만드는 것이 목적 이었습니다. 아시겠습니까?" 

      -이때껏 당신이 내게 전해주었던 인물에 관한 정보를 이틀 안으로 나에게 가져오십시오. 
      그때 까지 당신의 누이는 살아 는 있을 테니까. 

      정신이 혼미해지는 것을 느끼며 꾹 주먹을 쥐었다. 
      겨우 검붉은 딱지가 앉았던 손에서 다시 핏물이 배여 나왔다. 
      어째서. 
      왜 하필이면 지금 나에게 그런 이야기를. 

      "탑골 공원 입니다.. 잊지 말아요, 선생님. 다음달의 첫 일에, 내가 그곳에 있을 테니까.. 

      목 언저리에 얼굴을 묻고 있는 소년의 마지막 숨결이 담긴 말이 너무 뜨거워서 
      목을 끌어안은 손에 힘을 주었다. 
      미칠 듯이 가슴이 뛰었다. 
      이제 곧 날이 밝으면, 밤새 얼어붙은 아픔이 눈보라가 되어 흩어질 지도 모른다. 
      그리고 이 순간을 그저 하룻밤의 아스라이 잊혀질 꿈이라 여기며 조금씩 지워가겠지. 

      "너는. ....정말 바보야, 김 주원." 

      내가 담을 수 있는 모든 진실을 담아서 귓가에 속삭였다. 
      이 품을 놓치면 내 몸이 먼지처럼 바스라질 것처럼 소년의 몸을 껴안았다. 
      툭-하고. 목덜미를 적시는 뜨거운 눈물이 느껴졌다. 

      "알고 있습니다." 

      김 주원의 대답은 절망 같은 웃음을 싣고 있었다. 
      그날 밤, 나는 찬란한 너의 긍지를 꺾었으나 너는 아무런 책망도 하지 않았지. 
      단지 체념과도 같은 침묵만을 흘려냈을 뿐. 




      7. 




      그날의 아침은 밤새도록 내린 하얀 눈으로 온 세상이 하얗게 빛이 났다. 
      조심스레 얼굴 윤곽을 더듬는 손길에 문득 눈을 떴을 때는 창호지 밖으로 
      푸르스름한 새벽빛이 비춰들고 있었다. 

      "일어 나셨군요." 

      조용히 내 머리칼을 만지작거리던 김 주원은 내 손끝에 입을 맞추고는 흐릿하게 웃었다. 
      자리에서 일어서려던 나를 '잠시만'하는 소리로 제지 하고서 
      그는 한참을 더 찬찬히 손을 놀리며 내 눈가를, 입가를 기억해두려는 듯 매만졌다. 
      그 것이 하나의 성스러운 의식과도 같아서 숨을 죽인채로 
      나는 흘러드는 새벽빛에 불투명한 윤곽이 보이는 소년의 얼굴을 가만히 드려다 보았다. 
      손끝으로 나를 기억하는 몸짓처럼, 나도 하나씩 그 모습을 망막 속에 각인을 시켰다. 
      색이 짙은 밤의 머리칼은 녹아내릴 듯이 부드럽고 
      곧은 의지를 담고 있으면서도 단정한 눈매는 상냥한 웃음을 머금어서 나를 설레게 하지. 

      "너 혹시 잠을.." 

      얼핏 마주친 눈이 붉게 충혈 되어 있었다. 
      잠을 자지 않았던 건가? 
      꼬박 밤을 새우며 내가 잠들어 있는 모습을 보고 있었던 건가? 
      소년은 뒤를 흐린 말을 알아들었는지 작게 고개를 끄덕였다. 

      "시간이 아까워서, 잠을 이룰 수가 없었습니다." 

      담담하게 웃으며 답해주는 소리에 말문이 막혀 버렸다. 

      "아마 앞으로 당분간은, 볼 수가 없을 겁니다. 그래서 얼굴을 보아두려고." 

      가볍게 눈을 깜빡이는 소년의 말을 되뇌었다. 
      앞으로 사흘. 
      하지만, 어쩌면 영원일지도 모를. 

      가슴속 깊이 독이 퍼지는 것을 느끼며 그의 손을 잡아끌었다. 

      "이번엔 내가 얼굴을 봐두어야 할 차례니까, 너는 잠을 자." 

      김 주원의 웃음을 따라 이마위로 따뜻한 숨결이 흩어졌다. 
      찬찬히 눈을 감는 얼굴위로 손을 가져다 대었다. 

      -자장. 
      -자장 
      -자장. 
      -우리 아기 잘도 잔다. 

      나오지 않는 젖을 물고 울어대던 막내가 태어나지 세 해 만에 땅으로 되돌아갔을 때. 
      내 세 살밑의 동생이었던 넷째가 돌림병으로 온 몸이 열에 들떠 괴로워하였을 때. 
      나의 어미는 땀에 젖은 이마를 닦아내주며 머리맡을 지켰다. 
      그리고 그 어린 숨들이 잦아들 때에는 그네들의 몸을 꼭 껴안고 다독이며 
      느릿느릿한 박자로 탄식 같은 자장가를 불러주었고, 나는 그 곁에서 숨 죽여 울었었다. 

      내 손을 꼭 붙잡고 잠이 드는 김 주원을 보다 
      어미가 불러주었던 노래가 불현듯 떠올랐던 까닭은 알 수 없었지만 
      문득 치밀어 오르는 한숨 같은 울음을 몰래 훔쳐내며 입을 열었다. 

      " 자장. 자장. 우리 아기 잘도 잔다.." 

      서서히 아침의 햇살이 방 안으로 녹아들고 
      밤새 쌓였던 눈 싸라기 몇 점이 차가운 바람에 나부낄 때에도 
      나는 소년의 손을 잡고 나의 어미가 그러하였던 것처럼 나직이 자장가를 흥얼거렸다. 
      입버릇처럼 가슴이 썩어 문드러진다는 게 뭔지 니는 모를끼다-하고. 
      그녀는 둘만 남은 자식을 머리맡에 앉혀두고 말 했었다. 
      툭-. 
      결국엔 차오른 감정의 덩어리를 감당하지 못하고 동생들이 숨을 거두었던 날처럼 눈물을 떨      어뜨렸다. 

      사람의 앞날이라는 것이 한치 앞도 내다 볼 수 없는 막막한 것이라 살아간다는 게 두려웠다. 
      기약 없는 기다림에 목을 매는 사랑이 차갑고도 서글퍼 나는 그러한 것 아니하리라 했었다. 

      불러도 돌아오지 않는 메아리. 
      피 눈물을 흘리며 이름을 불러도 그네가 바라는 소리는 들려오지 않았으니 
      나는 이보다 더 사람을 병들게 하는 독을 이때껏 보지 못하였다. 
      홀로 남겨진다는 것은 얼마나 아픈 일인가. 
      돌아오지 않을 사람을 기다린다는 것은 얼마나 가슴 졸이는 일인가. 
      이렇게, 영영 앞을 헤아릴 수 없는 세월을 살아가며 
      마음에 품은 이를 돌아올 기약 없는 위험 속으로 몰아넣는 다는 것은 
      얼마나 서러움에 사무치는 일인가. 

      그가 내게 했던 것처럼 눈매를 확인하고 단정한 콧날을 더듬고 
      내게 입 맞추었던 입술을 매만져 보았다. 
      손끝을 타고 올라오는 온기에 흐릿한 웃음을 지었으나 사실은 울고 싶었다. 
      방문 밖으로 매서운 바람에 눈 싸라기가 흩어지는 소리를 싣고 시간이 흘러가는 동안에 
      나는 그렇게 소년의 단정한 얼굴 위로 드리워진 짙은 그늘을 바라보고 있었다. 










      "이만 집으로 갈까 해." 

      "..그렇습니까." 

      이른 저녁을 먹은 후 찻잔을 들어 올리며 조용히 말문을 열었다. 
      별다른 물음은 되돌아오지 않았다. 
      왜 누이를 더 찾지 않고 집으로 돌아가는 가를, 김 주원은 묻지 않았다. 

      느긋이 황금빛 햇살이 쏟아지던 오후 내내 
      소복이 쌓였던 눈이 녹아내리는 것을 보며 다정한 어조로 오랜 이야기를 나누었다. 
      뜨거운 김이 모락모락 올라가는 시야가 순간 뿌옇게 흐려졌다. 
      시간은 쏜 화살보다도 더 빨리 사라져서 이제는 겨우 손 한 움큼만 남았을 뿐이다. 
      이제 어스름이 지기 시작하는 밤빛을 담고 있던 소년의 단아한 눈매는 
      여전히 담담한 미소가 일렁이고 있었다. 

      "대로까지만 바래다 드리겠습니다. 저도 이제 나가 보아야 할 시간이라." 

      쓴 녹차 맛이 혀끝에 남았다. 
      식어버린 차를 두어 모금 더 삼킨 이후에 소년을 따라 몸을 일으켰다. 

      "단단히 입으세요. 밖이 춥습니다." 

      옷깃을 여며주는 손길이 눈물이 날 만큼 다정하여 하염없이 그것을 보고만 있었다. 
      2월 27일의 밤거리는 봄을 시샘 하는 겨울의 추위로 인해 고요하고 한산 했다. 
      집밖으로 나온 이후 우리는 한 마디의 말도 꺼내지 않았다. 
      멀리서 보이던 총독부의 관저가 뚜렷이 보이는 세 갈래로 갈라지는 대로 앞에서 
      소년은 걸음을 멈추고 나를 내려다보았다. 
      여태의 단정하던 표정이 조금씩 내려앉는 어둠처럼 일그러진 채로 

      "이쯤에서, 가시는 것입니까." 

      하고. 
      무언가를 확인하려는 사람처럼 되물었다. 
      나는 잠시의 틈을 두고 긍정의 답을 했고, 김 주원은 한참을 가만히 나를 들여다 보다 
      웃음인지 울음인지 알 수 없도록 이지러졌던 슬픔을 지우고 무겁게 입을 열었다. 

      "알고 있습니까? 
      세상에는 살아가면서 돌이킬 수 없는 것이 있습니다. 
      ....당신은 후회하지 않을 겁니까, 이 순간을?...." 

      지금에 와서 돌이켜 보면. 
      우리를 둘러싸고 있는 세상은 믿을 수 없을 만큼 고요하고 평화로웠다. 

      "............" 

      "..당신이. 아무런 후회도 하지 않을 것이라면. 
      나는 보내 드릴 수 있습니다." 

      내가 지금 어디로 갈 것인지. 무엇을 할 것인지를 너는 이미 알고 있었던 것일까. 

      바닥을 툭툭 차던 시선을 들어 얼굴을 보려 하였으나 
      너는 나를 보듬어주던 손으로 내 눈을 가려버렸지. 

      "보지 마십시오. 나.. 흉한 꼴 일 테니. 
      …….사실은. 지금 ……울고 싶다면. 믿어주시겠습니까?…………." 

      웃음기가 도는 너의 말이 검은 밤 안에서 사그라지던 것을 기억한다. 
      몸은 이렇게 가까이 마주하고 있어도 
      헤아려본 너와 나의 거리는 천리 길 낭떠러지로 몰려 있었다. 

      "다시. 만나게 될 꺼야." 

      꼭꼭 묻어두고 꺼내지 않으리라 결심 하였던 말이 아프게 가슴을 찌른다. 

      "아아. 그렇군요. 다시-만나면." 

      나의 말을 음미하듯 찬찬히 따라하는 소년의 음성이 깊게 잠겨 있었다. 

      금방이라도 사라져 버릴 것만 같은 흐릿한 그 눈동자에 
      입술을 비집고 흘러내릴 듯한 눈물을 참았다. 
      너와 나는 손을 마주하였고 다시 만나자 하며 지켜지지 못할 약속을 했었지. 
      그래서 너는 못 다한 말을 접은 채로 
      한없는 나락(那落)같이 절망적인 웃음을 지었던가. 

      "이제 여름이 오면, 당신에게 수국이 피어나는 것을 보여드리고 싶었습니다. 
      되도록이면, 함께 집의 정원에서 보고 싶었는데.. 한참을 기다려야 할지도 모르겠군요." 

      문득 생각이 난 것처럼 그가 말 했다. 하얀 입김이 공기 중으로 녹아들었다. 
      돌이켜보면, 손닿기에는 그 것은 너무나도 아련한 먼 옛날. 

      "혹시. 혹시 말입니다....우리, 다시 만나지 못하게 되면. 나를 기억해주시겠습니까?" 

      망설이는 어조로 말을 건네는 것에 왈칵-참고 있던 눈물이 떨어졌다. 

      내가 달빛이 비치던 밤에 너를 보며 눈물을 흘렸을 때 
      너는 슬픔이 차오른 눈으로 너를 잊지 말라 했었다. 
      나는 고개를 끄덕였고, 너는 다만 웃을 뿐이었지. 
      그 미소가 아직은 추운 초봄에 나와 곧 삶을 마감할 듯한 나비의 날개 짓 같아서 
      나는 견디기 어려운 아픔으로 차마 너를 바로 보지 못하였다. 
      가슴이 싸하여 악수를 건네는 나에게 
      너는 그 소년 같은 얼굴로 내밀었던 손 위에 작은 입맞춤을 남겼고 
      네가 그 짧은 온기로 우리의 이별의 인사를 대신 하였을 때 나는 빌었다. 
      앞으로의 내 삶이란 것이 허락한다면 영영 너와 옷깃 스치는 우연이라도 다시없기를. 
      나는 분명 이 2월의 밤이 너와의 마지막 대면임을 알고 있었기에, 
      하염없을 네 시선에 차마 뒤를 돌아보지 못하고 
      하얀 별들이 눈부시게 쏟아져 내리는 길을 따라 걸어갔었지. 
      네게 사랑하였다는 말 한마디를 끝끝내 건네지 못하고서. 

      그렇게 흘러간 1919년 2월의 마지막을 하루 앞둔 겨울밤의 헤어짐은 춥고도 매서웠으며. 
      또한 게워내지 못한 슬픔이 얼어붙을 만큼 차가웠다. 




      8.




      "용케. 늦지 않았습니다." 

      음습하고 케케묵은 냄새가 나는 지하로 내려서며 가토는 몸소 열쇠를 뒤적였다. 
      새어나가지 못한 습기와 숱한 비명이 녹아들어있는 문을 열 때에 철컹-하는, 
      심장의 어느 부분이 깨어지는 섬뜩한 소리가 났다. 
      문이 열리는 순간에 방 안의 비릿한 혈 향이 아프게 코를 자극해 왔다. 
      가누지 못한 긴장이 팽팽하게 신경 줄을 예민하게 잡아 당겼다. 

      "....!!!!!!!..." 

      목구멍이 막혔는지 더 이상의 말은 소리가 되어 나오지 않았다. 
      눈앞이 하얗게 변했다. 

      "그래도 아직은, 살아 있습니다." 

      가토는 달갑지 않은 얼굴로 부채 끝으로 툭툭-구석에 팽개쳐져 있던 고깃덩이를 쳤다. 
      그것은 사람이라기보다는 차라리 널브러져 있는 시체에 가까웠다. 
      차가운 바닥에는 잘려나간 까만 머리칼이 길게 흩어져 있었고 손끝은 짓이겨져 있었으며 
      하얗던 살결은 형체를 알아 볼 수 없을 만큼 거무죽죽하게 변해 있었다. 
      명백한 유린의 흔적이 검붉게 메말라있는 피와 엉켜진 채로 죽은 듯이 미동도 하지 않았다. 
      덜덜 떨리는 손으로 핏물이 배인 채로 찢어져 있는 흰 저고리에 손을 갖다 대었다. 
      옷깃만 스쳤음에도 미약한 신음성이 흘러 나왔다. 

      아아..... 

      내 몸의 일부가 아닌 듯이 자꾸만 떨리는 손끝으로 피범벅이 되어있는 뺨을 쓸었다. 

      ".......ㄴ....ㅇ......ㅏ...." 

      후드득-고인 눈물이 내가 알지도 못한 사이에 바닥으로 떨어져 내렸다. 

      "....화....ㄴ....." 

      아아아아.......... 

      죽은 듯이 내가 당기는 데로 품에 안겨지는 짓밟힌 몸을 안으며 차오른 비명을 삼켰다. 
      내 앞 못 보는 누이가 나를 불렀다. 
      아무도 구원의 손을 뻗치지 않는 절망 속에서도 당신의 무력한 동생을 불렀다. 
      겉옷을 벗어 너덜해진 몸을 감쌌다. 
      그 와중에도 그녀는 계속 내 이름을 하나 뿐인 빛 인양 되뇌었다. 
      손끝에서부터 어지럽게 비명을 외쳐대는 아픔으로 눈앞이 이지러졌다. 

      괜찮아. 
      아직 심장이 뛴다. 죽지 않았다. 아직은 괜찮아. 

      휘청-그녀를 품에 안고 들어올리는데 무릎에서 힘이 빠졌다. 
      금방이라도 앞으로 꼬꾸라져버릴 것처럼 정신이 아득해졌지만 그래도 걸었다. 
      경멸어린 웃음을 지으며 그런 나를 지켜보던 가토는 
      그 혈 향으로 채워진 방을 나서려는 나를 제지하는 헌병들에게 그냥 두라는 손짓을 했고 
      나는 절박하게 끊임없이 내 스스로에게 되뇌었다. 
      괜찮아. 
      아직 심장이 뛴다. 죽지 않았다. 
      죽지 않았.. 
      죽지.. 
      평생 쏟을 울음을 지금에 모두 흘려내는 듯이 몇 번을 손등으로 눈을 닦아내도 눈앞이 뿌옇      게 변해갔다. 

      "거기 까지 입니다, 규환 상. 
      당신은 아직 내게 건네주어야 할 것이 하나 더 남아있습니다. 
      아직 우리의 거래는 끝나지 않았지 않습니까?" 

      막 관저를 나서려던 눈앞에 기다린 것처럼 검고 차가운 총대가 겨누어졌다. 
      어금니를 악 물었다. 

      "분명, 나에게 살아 있다고 했었습니다. 몸을 상하게 하겠다는 조항도 없었습니다. 
      당신부터가 약속을 지키지 않았지 않습니까-!!!!" 

      가토는 눈을 가늘게 뜨며 유쾌한 듯이 웃었다. 

      "어쨌든. 당신의 누이는 약속대로 살아 는 있지 않습니까? 
      하지만 당신의 말 대로, 몸을 상하게 한 것은 이쪽의 불찰이니 긴 말은 않겠습니다. 
      지금 치료하면 그녀는 살 수 있어요. 게다가 관저에는, 우수한 의사가 있습니다. 
      다시, 거래를 하지 않겠습니까?" 

      승리에 찬 맹수 같이 이를 드러내며 가토는 내 어깨를 끌어 당겼다. 
      귓가에 흘러드는 속삭임은 매서운 겨울바람보다도 더 차갑고 날카롭게 가슴을 후벼 팠다. 
      한 순간의 환영처럼 아득한 눈으로 나를 보던 김 주원의 얼굴이 스쳐갔다. 

      -사흘 후에. 일본에서 대대적인 집회가 일어날 것 같습니다. 

      왜 네가 나에게 그런 이야기를 꺼냈을까-하고. 
      그때 나는 잠시 생각 했었다. 
      하필이면 그 순간에, 왜 너는 내게 모두가 사활을 걸었을 비밀을 이야기 했었을까, 하고. 

      -일본 본토에서의 만세 운동을 효시로 이 곳에서도 만세 시위가 열릴 계획이지요. 

      너의 목소리에는 체념의 빛이 짙게 드리워져서 나는 숨이 막혔다. 
      네 순수를 바쳤던 네 긍지와 올곧음으로 빛나던 아름다운 날개옷을 
      내가 찢어냈어도, 너는 나를 책망하지 않았지. 

      격하게 몰려드는 감정을 이기지 못하고 거칠게 숨을 내뱉었다. 

      -탑골 공원 입니다.. 잊지 말아요, 선생님. 다음달의 첫 일에, 내가 그곳에 있을 테니까.. 

      잊지 말라고 했었지. 혹여 내가 잊어버리기라도 할 것 마냥. 
      알고 있었던가, 너는. 내가 이렇게 되리라는 것을 알고서.. 
      아찔한 전율이 온 몸을 휘감아 올랐다. 
      흥건히 눈물이 고인 눈으로 품에 안긴 누이를 내려다보았다. 
      금세라도 목숨이 끊어질 듯이 고통스럽게 가느다란 숨을 내쉬고 있었다. 

      내 손으로 너를. 
      네가 입 맞추었던 입으로 내가 너를. 
      네가 감싸주었던 이 마음으로 내가 너를. 
      내 손으로, 이렇게 너를..... 

      "....화.....ㄴ........ㅇ..ㅏ...." 

      끊어질 듯이 새어나오는 가냘픈 신음이 귓전을 때렸다. 
      툭-. 
      마음 한구석에서, 무언가 깨어지는 소리가 들린다. 

      "김.....주..원은........" 

      가토의 입 꼬리가 올라갔다. 
      여기서 나는 너를 돌아선다, 하고 싶었던 말을 묻어 버린 채. 

      "아마.....오늘쯤 일본....................의 ... .......... 본토 에서..........." 

      한 마디씩 내뱉을 때 마다, 가슴을 헤집고 새파란 칼날이 춤을 춘다. 
      앙 다문 입술에 핏물이 배였는지 비릿한 피가 입안에 흥건히 고였다. 
      억 만겁의 시간이 흘러도 떨어지지 않을 듯 무거운 입을 겨우 열어 작게 달싹였다. 

      "...........다음달의 첫....날에..........대대적인 시위가................" 

      -당신이. 아무런 후회도 하지 않을 것이라면. 나는 보내 드릴 수 있습니다. 

      후회해. 
      귓전으로 희미하게 잦아드는 소년의 고즈넉한 음성이 들렸다. 
      나는 후회해. 
      .....나는 지금, 죽도록 후회 해. 그러니, 제발 나를 데려가. 

      "어디에서 그 시위가 열리는 것입니까?" 

      웃고 있던 가토는 내 품안에 안겨있던 누이의 몸을 안아 들며 물어왔다. 
      눈앞의 초점이 사라졌다. 
      뺨 위로 얼어붙은 아픔들이 턱을 타고 차가운 땅위로 떨어져 내렸다. 
      꺼질 듯한 신음을 토하듯이 힘겹게 입을 열었다. 

      -탑골 공원 입니다.. 잊지 말아요, 선생님. 다음달의 첫 일에, 내가 그곳에 있을 테니까.. 

      잊지 말라고 했었다, 분명. 행여, 내가 다칠까 하여서 너는. 
      네 눈부신 날개옷을 찢고 떠나가는 내가 다칠까 근심을 하여 나의 어여쁜 선녀님은 
      굽이굽이 돌아가는 험난한 고갯길 괴로워도 이렇게 나를 뒤돌아보는가. 

      ".....ㅌ....ㅏ.....ㅂ....고....ㄹ.......타....ㅂ..골........공원.....에서......내달 
      첫..일에...." 

      가토의 품 안긴, 피가 엉겨있는 하얀 어깨가 눈에 박혀 들었다. 

      "의사를 불러. 그리고 이 자를, 명령이 떨어 질 때 까지 구금하도록." 

      마음을 얼리는 시린 바람은 나의 옆에 있는 네 온기를 내게로 실어다 주었으며 
      나는 담담한 슬픔으로 젖어든 네 밤빛의 눈동자 안에서 행복했던 것도 같다. 
      내가 너를 뒤로하고 짙은 심연으로 발을 내딛었을 때 말 못할 아픔으로 
      나는 어찌할 바를 몰라 하였을 때, 너는 어떤 마음으로 나를 보고 있었을까. 

      거세게 양 팔을 잡는 손들에 이끌려 누이를 안고 나왔던 관저로 되돌아갔다. 

      -나를 기억해 주시겠습니까? 

      되돌아 갈 리 없는 답을 너는 기다렸을까. 
      차마 네 앞에서 보일 수 없었던 아픔들이 뺨을 타고 자꾸만 흘러 내렸다. 
      머리 위로 둔탁한 통증이 떨어지기 전까지 손끝에 작은 입맞춤을 남기던 아득한 웃음을 쫓      고 있었다. 
      털썩-차가운 기운이 몸 위로 올라 왔다. 
      흐릿해지는 그의 얼굴이 마음을 헤집는 것을 느끼며 정신을 놓았다. 

      -나를 기억해 주시겠습니까? 

      여전히 소리 없이 얽혀드는 소년의 마지막 말이 가슴을 파고들었다. 
      그리고 절규하는 어둠이 나를 삼켰다. 









      철컹-. 
      몇 날 몇 칠이 흘렀는지도 알 수 없을 때, 흐릿해진 시야로 눈부신 빛이 쏟아졌다. 
      한 모금의 물도 넘기지 않은 몸은 이미 말을 듣지 않을 만큼 초췌해져 있었고 
      꺼져가는 의식 속에서 들린 것도 단지 

      "끌어내라." 

      하는. 
      냉혹한 표면위로 칼날을 들이대는 가토의 짤막한 명령조 뿐 이었다. 
      발이 땅에 질질 끌리는 채로 나는 어디론가 옮겨지고 있었다. 
      총독부의 건물 밖으로 나왔던 것인지 차가운 빗방울이 얼굴로 달라붙었다. 
      달그락거리는 나막신 소리가 등을 보인 채 한 걸음 앞서 걷는 가토에게서 울려댔다. 
      간간히 눈을 들어 바라보았던 거리에는 매캐한 연기와 타다 만 태극기들이 비에 젖어 나뒹      굴고 있었다. 

      -일본 본토에서의 만세 운동을 효시로 이 곳에서도 만세 시위가 열릴 것 입니다. 

      ..3월 1일의 시위는 계획대로 거행 되었던가, 너의 뜻대로. 
      뜨거운 것이 목구멍 깊숙한 곳에서부터 밀고 올라오는 감정에 가슴이 막혔다. 
      아아..다행이다. 
      정말로 다행이다... 너는 해냈구나. 
      주체하기 어려운 눈물이 뺨 위로 흐르는 빗물과 함께 하염없이 흘렀다. 
      이제 큰 아픔이 지나갔다. 
      더는 너에게 죄를 짓지 않아도 된다는 안도감에 눈시울이 뜨거워 졌다. 

      나는 너로 인해 긴긴 시간을 잠들지 못하였노라고. 
      분명 희미하고 다정스러운 미소를 지으며 나를 안아줄 너를 만나면, 나는 꼭 말 해줄 것이      다. 
      내 바보 같은 망설임으로 네게 해주지 못하였던 숱한 이야기들을. 
      기약 없음에도 아비를 기다린 어미의 질긴 기다림과 회한을, 
      이제는 그네의 심정을 알 것만 같은 내 더딘 사랑을 네게 말 하여 줄 것이다. 

      몸이 움직일 때 마다 단단하고 굵은 철사 줄이 손목을 파고들었으나 그래도 좋았다. 
      삶을 지탱할 만한 이유를 찾지 못하고 흔들리던 나에게 손을 내밀어준 너를 곧 만나리라 생      각하니 
      이깟 몸쯤은 고달프더라도 아무렇지도 않았다. 
      비식비식-철없는 웃음이 새어나가는 것에 잠시 가토의 서늘한 시선이 닿았으나 
      눈을 감아 버렸다. 

      "이곳에서 잠시만 기다려라." 

      괴롭게 흔들리던 몸이 잠시 멈추었다. 
      설핏 눈을 뜬 거리에는 일련의 무리들이 곳곳에 모여서 어느 한 곳을 둘러싸고 있었다. 
      낯이 익은 곳이었다. 
      다시 눈을 감았다 뜨며 주변들 둘러보았다. 
      큰 길이 세 갈래로 나뉘어 지는 대로의 중앙. 
      2월의 마지막 밤을 하루 앞두었던 그 날에, 누이에게로 가기 위하여 
      바로 이곳에서 슬픔이 차오른 눈을 하고 나를 보던 소년과 이별을 했었다. 

      "만세운동이 시작되자마자 윗분들은 다 잡혀 갔다는 소문도 있고.." 

      "세상에!! 어쩌다 아랫것들도 아닌 학자 양반들이 잡혀갔다는 거여?" 

      어디선가 수군거리는 소리가 들려왔다. 
      작게 손끝에서부터 타고 올라오는 알 수 없는 울림에 귀를 기울였다. 

      "분명히 일본 놈들한테 빌붙어서 밀고한 죽일 놈이 있는 것이제." 

      "자네, 만세 부르러 거리에 나왔었는가?" 

      한 층 더 주변들 살피며 작아지는 속삭임들. 
      알 수 없는 불길한 예감으로 몸이 떨리기 시작 했다. 

      "한창 사람들이 거리로 나갔을 때, 나도 갔제. ....생지옥 이었구마. 
      일본 놈들이 우리 같이 만세만 부르는 사람한테 총 칼 들이 밀 줄 알았으면 괭이라도 갖고        나가는 거였는데-!!" 

      ................!!!!................................... 

      "다행히도, 학생들이 앞에서 이끌어 줘서 그나마 덜 죽은거제. 
      배운 사람이 먼가 달라도 다르더라-이것이여." 

      "쉬이-. 누가 듣겠네, 우리 집으로 가자고." 

      덜덜덜. 땅을 짚고 일어서려는 손이 자꾸만 미끄러졌다. 
      차갑게 달라붙는 빗줄기가 따갑게 얼굴을 적시는 동안 한 곳에 몰려있던 인파가 가토의 손      짓에 의해 갈라졌다. 
      그에 따라 다시 괴롭게 몸이 질퍽한 물웅덩이 위로 질질 끌려졌다. 

      "잘 보십시오." 

      가토가 가리킨 것은 덮어 놓은 거적때기 아래로 삐져나온 흙투성이 발이었다. 
      자꾸만 초점이 흐려지는 눈을 간신히 들어올려서 시선을 맞추었다. 
      가토가 다시 손짓 하자 나를 잡고 있던 헌병 중 한명이 명령에 따라 
      내 반대편으로 돌아가서 잔뜩 흙이 묻어있는 지저분한 거적때기를 들춰냈다. 

      "잘 봐주십시오, 규환 상. 이 얼굴이 맞습니까?" 

      -세상에는 살아가면서 돌이킬 수 없는 것이 있습니다. 

      "이 얼굴이, 바로 김 주원이 맞느냐고 물었습니다." 

      -당신이. 아무런 후회도 하지 않을 것이라면. 나는 보내 드릴 수 있습니다. 

      ".....혼잡해진 거리에서, 빗발치는 총알을 피하지 못하고 맞았던 것 같습니다." 

      -보지 마십시오. 나.. 흉한 꼴 일 테니. 
      …….사실은. 지금 ..…….울고 싶다면. 믿어주시겠습니까?…………. 

      아니야. 

      "곤란하게 되었습니다..그의 부모는 아직도 조선을 통치하는데 필요한 중요 인사인데." 

      아니야. 
      이건 아니야. 이건 네가 아니다. 

      -혹시. 혹시 말입니다....우리, 다시 만나지 못하게 되면. 나를 기억해주시겠습니까? 

      아니야. 
      꿈이야. 
      네가 저런 곳에 누워 있을 리가 없다. 내가 왔는데도 일어나지 않을 리가 없어. 
      조금씩 거세지는 차가운 빗줄기가 얼굴을 때렸다. 
      한번씩 작게 입을 달싹일 때마다 빗물이 입안으로 고여 들었다. 

      "꽤 오랫동안은 총을 맞고도 살아있었다고 했는데. 아깝게 되었습니다. 
      좀 더 일찍 그를 발견했더라면 치료를 해서 목숨은 건질 수 있었을지도 모르는데.. 
      하긴, 무리였을지도 모르겠군요. 이렇게 많이 피를 흘렸으니." 

      귓가로 윙윙거리는 벌레소리가 끈덕지게 달라붙는 것을 들었지만 
      망연히 빗물이 고이는 땅 위에 누워있는 시체에게로 몸을 굽혔다. 
      철퍽-하고, 발이 담긴 웅덩이에는 여전히 핏물이 고여 있었다. 

      온통 젖어서 이마 위로 달라붙은 머리칼을 뒤로 쓸어 넘겼다. 
      반듯하고 수려하던 얼굴위로 흙탕물이 튀어 있던 것을 조심스레 닦아내었다. 
      색이 짙은 밤의 머리칼은 녹아내릴 듯이 부드럽고 
      곧은 의지를 담고 있으면서도 단정한 눈매는 상냥한 웃음을 머금어서 나를 설레게 하지. 
      나를 안아주던 너는 이렇게 차갑게 식어서 파리한 뺨을 하지는 않았다. 

      "이 사람이 김 주원이 맞는 게 확실합니까, 규환 상?" 

      아니야. 
      가토를 향해 얼굴을 들고 마주 웃어 주었다. 
      아니야, 이 사람은 김 주원이 아니다. 

      분명히 나는 웃고 있노라고 생각 하였다. 
      파랗게 질린 소년 같은 얼굴 위로 후드득-떨어지는 빗줄기가 거세어 졌다. 
      타오르는 불길 속으로 날아가려던 네 날개를 내가 꺾고 돌아섰던 날 밤에도 
      터뜨리지 못했던 오열이 목구멍 깊숙한 곳에서부터 뜨겁게 솟구쳐 올랐으나 
      이상하게도, 나는 여전히 아무런 말 도 할 수가 없었다. 

      "미안.." 

      -사랑하고 있습니다. 

      더 이상 울려오지 않아야 할 말이 거세게 머릿속에서 휘몰아친다. 
      이제는 나를 매만질 수 없는 손을 잡아다 입을 맞추었다. 

      "미안...." 

      -사랑하고 있습니다. 

      아아.....나는 왜 이렇게 가슴이 터질 것만 같을까. 
      입 맞추었던 손끝을 타고 빗물이 아닌 것들이 끈임 없이 떨어져 내렸다. 
      누구를 향해 건네는 사죄의 말인지도 모를 것들이 입을 비집고 흘러나갔다. 

      -단단히 입으세요. 밖이 춥습니다. 

      몇 칠전. 2월의 마지막을 하루 앞둔 겨울밤의 헤어짐은 춥고도 매서웠으며. 
      또한 게워내지 못한 슬픔이 얼어붙을 만큼 차가웠었지. 
      너는 그 마지막 까지도 내게 상냥한 말을 건네었다. 
      옷깃을 여며주던 네 손을 나는 아직도 기억해. 
      벌어지는 상처에서 빗물에 쓰라려왔지만 엉망으로 젖어서 구겨져있는 교복의 단추를 밑에서      부터 채워 올렸다. 
      하나씩 채워 올리던 금장 단추에, 무언가 볼록 한 것이 품속에 들어있는 것 같아서 옷깃을       들추어 보았다. 

      .............아니야.........네가 아니야.....이건, 네가 아닌데.....어째서............. 

      빗물에 뒤섞여서 메말랐던 눈물이 옷깃을 여미던 손끝에서 봇물처럼 쏟아져 나오기 시작했      다. 

      -이제 여름이 오면, 당신에게 수국이 피어나는 것을 보여드리고 싶었습니다. 
      되도록이면, 함께 집의 정원에서 보고 싶었는데.. 한참을 기다려야 할지도 모르겠군요. 

      아직은 보송한 솜털에 싸여 개화(開花)를 기다리는 작은 수국의 가지가 
      검붉은 핏물에 굳어진 채로 곱게 가슴 안쪽에 품어져 있었다. 

      지금에 와서 돌이켜 보면,그것은, 손닿기에는 너무나도 아득한 옛날. 
      남은 것이라곤 무너지는 마음 한 귀퉁이. 
      너를 쫓아가지 못하였던 나를 이곳에 두고 
      아직도 햇살이 녹아드는 뜨거운 계절은 멀었는데 내 사랑은 말없이 어디를 향해 가는가. 

      -혹시. 혹시 말입니다....우리, 다시 만나지 못하게 되면. 나를 기억해주시겠습니까? 

      내가 달빛이 비치던 밤에 너를 보며 눈물을 흘렸을 때 
      너는 슬픔이 차오른 눈으로 너를 잊지 말라 했었다. 

      -혹시. 혹시 말입니다....우리, 다시 만나지 못하게 되면. 나를 기억해주시겠습니까? 

      가슴이 싸하여 악수를 건네는 나에게 
      너는 그 소년 같은 얼굴로 내밀었던 손 위에 작은 입맞춤을 남겼던 것을 기억해. 
      나는 고개를 끄덕였고, 너는 다만 웃을 뿐이었지. 
      마치, 이 것이 우리의 마지막 만남이라도 되는 것 마냥 그 웃음이 너무나 아득하여. 

      -혹시. 혹시 말입니다....우리, 다시 만나지 못하게 되면. 나를 기억해주시겠습니까? 

      너와 내가 이별하였던 그 겨울밤 너는 소년 같은 얼굴로 내밀었던 손 위에 작은 입맞춤을       남겼고 
      그 짧은 온기로 우리는 이별의 인사를 대신 하였을 뿐. 

      -...우리, 다시 만나지 못하게 되면. 나를 기억해주시겠습니까? 

      황금빛 햇살이 드리워졌던 소년처럼 청량하고 온화한 너의 미소는 지금도 선명한데 
      우리 이렇게 전하지 못한 회한을 가슴에 독(毒)처럼 품은 채 손을 흔드는 구나. 

      ....................기억해 주시겠습니까?........... 

      돌이켜 보면, 너는 이미 손닿기에는 너무나도 목 매이는 아득함. 
      너울너울 먼 아지랑이처럼 번져나던 네 소리 없는 탄식만이 나를 휘감아 도는데 
      끝끝내 네게 해주지 못한 말을 한(恨처)럼 안고 살아갈 나를 두고 
      내 님은 말없이 어디를 가는가. 

      .....................기억해 주시겠습니까?................ 























      -END- 


