삼고초려 

1





청천(靑天)

구름 한 점 없이 서늘한 하늘가로 바람이 너울거리고 있었다. 

지상을 내리쬐는 햇살은 만물이 생성하는 봄임을 알리듯이 따사롭기 그지없었고 그 속에 속한 모든 생물은 기분 좋은 나른함에 취하기 딱 좋은 날이었다. 

일례로 세상에 불만이 가득한 인간 말종 강사린조차 평온함을 느끼고 있었다. 불과 몇 초전까지만 해도 말이다. 

강사린은 인상을 찌푸리며 이마로 손을 가져갔다. 

어쩐지 골이 울리는 게 어제 밤 진탕 마셔 된 술이 해가 서쪽으로 점점 기울어지는 이 마당에도 깨지 않은 모양이다. 

많이 마시긴 마셨지. 

인성 씹새들이 겁대가리를 상실하고 감히 내 구역까지 침입해서 다시는 그런 생각 못하게 사뿐히 즈려 밟아주고,

 애들이 기분 풀어준다고 사준 술을 마시긴 했다만... 강사린은 필름을 되감으며 찌푸린 인상을 더더욱 일그러트리며 눈앞의 사람을 보았다. 

매사 삐뚫어진 그조차 반듯하다고 끄덕일 정도로 단정한 선에 수려한 이목구비를 자랑하는 외모는 둘째 치고라도 저 밥맛없는 표정은 뭐냐? 

분명 아까 내가 들은....음... 강사린은 이 순간 심각한 고민에 휩싸였다. 환청이 들릴리는 없는데. 다른 건 몰라도 약 따위는 하지 않는단 말이다. 제길!!! 

“ 너 방금 뭐라고 했냐? 듣긴 들은 것 같다만 입력은 안 되는데? ”

강사린은 탐색하듯 상대의 표정을 주시하며 이죽거렸다. 어라? 강사린의 눈이 반짝였다. 얼..얼굴이 빨개진 거 같은데? 눈으로 직접 보고서도 믿기지 않았다. 

부회장씩이나 되시는 민.휘.놈.은 일개 하.찮.은 짱일 뿐인 그에게 까부시는 강심장에 얼굴 두꺼운 놈인 것이다. 지금만 해도 그렇다. 

저 민휘가 아니라면 이 학교에서 감히 누가 교실에서 고이 숙면에 취한 그를 두들겨 패다 싶이 해 깨워서 옥상으로 끌.고 올 수 있단 말인가. 저 민휘가 아니라면. 

“ 뭐야? 왜 노려 봐? ”

급속도로 안색이 제자리를 찾는다 싶더니 곧이어 죽일 듯이 노려보는 민휘를 보며 강사린도 과히 좋지 않은 기분을 여실히 보여주었다. 

“ 너 귓구멍이 막혔냐? ”

비단천을 훑듯 매끄러운 저음이 듣기는 좋았지만, 그 공격적인 어투가 상당히, 아니 아주 많이 거슬리는 강사린이었다. 

역시나 내가 잘 못 들은 거군. 그러면서 속으로 고개를 가로젓고 말았다. 아무리 술이 과했기로서니 어떻게 그런 말도 안 돼는 환청이... 

그럼 저 놈 아까 나한테 뭐라고 한거야?

“ 그래, 네 놈 말데로 내 귀에 잠시 이상이 있었던 모양이다. 이번에는 귓구멍 열고 새겨 들어 줄테니 읊어봐. 아까 뭐라고 한거냐? ”

민휘가 긴 한숨을 내쉬었다. 

강사린은 도끼눈을 하고 민휘를 주시했다. 씨방쉑. 어디서 한숨을 내쉬고 지랄이야? 나도 환청 따위 듣고 싶어서 들은 게 아니라고!!! 

“ 말해. 새끼야. 못 들어 쳐 먹어서 다시 들어주겠다잖아. 잘 자는 사람 깨워서 불러 재꼈으면 용건을 말해야 할거 아냐. 용건을!!!! ”

침묵을 고수하는 민휘를 보며 결국 강사린은 분통을 터트리고 말았다. 

“ 넌 내가 그렇게 만만해? 씨방쉐야. 내가 이날 이때 것 좇만한 네 새끼 무서워서 오냐오냐 해 준 줄 알아? 가만히 두고 보자니까 이게 머리 꼭.. ”

“ 좋아해. ”

조용한 한마디였지만 폭발하던 강사린을 멈추게 하기에 충분했다. 또 환청이... 이 믿기 힘든 상황에 강사린은 눈을 깜박이며 민휘를 보았다. 

새삼스러울 것 없는 얼굴인데 긴장이 밀려왔다. 

더 없이 진지한 표정과 시선이 마주치자 확연하게 느껴지는 들끓는 민휘의 눈동자가 강사린을 얼어붙게 만들었다. 환..청이 아니야? 

“ 뭐? ”

“ 이번에는 귓구멍 열고 단단히 새겨. 좋아해. 나 너 좋아해. ”

이번에는 확실히 들었다. 

하지만 들었다 뿐이지 머리 속에 입력되지 않기는 매한가지였다. 씨방쉐이, 그게 고백하는 놈 태도냐? 누가 보면 맞짱뜨자는 줄 알겠다. 

강사린은 이 웃기지도 않은 상황에 어떻게 대처해야 할지 갈피를 잡을 수 없었다. 미친 소리 하지 말라고 반병신 될 때까지 두들겨 패고 내려가야 하는 건가? 

“ 시비냐? ”

“ 좋아한다. 강사린. ”

얼굴색 하나 안 변하고 잘도 씨부리는구나. 씨방쉐이. 강사린의 입꼬리가 실룩거렸다. 

“ 그래, 시위하는 거군. 어제 인성 놈들하고 한판 했다고 이러는 거냐? 근데 선생도 가만히 있는데 네 놈이 이러는 거 우습다는 거 알고나 있냐? ”

“ 좋아한다고 말했어. 장난처럼 받아 넘기지 마. 가벼운 마음이였으면 입 밖에 내지도 않았어. ”

차분하게 흘러나온 말이었지만 눈은 섬뜩한 빛을 토해내고 있었다. 

강사린은 피식 웃었다.

“ 그래? 거 좋아한다는 놈치고는 날 보는 시선이 곱지 않은데? ”

“ 나도 좋아하고 싶어서 너 좋아하는 거 아니야. ”

민휘는 분한 듯이 입술을 짓씹었다.

강사린의 눈살이 찌푸려졌다. 이 씨방쉐가 뭐라는 거야? 지금? 점점 머리가 아파온다. 

“ 그럼 좋아하지 마라. 나도 반갑지 않으니까. 그럼 지금까지 들었던 얘기는 못 들은 걸로 칠테니까, 예전처럼 너는 너데로 나는 나데로 놀자고 ”

“ 그렇게 빌어먹게 간단한거면 내가 네깟놈한테 고백 따위 할 거 같아? ”

강사린의 심드렁한 말이 끝나자마자 민휘가 소리쳤다.

너 정말 나 좋아하는 놈 맞냐? 강사린은 문득 물어보고 싶어졌다. 

독 오른 고양이마냥 온 몸에 털이란 털은 다 세우고 야리고 있는 저런 놈에게서 듣는 고백이 고백처럼 느껴질리 만무했다. 

차라리 원수를 대해도 이보다는 낫지 싶다. 

“ 알았다. 네가 고백이라고 우기는 이제까지 고백 따위 나도 받아 쳐 먹고 싶지 않으니까 그만하자. ”

강사린은 한 발 물러서기로 했다. 아무래도 눈앞에 놈이 정상이 아닌 거 같았다. 

전에 없이 투지를 불태우는 민휘는 고백이라고 우기지만 그가 봐서는 도발이요, 시비였다. 

죽고는 싶은데 자살할 용기는 없고 인력을 이용한 타살을 기도하는 모양인데 그 도발에 넘어갔다가는 화려한 인생 종치기 십상이었다. 

제 놈 소원 풀어주자고 꽃다운 인생 조질수는 없는 노릇 아닌가. 

“ 나도 어쩔 수 없단 말이야. 정신 차리고 보면 네 생각만 하고 있고, 

잠깐 쉬는 시간이라도 생기면 잘난 그 면상이 눈에 아른거려서 널 찾아 돌아다니는 몸뚱이를 어떻게 해야 할지 나도 모르겠단 말이야. 

멈출려고 멈출려고, 이건 아니라고 다짐에 다짐을 해도 내 마음이 내 눈이 너만 쫓아. 같은 남자새끼라고, 

그것도 이쁘고 귀여운 구석하나 없는 나보다 10cm나 더 큰 놈인데... 제길, 그만 둘 수 있었으면 진작에 그만뒀다구. ”

강사린은 기가 막혔다. 네 놈이 나한테 반한게 내 죄냐? 왜 나한테 소리는 질러데고 난리야. 

잘하면 한 대 치겠다? 민휘의 말이 계속 될수록 강사린의 얼굴은 점점 찌푸려져 갔다. 

이쁘고 귀여운 구석하나 없어 미안하군. 내가 큰 게 아니라 네 놈이 작다는 생각은 왜 안 하는 거냐? 그렇게 소리치고 분해 할 거 떼려 치우면 될 거 아니야. 

“ 너 뭔가 착각하고 있는 거 아니냐? ”

민휘가 할 말을 다 한 듯하자 강사린이 느리게 입을 열었다.
민휘의 반듯한 미간에 주름이 그려지는 걸 보니 그의 말을 이해하지 못한 모양이다.

“ 이 마당에 열 받아야 할 건 네 놈이 아니라 나라고 보는데. 네가 바락바락 우기니까 고백인 줄 알겠는데, 

같이 달릴 거 다 달린 사내새끼한테 고백 받고 불쾌해 해야 할 건 나지. 나 지금 무지 억울하고 화 날려고 하니까 좋은 말로 할 때 그만하자. ”

“ 그만 둘 수 없다고 했잖아!!!! 너 좋다고 귀에 못이 박히게 말해 줬는데 왜 못 알아 쳐 먹어!!!! ”

“ 씨방쉐야. 그럼 날 더러 어떡하라고. 네 놈이 나 좋아하니까 내가 네 놈 깔로 꿰 차기라도 해야 된 단 말이야? ” 

적반하장이란 어떤 것인지 몸소 보여주고 있는 민휘 덕에 강사린도 뚜껑이 열리고 말았다. 

“ 내가 머리에 총 맞았냐? 네 놈 깔이나 하고 있게. ”

민휘는 말같잖은 소리 다 듣겠다는 듯 코웃음 쳤다.

“ 너 지금 나 가지고 노냐? ”

강사린의 안색이 싸늘해졌다. 그를 아는 사람이라면 이쯤에서 꼬리를 내리고 줄행랑을 놓았을 빙점으로 치달리는 표정이었다. 

“ 너 싫은 거 알아. 같은 사내놈이 져 좋다고 쫓아다니는 기분이 얼마나 엿 같은지 나도 잘 안다고. 그런데 말이야. 

너 내가 지금 얼마나 비참한 줄 알아? 쓰레기 취급 받을 게 분명한데 내 마음 털어 놓는 기분이 얼마나 개 같은지,

 있는 용기 다 쥐어짜서 고백했더니만 아예 그 마음조차 먹혀들지 않는 비참함 알기나 아냐고. ”

“ 하, 네가 지금 비참씩이나 하고 있는거냐? 네 눈에는 그저 성질 부리고 있는 거로밖에는 안 비치는데? 

씨방쉐야. 네 놈처럼 사랑 고백하는 사람이 세상천지에 어디 있어? 네 놈은 받아 달라는게 아니라 내쳐달라는 거잖아. ”

“ 맞아. ”

강사린은 그의 말이 끝나자마자 뒤따라 나온 민휘의 말에 얼떨떨해 졌다. 잔뜩 주름을 그려내고 있던 민휘가 활짝 웃고 있었다. 

“ 맞다니? ”

“ 나로서는 너한테 향하는 내 마음 돌릴 수가 없어. 그러니까 네가 포기하게 해 줘. ”

뻔뻔한 놈이었다. 

애시당초 첫만남부터 짐작한바였지만 인간이 이렇게나 뻔뻔스러울 수 있다는데 대해 강사린은 화가 나기에 앞서 감탄스럽지 않을 수 없었다. 

방긋방긋 웃으며 어쩜 저렇게 당당하게 요구할 수 있단 말인가. 

“ 너야말로 귓구멍이 막혔냐. 씨방쉐야, 이 때까지 내가 말했잖아. 그만두라고. 그건 포기하란 말이랑 같은 거라고. ”

“ 멈출 수 없다고 말했잖아. 몇 번을 말해야 알아들어. 말 한 마디로 해결될 일이었으면 널 붙잡고 사정하지도 않아. ”

대한민국 남성의 평균치는 되는 신장에(=170cm) 빼어난 용모를 소유한 민휘는 아무래도 인간의 생물체가 아니지 싶다. 

지금까지 나한테 사정한 거였냐? 강사린은 옥상에 올라와서 민휘가 했던 행동과 말들을 되돌아 보았다. 

사정 비슷한 것은 아무리 기억을 뒤지고 뒤져도 손톱만큼도 없었다. 

“ 나도 어쩔 수 없을 정도로 네가 좋으니까 싫으면 네가 털어내. 나 이제 이성 따위 버리기로 했으니까. 

내 마음 가는 데로 행동할거야. 그러니까 내치는 건 네가 알아서 해. ”

민휘는 강사린의 두 눈을 직시하며 선언하듯 말했다. 

“ 내 깔 될 생각은 죽어도 없다면서? ”

민휘는 싱긋 웃으며 여유로운 걸음으로 강사린에게 다가왔다. 

“ 고개 좀 숙여 봐. ”

지척에 닿은 민휘가 그를 올려다보며 하는 말에 강사린은 ‘이 놈이 뭘 할려고?’하는 심정으로 고개를 숙여 주었다. 

그 순간 얌전하게 내리어져 있던 민휘의 팔이 강사린의 목을 휘감고 놀랄 사이도 없이 입술이 맞닿았다. 놀라 커진 강사린의 눈을 보며 민휘의 눈이 반달을 그렸다. 

“ 우리 아버지가 사내놈 깔이나 되라고 방울 달아 주신 줄 알아? 네가 날 떨궈내야 할 이유 한 가지 말해 주지. ”

민휘의 다갈색 눈이 검어진 것도 같았다. 강사린은 뭔가 대단히 은밀한 것이라도 말하듯이 귓가로 다가온 입술에서 흘러나올 소리에 귀를 기울였다. 

“ 나 말이야, 너 생각하면서 사정도 했어. ”

강사린은 그대로 얼어버렸다. 

민휘는 사고회로가 정지 된 듯한 강사린의 입술에 쪽 소리가 나게 입을 맞춘 후 싱글거리며 옥상을 내려갔다.

“ 씨방쉐이!!! 내 눈에 띄이면 죽었어. 감히... 감히... 날 상대로....으아아악!!!!!!!!! ” 

뒤늦게 정신을 차린 강사린이 지랄발광을 했지만 이미 버스는 떠난 후였다. 




2







강사린은 지금의 심정을 반영하듯 교실문을 거칠게 열었다. 복도 끝까지 왁자지끌함이 울려 퍼지던 교실 안이 삽시간에 조용해 졌다. 

반우들의 시선을 한 몸에 받으며 늘 그러했듯 강사린은 눈에 힘을 팍 주었다.

“ 눈깔 다 파 버리기 전에 알아서 깔아. ”

말이 떨어지자마자 일사불란하게 아이들은 전시용 책으로 시선을 떨구었다. 

몇 번의 경험으로 이런 경우 눈 잘못 맞췄다가 쓰레기통 옆에 쳐 박히는 모멸을 격어야 함을 그들은 익히 알고 있는 것이다. 

목표물을 발견하지 못한 강사린은 근질거리는 손을 주머니에 찔러 넣고 어슬렁거리며 자신의 자리로 걸어갔다. 

그 순간에도 ‘제발 한 놈 걸려라’는 간절한 마음을 품으며 주위를 훑었다. 그러나 아쉽게도 살신성인의 거룩한 마음을 품은 학우는 존재치 않았다. 

“ 늦었다? ”

강사린이 철푸덕 자리에 주저앉자 그의 유일한 단짝 윤태인이 물음같지 않은 물음을 던져왔다. 강사린은 힐끗 윤태인을 보았다. 

역시나다. 질문을 했으면서도 그를 보지 않고 문제집을 풀고 있는 윤태인은 녀석답다. 

밤나들이 할 때면 꼭 옆에서 따라붙으면서도 공부는 죽어라고 해되고 그 결과로 전교 1등을 놓치지 않는 놈. 

정규수업은 다 끝나고 6시까지 자율학습을 시키고 있는 이 미친 학교에서 그 시간에 놀지 않고 공부를 하고 있는 몇 안 되는 인종 중 하나가 윤태인이다. 

분명 내가 나가떨어질 때까지 같이 음주를 즐겼는데, 이 놈은 왜 이렇게 멀쩡한거야? 

하루종일 퍼질러 자고도 아직껏 숙취해 시달리고 있는 강사린은 멀쩡하다 못해 평소보다 더 생생한 윤태인의 옆모습을 보자 속이 꼬였다. 

그래서 대답하지 않고 엎드려 버렸다. 

“ 얌마, 형님이 묻잖아. 꼬맹이랑 나가서 뭔 짓을 했길래 1시간이나 지나서야 나타나냐고!!”

강사린은 팔에 고개를 더 파묻으며 코웃음 쳤다. 늦었다 한 마디가 어떻게 그런 긴 뜻을 내포한거냐. 

“ 대답해. 나 궁금한 거 있으면 미치는 거 알지? ”

으르릉 거리듯 윤태인의 목소리가 낮다. 

오냐. 안다. 네 놈이랑 안면 맞된 세월이 얼만데 그걸 모를까봐. 강사린은 고소 지었다. 

제 놈이 목숨처럼 여기는 문제집도 팽개치고 분명 내 등짝만 노려보고 있겠지. 

그래, 속 좀 끓여라. 그래도 우리 친구아이가. 나 지금 그 좇만한 새끼 때문에 열 받아 있으니까 너도 당해바라. 참으로 갸륵한 우정이 아닐 수 없었다.

“ 시간 간다. 강사린. 술도 약한 네 놈이 짱이란 존심 하나로 건내는 술 하나도 거절하지 못 하고 들이 붙는 걸 본 나야. 

너 1시간 동안이나 사람행세 하고 있을 정도로 정신 차리지 못했잖아. 

뭐냐? 뭔데 그런 네 놈이 별로 친하지도 않은 앞으로도 친해질 것 같지 않은 꼬맹이랑 나가서 1시간이나 지나서야 돌아온 건데? ”

질긴 놈이다. 강사린이 아는 윤태인은 말 많은 놈이 아니다. 처음에 녀석을 만났을 때 벙어리가 아닐까 의심했을 정도로 말을 아끼는 타입이었다. 

서글한 외모와 신중함으로 비취는 그 모습이 대외로 신임을 받고 있는 요인이다. 

그런 녀석에게도 치명적인 결함이 있으니 바로 궁금증이 한번 발동하면 그 답을 알기 전까지 상식 밖의 행동을 곧잘 해 버린다는 것이다. 

그 결함 덕에(?) 지금 강사린의 베스트프랜드 위치를 점하고 있긴 하지만.. 태인아. 나 지금 그 시방쉐이 얘기 하고 싶지 않거든? 그러니 입 닥쳐라. 

“ 뭐했냐? 뭐 한건데? 꼬맹이 너 끌고 가는 기세가 사뭇 당당하던데 너 그 꼬맹이한테 약점 잡힌 거 있는 거야? 그래? 그래서 협박이라도 당한거야? 

그 꼬맹이 처음 볼 때부터 만만찮던데... 제정신이 아닌 네 놈을 한시간이나 데리고 있었다는 건 뭔가 일이 있단 거잖아. 얌마. 일어나서 대답 좀 해!!!! ”

강사린의 미간에 주름이 점점 늘어갔다. 목에 핏대를 세우는 구나. 세워. 왜 전교생이 다 듣게 마이크라도 들고 하지 그래. 

“ 너 나 집요한 거 알지? 내가 원하는 답을 듣지 못한 적도 없다는 거 너 잘 알거야. ”

조용했지만 자신감에 찬 목소리였다. 

그랬다. 

윤태인은 한번 발동 걸리면 뿌리를 뽑아버리는 스타일인 것이다. 제 몸이 어떻게 되던 포기를 모르지. 강사린은 묻어두었던 고개를 들었다. 

기대감으로 반짝이는 윤태인의 얼굴이 보였다. 그 모습이 주인을 발견하고 꼬리를 흔들어 되는 새끼강아지 같달까. 

강사린은 피식 웃으며 윤태인의 머리를 쓰다듬었다. 인상을 찡그리면서도 쳐내지는 않는다. 궁금하긴 한가 보군. 머리를 만지는데도 가만히 있는 걸 보니? 

“ 빨리 말해. ”

“ 너는 언젠가 그 놈의 호기심 때문에 크게 당할 날이 올거야. ”

“ 그건 내 사정이고. 꼬맹이랑 뭐 했냐? ”

“ 나한텐 너 뿐이야. 알잖아. 내 사랑을 의심하지 말아줘. ”

“ 죽는다. ”

둘의 장난질에 반 공기가 얼어붙었다. 낮은 신음소리와 그 소리를 숨기기 위한 다급한 책장 펄럭이는 소리가 여기저기서 들려왔다. 

그러거나 말거나 강사린은 여전히 윤태인의 머리카락을 만지작거리며 입꼬리를 말아 올렸다. 

“ 질투하는 거야? 죽일려면 날 불러낸 그 꼬맹이를 죽여 줘. ”

진심이다. 강사린은 자신의 손에 피를 묻히지 않고 눈에 가시를 제거할 수 있다면 전면지원을 아끼지 않을 터였다. 

“ 지금 나한테 맞으면 아무리 너라도 무사하지 않을 거 같은데? 잡소리 그만하고 뭔 일인지만 말해. ”

윤태인의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 

강사린은 윤태인의 머리카락에서 손을 떼냈다. 하여튼 정 떨어지게 하는데는 뭐 있는 놈이라니까.

 윤태인의 닦달에 고개를 들긴 했지만 사실을 곧이 곧데로 말해 줄 생각은 눈곱만치도 없었다. 

뭐 자랑스러운 거라고 겉만 멀쩡한 저 또라이에게 두고두고 놀림감이 될 일을 자처한단 말인가. 

“ 그 꼬맹이 하고는 십분도 같이 안 있었어. 어제 인성이랑 붙은 걸 어떻게 알았는지 난리를 떨더군. 

상관 말라고 쫓아 보내고 나서 내려올려고 보니 날씨가 너무 좋더라고. 바람도 적당이 불고해서 술도 깰 겸 옥상에서 누워 있었다. 이 정도면 만족해? ”

강사린은 뚫어질 듯 직시하는 윤태인을 최대한 무덤덤하게 바라봐 주었다. 여기서 뭐 꼴리는 게 있는 듯 시선을 피하게 되면 눈치 빠른 저 놈이 수긍할 턱이 없다. 

“ 쳇, 뭐야. 별 일 아니잖아. ”

윤태인은 실망한 듯한 얼굴로 단박에 강사린에게서 문제집으로 시선을 옮겼다. 

강사린은 너무도 쉽게 떨어져 나가는 윤태인을 보며 안도하는 한편으로 울컥했다. 

뭐야? 별 일이면 너한테 뭔 덕이 있는건데? 씨방쉐이한테 고백 같지도 않은 고백 받고 여자 취급 당했다면 좋아서 춤이라도 덩실덩실 추겠다? 

“ 학주가 너 찾더라. 들어 오는데로 상담실로 오라고 살벌하게 말하는 걸 보니 어제 인성이랑 한 판 뜬 게 벌써 선생들 귀에 들어간 모양이야. ”

강사린이 혼자 분을 삭이고 있는데 윤태인이 깜박 잊고 전하지 않은 그러나 별반 중요하지는 않은 일이라는 듯이 덤덤하게 말했다. 

이름만 상담실이지 그곳은 학생주임이 애용하는 체벌실이었다. 네 놈이 그러고도 친구냐? 

강사린은 살기를 담아 문제집에 정신을 이입해 버린 윤태인을 노려보았다. 어제 싸울 때 날아다니던 놈이 누군데... 얄밉다. 

“ 너도 같이 가야 하는 거 아니야? ”

“ 억울하면 공부해. ”

강사린을 쳐다보지도 않고 윤태인이 말했다.

강사린은 할 말이 없어졌다. 윤태인이 저렇게 공부에 목매다는 이유가 밤놀이를 포기하기는 싫고 

그렇다고 학교에서 그 일 때문에 터치 받는 건 더더욱 싫어서란 걸 잘 아는 그인 것이다. 그래, 네 놈 잘났다. 강사린은 걷어차듯 의자에서 일어났다.

“ 오늘은 먼저 가마. ”

강사린은 분명 문제집에서 고개를 들지 않을 윤태인인 것을 알면서도 그 얄미운 말에 가운데 손가락을 세워 날려주었다. 그것도 쌍으로. 내 눈 앞에서 아주 사라져 버려.







지루하다.

강사린은 탁자위에 발을 올리고 쇼파에 들이 눕다시피 하고 있었다. 사람을 불렀으면 있어야 할 거 아니야. 

대체 이 인간이 어딜 간 거야? 강사린이 상담실이 문을 열 때까지만 해도 당연히 

학생주임선생이 그 거친 입담으로 몰아친 후 사랑의 매‘라는 명목하에 못만 박지 않았다 뿐이지 살인흉기나 마찬가지인 강목 세례를 받을 줄 알았었다. 

그러나 머리꼭대기까지 열이 올라 기다리고 있으리라 생각했던 선생은 상담실에 없었다. 그렇다고 윤태인이 장난을 쳤을리도 없다. 

그 입이 잘 열리지 않는 만큼이나 쓸데없는 말을 하기를 싫어하니까. 

“ 튈까? ”

강사린은 창문 밖으로 하교하는 아이들의 모습을 보며 중얼거렸다. 

삼십분이 넘도록 기다렸는데도 나타나지 않는 걸 보니 그라는 존재는 학주의 머리 속에서 잊혀진 것도 같았다. 

하지만 곰곰이 생각하니 그것은 아닐 것이다. 

‘어디 걸리기만 해라’라고 이를 갈고 있는 학주인 것을 아는데 이런 기회를 놓칠 리가 없다. 

설혹 불러 놓은 걸 까먹고 하교를 했다 해도 내일 어떤 불호령이 떨어질지 알 수 없는 일이다. 

호출 한지 한 시간 이후에나 나타난 강사린이로서는 그 한 시간의 사정을 알 수 없으니 자리를 털고 일어날 수 없는 것이다. 

한 학교의 짱을 먹고 있는 사람으로서 할 말은 아니지만, 아픈 건 엄청나게 싫다. 

선생이란 유리한 위치에 있으니 때리면 때리는 되로 맞을 수밖에 없는 그로서는 그 매질을 조금이라도 줄이고 덜 아픈 방도를 찾는 수밖에 없었다. 

그래, 조금만 더 기다려 보자.

강사린은 탁자에 올렸던 다리를 내리고 바른 자세로 앉았다. 조금이라도 덜 맞기 위해 기다리기로 마음먹었지만 아무 것도 하고 있지 않으려니 지루함을 달랠 길이 없다. 

익숙한 상담실 안을 둘러보던 강사린의 눈이 탁자 위에서 멈췄다. 별 신경을 쓰지 않고 있었는데 탁자 위에는 담배갑이 있었다. 

그것도 한두개피만 빠진 속이 꽉 찬 담배갑이. 금상첨화로 라이터까지 나 잡아 잡수라는 듯이 가지런히 놓여 있는 것이 아닌가. 

유혹도 이런 유혹이 없다. 강사린은 손가락을 꼼지락 거렸다. 한번 눈에 들어오자 그 요염한 자태에서 시선을 뗄 수가 없다. 

지금까지 오지 않은 걸 보니 당장 올 건 아닐거야. 그렇겠지?

유혹에 약한 것이 인간이라. 강사린은 자기합리화를 시키면서 담배에 손을 가져갔다. 

후우. 하얗게 피어올라가는 가늘고 아름다운 선을 보며 강사린은 싱긋이 웃었다. 그래, 이 맛이다. 지루함조차 한 순간에 날려버릴 정도로 강렬한 자극. 

강사린은 쇼파에 머리를 기대며 눈을 감았다. 좋다.

달칵--

학주가 올지도 모른다는 일말의 긴장감조차 잊어버린 순간이었다. 물론 한대만이라던 담배도 담배갑이 제 형상을 잃어버린지 오랜 시간이 지난 때이기도 했다. 

아무 예고도 없이 강사린의 귀에 미동 없던 상담실 문이 열리는 소리가 들려왔다. 

죽었다!!!

한순간에 강사린의 얼굴에 핏기가 빠져나갔다. 아픈 건 정말이지 싫은 그였으니 앞으로의 참상이 너무도 두려워지는 것이다.

“ 아주 간이 배 밖으로 나왔구나. ”

천만뜻밖에도 나타난 사람은 학주가 아닌 민휘였다. 

이미 상담실 안을 가득 메운 담배연기 사이로 나타난 사람이 민휘임을 알아본 강사린은 긴장이 탁 풀림을 느꼈다. 

“ 뭐야? 놀랐잖아. 씨방쉐야!!!! ”

“ 그런 놈이 당당하게 담배나 꼬나물고 있냐? 아주 살판 나셨는데. ”

민휘는 코웃음 치며 빈정거렸다. 

“ 입 놀리지 말고 꺼져. 마음 같아서는 걸어다니지 못하게 만들어 주고 싶다만 장소가 장소다 보니 참는 거니까 말로 할 때 사라져라. 

네 놈 낯짝 보는 것만으로도 기분 더러우니까. ”

강사린의 말에 민휘의 연기 때문에 낯빛은 알아볼 수 없었지만 얼굴이 굳어졌다. 

웃기지도 않는다. 

내 말이 곱지 않은 건 알겠다만 이런 말 주워들어도 할 말 없을 네 놈이 그렇게 표 나게 인상 쓰면 어쩌겠다는 거야? 

강사린은 찌르는 듯한 눈빛으로 민휘를 노려봤다.

“ 어쩔 수 없는 거지. ” 

민휘는 작게 중얼거렸다. 그리고 뒤따르는 것은 한 숨. 

강사린의 눈매가 가늘어진다. 뭐가 어쩔 수 없는거냐? 불행히도 민휘의 작은 중얼거림을 들어버린 강사린은 왠지 모를 불쾌함에 휩싸였다. 

“ 몸에도 안 좋은 담배를 왜 그렇게 죽자고 피워 돼냐? 원수 졌어? ”

더 이상 민휘에게 신경쓰지 않기 위해 다시 문 담배였다. 강사린은 조소어린 눈으로 민휘를 바라보았다. 

“ 내가 빨리 죽어야 네 놈 얼굴을 안 볼 거 아냐. ” 

민휘가 성큼성큼 다가와 강사린의 입에 물린 담배를 확 낚아챘다. 

“ 뭐 하는 짓이야? ”

“ 너야말로 무슨 개소리야? 나 너 좋아한다고 한지 반나절도 안 지났어. 그런 말 따위 농담이라도 하지마. ” 

“ 내가 왜 네 기분 따위를 일일이 신경 써 줘야 하는 거냐? 멋데로 고백 같지도 않은 고백 해 되더니만 그 길로 너랑 나 사귀는 거였냐? 

너 정신 못 차리겠으니까 제발 떨궈 달라고 애원까지 하신 건 잘나신 부회장 나리 아니었나? 내가 잘못 들은 건가? ”

강사린은 당연한 권리를 주장하듯 당당하기만 한 민휘의 모습이 아니꼬와서 비꼬아 말했다. 

애시당초 눈물을 보이는 여린 반응을 기대한 것은 아니지만 최소한 일그러지는 표정이라도 보여야 하는 거 아닌가? 

어떤 씨를 받고 태어난 인종인지 날을 세운 눈이 그를 노려보며 무표정한 얼굴이 되어갈 뿐이었다. 

“ 언제부터 네가 내 말을 그렇게 잘 들어 줬는데? ”

민휘가 씹어뱉듯이 말했다.

이 씨방쉐이가 뭐라고 깐죽거리는 거야? 날 잡아 죽일 듯이 노려보는데. 

강사린은 정말이지 겁이라고는 모르고 사는 이 놈에게 똑똑히 고개를 숙이는 법을 알려 주어야겠다고 생각했다. 

날 좋아하는 건 둘째치고, 씨발. 사정까지 할 정도로 나를 그런 대상으로 여겼다는 것만은 용서할 수 없는 것이다. 

“ 담배 많이 피워서 죽겠다고? 간암으로 죽는게 얼마나 고통스러운지 알고나 하는 말이냐. 아픈 거 싫어하는 네 놈이 잘도 그 고통을 견디겠다. ”

강사린의 눈에 놀라움이 스쳤다. 어..떻게 안 거지? 

아픈 거 좋아할 사람은 세상 천지에 없겠지만 강사린의 경우는 좀 심하다 싶을 정도로 남들이 보면 ‘엄살 피우지 마’라고 할 정도로 면역성이 떨어지는 것이다. 

“ 네 놈 보는 것 보다 낫겠지. ”

“ 그래? ”

말이 끌린다 싶더니 민휘는 조개처럼 입을 꽉 다물었다. 그리고 강사린이 미처 손써 볼 사이도 없이 손에 들고 있던 담배를 강사린의 손등에 비벼껐다.

“ 으아아악---!!! ” 

화끈한 감각을 느낀 순간 강사린은 고통스러운 비명을 질렀다. 

강하게 민휘를 쳐내고 본 손등에는 붉은 반점이 피어나 있었다. 이 새끼가!!!!!!!! 강사린은 자리에서 벌떡 일어났다.

“ 이게 무슨 짓거리야? 너 정말 내 손에 죽고 싶냐? ”

“ 간암으로 죽을 생각도 하는 사람이 이 정도 가지고 너무 호들갑 스럽군. ”

강사린의 서슬퍼런 표정에도 민휘는 아랑곳 하지 않았다. 그 대신 자신이 지져놓은 강사린의 오른손을 들어 혀로 핥는 대담성을 보여 주었다. 

강사린은 민휘가 혀가 닿는 곳에 화상의 아픔과 함께 저릿하게 퍼지는 알 수 없는 감각을 동시에 느꼈다. 

사고회로가 정지 된 듯이 떨쳐 낼 기운이 생겨나지 않았다. 눈에 보이는 것은 고양이도 아닌 것이 붉은 혓바닥을 날름거리며 상처를 핥고 있는 민휘의 모습 뿐. 

민휘의 내려감겨 있던 긴속눈썹이 말려 올라가면서 다갈색의 눈동자가 강사린을 향했다. 도발적이었다. 그제서야 정신을 차린 강사린은 힘껏 손을 빼냈다.

“ 뭐야? 더럽게. ”

강사린은 손등을 바지에 거칠게 문지르며 화를 냈다.

“ 더러워? ”

“ 그래, 씨방쉐야. 더러워. 너무 너무 더러워서 내 손이 썩어 들어가는 것 같아. 어디서 이런 더러운 짓거리를 배워 온거야? 

너 나 좋다고 하더니 원래 아무 남자나 뒹굴던 그런 놈 아니야? ”

얼굴에 핏기가 사라진 민휘가 한 걸음 뒤로 물러섰다. 

“ 나 너한테 내 쳐 달라고는 했지만... ”

민휘의 눈썹이 고통을 참는 듯이 미미하게 흔들렸다. 강사린은 민휘가 심장이 있는 부위로 손을 가지고 가 움켜쥐는 듯한 모습을 지켜보았다. 

고소해야 마땅할 일이었는데 그렇게 개운한 기분은 아니었다.

“ 생각한 것보다 더 아파. 이렇게 아플 줄 몰랐어. 심장이... 내 심장이 내게 아닌 거 같아. 어쩌냐. 나 내가 생각했던 거 보다 더 많이 너 좋아하는 가 봐. 

그런 가 봐. 이거 너 실수 한 거잖아. 더...절실하게 만들어 버렸으니까. ”

웃는 얼굴이 이렇게나 아파 보일 수 있다는 것을 강사린은 오늘 처음 알았다. 뭐..뭐야? 정말로 나 좋아하기라도 하는 거야? 

“ 학생주임선생님 안 올거야. 일단은 어제 일 미봉책이긴 하지만 덮어두기로 했으니까, 그러니까 넌 집에 가라. 그 말 하려고 왔어. 

사실은 같이 하교나 해 볼려고 했지만 지금 내 상태가 안 좋아서 안 돼겠네. 네 앞에서 울어버리기라도 하는 날에는 정말 볼장 다 본거잖아. 

상태 제정비 하고 올테니까 기다려. 간다. ”

민휘는 아픈 얼굴을 하면서도 강사린을 피하지 않았다. 결국 먼저 돌아서 나가기는 했지만 상담실을 들어온 그 순간부터 강사린을 끝까지 눈에 담은 것이다. 

강사린은 나가는 민휘를 조금은 멍한 기분으로 바라보았다. 어쩐지 오른손에 입은 화상이 화끈거리며 아파왔다.





3





3교시가 끝난 쉬는 시간.

무리를 지어 노는 반우들과는 달리 강사린은 턱을 괴고 창밖을 응시하고 있었다. 

맑은 하늘 푸르른 나무 그 어느 한 지점을 향한 것이 아닌 초점 없는 무의미한 시선이었다. 

눈을 뜨고는 있지만 잠을 자고 있는 것과 마찬가지로 두뇌 활동은 멈춘 상태인 것이다. 

문득 강사린의 눈꺼풀이 깜박였다. 다음 수업이 체육인 듯 우르르 몰려나오는 아이들 속에 잠든 감각을 일깨우는 한 사람이 있었던 것이다. 

강사린은 머리를 흔들었다. 똑같은 파란 체육복을 입고 있는 아이들인데 어떻게 알아 볼 수 있었던 건지 당혹스러웠다. 

“ ...민휘... ”

강사린은 입밖으로 그 이름을 내뱉었다는 것을 스스로도 알 수 없을 정도로 낮게 중얼거렸다. 

아웃사이더인 강사린과는 달리 민휘는 아이들에게 둘러싸여져 있었다. 웃고 있는 건가 보다. 

3층에서 내려보는 거니 그 진위를 가릴 수 없었지만 그럴거란 생각이 들었다. 

민휘는 무슨 말을 들었는지 오른쪽에 있는 아이를 팔꿈치로 가슴을 가격 하더니 레슬링을 하듯 목을 감고 꿀밤을 먹였다.

 ‘ 휘야. 잘못했어. 하지만 니가 이쁜 건 사실...으아아악... 형님. 한번만 봐줘. 나 죽는다고. 난 집안의 대를 이어야 할 사대독자란 말이야!!!! ’

 강사린이 있는 곳까지 목이 졸린 아이의 사정소리가 들려왔다. 파닥거리는 아이와 더 힘을 주는 민휘의 모습, 

민휘의 주위로 몰려든 아이들의 응원소리가 어우리진 저곳은 강사린에게 이질감을 느끼게 했다. 

“ 아무렇지도 않잖아. ”

“ 뭐가 아무렇지도 않은데? ”

강사린은 갑자기 들려온 말에 화들짝 놀라 창밖에서 눈을 뗐다. 고개를 돌리자 호기심 가득한 표정의 윤태인이 그가 보고 있던 운동장을 기웃거리고 있었다. 

그 얼굴을 보자 강사린은 뜨끔해졌다. 

“ 언제 왔냐? ”

“ 방금. 근데 뭐가 아무렇지도 않다는 건데? 창밖에 뭐 재미난 거라도 있는거냐? 아주 눈을 떼지를 못하던데. ”

예리한 놈. 강사린은 그처럼 윤태인이 쉽게 민휘를 발견하지 못했다는 것에 안도하며 머리를 굴렸다. 이 놈의 관심을 운동장에서 떼내야 한다. 

“ 내 손 말야. ”

운동장을 내려다보고 있던 윤태인이 강사린의 말에 눈을 돌렸다. 

강사린은 대일밴드 하나만 붙이면 될 걸 호들갑스럽게 붕대로 감은 미미한 화상을 입은 오른손을 들어보였다.

“ 괜찮은 게 당연하지. 그게 어디 다친거냐? ”

윤태인은 혀를 차며 말했다. 

아침에 만나자마자 강사린의 오른손에 감겨진 붕대에 지대한 관심을 가졌던 윤태인은 그 안의 내용물을 보고 실망을 이만저만 한 것이 아니었다. 

강사린이 상처에 어떤 반응을 보이는지 익히 아는 그였지만 황당함을 금치 못했었다. 

손톱만한 범위도 안 되는 그것도 자세히 보지 않으면 옅은 붉은 자국도 발견할 수 없는 걸 가지고

 화상을 입었다며 주장해 되던 강사린이 떠올라 윤태인은 한심한 표정이 되었다. 

“ 너 정말 내 친구 맞아? 친구가 화상을 입었는데 위로는 못할망정, 이런 건 다친 것도 아냐? 새꺄. 니가 담뱃불로 살 지져봐. 얼마나 아픈지. ”

강사린은 억울한 얼굴로 열변을 토했다. 

“ 그래. 알았다. 네가 엄살쟁이란 건 너와 가까운 사람 다 아는 사실이니까. 그렇다고 치자. 아팠겠지. ”

“ 엄살쟁이라니? 진짜 아프단 말이야. 지금도 이 손 움직이는 거 너무 힘들어. 병원을 가지 않은 건 순전히 내 정신력이 남들보다 월등히 뛰어났기 때문이라고!!! ”

“ 애들 듣는다. 그만해라. ”

윤태인의 말에 한바탕 설전을 벌이려던 강사린도 입을 다물었다. 사실.... 붕대까지 감고 온 건 좀 심하지 않았나 스스로도 생각하고 있었던 것이다. 

그럼에도 붕대를 풀지 않는 이유는 지금까지 마음껏 비웃어 재끼는 윤태인의 태도를 수긍하는 꼴이 되기 때문이다. 

조금이라도 덜 쪽팔리기 위해서 강사린은 자신의 소신을 밀고 나가지 않을 수 없었다. 

“ 너 꼬맹이랑 친하냐? ”

다음 수업시간 준비를 하던 윤태인이 지나가는 말처럼 물었다.

붕대로 감긴 오른손을 노려보고 있던 강사린은 윤태인의 말에 깜짝 놀랐다. 내가 방금 보던 게 누군지 알아챈거야? 

죄 지은 것도 없는데 심장이 벌렁거렸다. 자신의 몸이 왜 이런 도둑이 제 발 저리는 반응을 보이는 건지 알 수 없는 일이다.

“ 무..무슨 말같잖은 말이야. ”

제길. 말은 왜 더듬고 난리야. 강사린의 얼굴이 구겨졌다.

아니나다를까 먹이를 발견한 듯한 한 마리 하이에나의 표정으로 윤태인이 강사린을 주시했다. 탐색하듯 꽂히는 시선에 강사린은 몸이 불편해져 왔다.

“ 니가 이상한 말을 하니까 놀라서 그렇잖아. 그 꼬마랑 나랑 어떤지 누구보다 네가 더 잘 알잖아. ”

“ 그래. 알고 있다고 생각했지. ”

반들반들 윤기 나는 윤태인의 검은 눈동자가 ‘나는 모든 걸 알고 있다’라고 말하고 있는 듯 했다. 

강사린은 자신을 불편하게 만드는 그 눈을 확 뽑아버리고 싶다는 생각을 했다.

“ 뭐야? 지금은 아니란 말이야? ”

“ 교무실에서 이상한 말을 들었어. ”

윤태인이 뜬금없이 말했다. 말하는 그의 눈은 강사린의 표정변화 하나라도 놓치지 않겠다는 듯이 끈덕지게 따라 붙고 있었다. 

“ 어제 학주가 네 징계문제 이번만은 넘어가지 않을 생각이었다고 하더라. 퇴학이 안 된다면 무기정학이라도 시켜버리겠다고 교무실에서 한바탕 개지랄 떨고, 

교장까지 찾아갈려고 했다고 했어. 알고 있었냐? ”

강사린은 금시초문의 말이었기에 고개를 가로저었다. 그런 일이 있었다고? 

“ 정말 모르는 거야? ”

“ 알 리가 없잖아. 어제 상담실에서 학주 그림자도 못 봤다고 아침에 말했잖아. 그러는 넌 어떻게 안 거야? ”

“ 방금 과학 보고서 걷어서 교무실 갔다 왔잖아. 선생들이 수군거리는 얘기 들었어. ”

강사린은 입술을 짙씹었다. 학주가 안 나타난다 했더니 이런 흉계를 꾸미고 있었군. 제길. 

“ 그래서.... 나 이대로 종 치는 거냐? ”

불안하지 않다면 거짓말이다. 학교 수업은 듣는 둥 마는 둥이요, 밤놀이에만 열을 올리는 강사린였지만 그는 아직 미성년자인거다. 

학교라는 울타리가 얼마나 든든한 것인지 비록 어울리지 못한다 해도 그 집단에서 떨어져 나가는 것이 얼마나 두려운 일인지 알고 있었다. 

“ 아니. 이번 한 번만 봐 주기로 했다더라. 그래서 물은거야. 그 꼬맹이랑 친하냐고. ”

윤태인의 말에 안도감이 밀려왔지만 그 뒷말은 도통 알아들을 수가 없었다.

“ 꼬맹이랑 친한 거랑 이거랑 무슨 상관이 있는데? ”

“ 폭주하는 학주 우리 학교에 막을 수 있는 사람이 있다고 생각해? ”

“ 너 재밌냐? 일은 같이 쳤는데.. 만약 이 학교에서 짤리는 일이 생기면 내가 널 곱게 둘 것 같지? ” 

“ 성질하고는. 학주 폭주 막은 게 그 꼬맹이란다. ”

“ 뭐? ”

“ 그 꼬맹이, 민휘 말이야. 그 자존심 강한 녀석이, 무릎까지 꿇고 사정했다면 넌 믿겠어? 꽤나 볼만한 구경거리였나 봐. 아직까지 선생들이 수군거리는 걸 보니. 

흥미롭지? 너랑 친하지도 않은데 그 꼬맹이 왜 그랬을까? ”

강사린은 너무 놀라 말문이 막혔다. 무릎까지 꿇고 사정했다고.. 강사린은 무의식적으로 운동장의 민휘를 찾았다. 쉽게도 발견되는 녀석이다. 

아이들과 모여 왁자지끌 장난을 치고 있는 평범한 소년같은 모습의 민휘지만, 윤태인의 말처럼 그 자존심이 얼마나 높은지는 누구보다 강사린이 잘 알고 있었다. 

처음부터. 첫만남부터 당당하게 그를 바라보던 그 당돌한 눈매에서부터 느낄 수 있었다. 

아무리 선생이라고 하지만 학주에게 무릎까지 꿇고 사정하는 민휘의 모습 따위는 그려지지 않았다.

문득 어제 상담실에서 민휘가 나가면서 했던 말이 생각났다. 그런 말이였냐? 

“ 또 뭘 보는 거야? ”

“ 아무것도.. 아무것도 아니야. ”

강사린은 윤태인의 관심에 당황하며 얼버무렸다.
그러나 그의 말이 떨어졌음에도 윤태인은 한참을 그가 머물렀던 운동장을 바라보았다. 하지만 정말 이상하게도 윤태인은 민휘를 발견해내지 못했다. 

이상하게도.. 그 존재감 강한 녀석을... 말이다. 

“ 뭐 본 거야? ”

빌어먹을 궁금증이 발동한 모양이다. 볼이 부어 오른 모양세를 보아하니 어지간히 그가 본 게 무엇인지 알아내지 못한 것이 속상한 모양이다. 

“ 밖에 볼 게 뭐 있다고 그런 걸 묻냐. 네 눈빛이 너무 강렬해서 피한 것 뿐이야. 새꺄. 네 눈빛은 너무 노골적이라서 부담된단 말야. ”

“ 술이 덜 깼냐? ”

강사린은 씨익 웃었다. 

“ 정말 대단한 꼬맹이야. 선생들한테 꼬맹이의 지지도가 얼마나 높은지 알고 있었지만 폭주하던 학주를 막을 수 있을 정도인 줄은 몰랐어. ”

윤태인이 턱을 만지작거리며 중얼거렸다. 

대단한 놈이긴 하지. 날 남자의 눈으로 좋아하는 엽기적인 녀석이기까지 하니 말이야. 

하지만 이런 이야기를 아무리 강사린의 하나뿐인 친구라도 해 줄 수는 없는 노릇이다. 

“ 흥미로워. ”

“ 뭐? ”

“ 그 꼬맹이 말야. 뭔가 있는 거 같아. 아니 분명 있어. ”

윤태인의 눈이 위험한 광채를 뿜어 됐다.

강사린은 그 모습을 보며 내심 불길함에 휩싸였다. 알게 될 지도 모른다. 제 친구 놈이 그 꼬맹이한테 기막힌 구애를 받고 있다는 것을. 

그것만은 어떻게든 막고 싶었다. 평생을 따라 다니며 놀림감이 되는 일 따위 결단코 사양이다.

“ 있긴 쥐뿔이 있어. 괜한 헛소리 하지 말고 하던 되로 수업준비나 해. 예습과 복습은 철저이가 네 공부 신조잖아. ”

“ 그 꼬맹이가 너한테 무슨 생각을 하고 있는지 알아 봐야겠어. ”

제길!!! 
강사린의 얼굴에 낭패의 빛이 서렸다. 이렇게 된 이상 어떻게든 빨리 민휘를 떨궈내야 한다. 윤태인이 책장을 넘기는 걸 보면서 강사린은 결의를 다졌다. 

어제 일은.... 병 주고 약 준 걸로 치면 그만이다. 그래..그러면.....



4





“ 기다리고 있었어. ”

그가 오리라는 걸 이미 예상이라도 했다는 듯이 민휘가 말했다. 

그러나 강사린은 민휘의 말을 듣고 있지 않았다. 제길, 내가 귀신에라도 홀린 건가? 어쩌자고 여길 온 거야!!! 

애써 태연한 척 하고 있지만 경계심을 잔뜩 품은 아이들의 시선을 한 몸에 받고 있는게 아니라면 당장 머리털이라도 쥐어뜯고 싶은게 솔직한 심정이었다. 

민휘의 반을 찾아 온 것은 정말 우발적인 행동이었다. 강사린은 민휘의 반까지 충동적으로 오긴 했지만 반판을 본 순간 재빨리 발걸음을 돌릴려고 했었다. 

갑자기 민휘가 문에서 튀어나오지만 않았더라면 교실에서 머리를 박고 순간의 추태를 잊었을 거란 말이다. 

자연 빙글거리며 웃고 있는 민휘를 보는 강사린의 눈에 원망의 기색이 서린다.

“ 나 찾아 온 거 맞지? ”

묻는 민휘의 얼굴은 확신에 차 있었다.
강사린은 아니라고 대답할 수 없었다. 사실이었으니 말이다. 

“ 네가 쓸데없는 일을 했으니까. ”

강사린이 불퉁하게 말했다. 

“ 결국 그거군. 모르는 게 더 좋았을텐데... 알아버렸으니 어쩔 수 없는 건가? 조금 기대했던 것도 사실이니까. 

혹시나 하는 마음으로 복도를 보고 있지 않았다면 널 놓치고 말았을 거야. ”

역시. 잽싸게 튀어나온다 했더니 복도만 쳐다보고 있었던 거냐? 기가 막혔다. 이 녀석은 뭐가 이렇게 매사 당당한 건지 모르겠다. 

말하지 않았다면 몰랐을 일을 자랑거리도 아닌데굳이 말해 주는 심보가 무엇이란 말인가. 

“ 기분 좋다. 이유가 뭐든 간에 네가 나한테 왔다는게. ”

민휘는 봄날처럼 따스하게 미소지었다.

강사린은 그 모습이 정말 행복한 듯 보여서 민휘를 이상하게 바라보았다. 진담...이었나? 

좋아한다고 말했지만 사실은 믿지 않고 있었다. 이거 정말 잘못 걸린 거 아냐? 고백을 들은지 하루가 지난 뒤에야 비로소 머릿속에서 경고음이 울렸다. 

이 새끼가 미친건가? 

“ 너 진찰 한번 받아 봐야 하는 거 아니야? ”

“ 뭐? ”

“ 아무래도 정상이 아닌거 같아서. 내가 어떤 사람인지는 저 애들을 보면 알 수 있잖아? ”

강사린은 턱짓으로 아직까지 얼어있는 민휘반 동급생들을 가르켰다. 민휘는 미소를 걷고 강사린을 물끄럼히 바라보더니 피식 웃었다.

“ 그럴지도 모르지. 정상이라면 그럴 수 없을지도 몰라. 알고 있는데도 안 돼는 건 어쩔 수 없는거잖아. 병원을 간다 해도 고칠 수 없어. ”

민휘는 쉽게도 시인해버려 더 이상 강사린이 토를 달 여지를 주지 않았다. 

“ 잘도 지껄이는군. 여기가 네 놈 반 앞이란 거 알고 떠드는 거냐? 니 친구가 네 놈이 호모인거 알면 얼씨구나 하면서 좋아하겠다? ”

민휘의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.

강사린은 차갑게 웃었다. 좋아하면 뭐든 되는 세상이 아니란 것쯤 제 놈도 잘 알고 있을 것이다. 더군다나 동성이다. 객기 부리다 인생 종 치기 딱 좋았다. 

“ 그 정도는 각오하고 있어. 널 좋아하는 댓가가 비쌀 거라는 거. 얻는 것보다 잃을 게 많다는 것쯤은 알고 있으니까 걱정 하지마. ”

민휘는 강사린의 눈을 바라보며 담담하게 말했다. 흔들림 없는 강한 눈이었다. 강사린은 왠지 마음이 무거워지는 걸 느꼈다. 

진심을 보여주는 상대에게 원하지 않는 감정이라도 부담이 느껴지는 것이다. 

“ 가자. ”

민휘가 불쑥 말하며 강사린의 손목을 잡았다. 

“ 뭐야? ”

“ 너 나한테 빚 갚으러 온 거잖아. 맨입으로 해결할 생각이었어? ”

“ 누가 그래달라고 했어? ”

“ 날 위해 한 일이긴 하지만, 넌 빚이라고 생각하고 있잖아. 그럼 갚아야지. ”

강사린은 놀랐다. 그의 마음을 이렇게 정확하게 캐치하는 상대는 처음이었다. 그래, 빚은 갚아야지. 찝찝하니까. 

그래도 손목이 잡혀 끌려가는 것은 못마땅한 일이었다. 그래서 강사린은 민휘의 손을 떨쳐냈다.

“ 갈테니까 손은 놓고 가. ”

“ 어, 그래? ”

잠깐이지만 아주 잠깐이었지만 강사린은 민휘의 얼굴에 아쉬움이 묻어나는 것을 보았다. 허헛... 너 정말 나 좋아하는 것 같다? 

의식적으로 주지하지 않으려 해도 상대가 표를 내 주는데야 막을 방도가 없었다. 강사린은 얼굴을 굳히며 민휘의 뒤를 묵묵히 따랐다.

민휘가 강사린을 데리고 간 곳은 매점이었다. 

강사린이 나타나자 매점 안에 잠시 정적이 흐른 뒤 ‘다수는 강하다’ 또는 ‘ 식욕은 본능에 우선한다’의 원리인지 곧 다시 소란스러워졌다. 

하지만 그에게 향하는 경계의 눈초리가 은연중 형성되어 있었다. 

강사린은 주위를 둘러보았지만 빈자리를 찾을 수는 없었다. 뭐 만들면 되겠지. 어디가 좋을까나?

 강사린은 구석진 한 자리를 찍고 어슬렁거리면서 걸어갔다. 

그 자리에 앉아 열심히 빵과 과자를 먹고 있던 두 명의 남학생들은 강사린의 범상치 않은 기운을 즉각적으로 알아채고 자리를 털고 황급히 매점 밖으로 줄행랑을 놓았다. 

“ 뭐 먹을거야? ”

자연스럽게 빈 자리에 앉는 민휘를 보며 강사린이 물었다. 어쨌든 빚을 진 건 진거였다. 

“ 라면. ”

민휘는 기다렸다는 듯 대답했다. 

“ 점심 안 먹었냐? ”

“ 성장기에 청소년은 많이 먹어야 되는거야. ”

“ 하긴. 발육부진이긴 하군. ”

민휘의 위아래를 훑어본 강사린이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 곧 민휘의 매서운 눈빛이 되돌아왔다. 강사린은 피식 웃어 준 뒤 라면을 사러 갔다. 

구름떼처럼 각자 먹을 걸 사기 위해 모여 있던 아이들은 강사린이 다가서자 한걸음씩 뒤로 물러섰다. 

마치 모세의 기적을 보듯 반으로 갈라져 강사린에게 길을 터주는 아이들의 모습이 장관을 이루었다.

“ 짱이 되면 이런 게 좋구나. ”

민휘는 얼마 안 있어 자신의 앞에 내밀어진 라면을 보며 말했다.

강사린의 미간에 주름이 패였다. 이깟 영화 누리겠다고 짱 해 먹고 있는 줄 알아? 놀리는 거라면 한 대 패 줄 생각으로 주먹을 

말아 쥔 강사린은 진심으로 감탄한 듯한 민휘의 표정을 보고 맥이 빠졌다. 이 녀석 좀 모자란 놈 아니야? 상당히 미심쩍다.

“ 잘 먹을게. ”

민휘는 싱긋 웃으며 숙달된 솜씨로 나무젓가락을 양분했다. 부티나는 외모와는 달리 못 먹고 자란 놈인가 보다. 

후루룩 소리까지 내가면서 게걸스럽게 먹어 되는 걸 보면 말이다. 강사린은 맞은편에 앉아 민휘가 먹는 양을 지켜보았다. 

“ 한입 줄까? ”

강사린의 시선이 신경 쓰였는지 민휘가 부지런히 놀리던 젓가락질을 멈추고 물었다. 

“ 간접 키스라도 할려고? ”

“ 너 독심술사해라. ”

잠시 굳어졌던 민휘는 그걸 어떻게 알았냐는 듯이 말했다.

강사린은 민휘를 노려보았다. 민휘는 그 눈길에 방긋 웃어 보인 후 라면을 다시 먹기 시작했다. 강사린의 심기는 급속도로 불편해졌다. 

다른 놈이 이런 식으로 받아쳤다면 농담으로 치부했겠지만 이 놈은 다르다. 스스로 좋아한다고 고백까지 한 놈이 아닌가. 

참자. 참아. 이 씨방쉐는 정상이 아니니까 참아야지.

“ 어제 학주한테는 왜 그런거냐? ” 

민휘의 젓가락질이 뚝 멈춘다. 

“ 이미 알고 있잖아. ”

“ 잘 모르겠는데. ”

그냥 해 보는 소리가 아니다. 단지 좋아한다는 이유 하나로 무릎까지 꿇고 애원한다는 건 강사린으로서는 이해 할 수 없는 일이었다. 

“ 그래, 모를 수도 있겠군. 학교가 아니라면 너와 함께 할 수 있는 구실이 내겐 아무것도 없어. 

네가 학교를 그만두고 나면, 미성년자에 고등학생 신분일 뿐인 나는 일반인이 된 널 붙잡을 수 없어. 

자유롭지 않으니까. 학생주임선생님에게 너를 감싸 준 건 오로지 날 위해서야. ”

“ 잠깐, 너 날 좋아하긴 하지만 나와 역이는 건 싫다고 하지 않았었어? ”

강사린은 한 가지 모순을 발견하고 물었다. 

“ 이제부터 내 감정에만 충실하겠다고도 말했잖아. ”

민휘는 도전하듯 강사린을 쏘아 보았다. 

강사린은 불쾌해졌다. 네 감정에만 충실하겠다고? 그럼 내 감정은 어떻게 되는 건데? 정말이지 이기적인 대답이었다. 

제 놈이 날 얼마나 좋아하는지 몰라도 방법이 글러먹었다. 나를 어떻게 보고. 씨방쉐이.. 

“ 접어. ”

“ 뭐? ”

“ 나 절대 안 받아 줄테니까 일찌감치 접으라고. 피눈물 흘리기 전에. ”

“ 내가 남자라서? ”

“ 미안하지만 이건 성별의 문제가 아니야. 난 너란 인간 자체가 싫어. 네가 여자였더래도 거절이야. ”

강사린의 말에 민휘는 충격을 받았다. 입술이 바르르 떨린다. 

“ 내가 왜 싫은데? ”

최대한 감정을 억누르며 민휘는 나직하게 물었다. 

“ 자체가 싫다고 했지. 너 민휘 자체가 싫다고. 귓구멍이 막힌 것도 아닐텐데 왜 못 들은 척 해? 


이제라도 알아들었으면 접수하고 네 웃기지도 않는 마음 따위 접어라. 네가 무슨 짓을 해도 돌아봐 줄 마음 따위 눈곱만큼도 없으니까.”

강사린은 냉정하게 말했다. 민휘는 이를 악 물었다. 얼마나 세게 물고 있는지 경련하는 턱이 강사린에게 생생하게 보일 정도였다. 

강사린은 민휘를 싸늘하게 바라보며 자리에서 일어났다. 

“ 어제 빚은 갚았다. 두 번 다시 마주치지 않았으면 한다. 이건 경고야. ”

강사린은 민휘의 대답을 듣지 않고 냉랭한 기운을 일으키며 매점을 나갔다. 열 받아!!!! 좇만한 새끼가 나를 아주 가지고 놀려고 해? 너 사람 잘 못 택했어. 새끼야. 



5





오늘은 일진이 안 좋은 날인가 보다. 민휘 그 밤톨만한 것이 사람 속을 뒤집더니만 종례시간에는 모의고사 결과까지 나와 염장을 지를 건 또 뭐란 말인가. 

강사린의 성적이 바닥을 기는 것은 공부에 담백한 성격에서 비롯되는 지극히 당연한 결과다. 강사린도 자신의 성적표에 왈가왈부할 입장이 아니라는 것을 알고 있었다. 

하지만... 놀거 같이 다 놀고 전교 1등을 놓치지 않는 천인공노할 윤태인의 성적 앞에서 울분을 토하지 않을 수 없었다. 

어째서 거의 매일 밤을 함께 노는데도 누구 성적은 바닥이요, 누구 성적은 꼭대기에서 노냔 말이다. 세상불공평하게!!!!!

“ 넌 인간이 아니야. ”

“ 장하다. 네 머리로 그거 생각해 내느라 얼마나 애썼냐? ”

강사린은 윤태인의 심드렁한 대구에-뒤돌아보지도 않았다- 앞서 걷는 녀석을 밀어버리고 싶은 충동이 강하게 일었다. 

여기가 계단 위만 아니었다면 그 생각은 실행되었을 것이다. 아마도.

“ 너는 내가 괜히 이러는 거 같아? 너 같은 놈이 전교 1등을 독식한다는 건 공부를 열심히 하는 애들에 대한 모독이라고. ”

“ 나도 열심히 해. ”

“ 너는 학교 안에서 뿐이잖아. 그 애들은 밤낮없이 코피까지 쏟으며 얼마나 열심히 공부하는 줄 알아? 네가 양심이 있다면 이럴 수 없는 거야. 

넌 그 애들에게 마땅히 돌아가야 할 영광을 빼앗은 거라고. ”

강사린은 마치 윤태인이 극악한 범죄라도 저지른 듯이 다그쳤다. 

강사린은 이건 결코 녀석의 성적에 대해 배가 아파서가 아니라 인간의 도리를 도외시하는 녀석의 

처사에 대해서 불철주야로 노력하는 아이들을 대신해 따끔한 질타를 하는 것 뿐이라고 생각했다. 

윤태인의 어깨가 한숨이라도 내쉬는 듯이 들썩였다. 

“ 강사린. ”

윤태인이 걸음을 멈추고 조용하게 그를 불렀다. 강사린은 코웃음쳤다. 니가 목소리 깔면 내가 쫄거 같냐? 그러게 왜 1등을 하냔 말이야. 

2등이면 말을 안 해. 왜, 허구한날 1등만 해 쳐 먹냐고. 사람 열불나게. 

“ 그래, 나 강사린이다. ”

“ 넌 정말 대단해. 세상에서 날 놀라게 하는 유일한 사람은 너 뿐이야. ”

윤태인은 방긋 웃고 있었다. 그러나 강사린은 그 미소를 순수한 호의로 받아들일 수 없었다. 입은 웃고 있는데 그 눈은 냉랭한 기를 내뿜고 있었던 것이다. 

“ 욕이지? ”

윤태인이 비실비실 웃었다. 강사린의 몸에 소름이 돋았다. 이 자식?!!!! 강사린은 본능이 시키는 데로 총알같이 튀어나갔다. 

“ 늦었어. 새끼야. ”

윤태인이 달아나는 강사린을 뒤에서 덮쳤다. 윤태인은 강사린의 목을 사정없이 팔뚝으로 조였다. 숨 막히는 소리가 강사린의 입에서 흘러나왔다.

“ ....으윽..윤태인 개 자식....켁.. 당장 풀어..!!!!!!! ”

강사린은 손을 들어 윤태인의 팔을 풀려고 아둥바둥 거렸다. 조이는 힘이 장난이 아니다. 우라지게 힘만 센 새끼!!! 

“ 논다 논다했지만 이렇게 잘 놀 수가 없어요. 우리 사린이는..후훗.. ”

윤태인은 강사린을 바짝 자신의 몸에 밀착시키며 그 귓가에 달콤하게 속삭였다. 강사린의 몸이 부르르 떨렸다. 숨 불어 넣지마!!!!

“ .이...거 놓고 말해... ” 

“ 이 새끼야!! 유치한 것도 정도가 있어. 그러게 내가 내건 보지 말랬지. 왜 형님 말을 안 듣고 쳐 봐. 쳐 보길. 너 그거 볼 때 뭐라고 했어? 군소리 안 한다고 했지.”

윤태인은 싸늘한 얼굴로 소리쳤다. 강사린은 고막이 터져나가는 것 같았다. 

“ ....새꺄. 그건 네 놈이 이번에도 일등일 줄 모르고 한 말이란 말이야. ” 

“ 몰라? 모르긴 뭘 몰라. 이 형님이 퍼펙트 한 거 하루이틀 일도 아닌데. 

이런 귀여운 반응 자꾸 보이면 네 신상에 이롭지 못 할거라고 전에도 한번 말했던 거 같은데? 이참에 네 머리 속 해부해 봐도 되는거냐? 언제나 궁금했는데...”

강사린의 얼굴이 하얗게 질렸다. 그러고도 남을 놈이다. 강사린은 윤태인의 팔을 꽉 잡았다. 

“ 윤태인, 정신차려. 우린 사랑하는 사이잖아. ”

“ 그래, 사랑하는 사이에 머리통 한번 못 열어보겠냐? ”

윤태인은 부드럽게 말했다. 머리털이 주삣 선다. 강사린은 힘겹게 고개를 돌렸다. 녀석의 표정이 보고 싶었다. 

갑자기 엄습하는 공포를 떨쳐내기 위해서 말이다. 윤태인은 강사린과 눈이 마주치자 씨익 웃었다. 

희게 빛나는 치아가 눈에 박혀와 강사린은 섬뜩함을 느꼈다. 강사린이 무엇을 보고 있는지 느낀 듯 윤태인은 맞물린 치아를 벌려 보였다. 설마?!!!! 

“ ..우와악... 윤태인 이 미친 자식아!!!! ”

윤태인은 이로 강사린의 머리를 뜯어서 열어보겠다는 듯이 꽉 물었다. 강사린은 살기 위해 발버둥 쳤다. 머리가 아팠다. 

이 미친 놈이 장난이 아니란 것을 알려주듯 힘껏 깨물고 있었던 것이다. 

“ 그쯤해둬. 윤태인. 애들이 놀라잖아. ”

구원의 목소리다. 

윤태인의 힘이 느슨해 진 것을 감지한 강사린은 그를 뿌리치고 사정거리를 유지했다. 강사린은 격전이라도 치룬 듯이 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 

죽...죽는 줄 알았다. 강사린은 아려오는 머리를 쥐며 윤태인은 노려보았다. 움푹 들어간 것이 피는 안 나지만 가죽이 찢어진 것 같다. 

“ 장난이었어. ”

윤태인은 어깨를 으쓱하며 말했다. 

“ 장난? 장---난? 이게 장난이야? 새끼야. 내 머리통에 네 놈 이빨수데로 구멍이 뚫렸는데 장난이란 말이 나와? 네 놈이 개냐? 개야? ..다가오지마. 

너 그 자리에 꼼짝 말고 서 있어. ”

강사린은 윤태인이 움직이려는 기미를 알아채고 저지했다. 자신을 죽이려는 사람과 같이 있으려는 사람은 이 세상에 없을 것이다. 

자기방어적이 된다고 해서 비웃을 수는 없다는 말이다. 윤태인은 재미있다는 듯 빙글거렸다. 죽일 듯이 노려보자 시선을 피한다. 

“ 우리한테 볼 일 있어? ”

그제서야 강사린은 그들 외에 또 한 사람이 있다는 걸 깨달았다. 구사일생 했는지라 주위를 돌아 볼 여력이 없었던 것이다. 

누구지? 운동장 한 복판이었지만 그들 반경 10m내로 접근 할 수 있는 강심장을 가진 사람은 이 학교에서 찾아보기 힘들었다. 

같은 학교 아이들에게까지 손을 되는 일은 별로 없었지만 그들의 개 같은 성격은 전교에 소문이 파다했던 것이다. 

자연 두 사람의 다정한(?) 한 때를 방해 할 수 있는 강심장을 가진 사람이 누군지 강사린은 무척 궁금해졌다. 

그러나 곧 호기심 어린 얼굴은 그가 누구인지 안 순간 불쾌함으로 일그러져야 했다. 

“ 아니, 내가 볼 일 있는 사람은 사린이 뿐이야. ”

민휘는 강사린을 보며 말했다. 고집스런 눈매였다. 강사린이 싫은 기색을 온 몸으로 내보이고 있음에도 불구하고 흔들림이 없다. 

윤태인은 짧은 감탄사를 내뱉으며 민휘와 강사린을 번갈아 보았다. 도전하는 듯한 얼굴의 민휘와 노골적으로 적대감을 드러내는 강사린. 

윤태인의 눈이 반짝였다. 뭔가 있다!! 느낀 순간 관전자의 자세를 취했다. 재미있겠다.

“ 난 너한테 볼 일 없어. 가자, 태인아. ”

강사린은 무시하기로 했다. 일일이 상대를 해 주니까 앞뒤 분간도 못 하고 덤벼 되는 거다. 

‘오냐. 내가 피해주마.’하는 강사린 18년인생사 동안 처음으로 미덕을 보였건만 한 걸음떼기 전에 앞을 가로막는 민휘 때문에 도로아미타불이 되어 버렸다. 

“ 안 비켜? ”

들끓는 화를 보여주듯 이새를 비집고 나가는 말은 시리도록 차갑다. 

“ 나 못 접어. 못 접는다. ”

피를 토하듯 민휘는 말했다 . 강사린의 안색이 싸늘해졌다. 

“ 접으라고 했어. 못 접으면 너 내 손에 죽어. ”

“ 그럼 죽여. ”

그들을 둘러싼 공기가 급속도로 냉각 되었다.

“ 죽이라고? 소원으로 접수해 주마. ”

강사린의 눈이 더할 수 없이 차가워졌다. 그 차디참에 섬뜩함을 느낄만도 하건만 민휘는 미동조차 하지 않았다. 

내가 우습다 이거지? 강사린은 불쑥 치밀어 오르는 지독한 살기에 눈앞이 흐려질 정도였다. 

네가 원한거야. 씨방쉐야. 강사린의 주먹이 허공을 갈라 민휘의 복부에 꽂혔다. 

조금의 사정도 주지 않은 손길에 민휘의 몸이 새우처럼 휘었다. 

그러나 분명 충격을 받았을 것이 분명한데도 신음소리 하나 들리지 않았다. 강사린은 거칠게 숙여진 민휘의 머리카락을 낚아챘다. 

들려진 얼굴은 고통으로 하얗게 질려 있었다. 신음소리를 들을 수 없었던 것은 민휘가 입술을 깨물고 있기 때문임을 알 수 있었다. 

강사린은 냉혹하게 웃었다.

“ 정말 못 접겠냐? ”

“ ...죽이라고 했어... ”

“ 바라던 대답이다. ”

그래야지. 그래야 내가 널 아작 내주지. 퍼억- 강사린은 민휘의 옆구리를 걷어찼다. 민휘는 짚단처럼 바닥에 쓰러졌다. 

강사린은 민휘가 반항할 의사가 없음을 알 수 있었다. 그 눈. 

아픔으로 흐려지긴 커녕 더욱 더 생생한 빛을 품고 그를 바라보는 맑은 다갈색 눈에서 알 수 있었다. 

그래, 작정을 하고 맞고 죽겠다 이거지? 툭하고 이성의 끈이 끊어져 버렸다. 강사린은 바닥에 쓰러진 민휘를 향해 무차별적인 발길질을 하기 시작했다. 

감기지도 않고 그만을 바라보는 민휘의 눈에서 벗어나기 위해서 강사린은 더욱 더 거세게 폭력을 가했다. 접어, 접으라고. 새끼야!!!! 

“ 사린아. 그만해. ”

두고 보던 윤태인이 만류했다. 

그러나 강사린의 구타는 멈추지 않았다. 민휘의 눈이 감기지 않는 이상 멈추지 않을 생각이었다. 절대로. 죽는다 해도!!!!!!!

“ 그만하라고. 새끼야. 미쳤어? ”

윤태인이 소리치며 뒤에서 강사린을 끌어안았다. 

“ 놔, 이 새끼 죽여야 해. 죽여 버릴거야!!!!!!!! ”

“ 정신차려. 강사린!!!!!!!!!! 여긴 학교야. 학교라고!!!!!!!!!! ”

발버둥치며 민휘의 구타를 멈추지 않던 강사린은 그제서야 잠잠해져 갔다. 독한 놈. 민휘를 내려다보며 강사린은 치를 떨었다. 

그렇게 때렸음에도 민휘는 신음소리 하나 내지 않았다. 그리고 그 눈은, 어떻게 가격을 하던 자신에게서 떨어지지 않았다. 

강사린은 거친 숨을 몰아쉬며 민휘를 노려보았다.

“ 이제 접겠지? ”

민휘는 바닥을 짚었다. 바닥을 짚고 있는 손이 눈에 보일 정도로 떨리고 있었다. 그 고통을 말해주듯이. 강사린은 무자비하게 민휘를 바라보았다. 

단단하게 윤태인에게 결박되지만 않았다면 일어나지 못하게 두들겨 패 주고 싶었다. 민휘는 힘겹게 일어섰다. 

찢어진 입술 사이로 흐르는 피를 손등으로 문질러 닦으며 자세를 곧게 유지했다. 분명 고통스러울 텐데도, 은연중 찌푸려진 미간을 펴지도 못하면서도 말이다. 

“ 못 접는다고 말했잖아. 죽.어.도 못. 접.어. ”

강사린은 사납게 민휘를 노려보았다. 윤태인은 부르르 떨리는 강사린의 몸을 느끼며 그를 안은 팔에 더 힘을 주었다. 

“ 좋아. 그렇다면 내가 죽여서라도 접어주마. ”

강사린은 이를 갈았다. 

“ 이거 놔. 윤태인. 저 새끼가 원하잖아. 죽여달라고. ” 

“ 그만해!! 휘아, 무슨 일인지 모르지만 이 녀석 더 이상 도발 하지마. ”

윤태인의 말에 강사린에게서 떨어지지 않던 민휘의 이목이 처음으로 윤태인에게로 향했다. 그 눈에 떠오른 것은 분노였다. 

“ 도발? 내 진심을 모욕하지 마. 윤태인. 나는 지금 사린이한테 모든 걸 걸었어. 내 목숨까지도. ”

“ 이 새끼가!!!!!!!!! ”

강사린의 눈이 뒤집혔다. 

“ 강사린, 가만히 있어. 너 정말 학교 짤리고 싶어? ”

민휘가 말한 뜻을 생각하다 하마터면 강사린을 놓칠 뻔한 윤태인이 그 몸을 더욱 더 단단히 잡으며 소리쳤다. 

“ 놔!! 저 새끼 죽이고 학교 때려치우고 말면 될 거 아냐. ”

“ 말같잖은 소릴 해. 사람 하나 죽이고 나면 니 인생 종 치는 거야. 가자. 더 이상 소란 피우지 말고. ”

강사린은 그 말에 겨우 이성의 끈을 잡을 수 있었다. 그렇다. 살인은 인류역사상 가장 무서운 범죄였다. 저깟 놈 하나 때문에 살아보지도 못한 인생을 종 칠 수는 없었다. 

“ 너 다시 내 눈 앞에 띄면 무사하지 못할 줄 알아. ”

윤태인에게 끌려가며 강사린은 마지막으로 민휘에게 말했다. 

“ 이 녀석 말 새겨 듣지마. 휘아. 오늘 모의고사 결과 때문에 기분이 나빠져서 그러니까. 꼴에 학생이라고 성적에는 예민하잖아. ”

“ 무슨 헛 소리야? ”

“ 닥치고 가자. 일을 원만하게 해결해 주려는 이 형님에 노고에 감사해 하기나 해. ”

“ 지랄. 이 팔이나 풀어. 애인도 아닌게 어따데고 몸을 엥겨. ”

강사린은 짜증스럽게 말했다. 윤태인에게 대화를 맞추며 의식적으로 민휘란 존재는 지워 버릴려고 했다. 상관하지 않겠다. 

제 놈이 무슨 맘을 품고 살던지 상관하지 않겠어. 왠지 노곤한 몸을 이끌며 강사린은 다짐했다. 

“ ...강사린..!!! 너 나 좋아하게 된다. 반드시.. ”

씨팔. 작심삼초였다. 정말 만만치 않은 놈이다. 강사린은 이를 갈아 부치며 한 방 더 갈겨 줄 생각으로 뒤 돌아 섰다. 

그리고 본 것은, 뒤틀린 미소와 쓰러지는 녀석의 몸이었다. 이런 젠장!!!!!!!!!!!! 



6





아이들의 시선이 눈에 띄게 적의(敵意)를 띄고 있다. 아니 적의도 아니다. 

그것은 관심의 또 다른 표현이고 강사린을 보는 시선은 무심함에 가까운 냉담함이었다. 

처음부터 유대감이란 것을 가진 적은 없지만 이토록이나 소외되고 있다는 느낌을 받을 줄은 몰랐다. 

이 작은 변화는 그 일 후부터였을 것이다. 민휘를 기절까지 할 정도로 패 버린 후.... 강사린은 이를 악 물었다. 

그 당시에는 녀석밖에 보이지 않았다. 그 곳이 학교 운동장이라는 것도, 하교시간이란 것도, 많은 아이들이 그 모습을 보고 있다는 것도...... 

아무것도 느끼지 못했었다. 오로지 민휘의 집어삼킬 듯한 눈 밖에 볼 수 없었다. 

“ 생리 중이냐? ”

강사린은 귓가를 두드리는 생뚱맞은 소리에 고개를 팩 돌렸다. 윤태인이 그 좋아하는 문제집을 덮어두고 턱을 비스듬히 괴고 그를 보며 빙글거리고 있었다. 

강사린은 인상을 팍 구겼다. 

“ 나보고 한 말이야? ”

“ 그래, 네 놈 말이다. 여자들은 생리 중에 아주 신경질적이 된다고 하더라. 뭐야? 내세울 건 얼굴 밖에 없는 놈이 인상을 있는데로 다 구기고..쯧. 값 떨어진다. 

왠만하면 펴라. ”

윤태인은 강사린의 미간을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다. 

강사린은 미소짓고 있는 윤태인을 노려보았다. 마음에 들지 않아. 이 놈은 뭐가 이렇게 늘. 항상. 즐거운 거야. 괘씸하다. 

강사린은 윤태인의 손가락을 낚아채서 확 깨물어버렸다. 

윤태인의 얼굴이 찌푸려졌다. 그러나 바라던 비명은 나오지 않았다. 대신 주먹을 쥐고 강사린의 머리를 때렸다. 

“ 윽.. ”

강사린은 골이 울리는 느낌에 황급히 윤태인의 손가락을 놓고 머리를 감싸 쥐었다. 아프다. 씹새, 있는 힘껏 내려친 게 분명하다. 

그 또한 있는 힘껏 깨물었다는 것은 생각지도 않는 그였다. 

“ 아무리 개라도 기르는 주인은 물지 않는다는데..쯧쯧.. ”

윤태인은 강사린의 이빨자국을 여실히 보이며 움푹 파인 검지를 들여다보며 혀를 찼다. 

강사린의 눈꼬리가 올라갔다. 듣고 보면 요상한 말이다. 그 진정한 뜻은 울리는 골로 파악이 안 되지만 기분 나쁜 말임은 분명하다. 

뭐라고 중얼거리고 있는거야? 이새끼가? 강사린은 심통맞은 표정으로 윤태인을 꼬나보았다. 

“ 그래, 우리 사린은 아직 어리다. 어려. ”

강사린과 눈을 맞춘 윤태인은 어쩔 수 없다는 듯 싱긋 웃으며 손을 휘저었다. 

강사린은 점점 기분이 나빠져 갔다. 분명 같은 나이가 분명한데, 제 놈보다 키도 2cm나 더 큰데도 묘하게 애취급 받고 있는 느낌이었다. 

윤태인이 종종 보이는 태도였기에 그렇게 거부감이 드는 것은 아니었지만 기분 나쁜 건 나쁜 거다. 

“ 신경 끄고 문제집이나 쳐 보시지. ” 

강사린은 불퉁하게 말했다. 

“ 네 놈이 형님이 공부하게 놔두질 않잖아. 이 놈아. 그렇게 나 좀 봐달라고 표나게 행동하면 집중할 수 없단 말이야. ”

“ 내가 언제? ”

“ 수업시간이든 뭐든 상관 않고 퍼질러 자던 놈이, 수면시간인 줄 아는 자율시간까지 깨어 있으니 봐달라는 거잖아. ”

윤태인의 덤덤한 말에 강사린은 말문이 막혔다. 무심한 듯 하지만 세심한 녀석이었다. 윤태인은 그의 감정기복을 너무도 잘 알아차린다. 

필요 할 때 곁에 있어 주는 사람이었다. 

“ 그런 거 아니야. ” 

약간의 시간을 두고 나간 강사린의 퉁명한 말에 윤태인은 피식 웃었다. 

“ 너 그녀석 신경 쓰이는 거지? ”

강사린의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다. 누구라고 말하지 않았지만 윤태인이 말한 그녀석이 누군지 강사린은 단번에 알아차릴 수 있었다. 

얽히고 싶지 않아. 나는 그런 녀석 따위 몰라. 강사린은 자신이 떠올린 사람을 부정하며 도통 알 수 없다는 듯이 애써 의아스런 표정을 지었다. 

“ 그 녀석이라니 누굴 말하는건데? ” 

“ 민.휘. 그 꼬맹이 말이야. ”

윤태인은 강사린의 뒷걸음질을 가차 없이 차단했다. 강사린은 구겨진 얼굴로 윤태인을 노려보았다. 

“ 웃기는 소리하지마. 내가 왜 그딴 녀석을 신경 쓴단 말이야? 나와 아무 상관도 없는 사람이야. ”

“ 글쎄.. 그런 것 같지 않던데... ”

강사린의 매서운 얼굴을 보면서도 윤태인은 싱긋이 웃었다. 마치 떼쓰는 동생을 달래는 듯한 표정이기도 했다. 

“ 나와 상관없어. ”

강사린은 못 박듯 말했다. 그의 폭력에 기절한 민휘를 보았지만 매몰차게 등을 돌렸던 그이다. 이를 옆에서 본 윤태인이 말도 안 되는 소리를 하고 있었다. 

누구보다 강사린을 잘 아는 윤태인이 ‘ 너 민휘에게 관심 있잖아’ 라고 말하고 있는 것이다. 그것도 그 일이 있은지 삼일이 지난 지금에 와서 말이다. 

“ 꼬맹이 지금까지 결석인 거 알고 있지? ”

알고 있다. 이상하게도 민휘에 관한 아이들의 수군거림은 귀담아 들으려고 한 것이 아닌데도 불구하고 잘도 들어왔다. 

그럼에도 불구하고 강사린은 윤태인이 말을 듣지 않기 위해 귀를 막고 싶었다. 

이미 다 알고 있는 일이었지만 지인의 입에서 직접 들으니 마음의 무게가 더했다. 

그는 가해자다. 옛말에 맞은 사람은 두 다리 뻗고 자도 때린 사람은 그러지 못한다 하지 않던가.

“ 그 새끼가 결석한건 제 놈이 약해서지 내 탓이 아니야. ”

강사린은 입을 앙다물었다. 자신이 잘못했다고 생각하지 않는다. 분명 죽이라고 한건 민휘였다. 그 말데로 해줬을 뿐이다. 단지 그 뿐이었다. 

“ 그러면 그 꼬맹이가 그 날 있었던 일에 대해서는 아무 일도 없었던 것으로 해 달라고 백방으로 손을 써 된 것도 알고 있냐? 

그 꼬맹이 그래뵈도 꽤나 유명인이거든. 선생이 아니더라도 그 일에 대해서 네게 값을 받고 싶어하는 사람이 많을거야. 

너와는 달리 인간관계 또한 좋은 녀석이야. 그 때 막는 사람이 없었던 건 나로서는 알 수 없는 일이지만 말이야. ”

강사린도 문제의 소지가 있는 그것도 학교 앞 마당에서 버젓이 벌어진 폭력행위에 대한 제제를 받지 않았던 이유에 대해서 알고 있었다. 

요즘 학교의 화제는 천사 민휘와 악마 강사린에 대한 얘기뿐이니까. 그래서 어떻단 말인가? 그는 그렇게 해달라고 말한 적이 없었다. 제 놈이 좋아서 한 일이다. 

윤태인은 냉랭해진 강사린의 얼굴을 보며 그 또한 미소를 지웠다. 

“ 강사린, 고집 피우지 마. ”

“ 뭐가? ”

묻는 강사린의 음성에 날이 섰다. 

“ 너 빚 졌어. 그 꼬맹이가 네 성질을 건드렸으니까 때린 거겠지만 너도 편치 않잖아. 꼬맹이 집 주소 알려줄테니까 찾아가봐. ”

“ 싫어. ”

강사린은 윤태인의 말이 떨어지자마자 말했다. 내가 거길 왜가. 될 수 있으면 영원히 마주치지 말았으면 하는 인간인데, 내 발로 직접 찾아가라고? 내가 총 맞았냐. 

“ 형님 말 들어. 듣자하니 혼자 산다고 하던데, 삼일동안 안 나온거 보면 죽은 건지도 모르잖아. 

그런거면 더더군다나 네 놈이 찾아가 증거인멸에 나서야 할 거 아니야. 앞길이 구만리 같은데 평생을 감옥에서 살거냐? 

화재인 것처럼 해서 네 놈 구타로 죽은 게 아니게 하던가, 꼬리가 잡힐 것 같으면 경찰 뜨기 전에 도망이라도 쳐야 할 거 아냐. ”

윤태인은 정말이지 진지해 보였다. 

강사린은 갑자기 섬짓했다. 농담처럼 들리지 않았다. 설..설마? 맞아 죽는 사람도 있다고 들었다. 

기절까지 했던 녀석이고 삼일간이나 나오지 않았다는 것은...어쩌면... 등줄기가 싸늘해져왔다. 

윤태인은 강사린의 노트를 찢어 아무렇게나 민휘의 주소를 휘갈겨 썼다. 고민하는 듯 찡그린 강사린의 얼굴을 보며 윤태인은 종이를 두 손가락에 끼어고 팔락였다. 

제길!!!!!!!!!!!!!!! 

강사린은 신경질적으로 윤태인의 손가락에 끼워진 종이를 낚아챘다. 

“ 가는 거냐? ”

윤태인이 빙글거리며 물었다. 

“ 잠깐만 들여다 볼거야. 빚이라고 생각하진 않지만, 어쨌든....쳇. 죽이라고 말한 건 그 새끼란 말야. ”

강사린은 못내 억울해서 툴툴거렸다. 윤태인은 ‘그래,그래’하며 어서 가라는 손짓을 했다. 강사린은 가방을 챙겨들고 일어났다. 

아직 자율학습시간이 끝나려면 삼십분이 남았지만 그런 것에 구애받을 그가 아니었다.

“ 하여튼 단순하다니까. ”

강사린이 교실 밖으로 사라지자 윤태인은 픽 웃으며 덮었던 문제집을 펴며 중얼거렸다. 








딩동--딩동--딩동------!!!!

강사린은 초인종을 부서져라 눌러 됐다. 그러나 돌아오는 응답은 없었다. 뭐야? 정말 송장 치워야 하는 거 아니야? 

모골이 송연한 느낌에 강사린은 윤태인이 적어준 종이의 호수와 눈 앞에 보이는 호수를 맞춰 보았다. 

혹시나 자신이 잘못 찾았나 싶었지만 틀림없다. 근데 왜 안 나오는데거야!!!!!!! 

강사린은 눈을 가늘게 뜨고 앞의 문을 노려보았다. 그러면 마치 열리기라도 한다는 듯이. 

“ 야, 이 새끼야. 집에 있는 거 알아. 빨리 문 열어!!!!!! 너 셋 셀 동안 안 열면 내 손에 죽는다. ”

강사린은 마음에 이는 불안을 지우며 소리쳤다. 쾅쾅 발로 문을 차는 것도 잊지 않았다. 제 성질이 어디 가겠는가. 

다행이라면 민휘가 사는 곳이 한층에 하나만 있는 오피스텔이었기에 그의 망동을 저지할 사람이 없다는 것이다. 

“ 하나. 둘. 둘에 반. 둘에 둘에 반. 둘에 둘에........... ”

셋을 세겠다는 강사린의 외침은 길게 이어져 가고 있었다. 둘이 몇 십분으로 쪼개지면서 말이다. 

“ 아씨. 정말 안 열거야? 새끼야? 그럼 내가 문 따고 들어간다. 그 땐 진짜 내 손에 죽을 줄 알아. ”

결국 셋을 세는 것을 포기하고 강사린은 다른 협박에 들어갔다. 지체하는 시간이 길어질 수록 불안은 가중되고 있었다. 

강사린은 초조하게 서성이며 열리지 않는 문만을 바라보았다. 문을 열고 들어갔는데 저 안에 시체가 있으면 어떡하지..... 

자근자근 손톱을 짓씹으며 최악의 사태를 상상하고 있었다. 

“ 개새끼. 내가 여기까지 찾아왔는데 날 물 먹인다 이거지? 너 그러고도 나 좋아한다고 말할 수 있어? 문 좀 열어봐. 지금 열면 너에 대해 생각 좀 해 볼게. 열어!!!! 썅! ”

강사린은 불안한 맘에 호소하듯 주절거렸다. 끝내 욕으로 끝났지만... 이럴 수 없는 거다. 날 좋아한다는 놈이 이렇게 사람 미치게 만들 수 있는거냔 말이다. 

“ 정말...죽은 건 아니지?.... 그깟 몇 대 맞았다고 죽거나 하는 건 아니지? ”

싸움이라면 이력이 나게 했고 그에 따른 참상도 많이 본 그였지만 이런 불안함을 느끼긴 처음이다. 민휘의 눈이 떠올랐다. 

자신만을 담고 있던 그 눈..... 강사린은 입술을 깨물었다. 문을 노려보던 강사린은 긴장된 손으로 문고리를 잡았다. 

찰칵-경쾌한 소리와 함께 열리는 문에 숨을 죽였다. 문은 처음부터 잠겨있지 않았다.





7






강사린은 조심스럽게 문안으로 발걸음을 옮겼다. 잠시의 망설임이 있었지만 돌아설 수 없는 일이었다. 사위는 쥐죽은 듯 조용했다. 

화이트 톤으로 꾸며진 오피스텔 안은 모델 하우스를 연상시키듯 깔끔하기 이를데 없었다. 강사린은 코끝을 찡그렸다. 

잘 정돈 된 집안을 보며 그가 느낀 감정은 감탄이 아닌 삭막함이었다. 사람이 살고 있는 온기가 느껴지지 않는 곳이었다. 

“ 야, 민휘. 나 들어간다. ”

강사린은 신발을 벗으며 큰소리로 말했다. 들어 줄 이는 아직 보이지 않고 있었지만 질식할 것 같은 고요함을 깨뜨리고 싶었다. 

성큼 거실로 들어선 강사린은 주위를 둘러보았다. 닫혀 있는 방문이 세 개다. 저 안 어딘가에 민휘가 있을 것이다. 

분명.... 강사린은 심호흡을 했다. 어쩌면 보게 될지도 모를 최악의 사태를 대비해 마음을 진정시킬 필요가 있었다. 

숨죽이며 처음 열어 본 문은 화장실이었다. 당연하게도 녀석은 없었다. 강사린은 입술을 깨물며 두 번째 문을 열었다. 

그의 눈에 최초로 잡힌 것은 질려버릴 듯한 수의 책으로 가득한 대형 책장이었다. 관심밖에 일인지라 덤덤하게 곧 시선을 돌렸다. 

‘ 저 책들이 쏟아지면 압사하겠다 ’라는 것이 그에 대한 짧은 감상이었다. 컴퓨터가 놓인 책상이 보였지만 그 의자 위에 앉아 있어야 할 사람은 없었다. 

이제 마지막이다. 

강사린은 집안 제일 안쪽에 위치한 방문 앞에 섰다. 긴장으로 손바닥에 땀이 고여 왔다. 이 안에 녀석이 있다. 만약.... 아니야. 

말도 안 돼!!! 스멀스멀 기어오르는 불길한 생각을 떨쳐 버리기 위해 강사린은 힘차게 머리를 가로저었다. 더 이상 망설이기 전에 강사린은 문을 활짝 열었다. 

있었다. 침대 위에 누워 있는 민휘를 발견하고 강사린은 두근거리는 심장을 느꼈다. 이제 확인하는 일만 남았다. 죽었는지 살았는지 말이다. 

답지 않은 소심함에 짜증이 울컥 일었다. 강사린은 성큼성큼 침대로 다가갔다. 

민휘에게 가까이 다가선 강사린은 숨을 삼켰다. 얼굴을 비롯해 이불 밖으로 나온 팔은 푸르스름한 멍투성이었다. 이거 정말 죽은거아냐? 

겁이 덜컥 났다. 아니야. 절대 그럴리 없어. 강사린은 마음을 다잡고 민휘의 코로 손을 가져갔다. 가는 숨결이 느껴졌다. 절로 안도의 한숨이 나왔다. 

왠일인지 다리에 힘이 풀린 강사린은 침대가에 주저앉았다. 온통 멍투성이인 민휘가 눈에 쏟아져왔다. 

푸른 멍울은 하얀 살결과 대조를 이루며 더 두드러 보이는 듯 했다. 슬그머니 죄책감이 밀려들었다. 비명조차 지르지 않기에 아프지 않은 줄 알았었다. 

강사린은 주저하며 살짝 검지로 멍을 눌러보다가 재빨리 손을 거둬들였다. 금방이라도 비명을 토하며 민휘가 벌떡 일어날 것 같았기 때문이다. 

이불을 들춰 민휘의 몸을 확인하고 싶었지만 지금 눈으로 보고 있는 것보다 더 끔찍할 것 같아 차마 용기가 나지 않았다.

민휘가 뒤척이며 낮은 신음을 토했다. 아무래도 이런 정도의 타박상이라면 작은 움직임 하나에도 아픔이 느껴질 것이다. 

찡그러지는 민휘의 얼굴을 보며 강사린은 커져가는 죄책감과 싸움을 벌여야 했다. 

“ 난 잘못 한거 없어. 죽이라고 한건 너잖아. 그러니까 난 아무 잘못도 없다고. ”

강사린은 어린아이처럼 입술을 삐죽이며 자신의 정당성을 논했다. 민휘의 멍들이 그를 책망하고 있는 것 같았다. 

그 때 민휘의 눈꺼풀이 미세한 떨림을 보이더니 번쩍 떠졌다. 민휘의 다갈색 눈과 정면으로 마주친 강사린은 그대로 굳어버렸다. 

왜..왜 깬거야!!!!!!! 살아 있는거 확인했으면 진작에 나갈 것을 왜 미적거렸는지 후회가 밀려들었다. 

민휘는 초점이 잡히지 않는 듯 눈을 몇 번 깜박였다. 정신을 차린 그 얼굴에 떠오른 것은 놀람이었다. 

“ 강사린?!!! ”

민휘는 벌떡 자리에서 일어났다. 

강사린은 어떻게 행동해야 할지 알 수 없었다. 

오는 길 내내 민휘의 주검만 생각하고 있었던지라 살아있는 민휘와 대면했을 때 대처방안을 염두에 두고 있지 않았던 것이다. 

“ 아프면 아프다고 말해야 할 거 아니야. 이 지경이 되도록 맞고만 있다니 너 바보냐? ”

강사린은 인사대신 이제까지 생각을 그대로 입밖으로 토하며 툴툴거렸다. 

민휘는 조금은 멍하게 강사린을 보더니 곧 얼굴을 찡그렸다. 강사린의 시선이 어디로 향하는지 알아챈 것이다. 

반팔 티 아래로 나온 팔이라도 숨겨 볼 요량인지 이불을 끌어 덮었다. 

“ 어떻게 들어온거야? ”

딱딱하게 굳은 음성으로 민휘가 물었다.

강사린은 자신의 방문을 탐탁치 않아하는 민휘의 기미를 알아차리고 기분이 나빠졌다. 

뭐야? 지가 좋아하는 내가 먼걸음을 했으면 기뻐해야지 저 아니꼬운 태도는 뭐냔 말이야. 

“ 문 열려 있었어. 넌 문단속도 안하냐? ” 

강사린의 대답에 얼굴을 찌푸린 민휘는 낮은 욕설을 내뱉었다. 

강사린은 눈을 치떴다. 내가 온 게 못마땅하다 이거지? 민휘의 태도는 바보라도 알아차릴 정도로 싫은 기색이 노골적이었다. 

이런 반응이라고는 생각지도 못했다. 자신을 좋아한다고 한 녀석이니까 어디서든 환영 받으리라 그도 모르게 생각하고 있었던 것이다. 

“ 난 이만 퇴장해 주마. 나도 솔직히 오고 싶지 않았어. ”

싫다는데 오래 있고 싶지 않았다. 반가워해도 오래 있지 않을 생각이었지만 말이다. 강사린은 망설이지 않고 자리에서 일어났다. 

민휘가 팔을 잡아챘다. 

“ 뭐야? ”

강사린은 싸늘하게 식은 얼굴로 민휘를 보았다. 

“ 가지마. 조금만 더 있다 가. ”

강사린은 눈을 치떴다. 정작 싫은 티를 팍팍 냈던 인간의 입에서 나올 소리가 아니었다. 

당장 떨쳐내고 싶었지만 쏘아 들어오는 멍을 보며 차마 매몰차게 행동할 수 없었다. 

“ 놔. 갈거야. 나 여기 들어온 거 너 싫은 거잖아. 나도 그 정도 눈치는 있어. ”

민휘의 얼굴이 굳어졌다. 그럴만도 하지. 정곡을 찔렸을 테니까. 강사린은 냉소했다. 민휘가 가는 한숨을 내쉬었다. 

“ 그런 거 아니야. 그럴 리가 없잖아. 나 너 좋다고 했잖아. 좋아하는 사람이 찾아왔는데 싫은 사람이 어디 있겠어? 

다만....내가 싫었던 건 너한테 이런 꼴을 보였다는 거야. 보기 흉하잖아. 

좋은 모습만 보여도 모자랄 판에 이런 흉한 몰골.... 좋아하는 사람에게 보이고 싶지 않은 거 당연하잖아. ”

진지함이 묻어나는 말에 강사린도 녀석의 마음을 알 수 있었다. 쳇, 멍청한 녀석이잖아. 제 놈이 어떻든 나완 상관없는데 말야. 

“ 학교는 왜 안 나온거야? 나랑은 반도 다른데 안 볼려고 하면 안 마주칠 수도 있잖아. ”

한결 누그러진 목소리로 강사린이 퉁명하게 물었다.

“ 아파서 못 나갔어. 오늘 널 보니 괜찮은 것 같다. ”

민휘가 싱긋이 웃었다. 

강사린은 뜨끔했다. 안 물어 볼 걸 그랬다. 아파서 학교를 쉬었다는 것은 거짓말이 아닐 것이다. 지금도 아파 보이니까 말이다. 

그 같으면 아마 병원에 입원을 했을 것이다. 뼈가 부러진게 아니더라도 온 몸에 명확히 들어나는 멍은 중상처럼 보이기에 충분하다 못해 차고 넘쳤다. 

“ 저녁 전이지? ”

민휘의 물음에 강사린은 갑자기 배가 고픔을 느꼈다. 그러고 보니 저녁때다. 

“ 어디 근사한데 가서 외식이라도 하고 싶지만, 역시 이런 몰골로 나가면 네가 좀 쪽팔릴 거야? 그렇지? 나 음식은 나름데로 하는 편이니까 집에서 먹자. ”

강사린은 고개를 끄덕였다. 

인식되자 배가 너무도 고파왔으므로 나가서 드는 시간과 음식이 나오길 기다리는 시간등등을 고려 할 때 집에서 먹는게 더 빨리 배를 채울 수 있으리란 생각이 들었다.

민휘가 강사린을 놓으며 침대에서 내려왔다. 흰 반팔티에 곤색 반바지를 입은 편한 복장이었다. 

강사린은 들어나는 살결마다 보이는 푸르스름한 멍을 보지 않으려고 노력했다. 제길.. 저렇게 심하게 때렸었나? 

" 멍이 잘 드는 체질이야. 보이는 것보다 심하지는 않으니까 신경쓰지마. "

강사린의 마음을 읽은 것인지 민휘가 아무렇지 않게 말했다. 


강사린은 눈에 뻔히 보이는 거짓말임을 알 수 있었지만 당사자가 그렇다고 하니 그런 줄로 믿으리라 마음을 굳혔다. 

" 먼저 나가. 옷 갈아 입고 나갈테니까. "

같은 남자끼리 무슨 상관이랴 싶었지만 강사린은 곧 생각을 고쳐 먹었다. 

옆에서 같이 있다가 드러난 팔다리보다 더 심한 참상을 보게 된다면 이는 죄책감을 감당할 자신이 없었다. 강사린은 재빨리 밖으로 나갔다. 

내가 왜 녀석의 말을 다 들어주고 있지? 멀뚱하게 서 있던 강사린은 머리를 글쩍였다. 알 수 없는 일이다. 터덜거리며 쇼파에 가서 앉아 TV를 켰다. 

아무 짓도 않하고 녀석을 기다리고 있기에 뭣했기 때문이다. 이리저리 채널을 돌리다가 만화 채널에서 멈췄다. 사실 강사린은 만화영화를 좋아한다. 

윤태인이 유치하다고 비웃어서 자제를 하고 있지만, 좋은 게 싫어질리는 없는 것이다. 

강사린이 만화에 몰두 할 때 쯤 방문이 열리고 민휘가 나왔다. 아까와는 긴 옷을 입고 있었다. 숨길 수 있는 멍은 최대한 숨긴 모습이었다. 

힐끗 그 모습을 본 강사린은 안심이 되는 걸 느꼈다. 솔직히 민휘의 타박상은 자신이 한 짓이었기에 보기가 부담스러웠다. 민휘는 곧 주방으로 향했다. 

강사린도 다시 만화영화로 시선을 돌렸다. 




저녁을 먹고-녀석의 말데로 음식은 맛있었다- 가겠다는 그를 민휘가 억지로 붙잡아 게임을 했다. 

대화는 별반 오가지 않았지만 같이 있는 것이 의외로 불편하지 않다는 것을 강사린은 알게 되었다. 

기어이 녀석의 매달림을 뿌리치고 밖으로 나왔을 때는 세상이 어둠으로 둘러싸여 있었다. 

녀석의 집에서 오래도록 있었던 모양이다. 핸드폰을 꺼내 시간을 확인하니 10시가 넘어가고 있었다. 

“ 사린아. ” 

강사린은 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다. 창문을 열고 민휘가 그를 내려다보고 있었다. 

" 받아 ”

민휘가 무언가를 던졌다. 강사린은 얼떨결에 자신에게 날아오는 물체를 받았다. 차가운 감촉이 느껴진다. 무언가 싶어 손을 펼치니 열쇠였다. 

“ 우리집 열쇠야. 먹고 싶은 거 있으면 들려. 내가 맛있는 거 해 줄 테니까. ”

민휘는 웃으며 손을 흔들더니 재빨리 창문을 닫았다. 아무래도 강사린이 열쇠를 던져버릴 것을 대비해 미리 선수를 친 것 같았다.

강사린은 손에 들린 열쇠와 닫혀진 창문을 번갈아 쳐다보았다. 저 녀석과 열쇠까지 주고받을 정도로 친한 사이가 아니었다. 

결단코 앞으로 친해질 생각도 없었다. 그렇다고 남의 집 열쇠를 아무데나 버릴 수도 없는 노릇이었다. 쓴웃음이 비집고 나온다. 

강사린은 열쇠를 바지 주머니에 찔러 넣으며 걸음을 옮겼다. 





8






담배를 입에 문 강사린은 불을 붙이기 위해 옆에서 담배를 꼬나물고 있는 윤태인을 향해 고개를 숙였다. 

그런 강사린을 잠깐 쏘아보던 윤태인은 담배를 피고 있는 그 상태 그대로 강사린의 담배에 맞대어 주었다. 

강사린이 숨을 들이쉬자 윤태인의 담배에 있던 붉은 심지가 그의 담배로 달라붙었다. 

화장실 문을 열고 들어서던 한 학우가 그 장면을 보고 얼굴을 화악 붉혔다. 

그들은 단순히 담뱃불을 나눠 가지고 있는 것뿐이지만 벽에 비스듬히 기댄 윤태인을 강사린이 덮고 있는 형상이라 

그 속에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 쉽게 짐작할 수 없는 묘한 자세였기 때문이다. 설상가상으로 교내에는 강사린과 윤태인이 

사귀고 있다는 요상한 소문이 돌고 있기도 했다. 그러니 그 불쌍한 학우는 소문의 진상을 목격했다 여기며 볼일도 보지 못한 채

 못 볼 것을 봤다는 듯 잽싸게 화장실 밖으로 튀어나갈 수 밖에 없었다. 

“ 불 좀 들고 다녀. ”

윤태인은 강사린이 떨어져 나가며 자신의 옆으로 기대서자 퉁명하게 말했다. 

“ 에이, 사랑하는 사이에 너무 야박하게 굴지 말아. 니게 내거고 내게 내거지. 뭘 그러냐? 너와 나의 사랑도 확인하고 가스 절약도 하고 좋잖아. ” 

강사린은 능글거리며 윤태인의 어깨의 팔을 기댔다. 네가 돌았냐? 그런 걸 들고 다니게? 

소지품 검사하면 집중공략 될게 뻔한데, 뭐한다고 스스로 무덤을 파. 지금 피고 있는 담배조차도 윤태인의 주머니에서 나온 것이었다. 

윤태인은 가늘게 눈을 뜨고 강사린을 노려보았다. 

“ 팔 치워라. 무겁다. ”

“ 난 편한데? ”

강사린은 눈을 말똥하게 뜨며 윤태인에게 한 팔을 기댄 자세로 담배연기를 길게 뿜었다. 윤태인은 입에 물고 있던 담배를 손에 들었다. 

“ 이거 지져봐도 되는 거냐? 갑자기 우리 사랑하는 자기의 비명소리가 너무도 듣고 싶은데 말이야. 그래도 되지? ”

윤태인은 미소지으며 나긋나긋하게 말했다. 

강사린의 얼굴에서 핏기가 사악 가셨다. 민휘에게 한번 담뱃불로 데인 적이 있기에 그 뜨거움이 어떤지 아주 잘 기억하고 있었다. 

강사린은 재빨리 윤태인에게서 떨어졌다. 녀석은 한다면 하는 놈이다. 

“ 치웠어. ”

강사린은 손을 번쩍 들며 어색하게 웃었다. 윤태인에게서 싸늘한 미소를 되돌아 왔다. 강사린은 등 뒤로 식은땀이 흘러내리는 걸 느꼈다. 

나보다 성격 더 더럽다니까. 쳇. 윤태인은 건들여서는 안 되는 존재라는 것을 다시 한번 자각하며 강사린은 슬그머니 창밖으로 시선을 돌렸다. 

그 순간 누군가를 발견한 강사린의 눈이 커졌다. 저도 모르게 창문가로 바짝 다가섰다. 

민휘다!! 삼층 오른쪽 가에 위치한 이 화장실에서 잘 보이는 건물 후미에서 민휘가 있었다. 

민휘의 앞에는 여학생 한명이 고개를 숙이고 있었다. 무슨 이야기를 나누는 듯 하더니 여학생이 불쑥 편지를 내밀었다. 

한눈에 보기에도 어떤 상황인지 명백하게 알 수 있는 장면이었다. 

“ 역시 인기인은 다른데? ”

어느새 강사린의 곁으로 다가선 윤태인이 휘파람을 불었다. 

강사린은 민휘에게서 시선을 뗄 수 없었다. 받을까? 좋아한다고 고백했던 상대다. 그 행동이 궁금하지 않을리 없었다. 

민휘의 손이 앞으로 내밀어졌다. 그 손으로 여학생의 편지가 쥐어진다. 그리고 여학생은 도망치듯 뒤도 돌아보지 않고 건물 안으로 뛰어 들어갔다. 

민휘는 잠시 여학생의 뒷모습을 보는 듯 하더니 그 역시 몸을 돌려 남학생 교사로 있는 곳으로 걸어갔다. 

결국... 받았군... 이 모든 장면을 지켜 본 강사린의 눈이 차디차졌다. 

“ 저 꼬맹이 은근히 여학생들한테 인기 있는 거 알아? 꽤 많은 여학생이 대쉬했을걸. 한번도 사귄 사람은 없었지만 말이야. 

키가 평균치에 겨우 미친다는 것만 빼면 탐나는 녀석이긴 하지. 볼거라고는 얼굴뿐인 누구와는 달리 능력 있는 녀석이잖아. 안 그러냐? ”

윤태인이 동조를 구해왔다. 

강사린은 반도 태우지 않은 담배를 바닥에 던지고 비벼 껐다. 담배 맛이 뚝 떨어져 버렸다. 

강사린의 행동을 지켜보던 윤태인의 눈살이 찌푸려졌다. 

“ 삐졌냐? ”

“ 내가 애냐? 나 가서 자련다. 저 새끼 봐서 기분 잡쳤어. ”

강사린은 뒤도 돌아보지 않고 화장실을 나갔다. 뭐가 좋아한다는 거야. 다른 사람 거절하지도 못 하면서.. 우습게도 왠지 믿는 도끼에 발등 찍힌 기분이었다. 









민휘가 교실로 들어서자마자 신효진이 달려들어 손에 들고 있는 편지를 낚아챘다. 

“ 아싸. 일착!!!! ”

“ 우우. 치사하다. ”

“ 이리 내놔봐. 이번엔 내가 먼저 볼거야. ”

그 뒤로 여안석과 김한성이 달려와 신효진의 손에 들린 편지를 빼앗으로 혈안이 되었다. 

신효진은 잽싸게 도망쳐 나갔지만 오래 가지 않아 두 사람에게 잡혀 몰매를 맞아야만 했다. 

“ 비겁해. 둘이서 한 사람을 공격하다니, 너희들은 도의라는 것도 몰라? ”

“ 쥐뿔. 그런 걸 알아서 뭐에 쓰냐. ” 

“ 형님의 물건을 가로챈 네 놈은 당해도 싸느니라. ” 

김한성은 말하며 신효진의 등짝을 한대 더 후려 갈겼다. 신효진의 입에서 과장 된 비명소리가 터져 나왔다. 

그 사이 여안석은 편지봉투를 열어 보고 있었다. 티격태격 하던 두 사람은 이를 보고 황급히 여안석에게로 정확히는 편지를 향하여 달려갔다.

“ 같이 봐!!!!!!!! ” 

이 모든 작태를 지켜 본 민휘는 머리가 지끈거리는 걸 느끼며 조용히 자신의 자리로 가 앉았다. 

언제나 느끼는 거지만 정말 소란스런 녀석들이다. 편지를 다 읽은 세 사람이 약속이라도 한 듯 민휘의 자리로 모여들었다. 

“ 반했다고 사귀자는데? ”

편지를 팔락이며 신효진이 말했다. 똘망똘망한 눈들이 대답을 기다리는 듯 민휘의 얼굴을 바라보고 있었다.

“ 거절했어. ”

민휘는 심드렁하게 대구해 주었다. 

“ 그럼 편지는 왜 받아 온거야? 이 자식, 나쁜 자식 아니야. ”

신효진이 광분했다. 

“ 다시 한번 더 생각해 보라고 하잖아. 편지 주면서 울어 버리는데 무슨 수로 안 받냐? ”

“ 여자를 울리기까지 했어? ”

신효진이 경악했다는 듯 말했다. 

“ 이번은 꽤 예쁘던데... 한번 사겨 주는 것도 나쁘진 않을 것 같던데 거절했단 말이야? ”

신효진의 얼굴을 밀어내며 김한성이 물었다. 상당히 아쉬워하는 표정이 역력한 모습이었다. 

“ 마음이 없는데 사귀는 거, 그게 그 애에게 더 큰 실례야. ”

“ 사귀면서 좋아질 수도 있잖아. "

여안석이 불쑥 말했다. 신효진과 김한성은 동조하듯 고개를 끄덕였다. 

“ 난 아니야. ”

단호한 민휘의 말에 신효진이 제일 먼저 반응을 보였다. 

멍이 가시지 않아 커다란 대일밴드를 붙이고 있는 볼을 사정없이 늘어트려 버린 것이다. 절로 민휘의 입에서 신음이 비집고 나왔다.

“ 복에 겨운 소리 하고 있네. 아니긴 뭐가 아니야. 자식아, 니가 애냐? 그런 소리나 하고 있게. 

세상 사람 99.9%가 약간의 호감으로 만나서 사귀면서 감정이 깊어지는 거란 말이다. 이 몰골로 있어도 좋다고 해 주는 여잔데 뭐가 싫다는 거야. 뭐가!!!! ”

“ 좋으면 너나 하면 되잖아. ”

민휘는 찰싹 소리가 나게 신효진의 손을 쳐 냈다. 금방 빨갛게 변한 손을 파닥파닥 내저으며 신효진은 민휘에게 달려들 듯 몸을 일으켰다. 

옆에 있던 김한성이 발광하는 신효진을 저지하고 나섰다. 

“ 내가 보기에 넌 좀 문제가 있는 거 같아. ”

여안석은 턱을 쓸며 심각하게 말했다. 

“ 상처주지 않으려고 나도 노력해. 그 정도면 된 거잖아. ”

민휘는 불퉁하게 말했다. 셋이서 작정을 하고 죄인취급이니 아무리 속이 좋은 그라도 화가 나지 않을 수 없다. 

누군가를 좋아하는 마음이 어떤 것인지 누구보다 잘 알고 있기에 얼마나 조심스럽게 거절을 했는지 모른다. 

“ 되긴 뭐가 돼? 자고로 여자 눈에서 피 눈물...우웁 ”

신효진이 광분하며 나서려는 것을 여안석의 눈짓에 김한성이 재빨리 입을 틀어막았다.

“ 대체 넌 어떤 여자가 나타나야 받아 줄거냐? ”

바둥바둥 거리는 신효진을 못 본 척 하며 여안석이 조용히 물었다. 

“ 우는 모습이 내 가슴으로 파고드는 사람. ”

뭐가 이렇게 걱정인지 모르겠다. 속으로 한숨을 내쉰 민휘는 진지하게 대답해 주었다. 여안석이 시선을 좁히며 예리하게 민휘의 얼굴을 살폈다. 

“ 너.... 벌써 그런 사람 있는 거 아니야? ”

잠깐의 침묵 후 터져 나온 여안석의 물음에 입이 틀어막힌 채 바둥거리던 신효진의 움직임이 멈췄다. 모두의 눈이 자신에게 모아진 걸 느끼며 민휘는 어색하게 웃었다. 

“ 있구나!!!! ”

여안석이 탄성을 발했다. 

김한성의 힘이 느슨해진 것을 느끼며 신효진은 입을 막고 있는 손을 치워냈다. 

“ 그러면서 너 우리한테 보고도 안 한거야? 대체 누구야. 뉘집 처자야!!!! ”

“ 허참내, 얌전한 고양이 부뚜막에 먼저 올라간다더니.... 그런 거였냐? ” 

신효진의 발악에 이어 기가 차다는 듯한 김한성이 말이 뒤를 이었다. 여안석은 애써 섭섭한 기색을 지우며 담담한 표정을 지었다. 

“ 누군데.. 우리한테 말해 줄 수 없는 거냐? ” 

“ 아직은...아직은 말해 줄 수 없어... 나중에 말해 줄게. ”

민휘는 무겁게 대답했다. 심각한 얼굴이었다. 아직은 말해 줄 수 없어..... 등을 돌리는 너희들 볼 자신이 없거든. 

그리고 말이야... 등을 돌리지 않는다 해도 내가 좋아하는 사람 너희들은 싫어할 게 뻔하잖아. 안 그래도 힘든데 너희들까지 챙겨줄 자신 없다...

“ 나중이 어딨어!! 지금 말해. 지금 당장!!!! ”

“ 아이고, 내가 네 놈 때문에 제 명에 못 산다. 못 살아. 눈치라는 게 있어 봐라. 너도 좀!! ”

자못 무거운 분위기에 쉽사리 입을 떼지 못하고 있던 김한성은 만년 애같은 신효진의 머리를 쥐어박았다. 

“ 아우씨. 왜 때려!!! ”

곧 신효진은 김한성에게 달려들었다.

“ 좋아. 언젠가는 말해 주는거지? ”

여안석이 민휘의 눈을 보며 다짐하듯 물었다. 

민휘는 말없이 고개를 끄덕였다. 







9







종례를 마치고 교실을 나온 강사린은 터덜터덜 걸음을 옮겼다. 날은 더할 나위 없이 좋건만 기분은 왜 이렇게 저조한지 모르겠다. 몸 풀고 싶다. 

강사린은 문득 떠오른 생각에 제자리에 멈춰섰다. 옆에서 걷고 있던 윤태인은 강사린이 뭘 하던 관심이 없다는 듯 앞서 걸어 나가고 있었다. 

윤태인의 뒷모습을 바라보는 강사린의 눈이 반짝였다. 

“ 태인아~!!! ”

강사린은 함박웃음을 머금으며 윤태인의 곁으로 다가섰다. 

윤태인은 흠칫 굳어진 몸짓이 역력한 모습으로 뒤를 돌아보았다. 만개한 꽃처럼 활짝 핀 강사린의 얼굴과 마주 친 순간 다가오는 그로부터 멀찍이 떨어졌다. 

“ 야아, 어딜 가? ”

강사린은 그를 뭐 취급하는 듯한 윤태인의 행동에 발끈했지만 곧 목적달성을 위해 나긋나긋하게 말했다. 윤태인의 인상이 구겨졌다. 

“ 너 돌았어? 소름 돋잖아!!! ”

윤태인은 팔을 거칠게 문지르며 짜증을 냈다. 

강사린은 윤태인의 과도한 반응에 조금 아주 조금 무안해지는 것을 느꼈다. 역시 콧소리는 아무나 내는 것이 아닌 모양이다. 

그런다고 저렇게 대놓고 티를 내 줄 것은 뭐란 말인가. 하여튼 배려라는 것과는 담을 쌓은 놈이라니까. 쯧. 그렇다고 여기서 포기할 수는 없다. 강사린은 결의를 다졌다. 

“ 아니, 어떻게 그런 말을. 벌써 우리의 사랑이 식은거야? ”

강사린은 애처롭게 윤태인을 보았다. 연기력이란 연기력은 총 동원 되었음은 말할 것도 없다. 

그의 주위로 방과후 하교를 하는 아이들이 돌처럼 굳어져 나가고 있다는 것은 그 알 봐가 아니었다. 

“ 닥쳐!!! 아..씨-!! 원하는 게 뭐야? ”

돋아나는 소름을 참을 수 없는지 팔을 벅벅 문질러 되던 윤태인은 강사린이 추구하는 봐를 알아채고 씹어뱉듯 말했다. 

그 노려보는 눈길이 날카로웠지만 강사린은 생글생글 웃었다. 

“ 알고 있었어? ”

“ 죽는다. 네 놈처럼 산만한 놈이 애교를 피워 되는 것은 이 세상 모든 죄악을 통틀어 가장 극악한 죄목이라고 내가 전에도 설명했지? ”

“ 전에는 꽤나 귀여워 해주었던 것 같은데? ”

강사린은 으드득 이를 가는 윤태인을 보며 입꼬리를 말아 올렸다. 분명 그런 때가 있었다. 

고등학교를 들어오고 키가 갑작스레 커지기 전까지 아주 귀여워했었다. 그 귀여워 한다는 기준이 패트와 동급이었다는 것이 문제라면 문제였지만 말이다. 

“ 톱 가지고 와도 되냐? ”

윤태인이 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 

“ 왜? ”

“ 네 놈 뼈마디 좀 잘라주려고. 그럼 전처럼 귀여해 주마. 아주 많이 귀여해 줄 수 있어. ” 

윤태인은 느릿느릿하게 말했다. 상대에게서 진심이 강하게 느껴져 왔다. 

강사린은 그의 키가 커져버려 윤태인이 얼마나 애석해 했는지 잘 알고 있었다. 

제 놈 말이 패트란 자고로 자신보다 작고 귀여워야 한다고 했다. 

아마도 그가 작아진다면 전처럼 패트화 시킬 가능성이 농후하다 못해 차고 넘쳤다. 강사린은 어색하게 웃으며 고개를 잘래잘래 저었다. 

“ 사양하겠어. ”

“ 사랑 받고 싶으면 말만 해라. 고통 없이 잘라주마. ”

윤태인의 고요한 검은 눈을 보며 강사린은 웃을 수 없는 기분이 되어버렸다. 너 진담 같다? 

“ 나한테 바라는 게 있는 거 같은데 이제 말해 봐. ”

굳어져 있던 강사린은 윤태인의 조용한 음성에 정신을 차렸다. 순간적으로 잊어 버렸었다. 

“ 나 나이트 가고 싶어. ”

윤태인은 눈살을 찌푸렸다. 

“ 그까지거 말한다고 죄악을 저질러 버린 이유가 뭐냐? ”

“ 나 돈 없어. ”

강사린은 손을 들어보였다. 윤태인은 기가 차다는 듯 웃었다. 슬그머니 미안한 생각이 일었지만 저 놈은 돈을 물 쓰듯 하는 놈이다. 

옆에서 보기에 주체하지도 못하는 돈 좀 거들어 써 주겠다는데 뭔 잘못이란 말인가. 강사린은 어디까지나 당당했다. 

“ 한가지만 묻자. 넌 대체 날 뭐라고 생각하는 거냐? ”

한숨을 내쉬며 윤태인이 물었다. 

강사린은 눈을 굴렸다. 그걸 물러서 묻냐? 너 내 물주잖아. 하지만 곧이 곧데로 말해 줄 수도 없다. 지금은 어디까지나 빈대를 붙고 있는 시기가 아니냔 말이다. 

“ 내 사랑. ”

“ 아주 귀엽게도 노는구나. ”

윤태인은 으드득 이를 갈았다. 강사린은 웃으며 그런 윤태인에게 다가가 팔짱을 꼈다. 어쨌거나 결국에는 그의 말데로 해 줄 것이란 걸 알고 있었다. 

“ 쏘는거샤? ”

“ 가자. ”

윤태인을 강사린의 팔을 떨쳐냈다.

강사린은 빙긋이 웃었다. 윤태인의 얼굴에는 상대하기도 싫다는 빛이 가득이었지만 신경 쓰이지는 않았다. 

아마도 세상사람 전부가 그에게 등을 돌린다 해도 그만은 곁에 있어 줄 것이다. ‘나만은 네 손을 놓지 않아’라고 말한 녀석이니까. 

그러니 입 밖에 낸 말을 지켜 줄 것이다. 

“ 씨발. ”

앞서 걷고 있던 윤태인이 걸음을 멈추고 상소리를 토해냈다. 강사린은 멈칫했다. 윤태인은 입이 거친 녀석이 아니었다. 

무슨 일이지? 잔뜩 굳어진 윤태인의 뒷모습을 보며 강사린은 의문으로 눈을 치떴다. 

윤태인이 그의 앞을 정면으로 가로막고 있어 앞에 대체 뭐가 있는지 알 수가 없다. 강사린은 그 정체를 알기 위해 걸음을 옆으로 옮겼다. 

“ 뒷문으로 가자. ”

윤태인이 걸음을 떼려는 강사린의 고개를 꺽으며 말했다. 강사린은 강한 힘으로 등을 떠미는 윤태인으로 인해 빠른 그의 걸음에 보조를 맞추어야 했다. 

힐끗 본 윤태인의 얼굴이 싸늘하게 굳어져 있었다. 살얼음이라도 떨어질 듯이...

“ 왜 그래? ”

강사린은 얼떨떨하게 물었다. 

“ 아무 것도 아니야. 갑자기 뒷문으로 가고 싶은 것 뿐이야. ” 

“ 아무 것도 아닌 놈이 그렇게 이를 악 무냐? 대체 뭐 때문에 그러는 건데? ”

“ 사린아, 그냥 가. ”

강사린은 미간을 모았다. 왠지 모르지만 윤태인의 목소리가 절실하게 느껴졌다. 일단은 이 놈이 원하는 데로 걸어 주는 게 우선인 것 같았다. 

강사린은 궁금했지만 입을 다 물고 급박한 윤태인의 걸음에 보조를 맞추었다. 

“ 사린아!! ”

맑고 낭랑한 음성이 강사린을 뒤에서 불렀다.

강사린의 몸이 부르르 떨리며 그대로 굳어졌다. 잊을 수 없는 목소리가 있었다. 

뭐..뭐야? 아...아니지? 강사린은 얼음가면을 쓴 듯한 윤태인을 보며 눈으로 물었다. 

윤태인은 낮은 욕설을 내뱉었다. 하아, 정말........인거야? 강사린은 이 믿을 수 없는 현실에 눈을 감았다. 뒤를 돌면 ‘그.녀.’가 있다. 

윤태인이 등을 떠밀었지만 강사린은 한발자국도 움직일 수 없었다. 이 순간이 억겁의 시간처럼 느껴졌다. 

“ 보지마. ”

윤태인의 손이 강사린의 눈을 가렸다. 

“ 우영씨야? ”

강사린은 떨리는 목소리로 물었다. 심장이 두근거렸다. 어떻게 버려졌는지 똑똑히 기억하고 있으면서도 이런 감정이라니.....일년이 지났잖은가. 

짧다면 짧지만 죽을 듯이 아파한 일년이었다. 

“ 절대 뒤 돌아 보지마. ” 

윤태인은 이 사이로 나직히 말했다. 강사린의 눈을 가린 손에 힘이 들어가고 있었다. 

“ 보고 싶어. ”

강사린은 눈을 가린 윤태인의 손목을 잡았다. 보고 싶다. 미칠 듯이 보고 싶다. 

“ 개소리 하지 마. ”

“ 보고 싶어. 태인아....”

“ 너 버린 사람이야. 널 버리고 딴 새끼한테 간 년이야. 잊었잖아. 나한테 분명 그렇게 말했어. 보지 마. ”

윤태인의 목소리는 시리도록 차가웠다. 

강사린은 욱씬 가슴이 아파오는 것을 느꼈다. ‘버렸다’. 이 보다 더 어울리는 표현이 어디 있을까. 맹목적인 사랑이었다. 

그보다 다섯 살이 많은 한우영이란 여자를 중2 함박눈이 내리는 날 만나 첫눈에 반했었다. 사랑에는 나위 따위는 상관없었다. 

어리다고 해서 사랑을 모르는 것은 아니다. 동원할 수 있는 모든 방법을 사용해 그녀에게 대쉬했다. 거절당하고 거절당해도 포기 하지 않았다. 

처음에 강사린을 어린애로만 취급하던 한우영도 결국에는 그를 남자로, 그녀의 연인으로 받아 들였었다. 그녀와 사귄 것은 일년이었다. 

빨리빨리 크기를 어서 성인을 되어 그녀를 책임 질 수 있기를 얼마나 바랬던가. 하지만 고등학교 입학을 하고 한 달 후에 그녀는 다른 남자와 결혼을 했다. 

어린 그로서는 아무리 해도 막을 방도가 없는 어른들만의 약속을 그녀는 다른 남자와 해 버린 것이다. 정말 사랑했었다. 죽을 정도로 사랑 했었다. 

우습게도 그녀에게 버려진 후로 그토록 소원하던 성장이 멈춘 듯 하던 키가 자랐다. 

“ 보고 싶어. ”

강사린은 같은 말을 되풀이했다. 예전처럼 아름다운지 알고 싶어. 날 버린 후에도 예전처럼 처음 만난 그 날처럼 아름다운지..

 얼마나 행복한 모습인지 알고 싶어. 알잖아. 내게 얼마나 소중한 사람이었는지.... 알잖아. 네가 누구보다 잘 알잖아. 

“ 보지마. 보지마라. 사린아. ”

애원하는 듯한 음성이었다. 하지만....강사린은 입술을 깨물었다.

“ 미안.. ”

강사린은 윤태인의 손목을 잡은 손에 힘을 주었다. 떨어져 나갈 것 같지 않던 윤태인의 손이 떨어져 나갔다. 강사린은 천천히 몸을 돌렸다. 

교문에 서 있는 한 여자가 그의 눈안 가득 쏘아져 들어왔다. 강사린의 얼굴이 일그러졌다. 여전히 아름답다. 

그녀는.... 여전히 숨이 막히게 아름답고 처음 만났을 때와 변함없는 동안이었다. 

그 얼굴만으로 자신보다 한두살이 많을 뿐이라고 짐작하지 않았던가 말이다. 

강사린은 마치 자석에 이끌리듯 한우영에게로 걸음을 옮겼다. 윤태인이 강사린의 팔뚝을 잡았다.

“ 미쳤어? 보는 건 허락해도 가는 건 허락 못해. ”

“ 나 만나려고 온 거잖아. 나...무슨 일로 온 건지 알고 싶어. ”

“ 가면 너 내 손에 죽어. ”

“ 잠깐이면 될 거야. 나도 예전의 내가 아니야. ”

“ 잊었다고 말했지? ”

윤태인은 강사린의 얼굴을 쏘아보았다. 

강사린은 윤태인이 무엇을 걱정하는지 알 수 있었다. 

넌 정말 나보다 날 잘 알아...우영씨를 보니 되살아나는 이 모든 감정...정말 잊은 걸까? 스스로에게 질문을 던져도 답을 들을 수 없었다. 

“ 잊었어. ”

강사린은 그가 들어도 담담한 목소리에 스스로가 안심되었다. 

그래...잊은거야...잊었어. 윤태인은 강사린의 머릿속이라도 해부하듯 집요한 눈으로 쏘아보더니 손을 놔 주었다.

“ 빨리 갔다 와. 기다릴 테니까. ”

강사린은 고개를 끄덕였다. 

가까이 다가서 살핀 그녀는 전보다 살이 빠진 모습이었다. 

푸른 원피스에 둘러싸인 몸이 부서질 것처럼 가늘게 느껴졌다. 

다가오는 그를 지켜보던 한우영은 등을 돌렸다. 교문 밖에 그녀의 차가 있었다. 

강사린은 한우영을 따라 걸음을 옮겼다. 한마디 말없이 운전석에 앉는 그녀를 보던 강사린도 차문을 열고 그녀의 옆자리에 앉았다. 

무거운 침묵을 동반하고 차는 움직이기 시작했다.









차를 얼마나 달렸는지 모르겠다.
도착한 곳은 강이 펼쳐 보이는 고아한 카페였다. 

“ 고마워. ”

주문한 커피가 다 식어 갈 때에야 한우영이 침묵을 깼다. 

너무도 좋아했던 목소리, 여전히 그 음색은 맑고 고왔다. 뭐가 고맙다는 거야? 대체 뭐가... 강사린은 입을 열어 물을 수 없었다. 

입을 열어 튀어나가는 목소리가 담담한 그녀에 비해 형편없이 떨려 나올까봐. 아무렇지도 않은 척 하는 것만으로도 너무 힘들었다. 

아직도 그녀의 자리는 강사린의 가슴 속에 남아 있었다.

“ 나 모른 척 할 거라고 생각했어. 그게 당연하니까.. ”

그녀의 입술이 떨리고 있다고 생각하는 것은 착각일거다. 울며 매달리던 그를 잔인하게 내 칠 때 톡톡한 공로를 세웠던 입이었으니 말이다. 

왜 그렇게 슬픈 얼굴로 날 보는 거야? 난 아무 상관 없잖아. 네게 난...그저 장난에 지나지 않은 만남이었을 뿐이잖아. 

“ 많이 변했다. 키도 크고 남자다워졌어. 정말 멋진 남자로 성장했구나. ”

아무리 봐도 질리지 않았던 한우영의 눈이 강사린을 찬찬히 살피고 있었다. 

강사린은 테이블 밑에 손을 꽉 쥐었다. 말했었잖아. 멋진 남자가 될 거라고. 네게 부끄럽지 않은 남자가 될 거라고, 

그러니까 곁에 있게 해 달라고 말했었잖아. 지켜봐 달라고....그러겠다고 했으면서 보지 않은 건 너잖아. 가슴 속에서 수십개의 단어가 뒤섞이고 있었다. 

“ 보고 싶었어. 사린아. ”

한우영이 말한다.

지극히 현실감이 없었다. 마치 TV드라마를 보듯이 현실감 따위는 없었다. 강사린은 그럼에도 가슴이 너무도 조일 듯이 아팠다. 

이제 와서 왜 이래? 나 너 따위는 다 잊었어. 정말이야. 다 잊었어. 왜 그렇게 다정하게 날 부르는 건데. 버린 건 너면서 이제와서....어쩌겠다는 거야? 

“ 아주 많이 보고 싶었어. 그 동안 잘 있었어? ”

강사린은 입술을 굳게 다물었다. 잘 있었냐고? 어땠을 거 같아? 정말 몰라서 묻는 거야? 내가 얼마나 힘들어했을지... 몰라서 묻는거야? 

강사린은 무표정하게 한우영을 바라보았다. 알게 하고 싶지 않았다. 마음속에 일어나는 외침을 그녀가 듣게 하고 싶지 않았다. 

정말이지 모르길 바란다. 그녀가 버린 그가 아직까지 그 한마디 한마디에 영향을 받는다는 것 따위 알려 줄 수 없다. 

“ 나 이렇게 네 앞에 다시 나타나면 안 돼는 건데. 참을 수 없었어. 난.... ”

뒷말을 잇지 못한 한우영은 입술을 깨물었다. 

마음이 답답하다. 왜 그렇게 힘들어 보이는 거야? 너 당당한 사람이잖아. 

나 따위 네게 아무 의미도 없는데, 그렇게 말했으면서 무슨 말이야. 마치...마치 날 아주 많이 사랑한 것처럼 말 하지마. 아니잖아. 넌 장난이라면서... 

“ 말 좀 해 줄래. 무슨 말이라도 좋아. 네 목소리가 듣고 싶어. ”

한우영이 간절한 눈으로 강사린을 보았다.

강사린은 속이 쓰렸다. 무슨 말을 하라는 거야? 나는 아무 말도.....할 말이 없어...... 

“ 다시 장난이 하고 싶은 겁니까? ”

한참 후에야 강사린은 서늘하게 말했다. 목소리가 떨려 나오지 않아 다행이다. 한우영의 얼굴이 백지장처럼 하얘졌다. 

금방이라도 부서질 듯한 그 모습에 강사린은 심장이 지끈거렸다. 이런 건 네가 내게 한 말에 비하면 아무 것도 아니잖아.

“ 그럴리 없잖아. ”

힘겹게 나온 한우영의 목소리는 목이 메이는 듯이 바스락거렸다. 

“ 그럴 줄 알았습니다. 오래 전에 실증이 난 장난감일테니 다시 가지고 놀고 싶지 않겠죠. ”

한우영의 얼굴이 눈에 보이게 일그러졌다. 

“ ...기억....하는거야? ”

한우영이 묻는 바를 강사린은 똑똑히 알 수 있었다. 그녀가 한 말을 그대로 되돌려 주고 있는 것이었으니 말이다. 

기억 못 할 리가 없잖아. 환청처럼 들리던 네 목소리, 매일매일 악몽을 껐을 정도야.. 요즘도 가끔씩...말이야....

“ 잊어졌으면 좋겠는데....잊지 못 하는게 당연한거겠지. ”

한우영은 가는 미소를 지었지만 우는 것보다 더 서글퍼 보였다. 

“ 그럼 나와 있는 것도 싫겠구나.”

강사린은 그렇다고 대답할 수 없었다. 싫지 않았다. 어떻게 싫어 할 수 있단 말인가. 얼마나 사랑했는데, 아직까지도 너무도 아름답기만 한 너인데 어떻게 싫어해.... 

“ 그런데 사린아, 조금만 나랑 있어 줄래? 아무 말도 하지 않아도 좋아. 그저 나와 같이 있어줘. 응? 부탁이야.. ”

한우영의 목소리가 떨리고 있었다. 음성에는 울음이 묻어나고 있었다. 

강사린은 차마 거절할 수 없었다. 사실 좀 더 함께 있고 싶었다. 조금만 더...아주 조금만 더 그녀의 얼굴이 보고 싶었다. 









한우영과 헤어진 강사린은 걷고 또 걸었다. 어깨로 내려앉은 어둠이 쉽사리 그를 빛으로 놓아주지 않고 있었다. 혼란스럽다. 

가슴을 꽉 채운 답답함은 목언저리까지 차 숨쉬기조차 곤란할 정도로 그를 압박하고 있었다. 

“ 강사린. ”

갑작스레 들려온 목소리에 어둠 한켠이 무너져 내렸다. 아파트 공터에 마련 된 놀이터였다. 강사린은 그네에 앉아있는 윤태인을 볼 수 있었다. 

윤태인은 입에 물고 있던 담배를 바닥에 던지고 손가락을 까닥였다. 

강사린은 천천히 걸어갔다. 가로등 아래에 비친 윤태인이 앉아있는 모래위에는 수북한 담배꽁초가 보이고 있었다. 

" 빨리 오라고 했을텐데, 자정이 넘었어. 내 놓은 자식은 다 이래도 되는거냐? ”

“ 나 기다려 준 거야? ”

강사린은 목이 매여왔다. 왈칵 치솟는 눈물을 참을 수 없었다. 이러면 안 돼는데...정말 이러면 안 돼는데.. 툭. 

아무리 막으려고 해도 뺨을 타고 흐르는 눈물을 멈출 수 없었다. 

“ 씨발. ”

윤태인은 욕설을 나직히 내뱉으며 그네에서 일어났다. 

“ 쪽팔리는 것도 모르는 새끼. ”

윤태인은 강사린을 끌어 자신의 어깨에 울고 있는 그의 얼굴을 묻었다. 강사린은 샘이 터져 버린 눈물을 윤태인의 어깨에 쏟아냈다. 

“ 아주 쑈를 한다. 쑈를.. 쫄래쫄래 따라 가더니 결국 이 꼴이냐? ”

“ ...태인아....태인아.... ”

“ 네 놈 입에서 나오는 내 이름자가 아까우니까 빨리 말해. 새끼야. ” 

“ ...흐윽...태인아.... ”

“ 이름 닳아. ”

“ 나...나...못 잊겠어. 가슴이 너무 아파.. 너무 아파서 죽을 것 같아.. ”

“ 그럼 나가 죽어. 새꺄- ”

“ .....태인아....”

윤태인은 매달려 오는 강사린을 말과는 달리 부드럽게 감싸주었다. 등을 토닥이는 손길이 다정했다. 

강사린은 그 따스함에 왜 이렇게 슬픈 것인지 눈물이 멈추지 않는 것인지 알지 못한 채 더 깊게 윤태인의 품으로 파고들었다. 



10


윤태인은 필사적으로 책상을 붙잡고 있는 강사린을 바라보며 속으로 혀를 찼다. 제 놈 성격에 쪽팔리기도 할 거다. 

다시는 울지 않겠다고 맹세씩이나 한 주제에 목 놓아 울어버렸으니 쪽팔리지 않다면 사내새끼가 아닌 거였다. 

그렇다고 해도 제 놈 걱정에 밤까지 설쳐 된 형님에 대한 예우를 이따위로 하는 것은 심히 고깝지 않은 일이었다. 

“ 죽었냐? ”

강사린은 미동조차 없었다. 윤태인은 눈시울을 가늘게 좁혔다. 

“ 살았으면 잠시 면담 좀 하자. 아침에 날 바람맞힌 변명은 해야 할 거 아냐. 최소한 인간의 도리는 해야지. 나 지각한거 알지? 그게 누구 탓이라고 생각하냐 너는? ”

윤태인은 조근하게 말했다. 지각은 했지만 이른 등교를 했을 게 뻔한 강사린을 기다려서는 아니었다. 

우는 녀석을 달래고 헤어져서 집으로 돌아오니 새벽 3시가 넘은 시간이었고 잠을 청하려 해도 끓어오르는 분기에 뒤척이다 6시가 되서야 잠이 들었었다. 

그의 부모님은 언제나 바쁜 분들인지라 자유방임주의를 표방하며 자식을 키워 들고남에 그닥 신경을 쓰지 않는다는 게 늦잠으로 인해 지각을 하는 사태를 초래했다. 

학교에 책잡힐 꺼리를 만들지 않기 위해 교내에서만은 철두철미한 모범생인 그로서 지각은 이례적인 일인 것이다. 

강사린의 등이 움찔 굳어졌다. 

“ 안 일어나? ” 

윤태인의 음성에 날이 섰다. 

강사린은 박고 있는 머리를 더 깊게 숙이며 고민에 휩싸였다. 

목소리 톤을 봐서는 슬슬 개같은 성질이 발동 될 것 같은데 지금 몰골을 보여준다면 더 날뛸 것 같아 이러지도 저러지도 못하고 전전긍긍하고 있었다. 

아침에 일어나 거울에 비췬 얼굴은 사람의 형상이 아니었다. 

눈물을 한아름 쏟아낸 눈은 부울데로 부어올라 금붕어를 연상시켰고 퍼석거리는 피부는 누렇게 떠서 곧 죽을 병자 같았다. 

이런 꼴을 보일 수는 없는 일이라서 7시에 등교해서 무작정 책상을 붙잡고 있었다. 

한번 부어오르면 붓기가 잘 빠지지 않는 얼굴이라 2교시가 끝난 지금도 아침에 보았던 거울 속의 부랑아는 존재할 터였다. 

이 꼴 보면 분명 지랄 떨텐데....한숨이 절로 나왔다. 

“ 나 기다리고 있다. ”

윤태인은 강사린의 한숨을 귓등으로 흘러 보내며 냉랭히 말했다. 

“ 추해. ”

강사린은 웅얼거렸다. 정말 넘어가 주었으면 좋겠다. 제발.....한번만 봐주라. 새꺄. 네 놈의 그 잘난 호기심은 잘 알고 있다만 나 살아 있잖아. 

“ 신경 안 써. ”

돌아온 냉담한 윤태인의 말에 강사린은 쓴웃음 지을 수밖에 없었다. 그래, 보고 싶냐? 강사린은 자포자기한 심정으로 비실거리며 팔 안에 묻어 두었던 고개를 들어올렸다. 

“ 씹. ”

단정하던 윤태인의 얼굴이 험악해졌다. 강사린은 히죽 웃었다. 

“ 신경 안 쓴다면서? ”

장난스런 강사린의 말에도 윤태인의 표정은 빙점을 치달릴 뿐이었다. 

강사린은 찌를 듯이 다가오는 윤태인의 손을 바라보면서 뭔가 잘못 되었단 생각이 들었다. 

단순한 그와는 달리 저 녀석은 꽤나 복잡한 인종이었다. 

최대한 부어오른 눈을 숨기려고 이마를 가린 머리카락을 단호한 손길로 윤태인이 걷어내는 것을 보면서도 저지 할 수 없었다. 

강사린은 무슨 생각을 하는지 알 수 없을 정도로 깊게 가라앉는 윤태인을 보며 일말의 불안함을 느꼈다. 

" 왜 그래? 새꺄. 내가 추하다고 했잖아. “

강사린은 어쩐지 무거운 공기에 분위기를 쇄진하고자 짐짓 투덜거렸다. 지랄을 떨 거라고 예상했던 윤태인이 잠잠하니 이게 더 불편하다. 

“ 잊었다고... 나한테 말했었어. 너. 강사린 분명 그렇게 말했었다. ”

조용하게 흘러나온 음성에 강사린은 찬물이라도 뒤집어 쓴 듯 굳어져 버렸다. 윤태인은 가면이라도 쓴 듯 무표정한 얼굴로 강사린을 응시하고 있었다. 

“ 두 번 다시 울지 마라. ”

윤태인이 거두는 손길에 따라 강사린의 머리카락이 폭포수마냥 이마를 가리웠다.

“ 그 계집애하고 다시 얽히는 꼴 따위 나 못 본다. ”

강사린은 어떤 말도 할 수 없었다. 흔들리는 걸 본 모양이다. 그토록이나 괴로워했으면서도 다시 나타난 그녀에게 여지없이 흔들려 버렸었다. 

되살아나는 감정 되살아나는 고통. 잊은 줄 알았는데 그게 아니었다. 

“ 다시 책상에 고개 쳐 박고 있어. 더 이상 못 봐주겠다. 새꺄. 너 진짜 추해. ”

윤태인은 이죽거리며 굳어진 강사린의 머리를 감정이 실린 듯 격하게 책상에 박아버렸다. 덥혀 두었던 책상의 딱딱한 표면은 싸늘하게 식어있었다. 

“ 만약에.......우영씨와 나 다시 시작하게 된다면....... ”

입이 멋데로 움직였다.

“ 너 다시는 안 본다. ”

윤태인은 가차없이 강사린의 가정을 묻어버렸다. 

강사린은 눈을 감았다. 미쳤구나. 어째서 그런 물음이 입 밖으로 나갔는지 알 수 없는 노릇이다. 생각하고 한 말이 아니었다. 

다시는 안 본다라....새꺄. 남자가 되서 한 입으로 두 말 하냐? 너만은 내 손을 놓지 않기로 했잖아. 약속했잖아. 가슴이 시리다. 




민휘는 미간에 주름을 그렸다. 건들거리며 담벼락에 기대서 있는 사람은 낯이 익었다. 

기억하려고 한 건 아니지만 언제나 보고자 했던 곳에 함께 존재했으니 뇌리에 익히 박힌 인물, 윤태인이었다. 

왜 집으로 들어서는 길목에 윤태인이 있는지 모를 일이다. 

그것도 마치 누군가를 기다리는 듯이 담배를 입에 물고 무심한 눈으로 길 어귀를 주시하고 있는지 말이다. 

뭐, 나와는 상관없는 일이지. 민휘는 탐탁치 않은 기분으로 못 본 척 지나쳐 가려 했다. 민휘가 윤태인의 곁을 스치는 순간이었다. 

붉은 심지가 살아있는 담배가 얼굴을 지져버릴 듯이 날아들었다. 아슬아슬하게 담배는 민휘의 얼굴을 지났다. 민휘는 우뚝 걸음을 멈췄다.

 느리게 몸을 돌리자 윤태인이 빙글 웃으며 손을 들었다. 여전히 오른손은 바지주머니에 찔러진 상태였고 벽에 기댄 몸을 뗄 생각은 하지 않았다. 

달라진 것이 있다면 입에 물고 있던 담배가 사라지고 없다는 것 정도 일 것이다. 

" 여어~!! 좋은 동네 사네? ”

민휘의 차디찬 얼굴을 보며 윤태인은 능글거렸다. 

“ 그렇게 인상 구기지 마라. 예쁜 얼굴 망가지잖아. 휘아. ”

민휘는 친근한 척 하고 있는 윤태인을 노려보았다. 즐겁다는 듯이 웃고 있는 상대가 마음에 들지 않는다. 

평소에도 눈에 가시 같은 존재였다. 파수꾼이라도 되는양 강사린의 곁을 지키고 서 있는 것이 상당히 거슬렸었다. 

강사린에게 친구는 윤태인 한명뿐이었다. 그 의미가 특별하게 느껴져 질투하지 않았다면 그것은 거짓말일 것이다. 

“ 나한테 볼 일 있어? ”

“ 그렇게 노골적으로 적대적으로 굴면 곤란하지. 사린이와 어떻게든 해보려면 나부터 구슬려야 한다는 거 그 똑똑한 머리로 잘 알고 있을텐데? 안 그래? 민.휘? ”

민휘의 얼굴이 대번에 굳어졌다. 윤태인은 여유롭게 빙글 거렸다. 

“ 무슨 말이야? ”

얼음이라도 뚝뚝 떨어질 듯이 서늘하게 그지없었다. 

“ 몸은 괜찮아? 사린이가 그렇게까지 할 줄은 나도 예상 못했어. 원래 그런 녀석이 아니거든. 

싸움이 일어나도 맞기 싫어서 죽어라 패는 주의지만 마음이 약해서 말이야. 네가 그만하라고 한마디만 했다면 멈췄을 거야. 

너 참 독해. 기절할 정도로 아팠으면 비명이라도 터트려야 정상일텐데 말야, 무슨 생각으로 맞고 있었던 걸까 궁금한데 대답해 줄 수 있어? ”

민휘는 입을 꽉 다물었다. 윤태인을 노려보는 눈이 강도를 더하며 매서워져 갔다. 

윤태인은 민휘의 얼굴을 수놓은 밴드를 일부러 그러고 있다는 것이 노골적으로 느껴질 정도로 살핀 후에야 마지막으로 민휘와 눈을 맞추었다. 

싱그러운 웃음이 윤태인의 입가에 매달렸다.

“ 걱정해 주는 건데 너무 하는군. 휘아. ”

“ 그런 식으로 부르지마. ”

“ 어떤 식을 말하는 건데? ”

영문을 모르겠다는 듯 윤태인의 미간이 낮게 찌푸려졌다. 

“ 나는 휘지, 휘아가 아니야. ”

민휘는 내뱉듯이 말했다. 전에부터 해주고 싶었던 말이다. 일년간 강사린 때문에 자주 부딪히긴 했지만 친한 건 절대 아니었다. 

휘아라고 부를만큼 정을 줄 마음도 없었다. 윤태인은 그제서야 알았다는 듯 그러나 민휘의 냉랭한 표정과는 상관없이 이까지 드러내며 씨익 웃을 뿐이었다. 

뻔뻔하게도 말이다.

“ 네 친구들은 그렇게 부르던걸. 휘는 부르기 힘들잖아. 휘아가 낫지. 그 예쁜 얼굴과 아주 잘 어울린다고 생각하고 있어. ”

민휘는 주먹을 꽉 말아 쥐었다. 저 면상을 한대 날려주고 싶었다. 아니 다시는 웃지 못하게 자근자근 밟아주고 싶었다.

“ 네 놈 맘에 들지 않아. ”

“ 마찬가지야. ”

지워지지 않던 윤태인의 미소가 꺼져들었다. 미소가 걷히자 날카로운 선을 그리는 얼굴이 절로 시리도록 차갑지만 그 투명함에 시선을 빼앗기는 얼음조각을 연상시킨다. 

민휘의 숯처럼 새카만 눈썹이 험상궂어지며 불쾌함이 역력한 표정으로 변했다. 

친근한 척 굴어대던 상대에게서 똑같은 대답을 듣게 된다면 아무리 예상했다지만 그 가식적인 태도에 치가 떨리지 않을 수 없었다. 

“ 나도 네가 맘에 들지 않아. 솔직히 돌아가고 싶다. 너와 별로 얘기하고 싶지 않아. ”

“ 그럼 돌아가. ”

민휘는 매몰차게 말하며 미련없이 등을 돌렸다.

“ 사린이 때문이다. ”

나직한 목소리에 민휘의 발걸음이 뚝 멎었다. 천천히 몸을 돌렸다. 윤태인은 비죽이 웃었다. 그럴 줄 알았다는 듯이 말이다. 

민휘는 농락당하는 기분이 들었지만 이를 악물 수밖에 없었다. 사린이 때문이라고 하지 않는가. 

강사린이란 이름 하나로 모든 의지가 무너져 내리는 스스로가 우습다. 하지만........그만큼 소중해져버린 사람이었다. 

“ 와우~대단한 위력인데. 사린이란 한마디만 했을 뿐인데 말이야. 이러면 궁금해지잖아. 네가 사린이에게 품고 있는 마음이 대체 어떤 감정인지 말이야. ”

“ 말장난은 그만둬. ”

“ 나는 말이 많은 사람이 아니야. 넌 보고자 하는 것만 봐왔던 모양인데 말장난 따위 하는 인간이 아니다. 난. 대답해. 어떤 감정이야. ”

“ 대답할 이유 없어. ”

“ 알아야겠다. 대답해. 대충 짐작은 하지만 확답을 듣고 싶은 것뿐이야. ” 

윤태인의 얼굴이 한겹 막이라도 친 듯이 가라앉았다. 

민휘는 언짢아졌다. 어째서 이렇게 당당한가. 내가 얼마나 널 죽이고 싶어 하는지 알아? 

사린이의 옆이 네 놈 지정석마냥 붙어있는 꼴이 얼마나 보기 싫었는지 알아? 속에서 부글부글 끓어오르는 감정은 질투일터다. 

빗장을 꼭꼭 닫아걸어 숨기려 애썼던 그 마음이 폭주하고 있었다. 윤태인의 저 태도는 가진 자의 여유 같아 패배의식에 사로잡히고 말았다. 

안 될 거라는, 사린에게 고백은 했지만 돌아올 대답은 냉대뿐이란 거 각오하고 있다. 

그래서 고백조차 조금이라도 덜 상처 받으려고 강사린에게 내쳐지게 된다 해도 버려지는 것이 아니라 내 이성이 원하는 일이라는 얼토당토않은 말을 했었다. 

사랑이라는 거 하고 있지만 자신이 우선인 이기적인 사랑이었다. 돌아올 상처에 급급한 ‘당당하게 다가서겠다’는 선전포고가 무색할 자기방어가 우선인 인간이었다. 

“ 이유를 말해. 내가 대답해야 하는 이유. ”

“ 거만하군. 상당히.....거슬려. ”

윤태인의 표정이 냉랭해졌다. 그 못지않게 민휘 또한 빙점을 치달리고 있었다. 대답을 종용하는 그 태도가 마음에 찰리 없었다. 

그 상대가 평소에도 눈에 가시처럼 여겨졌던 인간이면 더욱더 말이다. 

“ 거만한게 누군데 그래? 윤태인. 대화하는 방식부터가 글러 먹었잖아. 그따위 언어능력으로 전교 1등이라니 우습군. ”

“ 거슬리지 마. 내가 가면 너 후회하게 된다. ”

민휘는 코웃음 쳤다. 

“ 말해봐. 사린이 어떻게 생각하는 건지. 사린이가 변해가는 모습 일년간이나 봐온 너잖아. 뭘 보고 있었던거지? 

너는 모르겠지만 사린이에게 넌 의미 없는 사람인데 뭘 기대하며 지켜본 거지? ”

윤태인의 눈은 진지했다. 민휘는 완연하게 놀랐다. 어떻게....!! 일년간이라고 했다. 귀가 잘못 되었을 리가 없다. 

아무도 눈치채지 못했으리라 여겼는데 그조차 철저하게 자신의 마음을 부정하고 있었는데 어떻게 알아 본건지, 

단지 떠보기 위한건지 정말 알고 있는건지 갈피를 잡을 수 없었다. 민휘는 박동을 더해가는 심장을 진정시키려 애썼다. 

죄를 진 것도 아니지 않는가. 이제 당당해지기로 하고서도 이런 떨림이라니 우습다. 민휘는 윤태인을 직시했다. 말 못할 이유도 없었다. 

진심이니까.......이제 당당해져야 하니까, 상처받는 게 두렵지만 강사린에게 고백한 후부터는 겁쟁이인 자신을 속일만큼 당당해지기로 맹세했었다. 

“ 사랑이라고 느껴. 부딪히고 있는 중이다. 그러니 방해 마. ”

민휘와 윤태인의 눈빛이 허공중에 맹렬히 부딪혔다. 주위 공기가 급속도로 얼어버리는 것만 같았다. 금방이라도 깨져버릴 듯이 위태롭다. 

갑자기 윤태인이 웃음을 터트렸다. 눈물까지 찔끔거리는 파안대소였다. 민휘의 미간이 찌푸려졌다.

“ 아, 미안. 미안. 크크큭. ”

웃음이 멈추지 않는 듯이 배를 움켜지며 윤태인이 손을 내저었다. 민휘는 떫은 표정으로 그 모습을 보았다. 확 밀어서 담벼락 안으로 쳐박아 버리고 싶다. 

“ 사랑이라고? 크큭...너 이렇게 웃긴 놈인 줄 나 오늘 처음 알았다. ”

생각보다 몸이 먼저 움직였다. 민휘는 윤태인의 멱살을 휘어잡았다. 불을 뿜는 듯한 민휘의 눈을 마주하며 윤태인은 여유롭게 웃었다. 

“ 날 모욕하지마. 네 놈 따위가 웃고 즐기는 싸구려 감정 아니야. ”

“ 짝사랑 주제에 세게 나오시는데? ”

윤태인은 짙은 조소가 베인 표정으로 깔보듯 민휘를 바라보며 비아냥 거렸다. 민휘는 이를 악물었다. 

마지막 남은 이성이 부들부들 떨릴 정도로 꽉 움켜쥔 주먹을 날리는 것을 막고 있었다. 참아. 

입력되지 않는 뇌에 참을 인(忍)을 세기며 민휘는 침착하려 애썼다. 이런 말장난에 놀아나다니 이 정도까지 다급한거냐? 

강사린을 향한 마음의 깊이를 알아 갈수록 기쁘기보다는 착잡했다. 끝이 보이지 않는 나락으로 떨어지는 기분. 과연 헤어나올 수 있을까 두려움이 앞섰다. 

“ 그만하자. ”

가면을 쓴 듯 무표정한 얼굴로 민휘는 잡고 있던 윤태인의 멱살을 놓았다. 웃고 있던 윤태인의 얼굴이 무언가 마음에 들지 않는다는 듯이 이지러졌다. 

“ 겨우 이정도냐? ”

“ 내게 하고 싶은 말이 뭐야? 돌리지 말고 말해. 내가 사린이한테 어떤 감정이던 너와는 상관없는 일이잖아. 참견할 권리 네겐 없어. ”

“ 우린 친구야. ”

윤태인은 그 한마디면 모든 해답이 된다는 듯이 거만하게 민휘를 쏘아보았다. 민휘의 어렵게 뒤집어쓴 가면에 균열이 가기 시작했다. 

“ 친구? 대단한 자리에 앉아 계시구만. ”

“ 애인은 잠깐이지만 친구는 평생이다. ”

민휘의 가슴 속에서 찬바람이 불었다. 뭐야? 그 뜻은? 원한다면 애인이 될 수도 있단 말이냐? 파르르 눈꼬리가 떨렸다. 

“ 너야말로 사린이에게 어떤 맘이야? ”

“ 신경꺼. 친구일 뿐이야. ”

“ 하. 애인은 잠깐이고 친구는 평생이라고 말하는 네 놈이 단순한 친구라고? 겉은 친구일지 몰라도 그 속은 뭔데? 나와 같은 거 아냐? ”

“ 너와는 달라. 난 지켜만 볼 거다. ”

윤태인의 눈은 가라앉아 있었다. 민휘는 뒤틀리려는 입꼬리를 가까스로 막아냈다. 

“ 윤태인. 스스로를 속이고 있는 거 아니냐? ”

“ 내게 사린이는 소중하다. 주제넘은 참견일지 모르지만 나 그 녀석 다치는 거 두 번 다시 보고 싶지 않아. 아직도 아픈 녀석인데 상처 덧대는 꼴 못 본다. ”

민휘는 기묘한 느낌을 받았다. 

한순간 윤태인의 얼굴이 무섭도록 차갑게 굳어졌는데 그 눈이 향하는 곳이 그를 보고 있으면서도 다른 누군가를 보는 듯한 이질적인 기분이었다. 

“ 그래서? ”

민휘의 목소리는 낮게 가라앉아 있었다. 윤태인의 말은 아무리 생각해 보아도 물러서라는 뜻으로밖에는 받아들여지지 않았던 것이다. 그 말대로 주제넘은 참견이다. 

“ 사린이가 널 보게 만들어. ”

뜻밖의 말에 민휘의 동공이 커졌다. 뭐라고? 

“ 널 보게 만들어라. 기회는 마련해 줄테니까 해봐. ”

민휘의 청력에 이상이 없음을 알려주려는 듯이 윤태인은 느리게 다시 한번 반복했다. 

웃음기 하나 없는 말쑥한 얼굴이었지만 어쩐지 민휘는 비웃음을 당하고 있는 것만 같았다.

선심이라도 쓰듯이 ‘기회를 마련해 줄테니 해봐’라니. 민휘는 갑자기 몰려드는 비참함에 한바탕 악이라도 쓰고 싶었다.

“ 하려던 말이 이거였어? ”

“ 쓸데없는 자존심 버려. 도와주려는.. ”

“ 입 다물어. 윤태인. 날 어디까지 우습게 만들 생각이야? 사린이와 내 일이야. 어떤 마음을 먹고 내게 이러는지 모르지만 전혀 고맙지 않으니 그만둬. 

사린이는 날 보게 될 거야. 친구로서가 아닌 연인으로서 평생 함께 하게 될 거다. 네 그 알량한 도움 없이도 말이야.” 

민휘는 삼킬 듯한 눈으로 윤태인을 보며 나직하게 말했다. 조용한 목소리였지만 강한 힘이 느껴졌다. 침묵하던 윤태인이 항복하듯 양팔을 들어보였다. 

그러나 입술 끝을 말아 올리고 미소 짓는 그 표정은 명백한 비웃음을 띄고 있는 것이었다. 

“ 어떻게든 사린이가 널 보게만 만들어줘. 너라면 절대 깊게 빠질 일은 없을테니까 상처 받을 일 따윈 없을 거야. ”

민휘의 눈썹이 분함을 참듯이 바르르 떨렸다. 뭐라고? 

“ 미안하지만 사린이를 위해서 네가 아파줘야 겠어. 지금보니 그래 줄 수 있을거 같네. 충분히 말이야. ”

윤태인은 짙은 미소를 뿌리며 기대있던 벽에서 몸을 뗐다. 민휘는 피가 돌지 않을 정도로 주먹을 꽉 쥐었다. 윤태인의 말뜻은 무엇인가? 

아무리 노력해도 사린이의 마음 한톨 가질 수 없다는 말과 진배없는 조롱이었다. 사린이를 향해 매달리고 혼자 아파하라고? 

온 몸에 피란 피는 모조리 역류하는 느낌이었다. 분했다. 자신이 품은 사랑이 한낱 도구로 변하는 윤태인의 말에 너무도 분해서 쉽게 말문이 트이지 않을 정도였다.

“ 그럼 부탁해. ”

부들부들 떨고 있는 민휘를 향해 윤태인은 고개를 까닥여 보인 후 유유히 민휘가 왔던 길을 되돌아 갔다. 민휘는 윤태인이 시야에서 사라질 때까지 그 모습을 노려보았다. 

“ 좋아. 윤태인. 무슨 수를 써서든지 사린이 내 걸로 만든다. 충견인 너 따위 필요없을 정도로 내게 길들여 보이겠어. 

나만을 보게 만들겠어. 너 따위 끼어들 틈 따위 없도록... ”

허공에서 부서지는 음성은 시리도록 차디찼다.



11



“ 어제는 왜 혼자 간거야? ”

잠자기 편한 자세로 책상에 팔을 포개고 있던 강사린은 그 사이로 빼꼼이 고개를 내밀고 퉁명하게 물었다. 

윤태인은 슬쩍 보기에도 난해한 수학 문제를 풀고 있는 중이었다. 미친놈. 쉬는 시간까지 저게 뭔 짓거리야. 

쉬는 시간은 쉬라고 주는 시간이지, 쳇. 강사린은 윤태인을 고깝게 바라보았다. 

자식이 들으라고 뚫어 놓은 귓구멍이니 못 들었을리도 없건만 숫제 생을 까자 슬슬 부화가 치밀어 올랐다. 

그렇다고 확 문제집을 뺏자니 지랄 같은 성격에 혹여 악몽이라도 꿀까 베게 대용으로 쓰지도 않는 고 문제집으로 

복날 개 맞듯이 맞게 될 사태까지 갈지도 모르는 후환이 두려웠다. ‘건들지 마시오’라고 면상에 써 놓은 윤태인을 향해 덤벼들 정도로 강사린은 강심장이 아니었다. 

하지만..... 눈치 봐가면서 살랑거리는 짓도 못하기는 매한가지였다. 

“ 씨발. 성질나서 못해 먹겠네. 야!!! ”

강사린은 풀어놓았던 몸을 일으키며 소리쳤다. 해석을 옆에 두고 그대로 쓰고 있는 듯한 착각이 들 정도로 막힘없이 내려가던 샤프의 움직임이 멈췄다. 

강사린을 돌아보는 윤태인의 얼굴은 음산했다. 

“ 공부 할 땐 방해 말라고 했을텐데? ”

“ 씨발아 백날 천날 붙잡고 있을 것도 아닌 문제집이 나보다 더 중요하냐? 왜 개무시야? 새캬. 내가 너한테 뭔 죽을 죄 졌어? 왜 남의 말을 씹는데. 

그거 씹어 먹으면 맛있냐? 썩을 새끼야. ”

“ 내가 언제 무시했다고 그래? ”

“ 무시했잖아. 아침부터 쭉 나한테 말도 안 걸었잖아. ”

강사린은 서운함을 감추지도 않고 볼멘소리를 냈다. 

마치 매달리는 것처럼 모양새가 나지 않는 일이었지만 직접적으로 말하지 않으면 잘못을 시인하지 않을 것이 아닌가 말이다. 

서리가 깔린 표정으로 강사린을 주시하던 윤태인의 눈빛이 흔들렸다. 

“ 그런 적 없어. ”

“ 없긴 쥐뿔이 없어? 어제는 말도 없이 혼자 가버리고. 

폰도 꺼 놓고, 집에 전화해도 오지 않았다고 하고...오늘 만나서도 어제 일에 대해선 한마디도 안하고 계속 생까기만 했잖아. 그럼 그게 무시지 뭐가 무시야? ” 

강사린은 끝까지 냉랭한 윤태인의 태도에 입에서 게거품을 물고 광분했다. 조용하게 강사린을 보고 있던 윤태인이 한숨을 내쉬었다. 

강사린은 윤태인의 한숨소리에 눈에 쌍심지를 켰다. 어쭈? 뭐야? 피곤하다 이거야? 

강사린이 지레짐작하고 욕을 바가지로 해주려고 입술을 달싹인 찰라 윤태인의 손이 사정없이 강사린의 볼을 잡아 당겼다. 

“ 개새캬!!! ”

갑작스레 닥친 아픔에 눈물을 찔끔거리며 강사린은 윤태인의 손목을 잡았다. 우라질 놈이 무식하게 힘만 세가지고는 떨어질 생각을 않는다. 

이러다 볼 한쪽이 떨어져 나가는 것은 아닌가 심한 불안함을 느끼며 강사린은 그야말로 울상이 되고 말았다. 정말이지 뒈지게 아팠다. 

“ 니가 애냐? 애야? 정말 유치해서 더는 못 놀아주겠다. 이 자식아. 그래, 어젠 네 놈 그 낯짝 때문에 쪽팔려서 먼저 갔다. 그래서 불만이야? 

네 놈 장식용 머리는 어제 아침에 날 바람 맞힌 건 까마득히 잊고 있지? 그걸 기억하고 있다면 입이 열이라도 할 말이 없을 것 같은데 말이야. ”

윤태인은 배실 배실 웃으며 잡고 있는 볼을 흔들었다. 강사린은 고통으로 찡그러진 얼굴로 필사적으로 윤태인의 손을 떨궈 내려고 노력하고 있었다. 

그러면 그럴수록 볼을 잡고 있는 힘은 가중 될 뿐이었다. 

“ 아파. 새캬!!!!! ”

강사린의 눈엔 눈물이 그렁그렁 매달려 있었다. 금방이라도 뚝 하고 떨어질 것처럼 말이다. 윤태인은 코웃음 쳤다. 

“ 아프라고 이러는 건데 안 아프면 내가 섭섭하지. ”

“ 씨..... ”

“ 더 씨부려 봐라. 살이야 떨어져 나가면 성형하면 되지 뭐. ”

윤태인의 음성은 부드럽기 이를데 없었지만 강사린은 황급히 뒷말을 삼킬 수 밖에 없었다. 지긋이 짓눌러 오는 힘이 장난이 아니었다. 

사악한 새끼!!! 입가 가득 미소를 베어 무는 윤태인이 그렇게 사악해 보일 수가 없었다. 익히 보아서 면역이 되었다고 생각했는데 아니다. 

강사린은 윤태인의 엉덩이를 확인해 보고 싶었다. 통상적인 악마들에게 달려 있는 화살표 모양의 꼬리가 놈에겐 있을 것만 같았다. 

“ 태인아. 내가 잘못 했다. 그만해. ”

결국 강사린은 고통에 못 이겨 사정했다. 윤태인의 사악한 미소가 더 짙어졌다. 

“ 뭘? ”

“ 네 공부 절대 방해 안 할게. ”

그래. 내가 네 자식의 공부를 방해하면 사람이 아니다. 강사린은 속으로 이를 바드득 갈았다. 윤태인의 얼굴에서 미소가 조금씩 걷혀갔다. 

완전히 사라진 것은 아니지만 어쩐지 아련한 느낌이었다. 

“ ....그래...그래.... ” 

윤태인의 손에서 힘이 빠져나갔다. 강사린은 재빨리 볼을 쓰다듬었다. 화끈하게 열이 오른 볼은 쓰라렸다. 분명 멍이 들었을 것 같다. 

썩을 새끼!!! 강사린은 부지런히 볼을 비비며 윤태인에게 저주를 퍼부었다. 상대도 안 할 테다!!!! 

“ 오늘은 공하형 바나 한번 갈까? ”

윤태인이 스치듯 말했다. 강사린의 귀가 번쩍 열렸다. 

“ 니 놈이 내는 거지? ”
“ 네 놈이 산 적이 있었냐? ”

윤태인의 반문에 강사린은 씨익 웃으며 윤태인의 어깨를 얼싸안았다. 

“ 우린 친구잖아. ”
“ ..하.. ”

윤태인은 기가 찬 헛웃음을 터트렸다. 강사린은 싱글싱글 거리며 윤태인의 어깨를 두드렸다. 




발걸음도 가볍게 운동장을 가로지르던 강사린의 얼굴이 교문에 서 있는 한 사람을 발견하고 굳어졌다. 

민휘다. 며칠 안 봐서 속이 시원했는데 저건 또 왜 알량거려 모처럼 좋아진 기분을 망치는지 모르겠다. 

단지 마주친 것 뿐인데도 기분이 구겨지는 걸 봐도 자신은 민휘를 싫어하는 게 틀림없다. 

머릿속에 번뜩 여자애의 편지를 받아들던 모습이 상기되는 이유는 알 수 없었지만 저기압의 기분이 급속도로 바닥을 치닫는 것만은 분명했다. 

“ 저 꼬맹이가 이 시간에 왜 저깄지? 오늘 분명 학생회 간부 회의가 있을텐데... ”

윤태인도 민휘를 발견한 듯 중얼거렸다. 

“ 못 본 척 해. ”

“ 흐음. 근데 꼬맹이가 그래 줄 것 같지 않은데? 여기 보고 있잖아. ”

강사린의 퉁명스러운 말에 윤태인이 재미있다는 듯이 싱글거렸다. 윤태인의 말대로 민휘가 교문으로 다가오는 그들을 바라보고 있었다. 

마치 기다리고 있는 것처럼 말이다. 강사린은 입을 꽉 다물고 걸음을 옮겼다. 무시하면 그만이다. 

그러나 지나치려는 강사린과는 달리 보조를 맞추어 걸어가던 윤태인은 흥미있다는 듯이 민휘의 앞에서 멈춰 섰다. 

“ 우리한테 볼 일 있어? ”

“ 기회 마련해 준다면서? ”

민휘는 웃고 있었지만 그 눈은 찌를 듯이 윤태인을 노려보았다. 윤태인의 얼굴이 일순 굳어졌다가 미미한 미소를 뿌렸다. 

걸음을 멈춘 윤태인에게 저주를 퍼 붓던 강사린은 이 알 수 없는 소리에 미간을 모았다. 

“ 무슨 소리야? ”

“ 무슨 소린지 듣고도 모르냐? 등신아. 네 놈이 사고 친 거 옆에서 말려주지 못한 게 미안해서 내가 저녁 한번 사기로 했다. 

그게 오늘이었는진 깜박 잊고 있었지만 말이야. ”

윤태인은 대수롭지 않게 강사린의 물음에 대답했다. 강사린은 미심쩍은 눈으로 윤태인과 민휘를 바라보았다. 

그게 아닌거 같은데... 머릿속에서 그런 생각이 언뜻 맴돌았지만 따지고 드는 게 우스웠다. 어차피 그와는 상관없는 사람이니까 말이다. 

“ 나랑 공하형한테 가기로 했잖아. ” 

“ 같이 가면 되잖아. ”

“ 뭐? ”

“ 괜찮지? ”

강사린의 의견 따윈 중요하지 않다는 듯이 윤태인은 민휘에게 물었다. 민휘는 고개를 끄덕였다. 누구 마음데로!!! 강사린은 결단코 민휘와 같이 움직일 생각이 없었다. 

“ 너도 괜찮지?.... 그래, 그럼 가자. ”

강사린이 막 싫다고 입을 열려는 순간 윤태인은 교묘하게도 말을 막아버렸다. 강사린은 황당하게 앞서 걸어가는 윤태인과 민휘를 바라보았다. 

여기서 안 간다고 설치면 꼴만 우스워질 것 같았다. 이게 아닌데..... 강사린은 그들의 페이스에 말려든 것 같아 마땅 찼지만 빠져 나갈 구멍이 보이지 않았다. 

젠장. 왜 이렇게 된거야!!!! 




“ 공하형, 간만! ” 

스르릉 열리는 자동문을 통과하며 강사린은 손을 번쩍 들어 인사했다. 

언제나 그렇듯 우아한 검은 맞춤 정장을 입은 샤프한 인상의 이공하가 바에 비스듬히 기대앉아 있었다. 

강사린을 발견한 이공하는 밝은 미소를 지어보이다가 그들의 복장을 보고 낯빛이 굳었다. 

“ 어이 고등어들, 교복까지 입으시고 기세등등하게 들어오는구만. 여기가 대체 어디라고 생각하는거냐? ”

“ 미성년자에게 술을 파는 불법업주가 운영하는 술집이지. 어디긴 어디야? ”

강사린의 뒤를 따라 들어오던 윤태인이 생뚱맞게 말했다. 이공하의 얼굴이 와락 구겨진다.또 시작되겠군. 

강사린은 속으로 고개를 절래절래 저었다. 

저 이공하와 이 윤태인은 평소에는 그렇게 단정하고 차가워 보이더니만 둘이 마주치기만 하면 웃기지도 않게 으르릉 거리는 앙숙이었다. 

그만큼 친하다는 반증이겠지만 말이다. 

“ 영업정지 당하는 꼴 보고 싶냐? 가뜩이나 요즘엔 단속도 많이 뜨는구만. ” 

“ 그래서 어쩌라고? ” 

“ 눈 깔아라. 이게 어디서 하늘같은 형님께 눈을 부라리고 난리야. 탈의실 가서 아무거나 주워 입고 나와. ” 

“ 역시 불법업주는 오는 손님 절대 사양 안 해. 이런 인간이 버젓이 활보하고 있으니 우리나라 앞날도 참 어둡다. 어두워.” 

강사린은 이공하와 희희낙락거리는 윤태인을 보고 고개를 가로저었다. 자기보고 유치하다고 그러더니 공하형과 있으면 저 놈이 더 유치하다. 

어른 흉내 내던 가면은 어따 팽개치고 유아틱해 지냔 말이다. 강사린은 한심하게 둘을 쳐다보다가 탈의실로 발걸음을 옮겼다. 

공하형은 미성년자가 어떻고 저떻고 해도 직원 탈의실이 아닌 고객용 탈의실을 만들어 왠만한 옷가지들을 다 구비하고 있었다. 

청소년 비행을 선도하고 있는 주제에 교복을 보고 탐탁치 않은 눈을 한다는 것 자체가 어불성설이다. 강사린이 발걸음을 옮기자 민휘도 말없이 그 뒤를 따랐다. 

강사린은 마치 기르는 개처럼 자신의 뒤를 따라오는 민휘의 기척을 느끼며 마땅찮은 기분이 되었다. 

“ 새끼야. 넌 가라. ” 

이공하는 재수 없는 것을 보았다는 듯이 노골적으로 인상을 구겼다. 윤태인은 베실 웃었다. 

“ 안 그래도 가려고. 불쌍해서 옷 갈아입어 주는 줄이나 알아. ” 

“ 하. 퍽이나 고맙다. 근데 옆에 누구냐? 첨 보는 얼굴인데? ” 

기가 찬 얼굴이 되었던 이공하는 그제서야 생각이 미친 듯이 민휘에 대해 물어왔다. 

“ 임자 있다. 늙어 주책 떨지 마. 추해. ” 

“ 생각해 줘서 고맙다. ” 

윤태인은 어깨를 으쓱했다. ‘ 뭘 그 정도가지고’ 라고 말하는 듯이 말이다. 이공하는 머리가 지끈거린다는 듯이 이마를 짚었다. 윤태인은 비실 웃으며 탈의실로 향했다. 




일이 어디서부터 잘 못 된 건지 모르겠다. 자신의 목에 착 매달려 있는 이 생물체는 대체 뭐냔 말이다!! 

평소 그렇게나 이성적으로 보이던 놈이 이렇게 망가질 수도 있다는 걸 처음 알았다. 

정말 술은 인류가 남긴 위대한 유산이요, 악이 아닐 수 없다. 강사린은 날이 선 눈으로 맞은편에서 술을 홀짝이고 있는 윤태인을 노려보았다. 

이 모든 일의 원흉이 저런 빌어먹을 태도를 어떻게 취할 수 있느냔 말이다. 젠장할. 

" 재밌어 죽겠냐? "

" 귀엽네. "

'사린아'를 웅얼거리면서 강사린의 목에 얼굴을 부비적 거리고 있는 민휘를 보면서 윤태인은 피식 웃었다. 강사린은 미간에 주름을 깊게 그렸다. 

" 니가 지금 웃을 때냐? 이게 왜 이렇게 됐는데!!! "

강사린은 자꾸만 밀착되는 민휘를 밀어내면서 으르릉 거렸다. 술을 권하는 놈이나 그런 값싼 도발에 넘어가는 놈이나 제 다 이가 갈리긴 마찬가지다. 

주는 대로 넙죽넙죽 잘 받아 쳐 먹길래 술이 센줄 알았더니만 이 꼴이 뭐냐, 대체!! 화장실을 간다고 자리를 비운 민휘가(그때까지만 해도 정상처럼 보였다. 

술 취한 조짐 따위는 손톱 밑의 때만큼도 없었었다. 제길.)다시 돌아왔을 땐 제 자리를 찾지 못하고 (처음 앉은 자리는 윤태인의 옆자리였다) 

강사린의 옆자리에 털썩 쓰러져 버렸다. 그 순간까지도 술이 취했다는 걸 느끼지 못했는데 갑자기 민휘가 강사린의 목에 팔을 두르고 가르릉 거리기 시작한 것이다. 

환장하게도 이쁜 구석이라곤 없는 녀석이 이 날 상대로 주사를 부리는 거다. 그것도 팔에 소름 쫙쫙 돋는 애교형이다. 씨팔. 미쳐 돌아가시겠네. 

" 흑기사 해주다가 그렇게 된 걸로 아는데? "

윤태인은 느긋하게 대답했다. 강사린은 눈을 희번득 부라렸다. 씨발아. 그게 네 놈 입에서 나올 소리냐? 

소리야!!! 윤태인은 강사린을 노림을 당하면서도 빙글 거릴 뿐이었다. 썩을...... 

“ 윤태인. 사린이는 내꺼야. ”

이건 또 무슨 소리야? 강사린은 심장이 쿵하고 떨어지는 것을 느끼며 민휘에게로 시선을 돌렸다. 민휘가 눈을 똑바로 뜨고 윤태인을 노려보고 있었다. 

강사린의 등뒤로 식은땀이 좌르륵 쏟아졌다. 태인인 네 놈이 나한테 고백한 것도 모르는데 그런 소리를 하면 어쩌겠단 거야!!!!!!!!! 

“ 이게...... 이 씹쒝이 많이 취했는가보다. ”

강사린은 민휘를 한대 쥐어 박아주고 싶은 것을 참으며 어색하게 웃었다. 

“ 그래, 취했는가 보지? ”

윤태인은 실실 쪼개며 자신을 노려보고 있는 민휘와 눈을 맞추었다. 강사린은 절로 진땀이 흘렀다. 여우같은 녀석이 벌써 알아차린 건 아닌지 모르겠다. 

강사린이 속으로 신음하고 있을 때 목을 안고 있는 민휘의 팔 힘이 강해졌다. 아, 또 뭐야?!!! 

“ 사린이 내꺼야!! 아무한테도 안 줄거야!!!!! ”

쪼그만게 열라 목소리도 컸다. 강사린의 얼굴에서 핏기가 쏵 하고 빠져나가는 소리가 환청처럼 들렸다. 

강사린은 윤태인의 표정을 보는게 두려워(젠장. 이제 다 알아쳐 먹었을것 같다.) 민휘의 몸을 떼어내려고 노력했다. 

떨어지기만 해봐라. 너 오늘 죽었어!!! 

“ 야!!! 임마!!!!! 정신 좀 차려. 미쳤어? ” 

“ 사린아~ ” 

강사린이 소리를 질렀지만 돌아온 것은 민휘의 혀가 풀린 듯한 부름과 볼에 입맞춤이었다. 정말 울고 싶어지는 순간이었다. 

“ 봐봐. 내꺼야. ”

강사린이 굳어진 것은 신경쓰지 않고 민휘는 윤태인을 보며 당당하게 말했다. 그래봐야 이미 혀가 풀려서 유치할 뿐이다. 

그러나 그 눈빛만은 줄기줄기 한기가 서려 있었다. 

“ 그래, 그래. 너 해라. 해. 너 가져!! ”

윤태인은 상대하기 귀찮다는 듯 손을 휘휘 내저었다. 강사린은 뒷골이 당겨옴을 느꼈다. 

남이야 기분이 어떻든 말던 민휘는 칭얼칭얼 잘도 안겨 들었다. 개새끼도 아닌게 왜! 이렇게 부비적 거리냔 말이야!!! 

민휘를 밀어내려고 무던히도 노력하던 강사린은 더욱더 단단히 포박될 뿐이었다. 쪼끄만게 힘은 우라지게 쌔다. 

지긋이 그런 둘을 바라보던 윤태인은 자리에서 일어났다. 

포기하지 않고 민휘를 떼어내는데 혈안이 되어있던 강사린은 앞쪽에서 일어나는 소리에 고개를 돌렸다. 

이 새끼가 지금 튈려고 해!!! 윤태인의 의도를 단박에 알아차린 강사린의 얼굴이 험악해졌다. 

" 새끼야. 어디가? "

“ 집에. ”

윤태인은 아무렇지도 않게 대답했다. 강사린은 바드득 이가 갈렸다. 

“ 이건 어쩌고? ” 
“ 뭐? ” 
“ 이것도 데려가야 할 거 아냐? ”

윤태인이 시침을 떼자 열이 받은 강사린은 민휘를 가리키며 소리쳤다. 이거 말이다. 이거, 눈이 달렸음 보일거 아냐!!! 

“ 내가 왜? ”

그러나 양심의 가책을 느끼리라고 생각했던 윤태인은 오히려 반문을 했다. 강사린은 윤태인을 뼈째 갈아마시고 싶은 심정이 되었다. 

왜? 왜에~~? 썩을 새끼야 몰라서 물어!!! 속이 시커멓게 타들어가는 걸 느끼면서 강사린은 침착을 유지하려 애썼다. 

“ 네 새끼가 데려왔잖아. ” 

“ 나도 그런 줄 알았는데, 이제보니 너 쫓아 온 거 같은데 내가 왜 책임져야 하냐? ” 

“ 개지랄 하지 말고 데리고 가!! ”

기름칠을 한듯 매끄럽게 흘러나오는 윤태인의 말에 강사린은 침착하자는 생각을 버리고 악을 썼다. 

그러나 윤태인이 태도를 바꾸기 전에 그 대답이 들려온 곳은 실로 엉뚱한 곳이었다.

“ 싫어. 사린이 하고 있을거야. ”

민휘가 도리질을 치며 강사린에게 매달렸다. 아, 진짜 미치고 환장하겠네. 강사린은 이 상황이 악몽처럼 느껴졌다. 

“ 사린이랑 있을거야. 사린이랑..”

“ 야, 이 쉑이 진짜!!!! ”

강사린은 민휘의 목을 비틀어 버리고 싶은 충동에 휩싸였다. 

“ 것 봐라. 싫다잖아. 알아서 해. 알아서. ” 

윤태인은 산뜻하게 웃으며 몸을 돌렸다. 강사린의 눈이 뒤집혔다. 그냥 가면 날더러 어떡하라고!!!! 

벌떡 자리에서 일어나고 싶었지만 이놈의 민휘가 잡고 놓아 주지를 않는다. ‘가지마. 가지마’하고 징징거리는 통에 술도 마시지 않은 머리가 지끈 거렸다. 

“ 야!!!!!! 윤태인!!!!! ” 

소리쳐 불러보아도 윤태인은 뒤도 돌아보지 않았다. 더럽게 치사한 자식!!! 강사린은 심히 억울했다.

자기가 뭔 짓을 하고 있는지도 모르는 이런 놈을 왜 내가 떠맡아야 하냔 말이다. 

“ 짜증나!! 이 새끼야 좀 떨어져!! ” 

“ 싫어. ” 

“ 미치겠네. ”

강사린은 취중에도 단호하게 답하는 민휘로 인해 두통은 더해만 갔다. 힘으로 때내려 해도 소용이 없으니 전의 상실. 

밀어내려던 힘이 없어진 것을 느낀 듯이 민휘의 팔 힘도 느슨 해 진다. 아주 술김에 작정을 하고 덤비는구만. 

니가!! 하하. 나오는 것은 헛웃음 뿐이다. 사내새끼가 뭐가 좋다고 이렇게 죽자살자 붙냐. 

너. 대체 이녀석의 뇌구조가 어떻게 된 건지 뚜껑을 따보고 싶을 정도였다. 

“ 열렬하구만. ” 

자포자기한 상태로 녀석과 포옹을 하고 있을 때 머리 위에서 구원의 목소리가 들렸다. 강사린의 눈이 반짝였다. 

고개를 들자 재미난 구경거리를 쫓는 이의 표정을 고스란히 지닌 이공하가 싱글거리고 있었다. 

“ 공하형. 이 녀석 좀 떼 줘. ” 

“ 껌처럼 붙었구만 떼긴 뭘 떼? ”

강사린이 반울상이 되어 말했지만 역시나 이공하는 이 상황을 즐기고 있을 뿐이었다. 누구처럼 말이다. 

실날같은 기대가 와르르 무너지는 순간이었다. 도와주지도 않을거면서 왜 나타난거야!!!! 

울컥 치솟는 성질은 결국 민휘를 흔드는 힘으로 작용했다. 민휘가 떨어지지 않기 위해 필사적으로 매달려 왔다. 

맹목적이다 못해 무섭기까지 하다. 이 자식아. 제발 좀 떨어져라. 제발!!! 

“ 야 이 새끼야. 너 진짜 안 떨어져? ” 

“ 싫어. 싫어!!! ” 

“ 아, 씨발 미치겠네. ” 

속이 바짝바짝 타다 못해 재가 되는 듯했다. 

“ 강사린 너 가라. 더 물 흐리지 말고 가. ”

웃으며 두 사람이 하는 양을 지켜보고 있던 이공하가 조용히 말했다. 아닌게 아니라 강사린과 민휘의 작태에 바안에 사람의 시선이 몰린 상태였다. 

약간의 흥미와 탐탁찮음. 남자 두 놈이 엉겨 붙는 꼴은 게이바가 아닌 이상에야 일반인들에게 희귀한 구경거리이니 말이다. 

이공하의 주인으로서의 입장이 어떻던지 간에 강사린은 대놓고 나가라는 소리를 듣자 울컥울컥 짜증이 치솟았다. 

누군가기 싫어서 안 가는 줄 알아? 

“ 이게 안 떨어지잖아. ” 

“ 너 그거 여기다 버리고 갈 생각인거냐? 지금? ” 

“ 형이 판 술 때문에 이렇게 된거잖아!! ” 

“ 오냐. 담부터는 네 놈한테 술 안 파마. ” 

“ 그게 아니잖아. 이거.... 아씨, 임마, 니가 개냐? 그만 좀 엥겨. ”

열을 올리던 강사린은 민휘의 부비적 거리는 수작이 강도를 더하자 민휘를 돌아보지 않을 수 없었다. 눈이 마주치자 민휘가 베시시 웃었다. 

“ 사린이다. 사린이... ” 

그래. 그래. 나 사린이다. 마치 아이처럼 자신의 이름을 부르며 좋아하는 민휘를 보며 강사린은 눈물을 머금었다. 씨발. 딱 죽고 싶다. 이건 보모도 아니고 뭐냐. 뭐야!!! 

“ 보아하니 니가 책임 져야겠네. 너 밖에 안 찾잖아. 눈 꼴 시려서 더는 못 보겠으니 데리고 얼른 꺼져. ” 

“ 씨발. 야, 집에 가자. 좀 놔!!! ” 

“ 싫어. 안 놔. 안 놓을 거야. ” 

민휘가 발악을 했다. 황당하다. 누가 들으면 신파극이라도 찍고 있는 줄 알겠다. 

강사린은 안 그래도 몰려들던 시선들이 이젠 아예 대놓고 구경을 하고 있는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다. 

새끼. 니가 나한테 이런 개쪽을 준단 말이지? 쓰발. 술 깨면 보자. 

강사린은 속으로 아드득 이를 갈며 ‘놔라, 제발 좀 놔라’고 애원을 했다. 진짜 비참해서 눈물이 난다. 

“ 술 취한 놈한테 말이 통할 거 같냐? ” 

이공하가 한심하다는 듯이 혀를 찼다. 

강사린은 이공하를 노려보았다. 도와주지도 않으면서 싱글거리며 구경하고 있는 저 태도는 뭐냔 말이다. 

강사린은 마지막 남은 쪽이라도 사수하고자 우아하게 걸어나갈 생각이 물거품처럼 사라짐을 보았다. 제길. 

어째서 왜!!! 내가 네 놈의 뒤치닥거리를 해야 하는 거야!! 속으로 눈물을 흘리며 절규를 했지만 벙어리 냉가슴 앓기일 뿐이었다. 

강사린은 민휘가 매달려 있는 상태 그대로 몸을 일으켰다. 

이렇게 되면 짜증나게도 더 우스운 꼴을 보이지 않기 위해서라도 민휘를 부축할 수 밖에 없었다. 대체 내가 왜!!!!!!! 

“ 잘가~~ ”

이공하가 밝고 경쾌한 음성으로 강사린을 배웅했다. 

강사린은 밖으로 나가면 이 녀석을 꼭 버리고 말거라고 다짐했다. 




12


“ 야! 임마, 열쇠 내놔!! ”

결국 민휘의 오피스텔까지 온 강사린은 몸의 일부인양 매달려있는 민휘를 흔들었다. 잠이 밀려드는지 반쯤 반개한 민휘의 눈이 들리며 그를 향했다. 

흠칫 강사린의 몸이 굳어졌다. 단아한 얼굴에 묘하게 섹시한 느낌. 순간 스스로도 당혹스러울 정도로 심장이 요동쳤다. 

시선을 맞추며 민휘가 반달처럼 눈을 휘며 베시시 웃었다. 

“ 열쇠달라니까, 새꺄. 귓구멍이 막혔냐? ”

강사린은 어쩐지 치밀어 오르는 열기를 들킨것만 같아 신경질적으로 소리를 높였다. 

잠시였지만 녀석이 너무.....제길, 미쳤군!! 뇌리를 스치는 생각에 강사린은 입술을 짓씹었다. 

민휘는 강사린이 무슨 말을 하고 있는지 알아듣지 못하겠는지 눈을 깜박였다. 

그 모습에 강사린은 잡념을 접고 한숨을 내쉬었다. 제정신이 아닌 놈을 상대로 혼자 열 내는 자신의 꼴만 우스워진다는 걸 잠시 잊고 있었다. 

강사린은 민휘의 가방을 열어 바닥으로 내용물을 쏟아냈다. 묵직한 소리를 내며 떨어져 내리는 참고서와 문제집 따위를 보며 역시나 싶었다. 

어쩐지 무겁더라니.쯧. 쪼그만게 많이도 들고 다니는구만. 슬쩍 훑어보았지만 열쇠는 보이지 않는 것 같았다. 

“ 자, 앉자. ”

장승처럼 서서 아래를 내려다보느니 바닥에 앉아 차근히 찾아보는 게 낫겠다는 결론을 내리며 강사린은 민휘를 끌어내렸다. 

제길, 내가 보모도 아니고 이게 뭔 짓인지. 

이곳까지 오면서 떼어내려고 하면 더욱더 엉겨온다는 것을 경험했기 때문에 강사린은 민휘를 다독이며 편하게 움직이는 방법을 취할 수밖에 없었다. 

민휘도 순순히 강사린이 이끄는 데로 매달려서 바닥에 쪼그리고 앉았다. 

몸을 완전히 자신에게 맡기고 있는 상태라 그 무게감에 강사린은 인상을 약간 찌푸렸지만 떨어질 놈이 아니니 포기하고 가방을 뒤지기 시작했다. 

민휘는 말똥거리는 눈으로 그런 강사린을 바라보다가 목에 얼굴을 비벼댔다. 순간 강사린은 멈칫했지만 오는 길 내내 숱하게 당한 일인지라 신경을 껐다. 

“ 찾았다!! ” 

열쇠를 찾아낸 강사린의 얼굴이 환하게 빛났다. 이제 해방될 수 있다. 제길, 눈물겹다... 강사린은 정말 민휘놈과 아듀란 생각에 기쁨이 물결쳤다. 

“ 집에 들어가자. ”

강사린은 딴에는 부드럽게 말을 하였건만 민휘는 들은 척도 하지 않고 여전히 목언저리에서 부비적거릴 뿐이었다. 이놈은 전생에 개였음이 분명하다. 

그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 질리지도 않고 살랑거릴 수가 있단 말인가. 

강사린은 민휘의 동조를 포기하고 기력을 내어 민휘를 부축한 팔에 힘을 주고 자리에서 일어났다. 

강사린의 얼굴이 힘에 겨워 붉게 상기되었다. 아무리 자신보다 작은 녀석이라지만 전 체중을 그에게 싣고 있다보니 이만저만 무거운게 아니었다. 

그래, 조금만 참자고. 강사린은 이를 악물고 열쇠를 열쇠구멍에 꽂았다. 찰칵- 문열리는 소리가 이렇게 정겹게 느껴지긴 처음인거 같았다.

문안으로 들어서자 센서가 작동해 불이 자동으로 켜진다. 강사린은 차갑게 와 닿는 공기에 순간적으로 몸을 굳혔다. 장시간 비워두었던 집안은 왠지 싸늘했다. 

전에도 느낀 거지만 이곳은 사람 사는 곳 같지가 않단 말이야.. 강사린의 미간에 주름이 잡혔다. 

“ 혼자 있으면 안 무섭냐? ”

이성이 제지하기 전에 물음부터 튀어나갔다. 강사린이 자기가 내뱉고 그 음성에 당황해버렸다. 이런!! 그러나 다행스럽게도 민휘는 술이 취한 상태다. 

알아들었을 리가 없는 것이다. 강사린은 자위하며 민휘에게 시선을 준 순간 마주친 심유한 눈에 흠칫 몸이 굳었다. 

술에 취한 사람답지 않게 민휘의 눈은 맑고 깊었다. 그 눈에 사로잡히는 기분, 쉽사리 시선을 돌릴 수가 없었다. 

민휘의 눈가에 베시시 미소가 걸렸다. 그제야 강사린은 정신을 차릴 수가 있었다. 

“ 신..흠..신발 벗어. ”

강사린은 잠기는 목소리에 당황해 헛기침을 했다. 제길, 뭐야? 나도 취한건가? 그렇지 않고서야 민휘에게 반응하는 심장의 고동에 답이 나오지 않는다. 

이번엔 민휘도 알아들었는지 순순히 신발을 벗었다. 강사린은 심란한 마음을 떨치며 민휘를 데리고 침실로 향했다. 

어쩐지 누군가의 시선에 관찰당하는 느낌이었지만 을씨년스러운 공기 때문에 착각을 하고 있는 것일 터였다. 

털썩- 분명 민휘를 침대에 눕힐 생각이었다. 그러나 황당하게도 강사린 또한 침대에 쓰러지고 있었다. 

으악!! 뭐..뭐야?!!!! 

찰싹 매달려 있던 민휘를 침대로 던져버릴 생각으로 힘을 주어 밀었건만 이 우라지게 힘만 좋은 자식이 얍삽하게도 

자신의 목을 휘감아 함께 침대로 떨어지는 사태가 벌어진 것이다. 졸지에 민휘를 아래에 눕히고 덥치려는 형상으로 

변해버린 강사린은 눈에 들어오는 베실베실 웃는 듯한 말간 얼굴에 어쩐지 당한 것 같단 생각이 들었다. 

곧‘이 놈 취했었지’란 사실이 당하다란 가정을 묵살시켰지만 말이다. 이거 상당히 위험한데... 

묘한 자세에 느껴버릴 것만 같아서 강사린은 이를 악물었다. 일단은 침대에 눕히고 보자. 

강사린은 마냥 이러고 있을 수만은 없어(상체는 침대에 있었지만 하체는 둘 다 침대 밖에 있는 상태로 누워있었던 것이다) 민휘의 몸을 안았다. 

움찔 녀석의 몸이 굳는 것만 같았지만 착각이겠지. 취한 놈이 뭘 알겠는가 말이다. 

“ 정말 별짓을 다하는군. ”

거칠어진 숨을 고르며 강사린은 툴툴거렸다. 숨을 내쉴 때마다 자신과는 또 다른 심장박동 이 느껴진다. 

민휘를 안고 레슬링을 하듯 뒹굴다시피 침대위로 기어오른 덕분으로 두 사람의 몸은 엉켜들데로 엉켜든 상태였다. 

이걸 또 어떻게 풀고 나가지? 제길!!! 산 넘어 산이라고 한숨부터 나오는 강사린이었다. 

일단은 녀석을 안고 있는 자신의 팔부터 푸는 게 순서다. 그의 의지대로 쉽게도 풀어지는 팔이었지만 문제는 역시나 민휘였다. 

목을 둘렀던 팔이 어느 샌가 족쇄마냥 가슴께로 둘러쳐져 있었던 것이다. 힘을 주어 밀어봤지만 요지부동 끄덕도 안한다. 

“ 임마, 나도 집에 가야 할 거 아니야. 좀 놔라. ”

통하지 않는다는 것은 안다. 하지만 강사린은 또다시 민휘에게 사정을 했다. 그렇다. 이건 사정이었다. 

제기랄!!!! 민휘의 흑요석 같은 눈에 웃음이 어려 있는 것은 착각이겠지. 그래, 착각일터다. 

곧 눈꺼풀이 내리감기며 그 까만 눈을 감춰버렸으니 진위여부를 확인 할 수조차 없었다. 

“ 너 설마 이대로 자버리겠다는 건 아니겠지? 야 임마!!!!! ”

상태의 심각성을 깨달으며 강사린은 민휘를 흔들었다. 허나 감겨진 민휘의 눈은 떠질 줄 몰랐다. 

입가에 걸린 미소가 단아한 녀석의 얼굴을 천사처럼 그려내고 있었다. 허나 강사린에겐 이를 감상할 여유가 없었다. 

이러다 정말 이놈에게서 옴짝달싹 못하게 갇힐 판국이 아닌가 말이다.

“ 자식아!! 눈떠!!! 눈 뜨라고!!! 이대로 잠들면 안돼!!!! ”

강사린의 음성은 처절하기까지 했다. 민휘의 긴속눈썹이 흔들거렸지만 그뿐 더 이상의 변화는 없었다. 

하하하...너 정말 잠든거냐? 어떻게 그렇게 금방 골아 떨어질 수가 있는건데? 강사린은 허탈하기까지 했다. 

“ 이럴 순 없는거야. ”

강사린의 중얼거림이 힘없이 허공에서 흩어졌다. 민휘의 쎅쎅 고른 숨소리가 귓가를 간지럽혀 왔다. 

강사린은 민휘의 아기처럼 잠든 순진무구해 보이기까지 하는 얼굴을 바라보았다. 

어쩔수 없는 건가.... 잠이 든 와중에도 필사적으로 매달려있는 녀석이다. 체념섞인 한숨이 입 밖으로 나왔다. 

오늘 얼마나 많은 한숨을 내쉬는지 모르겠다. 강사린은 눈을 감았다. 이렇게 된 이상 잠이나 자자. 

의외로 술냄새와는 다른 달콤한 향기가 기분 좋게 후각을 자극한다는 것을 느끼면서 그 진원지인 민휘를 끌어안았다. 

민휘가 그를 꼭 끌어안고 있었던지라 풀어버린 자신의 팔을 어디에 두어야할지 몰라 방황하고 있었던 것이다. 

에라 모르겠다는 자포자기한 심정이었음은 두말할 필요도 없다. 

강사린은 썩 나쁜 느낌은 아니었으니까 깊게 생각하지 않기로 하며 밀려오는 수마에 정신을 놓았다. 

얼마의 시간이 흘렀을까.

민휘의 눈이 조용히 떠졌다. 눈을 뜨자마자 보이는 깊은 잠에 취한 강사린의 미려한 얼굴을 깜박임 한번 없이 뚫어지게 바라보았다. 

살풋 입가에 만족스러운 미소가 매달렸다. 

“ 어떤 마음으로 좋아한다고까지 말했는데 너 너무 무방비한거 아니냐? ”

민휘는 안고 있던 팔을 풀어내며 강사린의 귓가에 속삭였다. 강사린은 간지러운 듯 미간을 찌푸리며 귀찮은 날파리라도 쫓듯 손을 팔락였다. 

쿡- 숨죽임 웃음을 흘리며 민휘는 강사린의 뺨을 쓸었다. 보기보다도 더 매끄러운 피부가 손안에 착 녹아드는 느낌이었다. 

“ 비겁해도 어쩔 수 없는거잖아. 이렇게라도 하지 않으면 곁에 있어주지 않으니까 말이야. ”

민휘의 눈이 깊게 침잠되었다. 입가에 매달린 미소가 씁쓸하다. 알딸딸하긴 했지만 정신을 놓을 정도로 취한 것은 아니었다. 

무엇보다 사린의 앞에서 추한 모습을 보이지 않기 위해 술을 마시면서도 정신을 바짝 차리고 있었다. 그런 그가 무너질 정도로 취할 리가 없었다. 

하지만, 그를 없는 사람 취급하는 강사린을 참을 수가 없었다. 술이 주는 망령을 이용해버린 것은 그로서는 어쩔 수 없는 선택이었다. 

“ 이렇게 밖엔 다가갈 수가 없어. ”

들리지 않는 중얼거림은 아픔이 묻어나고 있었다. 민휘는 조심스러운 손길로 강사린의 얼굴을 따라 움직였다. 

반듯한 이마를 지나 숱이 많이 그린 듯한 눈썹 부드러운 살결을 자랑하는 눈, 날카로운 콧날을 지나 왠지 달콤해 보이는 진홍빛 입술까지. 

어느 한구석 이쁘지 않은 구석이 없었다. 제 눈에 안경이라지만 이렇게 느끼는 것은 분명 그만은 아닐 터였다. 

민휘는 두근거리는 심장을 느끼며 강사린의 입술에 키스를 했다. 스치듯 짧았지만 전신이 저릿하게 울리는 강렬한 기분이었다. 

“ 변태 같아. ” 

아쉬운 듯 강사린의 입술에서 떨어지며 민휘는 조소했다. 얼굴이 화끈거린다. 뭐하는 거냐? 강간이라도 할려고? 

터질듯한 심장을 부여잡으며 민휘는 고개를 흔들었다. 

가지고 싶기야 하지만 이렇게 무방비로 있는 그를 엉망으로 만들 정도로 탐하고 싶기는 하지만 말이다 그는 인간이지 짐승이 아니었다. 

하고 싶다고 해버리기엔 이성이 너무 강한 인간이었다. 민휘는 어렵게 자리에서 일어났다.

열기로 끓어오르는 몸을 식혀야 한다. 뇌가 녹아내리기 전에 물러서야 한다. 민휘는 잠든 강사린을 힐끗 바라 본 후 재빨리 시선을 돌렸다. 

빠져들면 헤어나올 수가 없다. 강사린의 곁에서 벗어나는 것은 아쉬운 일이지만 이성을 차리는 게 우선이다. 

테라스로 걸어나와 창문을 활짝 열었다. 차가운 밤공기가 전신을 엄습해 왔다. 민휘는 눈을 감고 바람을 맞았다. 소중하니까 함부로 할 수 없는 거야. 

바라봐 주길 바라지만 혐오라면.......견딜 수 없으니까. 민휘는 주먹을 꽉 움켜쥐었다. 

어느정도 마음이 진정되자 민휘는 우선 현관 밖으로 나갔다. 강사린이 아무렇게나 널어놓고 들어왔던 문제집이며 참고서가 떠오른 것이다. 

문을 열자 쓰레기장에 버려진 물건처럼 어지럽게 흩어져있는 책들이 보였다. 이렇게까지 할 필요는 없었을텐데.... 

쯧 혀를 차며 구석에 박혀있는 가방을 찾아 책들을 주섬주섬 담았다. 허리를 편 민휘는 자신이 입고 있는 옷을 내려다보았다. 

교복 따위 챙기지도 않았겠지... 민휘는 쓰게 웃을 수 밖에 없었다. 문안을 바라보는 민휘의 눈에 갈등이 서렸다. 

강사린의 곁에 잠들 수 있다는 건 다시없을 기회일 것이다. 그 시간을 교복을 가지러 가는 시간으로 낭비하고 싶진 않았다. 

그러나 자신이야 여벌의 교복이 하나 더 있어 문제 될 것이 없었지만 강사린은 어쩌란 말인가. 

가뜩이나 문제아로 낙인찍혀 학생주임의 척살대상 1호이건만 그로인해 빌미를 제공하고 싶은 마음은 눈꼽 만치도 없었다. 

역시 갔다 와야겠지... 민휘는 집안으로 들어가 열쇠를 챙기고 나왔다. 





“ 어? 넌? ”

이공하는 문안으로 들어서는 민휘를 보며 놀란 표정을 지었다. 

술이 떡이 되어 제정신을 차릴려면 꽤나 많은 시간이 걸릴 것이라 예상했는데 다가오는 꼬마의 용태는 의외로 말끔한 것이었다. 

그럴리가? 이공하는 닮은 사람인가 싶어 눈을 깜박여 보았지만 확실히 강사린과 함께 나갔던 그 꼬마다. 

저런 단정한 얼굴은 흔하지 않으니 못 알아 볼 리가 없는 것이다. 

“ 아까는 실례가 많았습니다. ”

민휘는 정중하게 고개를 숙였다. 

“ 아까 그 녀석 맞지? ”

도저히 믿지 못하겠다는 이공하의 얼굴을 보며 민휘가 싱긋이 웃음을 물었다. 무언의 긍정이었다. 이공하는 거참-을 연발하며 고개를 가로저었다. 

사린과 함께 있을 때와 분위기 자체가 틀리다. 차갑게 단정한 얼굴이었지만 다가서기 쉬울 정도로 여린 녀석이라 생각했었는데 지금보니 그게 아니었다. 

경계심이 느껴질 정도로 완전무장을 한 느낌이랄까. 

“ 어떻게 온거냐? ”

“ 교복 찾으러 왔습니다. ”

이공하는 가당치도 않은 말을 들었다는 듯이 눈을 치떴다. 뭘 찾으러 와? 

어디까지나 진지한 민휘의 얼굴을 보며 이공하는 오랜만에 들은 말에 어쩐지 저 깊은 곳에서 웃음이 부글부글 끓었다. 

그것은 제어하기도 전에 입 밖으로 터져 나왔다. 이공하의 끌끌거리며 숨넘어가는 웃음소리에 민휘의 인상이 찌푸려졌다. 

“ 아, 미안. 미안. 요즘 애들은 되바라져서 여기 옷을 입고 튀어버리는 경운 많아도 너처럼 교복을 당일 날 찾으러 오는 경운 드물거든. 그래, 교복이란 말이지. ”

이공하는 손사래를 쳐 됐다. 이렇게 신나게 웃을 일은 아닌데 왜 이렇게 유쾌해지는지 모르겠다. 이공하의 눈에 이채가 스쳤다. 

“ 설마 아깐 취하지 않은건가? ”

찡그리고 있던 민휘의 얼굴이 무표정에 가깝게 가라앉았다. 하? 이공하는 왠지 방어적으로 비치는 그 표정에 진실을 알 수 있었다. 

취하지 않았었군. 그럼 아깐? 이공하의 눈시울이 가늘어졌다. 제정신으로 그렇게까지 매달리다니....... 이건 그거라고 밖에 생각할 수 없었다. 

“ 그런건가? 사린이를.... ”

“ 이만 실례하겠습니다. ”

민휘는 이공하의 말을 막으며 탈의실이 있는 방향으로 몸을 돌렸다. 이공하는 멀어지는 민휘의 뒷모습을 지켜보면서 톡톡 테이블을 쳤다. 

나도 모르는 새 재미있는 일이 벌어지고 있었군. 입가에 걸리는 미소가 어째 사악하게 느껴졌다. 






문을 열고 오피스텔 안으로 들어선 민휘는 무너지듯 그 자리에 주저앉았다. 

어쩌자고 이렇게 마음을 흘리고 다니는지.... 민휘는 얼굴을 쓸어내렸다. 

남들이 알게 되는 게 두려운 거냐? 

그러면서 좋아해주길 바라다니 이렇게 겁쟁이이면서 사람들의 냉담한 시선에서 사린일 지켜줄 수 있는 자신감도 없으면서 뭘 하겠다는 거지? 

쓰디쓴 자조의 미소가 입가에 걸렸다. 

“ 제길....... ”

민휘는 혼란스러운 마음을 정리하면서 자리에서 일어났다. 나중일은 나중일이다. 

아직 사린의 마음 한톨 얻지 못한 주제에 미래를 걱정하는 것 자체가 우스웠다. 현재만 보자. 

민휘는 머리를 털며 가지고 온 강사린의 교복을 옷걸이를 찾아 걸었다. 

달칵- 조심스럽게 문을 열고 방안으로 들어서자 강사린이 세상 모르고 자고 있었다. 민휘의 입가로 싱그러운 미소가 매달렸다. 

보는 것만으로 행복해진다는 게 가능하다는 것을 깨닫는 순간이었다. 

“ 이러니 포기할 수 없지. ”

민휘는 피식 웃으며 다가가 강사린이 깨지 않도록 조심하면서 그 옆에 누웠다. 밤공기에 싸늘해졌던 몸이 순식간에 녹는 것만 같았다. 

손을 뻗어 사린의 몸을 안았다. 누릴 수 있는 특권은 모두 누리고 보자란 생각이 문득 스친다. 이런 기회는 정말 다시 없을 것 같았으니 말이다. 

반짝이는 눈으로 강사린의 얼굴을 바라보던 민휘는 씨익 장난스럽게 웃었다. 이대로 놓아주는 건 아쉬운 일이지 않아? 그렇지? 

민휘는 수없이 부비적 거려 그 살결이 얼마나 여리고 부드러운지 잘 알고 있는 강사린의 목으로 입술을 가져갔다. 

혀끝은 내어 맛본 살결은 달콤했다. 민휘는 아기가 어미의 젖을 탐하듯이 강사린의 목을 빨아들였다. 

금방이라도 팍하고 달콤한 무언가가 입안으로 흘러져 들어올 것만 같았다. 

민휘는 조심스럽게 입술을 떼어냈다. 강사린의 목에 새겨진 선명한 키스마크를 보면서 민휘의 얼굴에 흡족한 미소가 걸렸다. 자신의 소유라는 표식. 

“ 날 좀 봐 달라고. 사린아. 아파도 좋으니까.....그래 줘. ”

민휘는 한숨처럼 중얼거리며 강사린을 바싹 끌어안고 눈을 감았다. 







교실로 들어선 강사린은 마치 탐색하듯이 샅샅이 그의 전신을 훑는 윤태인의 시선과 마주하고 인상을 팍 찌푸렸다. 

아침 댓바람부터 저 자식이 뭘 잘못 먹고 저러는 거야? 강사린은 성큼성큼 걸음을 내딛어 의자에 주저앉았다. 

“ 무사하냐? ”

자리에 앉자마자 윤태인이 생뚱맞게 물었다. 

강사린은 그 의미불명의 말에 눈을 치떴다. 호오? 그래? 니가 미안한 건 안단 말이지? 

불현듯 잊고 있었던, 곤경에 처한 자신을 버려두고 나 몰라라 내빼버린 어제의 영상이 스쳤다. 

그 때문에 엉겨드는 민휘의 보모가 되어버렸던 그이다. 

뭐, 아침에 맛있는 밥을 얻어 먹었으니 그 죄는 조금쯤 사해 줄 수 있지만(어차리 놈은 제정신이 아니었으니 말이다) 이 놈만큼은 용서가 되지 않는다. 

“ 새꺄. 니가 그러고도 인간이냐? 지 혼자 살겠다고 튀어? ”

눈에 쌍심지를 켜고 달려드는 강사린을 보며 윤태인은 피식 웃었다. 

웃어? 웃어? 네 놈이 웃어? 강사린은 인정사정 없이 가방을 놈의 면상으로 던졌다. 

약삭빠른 윤태인은 그럴 줄 알았다는 듯이 재빨리 머리를 숙여 피해낸다. 

“ 니 죄를 안다면 그냥 좀 맞아 주면 안돼냐? ”

“ 맞으면 아프잖아. ”

윤태인은 씩 웃으며 말했다. 맞으면 아프긴 하지. 그 말에 강사린은 하마터면 고개를 끄덕이며 수긍할 뻔 하다가 빙글빙글 거리는 윤태인의 얼굴에서 화득 정신을 차렸다. 

“ 너 자식 그렇게 튀고도 잠이 오디? ”

“ 너도 잘 잤잖아. 근데 잠은 어디서 잤냐? ”

윤태인은 가볍게 물었지만 그 눈은 차갑게 반짝이고 있었다. 

“ 이제 와서 걱정하는 척 하는 거냐? 그 새끼가 놔줘야 말이지. ”

강사린은 코웃음 치며 그래도 대꾸해 주었다. 윤태인은 그럴 줄 알았다는 듯이 재수 없게도 피식 웃었다. 강사린의 눈매가 매서워졌다. 

“ 그래도 교복은 용케도 챙겼던 모양이네? ”

“ 그럼, 나도 학생인데 그런 걸 까먹을까봐. ”

강사린은 당당하게 큰소리 쳤지만 그게 미스테리한 일이었다. 

민휘 놈한테 정신이 팔려 교복을 챙길 생각따윈 하지도 못했는데 아침에 일어나니 자신의 교복이 떡하니 옷걸이에 걸려 있는 것이 아닌가. 

설마하니 그 술곤죽이 된 민휘가 챙겨 왔을리는 없고 믿기진 않지만 자신도 모르는새 자기가 챙겨 왔다는 결론밖에 나지 않는다. 

뭐, 어쨌든 좋은 게 좋은 거라고 그에게 해가 되는 일은 아니니 그럭저럭 넘어가기로 했다. 

“ 흐음. ”

강사린의 표정에서 무엇을 보았는지 윤태인은 의미심장하게 웃었다. 강사린은 뜨끔했다. 

뭐야? 이 자식 내가 모르는 뭔가를 알고 있다는 듯이 왜 웃어? 과히 좋지 않은 기분이다. 

기분이 상한 강사린은 더 이상 윤태인을 상대하지 않고 고개를 돌려 잠잘 태세를 취할려고 했다. 

그러나 그 순간 우악스러운 손이 그의 교복카라를 움켜져왔다. 

“ 뭐야? 너 지금 시비냐? ”

그 주인이 윤태인임을 알아보며 강사린은 인상을 찌푸렸다. 

“ 이거 뭐야? ” 

윤태인의 얼굴이 무섭도록 가라앉아 있었다. 대체 이 자식이 오늘따라 왜 이래? 전에 없이 험악해진 놈의 얼굴을 보면서 강사린은 영문을 알 수가 없었다. 

“ 뭐 말이야? ”

“ 네 목, 목에 이 키스마크 말이야. 뭐야? 대체 어제 무슨 일이 있었던 거냐? ”

윤태인의 서늘한 목소리에 강사린은 황당한 표정이 되고 말았다. 

키스마크? 

어제 있었던 건 술 취한 민휘 놈 뿐인데 대체 뭔 일이 있으면 그런 게 생기는 거냐? 

강사린은 삼킬 듯이 윤태인이 노려보고 있는 부분을 손으로 가렸다. 

별 감각은 없었지만 장난으로 저러는 것 같진 않았다. 

“ 일은 무슨 일. 그 놈 취한거 너도 봤잖아. 설마하니 내가 사내새끼랑 놀아날 정도로 정신이 나가버렸다고 생각하는거냐? 넌? ”

“ 그건 뭐야? 그럼? ”

“ 내가 알게 뭐야. 나도 몰라. 썅. 벌레한테라도 물린 모양이지. ”

“ 내가 벌레한테 물린거랑 키스마크도 분간 못할 것 같냐? 넌? ”

윤태인이 씹어뱉듯이 말했다. 강사린은 언짢아졌다. 그래, 네 놈 많이 놀아났다. 그런 거 척척 구분 잘해서 좋겠구나. 

내심으로 툴툴거리면서 강사린은 윤태인의 이마에 손을 짚었다. 윤태인의 눈썹이 의문으로 치솟는다. 

“ 뭐야? ”

“ 열있는가 싶어서. 대체 뭘 바라는 거야. 그놈도 나도 남자야. 그런 끔찍한 상상이라니 너 나한테 너무한 거 아니냐? 

어제에 이어서 오늘까지, 너 죄목이 점점 늘어나고 있다. 새캬. 한달간 점심은 니가 사. ”

소리가 나게 퍽하고 강사린은 윤태인의 이마를 쳤다. 윤태인은 아픈지 손으로 이마를 만졌다. 

평소와 다름없이 돌아간 녀석의 표정을 보며 강사린은 목에 신경이 쓰였다. 

키스마크라고... 그런게 대체 언제 왜 생긴거야!!! 아무리 머리를 쥐어뜯어도 알 수 없는 일이었다. 














