"우와아 성인아 이거 네꺼야? 응? 이거 다봤냐? 그럼 나좀 보고 줄께. 이거 보려고 무지하게 책방 들락거렸는데도 못빌렸었는데 
정말 잘됐
다. 내일 내가 꼭 돌려줄께" 
"어" 

도레미. 
눈앞에서 드래곤 라자 7권을 들고 감격에 겨워 팔짝거리는 이녀석의 이름이다. 
내게 있던 책임에도 부탁이 아니라 당연하게 통보식으로 보고 주겠다는 녀석을 보면서 얼빵한 사람처럼 어라는 대답을 하고 있었다. 
고등학교 입학식을 하고 한반이 되어 추첨을 통해 운좋게 짝이 된 이녀석은 예전에 한번 자신과 만난적이 있다는 사실을 알지 못한다. 
졸업식을 앞둔 어느날 길에서 양아치들과 실강이를 벌여 맞을뻔한 녀석을 구해주자 생명의 은인을 그냥 보낼수 없다면서 호들갑을 
떠는 녀
석의 손에 이끌려 분식집에서 떡뽁이를 먹었었다. 
떡뽁이를 먹는 잠시의 시간동안 얼마나 많은 이야기를 조잘거리던지 이렇게나 말많은 녀석은 처음보았다는 생각을 할 정도였다. 
하지만 수다스러운 녀석이 싫기는 커녕 오히려 호감을 느꼈었다. 
남들이 나를 가리켜 과묵한 녀석이라고 하지만 실상은 그렇지 않다. 
이해력이 뒤떨어지는 것인지 말주변이 없는것인지 상대편의 이야기를 듣고 어떤대답을 해야하나 고민하다 보면 답할 타이밍을 놓쳐 
번번
히 그냥 지나치게 되는 것이었다. 
그러다 보니 어느순간부터 본의아니게 과묵한 사람으로 불리게 되었었다. 
잠시의 시간동안 앞에 앉아 이야기를 듣다보니 나와 같은 고등학교를 간다는 것과 나이가 갔다는 사실을 알수 있었다. 
어쩌면 학교에서 볼수도 있겠다는 생각을 했었는데 같은 반에 짝까지 되자 은근히 반가웠지만 자신을 기억하지 못하는듯한 녀석에게 
아는
척을 할수는 없었다. 
아무것도 모른다는 표정으로 있는 녀석에게 그날 구해준것을 꺼집어 내어 설명을 하자니 꼭 유세하는것만 같아서... 

누나가 신간이니 오늘 꼭 책방에 반납하여야 신신당부를 했음에도 불구하고 레미가 책을 끓어안고 기뻐하는 모습을 보자 안된다는 
말을 도
저히 할수가 없었다. 
이순간만큼은 누나의 후환을 전혀 생각할수가 없었다. 
한반이 되어 재비뽑기를 하여 운좋게 짝이 된 레미는 내게 쉴새없이 말을 건네면서도 특별히 대답을 구하지는 않았다. 
대답을 하려고 해도 역시 한템포씩 늦어 말문을 열라치면 레미는 어느새 다른이야기를 하고 있었기 때문에 입을 열수가 없었다. 
반장과 유난히 친한지 등하교도 함께 하고 틈만나면 같이 붙어 있는 두녀석을 지켜보면서 은근히 반장이 부럽기도 했었다. 
생긴것도 그저그런데다가 수다스럽고 얌채이면서도 말많은 녀석이라 반에서 은근히 미움을 받는 것 같기도 하지만 내게 있어서는 
결코 얄
밉지 않는 녀석이었다. 오히려 귀엽다고나 할까... 

"니네 집 어디야? 내가 갔다 줄께" 
"어.." 
"아니다, 가자, 오늘 니네집 알아놓고 내일 내가 니네집에 책 갔다 주는게 좋겠다. 앞장서" 

괜찮다는 말을 하려고 했는데 또다시 자기 마음대로 결정을 내린후 재촉을 한다. 

"우영아 나 오늘 성인이 집에 갈거니까 너 혼자 가" 
"응" 
"가자" 

내게는 양해의 말한마디 없이 우영이에게 손을 팔랑 팔랑 흔든후 자신의 손을 잡고 종종 걸음을 걷는 녀석은 아무리 봐도 신기했다. 

"너는 판타지 중에 어떤 글이 좋아? 소설만 읽냐, 아니면 만화책도 읽어?" 
어, 난 소설도 좋고 만화도 좋던데, 너는 어때?" 
"어.." 
"원피스 만화는 읽어 봤냐? 해적의 약탈 행동과는 거리가 멀지만 바다를 해매는 무법자들 더우기 악마의 열매를 먹고 초인적인 
능력을 가지
고 싸우는 용감한 바다 전사들, 때려죽이고 싶을 정도로 나쁜놈인 크로커다일은 정말 루피일행을 너무 많이 괴롭히는것 같아. 
작가인 오다 
에이치로의 글 정말 좋지? 해적왕이 꿈인 놀라운 고무인간 루피와 세계 제일의 검객을 꿈꾸는 해적사냥꾼 조로, 위대한 
바다를 찾아 온갖 
물고기로 요리를 하고싶어 하는 요리사 상디, 자신이 최고의 해적이라며 늘 허풍만 떠는 우솝, 최고의 항해사가 되려는 나미, 
그리고 최고
의 의사가 되려는 쵸파까지...중얼중얼중얼..." 
"어.." 

잠시도 입을 다물지 않고 조잘거리고 있다. 
어쩜 저렇게 숨도 쉬지 않고 말을 할수가 있는것인지 아무리 봐도 신기하다. 
무어라 대꾸를 해주고 싶지만, 사실 판타지 소설은 내 취향이 아닌지라 단 한번도 읽어본적이 없다. 
그냥 판타지의 광적인 팬인 누나를 둔 덕분으로 이렇게 책을 배달하는 심부름을 하고 있는 것 뿐이었는데, 흥분해서 열변을 
토하고 있는 녀
석에게 차마 그런말은 할수가 없어서 그냥 입을 다물고 있을수 밖에 없었다. 
그러다 보니 어느새 집앞에 도착하고 말았다. 

"여기다" 
"그래? 좋네.." 
"어.." 
"들어오라 소리 안해? 친구가 여기까지 왔으면 차라도 한잔 대접해야 하는 거잖아" 
"아..." 
"집에 아무도 안계시냐, 왜 네가 직접 문열어" 
"부모님은 맞벌이 하셔, 누나는 퇴근시간 아직 안됐구" 
"그래?" 
"응" 
"목마른데 물좀 먹어도 되지?" 
"아..." 

역시나 내 대답은 기다리지도 않았다는 듯이 자기집처럼 가방을 쇼파위에 휙 집어 던지고 주방으로 쫄래쫄래 걸어가 냉장고를 
헤집고 있는 
녀석을 뒤로 하고 내방으로 들어가 교복을 벗기 시작했다. 

"휘이익~~ 멋진 몸매네." 
"뭐?!" 

어느틈에 뒤따라 온것인지 물컵을 한손에 들고 자신의 곁에 바짝 서있는 녀석으로 인해 흠칫 뒷걸음을 쳤다. 

"너 운동했냐, 근육이 장난이 아니다, 우와아, 이 단단한 근육좀 봐라 끝내준다. 어떻게 하면 이런 멋진 근육을 만들수가 있는 거냐" 
"아...저...." 

작은 손가락으로 상체를 어루만지는 레미로 인해 알수없는 묘한 기분을 맛보았다. 뭔가 아릿하면서도 짜릿하다고 해야 할까... 
하반신에 힘이 자꾸만 들어가는 것 같아 애로틱하기 까지 한 레미의 손길을 만류하려고 하는데 생각 뿐이지 그게 또 정리가 되어 
말로 나오
질 않는 것이다. 

"배에 왕자도 새겨지네, 부러워라 그런데 너 원래 런닝은 안입고 다니냐? 속옷안입는 주의야? 흐음..설마 팬티도 안입은건 아니겠지,
 어
디.." 
"어어..뭐하는..." 

잽싸게 바지버클을 풀어 아래로 확내리는 레미의 손길에 당혹감으로 뒤로 물러서다 무릎에 걸려있는 바지에 걸려 넘어졌다. 

"헤에...트렁크 입고 다니는 구나, 난 또 속옷을 안입고 다니나 했지. 사내자식이 뭘그렇게 놀라고 그러냐. 아유우~ 배고픈데 뭐 
먹을것 없
나 보러 가봐야 겠다 빨리 옷갈아 입고 내려와" 
".........." 

놀란 자신만 이상한 사람이 되어 버린 꼴이다. 
아무일 없었다는 표정으로 너무나 천연덕스럽게 몸을 돌려 나가는 녀석에게 무어라 말을 건네지도 못하고 한참을 앉아 있다가 교복을 갈아 
입었다. 
어쩐지 녀석의 손길이 닿았던 피부가 화끈거리는 것 같아 손으로 아까 레미가 만졌던 상체를 한번 쓰다듬어 보다가 이게 무슨짓인가 
싶어
서 쓴웃음을 지으며 고개를 짤래짤래 흔들었다. 

"우리 라면 끓여 먹자" 
"어." 
"나 한개 반 먹을래, 네거까지 세개 끓여" 
"......." 

당연하게 라면을 세개 끓이라고 말을 한후 TV앞에 털썩 주저앉아 리모콘으로 체널을 이쪽 저쪽 돌리는 녀석을 보면서 라면을 끓였다. 

"어떻게 된게 토요일인데도 재미있는게 하나도 안하나 몰라, 요즘은 볼만한게 없다니까, 니네집에 게임은 있냐?" 
"아니..." 
"에궁, 너는 도대체 뭘하고 노냐, 게임기도 하나 없고, 공부만 하나, 다른 취미같은것도 없지, 아, 환타지 책을 애독하니까 
그것도 취미라고 
할수 있나, 최근에 나오는 환타지 책들중 재미있는게 뭐야, 좀 권해줄만한 책 없나, 하도 많으니까 고르기도 힘이 든다니까...
쫑알쫑알..." 

귀가 아플정도로 쫑알 거리는 녀석을 뒤로하고 라면을 모두 끓여 식탁을 차렸다. 

"이리와 라면 먹자" 
"응...계란은 왜 안풀었어? 난 계란 푸는게 좋은데 지금 풀면 아무래도 안 익겠지? 다음부터는 라면 끓일때 계란 꼭 풀어넣어, 
너 보기보다 
라면은 잘 끓인다. 우물우물.. 딱 알맞게 끓였는데, 우물..세개가 모자라지는 않는가 모르겠네, 밥은 남아 있냐, 우물, 다 먹고 
밥말아 먹으면 
되겠다. 우물. 사내자식이 먹는게 그게 뭐냐, 좀 팍팍 먹어라..우물..김치 맛있네, 니네엄마 음식솜씨 좋구나...쫑알쫑알..." 

한때는 먹을때만큼은 입을 다물거라고 생각했던 적이 있었다. 
하지만 지난 한주일 동안 레미를 경험하고 나서는 먹으면서도 저렇게 말을 많이 하는게 가능하구나 하는 사실을 깨달았을 뿐이었다. 
라면을 모두 먹고 나란히 앉아 TV를 보다가 가족이 돌아올때쯤이 되자 집으로 돌아가겠다는 레미를 배웅했다. 
하교하고 나서 정신없는 시간들을 보낸것 같다. 


"나왔어" 
"어.." 
"모두 어디 가셨냐" 
"결혼식" 
"그래? 책 잘봤다" 
"어" 
"혼자서 뭐하고 있었어, 심심하지 않냐 나랑 놀러 나가자" 
"어..?" 
"빨리 빨리 옷갈아 입고 나와, 책도 빌려줬으니 보답으로 일요일을 심심하고 지루하게 보내는 너랑 함께 놀아줄테니까, 
영광으로 생각하고 
얼른얼른 옷이나 입고...중얼중얼중얼...." 
"........." 
"아우 동작 굼뜬것 좀봐, 이리와봐, 어디...우와아, 너 옷 엄청 많아 이렇게 많은 옷들을 언제 다 입냐, 
교복을 입고 학교 다녀야 하니 이렇게 
학교가지 않는날이나 입어야 겠다, 어느옷을 입으면 좋을까, 아 너도 힙합스타일로 입어라, 그게 편하니까 어디보자....중얼중얼..." 

손을 끌고 척척 들어가더니 옷장을 휙휙저어서 감탄사를 연발하더니 결국은 자기와 마찬가지로 헐렁한 박스티와 
체크남방과 함께 골반에 
걸쳐지는 힙합바지를 골라내더니 빨리 갈아입으라고 독촉을 하기 시작하는 것이었다. 
녀석이 있는 곳에서 옷을 갈아입자 바쁜일이 있는지 조금은 상기된 레미가 손을 잡고 바깥으로 이끌었다. 
끌고 가면서도 작은 입은 잠시도 다물지 않고 조잘거리고 있었다. 
결국은 일요일도 하루종일 레미에게 이끌려 다니면서 보냈다. 
집에 돌아와서 침대에 누워서도 쫑알거리는 레미의 목소리가 귓전에 남아있는듯 해서 입가에 웃음이 걸렸다. 
그이후로 평일임에도 우영이를 뒤로 하고 레미는 매일매일 나와 하교를 하기 시작했다. 
물론 누나가 빌려놓은 환타지 책을 읽기 위해 우리집으로 가는 것이지만 그것이 괜시리 즐거워져서 누나가 
환타지 소설을 빌리지 않으면 
내가 가서 빌리는 지경이 되었다. 
물론 나는 환타지 소설을 읽지 않는다. 어쩌다가 레미가 환타지에 대해서 이야기하면 그냥 어, 아, 응, 
정도로 대답하면 넘어갈수 있으니까 
굳이 읽지 않아도 상관이 없었다. 
녀석의 이야기를 듣는 것이 책을 읽는것보다 더 즐거운 일이었다. 
하지만 수시로 레미의 입에 오르내리는 원피스의 이야기를 들으며 어지간히 좋아하는 모양이다 하는 생각에 
어떤이야기인지 궁금해 레미
가 좋아한다는 원피스에 대한 대화를 하기 위해 용돈을 털어 그많은 만화책을 한꺼번에 빌려 읽는 속도가 느리다 보니 
밤을 세워 읽다가 다
음날 학교에서 졸았다는 사실을 레미는 절대로 모를 것이다. 

"성인아, 너 나랑 영화나 보러가자, 우영이 녀석이랑 함께 보려고 했었는데 저녀석 오늘 볼일이 있어서 안된다네, 
주말인데 처량맞게 나혼
자 보러가기 그런데 너 오늘 약속없지? 아니 약속이 있어도 나랑 영화 보러 가야돼, 네가 묵향도 빌려주고 해서 
내가 특별히 너랑 가겠다고 
맘먹었으니까 빨리 일어나, 시간맞춰서 가게" 
"어?!" 
"아유씨, 누가 곰아니랄까봐 동작 뜬것좀봐 저리 비켜봐" 

짝이 되어 수업을 받은지 이제 겨우 보름이 되어가고 있었지만, 레미는 너무나 편하게 내게 다가왔다. 
아마도 일주일을 매일같이 우리집에 
들리는 것이 가장 큰 이유가 되었을 거라는 생각을 했다. 
너무나 당연하다는 듯이 내게 양해 한번 구하지 않고 언제나 자기가 하고 싶은대로 마음대로 하는 녀석을 어째서 
나는 그냥 내버려 두는 것
인지... 
멍청하게 앉아 있는 나를 보더니 투덜거리며 레미는 나를 대신하여 책가방을 정리하기 시작했다. 

"다됐다. 자, 빨리 가방들어" 
"어..응.." 
"가자, 밥먹고 가려면 늦어, 점심은 네가 사라" 
"어.." 

작은 손으로 내손을 꼭 쥐더니 종종걸음으로 앞장서서 걷기 시작했다. 
햄버거를 하나씩 먹고 영화 상영시간에 맞춰서 콜라와 팝콘을 들고 영화관에 나란히 앉았다. 
하필이면 좌석이 가장 구석진 뒷자리라서 조금은 불편하다는 생각을 했다. 

"아우씨, 저새끼 정말 나쁜놈이네...흐윽...슬프다...죽일놈, 저렇게 배신을 땡기냐... 쓰블, 
저기서 저러면 어쩌자는 거야...궁시렁궁시렁..." 

영화를 보며 중얼중얼 이야기를 하는 와중에 간간이 훌쩍이면서도 손은 잠시도 쉬지 않고 팝콘을 입으로 나르고 있었다. 
붉으락 푸르락 얼굴이 쉴새 없이 변화하는 레미의 얼굴을 보며 어떻게 울면서 욕하면서 먹으면서, 
그 모든것을 함께 할수 있는지 신기하다
는 생각을 하면서 영화보다 더 재미있는 레미의 표정변화를 물끄러미 바라보았다. 
가끔은 녀석이 아주 귀엽다는 생각이 들면서 쫑알거리는 저입술에 키스하고 싶다는 생각을 하는 나를 보며 화들짝 놀라기도 했다. 

"어? 왜, 내얼굴에 뭐 묻었어?" 
"아니" 

너무 뚫어지게 바라보았나, 하는 생각에 시선을 슬며시 돌렸더니 이번에는 레미가 뚫어지게 내얼굴을 바라보는 것이었다. 
조금은 어색한 기분을 느끼며 영화화면만 뚫어지게 바라보고 있었다. 

- 쪽. 

뭐지? 
뭔가가 볼에 닿았다 떨어지는 듯한 기분에 얼굴을 휙하니 옆으로 돌려 레미를 바라보자 진지한 눈동자로 말끄러미 
올려다 보는 녀석을 확
인할수 있었다. 
이녀석을 만난지 얼마되지 않았지만 웃지않는 무표정한 얼굴로 입을 굳게 다물고 있는 녀석의 모습은 처음보는 것이었다. 

"도레미..뭐..ㅎ." 
"가자." 
"어?!" 

단호한 말로 가자고 이야기를 꺼낸 녀석은 나의 손을 잡고 씩씩하게 화장실로 들어가는 것이었다. 
한창 영화 상영중이라 화장실에는 아무도 없었다. 

"허리좀 숙여" 
"........" 

레미가 무슨이야기를 하는 건지 알수가 없어 이맛살을 가볍게 찌푸리고 있는 내모습을 보며 혀를 쯔쯧쯔 차더니 
나의 목을 당겨 안아 입술
을 가져오는 레미. 
마른 입술을 혀로 쓰윽 훑더니 조심스럽게 입안을 가르고 들어오는 작은 혀가 입안을 슬쩍 슬쩍 스치며 이곳저곳을 헤집기 시작했다. 
능숙하게 나의 혀를 휘감아 올려 조이고 당기고 흡입하는 녀석에게 이끌려 녀석의 입술에 키스를 해보고 싶다는 
생각을 종종 했던 나역시 
정신없이 녀석을 끌어안고 키스에 열중해 갔다. 
그렇게 나의 첫키스를 녀석에게 바쳤다. 

"하아...너 나랑 사귀자" 
"어?!" 
"가자, 사귀기로 했으니까 도장찍어야지" 

내가 미처 정신을 추스릴사이도 없이 레미는 혼자서 말을 던지고 나를 대신하여 결론을 내렸다. 
두뇌회전이 느린 머리로 생각을 정리할 시간도 없이 순식간에 레미라는 태풍속에서 휩쓸려 다니다가 어느덧 정신을 
차리고 보니 레미의 오
피스텔 침대위에 앉아 있었다. 
옷을 모두 벗고 나의 옷을 벗기고 있는 레미의 손을 발견하고서야 당황하여 녀석을 만류하기 시작했다. 

"레미야..." 
"조용히 해. 우리 사귀기로 했으니까 도장찍어야지." 
"도장이라니...이건 아무래도..." 
"가만히 있어, 내가 다 알아서 할테니까." 

까부는 말투가 아닌 너무나 진지한 말투에 뭐라고 대꾸를 할수가 없었다. 
사실을 말하자면 레미가 어떻게 할것인지 궁금하기도 했었고... 
나의 페니스를 정성껏 어루만져 세우더니 스스로 애널에 손가락을 넣어 풀어버린 레미는 그대로 나에게 내려 앉았다. 
무언가 말로 형언할수 없는 벅찬 쾌감속에서 머리속의 이성이 뚝 끊기듯 끊어진다는 생각과 함께 한차례의 
방출을 할때까지 정신없이 몰두
했었다. 
모든 행위가 끝나고 나자 피범벅이 되어 있는 레미를 발견하고 당혹감에 어쩔줄 몰라하는 
나를 다독이며 욕실로 데리고 가 씼겨 달라는 레
미의 말에 조심스럽게 욕실로 안고 가서 씻기기 시작했다. 
그저 그렇게 평범한 녀석이라고 생각했었는데 품안에 한번 안아봐서인지 묘하게 색스럽다는 생각을 하면서 
유혹적으로 눈을 치켜뜨고 씻
기는 와중에서 가슴과 페니스를 지분거리는 녀석으로 인해 또다시 발기를 하였다. 

"들어와" 
"안돼, 너 지금 찢어졌잖아." 
"괜찮아, 들어와" 

조심스럽게 자신의 애널로 이끄는 레미의 손길에 주춤거리며 입구에서만 맴돌고 있는 내가 짜증이 났는지 바락 소리를 지른다. 

"입구에서만 깔짝 거리지 말고 잽싸게 들어와, 그리고 아까는 너혼자만 갔으니까 이번에는 나를 만족시켜 보란 말이야 
말만 굼뜬줄 알았더
니 동작까지 굼떠서 사람을 감질나게 만들고...중얼중얼..." 
"어어...." 

레미의 잔소리를 들으며 나도 모르게 레미의 엉덩이를 두손으로 감싸 안고 한번에 인서트했다. 

"욱! 하아......휴우....뭐해! 들어왔으면 가만있지 말고 움직여야지. 이쪽 저쪽 찔러가며 포인트를 찾아 내란 말이야. 중얼중얼..." 
"어어.." 

레미의 독촉에 이곳 저곳을 찌르며 포인트를 찾아가기 시작했다. 나의 욕구를 해소하는 것은 그 다음 문제였으니까... 

"으윽....아아.....아응...거기....흐응.....방금 거기 다시 찔러봐...으응....좋아...그래, 거기....하으응....." 
"여기?" 
"그래 거기...하아...미치겠네...아응....더 세게...으읏....그래 그렇게..하아 좋아, 그래 더 강하게..엉덩이도...하아응....
돌.려봐..아웃...그래 
그렇게...좋아..잘하고 있어..하읏...중얼중얼중얼.. 으응...조금,..옆..옆으로,,그래 거기 찔러, 아웃, 정말 미치겠네..
성인아....흐응.....더...
더.. 세게 박아....으으응....중얼중얼중얼...하아하....으응....이제....나올 것 같아....으으윽...싸..싼다...크윽..윽...." 

행위도중에도 끊임없이 종알 거리는 녀석은 역시나 도레미 다웠다. 
그럼에도 에로틱한 분위기를 깨면서 이것 저것 지시를 하며 종알거리는 녀석이 한없이 사랑스러웠다. 움찔거리며 
나를 조이는 녀석의 몸속
에서 쾌락을 맛보며 서로를 감싸 안은 팔에 힘을 주며 동시에  몸을 부르르 떨며 또다시 분출을 하고야 말았다. 

"뭐해, 기도하냐? 얼른 나 씻기고 옷장에 보면 침대 시트있으니까 새시트로 갈고 나좀 안아서 침대에 눕혀줘, 
물도 다 식어가는데 이상태로 
있으면 감기 들기 딱좋아, 가뜩이나 하반신이 내것 같지가 않은데 감기까지 걸리면 안되잖아, 
보나마나 내일이 되면 삭신이 쑤실텐데,,,중
얼중얼..." 
"어.." 

기분좋은 여운에 젖어 들려던 내귀에 레미의 쫑알거리는 소리가 들려오자 지금까지 자위도 한번 한적 없던 
내가 여자도 아닌 레미를 대상
으로 정신없이 성교를 했다는 사실에 놀랄틈도 없이 후다닥 뛰어서 침대시트를 새로 갈고 
녀석을 깨끗이 씻기고 닦여 침대위에 눕히고 약
까지 정성스럽게 발랐다. 

"너 이제 나랑 도장찍었으니까 나랑 사귀는 거다, 다른사람은 쳐다도 봐서는 안돼, 여자든 남자든 너는 오로지 나만 봐야돼 알았지?" 
"어.." 
"그럼 너무 늦었으니까 그만 가봐, 내일 책받으러 꼭 와" 
"응" 

이상하게 쫓기는 듯한 기분으로 레미의 오피스텔을 벗어났다. 
현관입구에서 반장인 우영을 만나자 기분이 급격히 하락하는 것을 느끼며 서로 가벼운 인사만을 건네고 집으로 돌아왔다. 
우영이가 그곳엔 웬일이었을까, 레미를 만나러 가는 길이었나 하는 생각을 하면서 안절부절 하는 하루를 지난후 일요일 
아침부터 시계만을 
바라보고 있다가 더이상은 참을수 없다는 생각을 하며 대충 옷을 차려입고 레미의 오피스텔로 갔다. 문을 열어준사람은 우영이었다. 

"왔냐?" 
"어.." 
"레미는 자" 
"그래" 

딱히 할말이 없어 그냥 얌전히 앉아 있었다. 
마찬가지로 가만히 앉아서 나를 뚫어져라 응시하는 우영의 눈초리가 조금 어색하기는 했지만 그리 못참을 정도는 아니었다. 

"어, 성인이 왔네, 왔으면 나 깨우지, 우영아 나 목말라" 
"그래" 

허리를 부여잡고 느릿한 걸음으로 발걸음을 떼려는 레미를 보면서 우영은 가볍게 안아올려 의자에 앉힌후 
컵에 물을 담아 갖다 주었다. 
그모습을 바라보고 있자 속에서 뭔가가 울컥하고 올라오는 것 같았다. 어쩐지 내것을 침범당한다는 듯한
 느낌을 받으면서도 아무런 말도 
하지 못했다. 

"친한가봐.." 
"응, 우영이랑은 함께 살고 있으니까 아무래도 친할수밖에 없지, 이녀석은 내 분신이나 다름없는 녀석이거든,
 그러니까 너도 우영이랑 친하
게 지내 나라고 생각하고 다정하게 대해줘야 한다. 오늘 내가 힘들어 한다고 어디 나가지도 않고 하루 종일 
내 병간호를 해준다고 해서 미
안하게 생각하던....중얼중얼중얼.." 

생글거리며 우영이를 바라보며 재잘거리는 레미를 보자 갑자기 기분이 급격히 다운되는 것을 느끼며 입을 다물었다. 
끊임없이 앞에서 종알거리는 레미를 사랑스럽다는 시선으로 바라보며 머리를 쓰다듬고 있는 우영이를 보며 
내가 낄자리가 없는것 같다는 
생각에 별다른 말 없이 환타지 책을 돌려받고 만류하는 레미를 뒤로 하고 오피스텔을 벗어났다. 
방두개짜리 오피스텔이라 방을 따로 쓴다는 생각을 하면서도 씁쓸한 생각이 드는 것을 막을수 없었다. 

사귄다는 의미는 어떤것인지. 
단지 함께 성관계를 맺는 것을 의미하는것인가 하는 생각을 할 정도로 레미는 사귀기로 한 나보다는 우영이와 붙어 다녔다. 
나를 보면 그런쪽의 생각만을 하는 것인지 자리에 앉아 수업을 받다보면 은근슬쩍 
하반신을 어루만지며 사람 가슴을 철렁하게 만들고 화장
실이나 조금은 외진곳으로 끌고가 못참겠다는 듯이 키스를 하며 몸을 어루만져오는 녀석을 보면 서운하기도 하지만 
한편으로는 이녀석의 
몸만은 내것이라는 사실에 위안을 삼았다. 

그렇게 서로 사귀기로 한후 한달이 넘는 시간이 흘러갔지만 딱히 변화된것은 없었다. 가끔 잠자리를 하며 
서로의 집을 오고가는 정도라고
나 할까... 
뭔가가 부족하다는 생각을 했지만, 어떤식으로 말을 표현해야 할지 알수가 없어 오늘도 변함없이 레미에게 이끌려 다니고 있었다. 
한달이 지나고 두달로 접어들기 시작하자 어딘가 변한 것 같은 레미를 보면서 조금씩 불안한 마음이 싹트기 시작했다. 
벌써 내게 싫증을 느낀 것은 아닌지... 

또다시 찾아온 주말. 
주말은 항상 함께 했었는데 이상하게 오늘은 볼일이 있다면서 나중에 오피스텔로  찾아 오라는 녀석의 말에 아무런 
의문을 가지지 않았다. 
늦은 시간 레미의 오피스텔 앞에서 벨을 눌렀는데도 아무런 응답이 없었다. 
레미가 키를 복사해서 준것이 있었기 때문에 별생각없이 문을 열고 안으로 들어섰다. 
레미의 방에서 들려오는 음악소리를 듣고 벨소리를 못들었나 하는 생각을 하며 무심코 레미의 방문을 연순간 
눈앞에 펼쳐져 있는 광경에 
그대로 몸이 굳었다. 
거의 나체에 가까운 두녀석이 침대위에 뒤엉켜 서로 키스를 나누고 있는 장면을 멍하니 바라보다가 레미와 눈이 마주치고 말았다. 

"아...미안....그그럼....계속해...." 

방을 돌아서서 나왔다. 
무언가 방문에 와 부딪치는 소리를 들으며 두사람의 정사장면을 내게 들켜 화가 난것인가 하는 
생각을 하면서 지금의 상황이 현실같이 느
껴지지가 않았다. 
몽롱한 상태에서 발에 신을 꿰어 신고 무작정 밖으로 나와 거리를 헤메다니다가 문득 정신을 차리니 
두사람이 처음으로 키스를 나누었던 
극장 앞에 서있었다. 
허탈감과 함께 속에서 찬바람이 몰아친다는 생각을 하면서 왜 나는 그 순간 레미를 추궁하지도 
우영이 놈을 두들겨 패지 않았을까 하는 생
각을 했다. 
사실은 겁이 났던 것일게다. 
나과 우영이를 비교한다는 것에서... 
두사람을 비교하면 당연히 우영이의 손을 들어줄것 같은 레미. 
그냥 이런 상태라도 곁에 있고 싶었던 마음이 강했었을거라는 생각을 하며 영화를 보려고 해도 
주말저녁이라 표를 구할수 없어 집으로 들
어갈수 밖에 없었다. 

- 따르릉~~ 

"여보세요" 
"나" 
"어..." 
"할말없어? 내게 하고 싶은말 없어?" 
"어..." 

나를 사랑하는지 묻고 싶어. 
네게 나란 사람의 의미는 무언지 묻고 싶어. 
우리 두사람의 사이에는 단지 성욕밖에 존재하지를 않는 것인지 그것이 궁금해. 
하지만 그 어떤 말도 내입에서 나가지 못했다. 
그냥 소리없이 붕어처럼 입만 뻐끔거리다가 다물뿐이었다. 

"우리 사귀던것 이제 그만 끝내자, 그동안 즐거웠다." 
"어.." 

어느정도 예견하고 있었다. 
의연하게 대처해야지 하는 생각을 했는데도 불구하고 손이 떨려 수화기를 놓칠수 밖에 없었다. 
헨드폰이 손에서 미끌어지며 침대위에 떨어졌다. 
어차피 할말은 다 했을테니 분명히 레미도 전화를 끊었을거라는 사실을 알면서도 무슨 미련이 남았는지 떨어진 
헨드폰을 두손으로 다시 들
어 귀에 가져갔다. 

- 뚜우~~~~~ 

역시나 끊긴것을 확인하고 멍하니 침대위에 누웠다. 
변변한 말한마디 제대로 표현하지 못하고 재미있게도 해주지 못하는 내게 싫증이 나는 것은 당연한 일이라고 
생각하면서도 마음이 아픈 것
은 어쩔수가 없었다. 
항상 눈앞에서 알짱거리며 생글거리는 얼굴로 재잘거리던 녀석이랑 처음처럼 그저그런 친구사이로 돌아가는 것일 뿐인텐데, 
그걸로는 도
저히 만족할수가 없을것 같았다. 
녀석과는 친구사이가 될수가 없다. 
비록 우영이와 레미를 공유를 하는 한이 있어도 곁에서 녀석의 연인이기를 원한다. 
가슴속에 찬바람이 몰아치고 있는데 슬프다는 생각을 하면서도 눈에서는 눈물한방울 흐르지 않고 마음은 담담했으며 
오히려 머리는 너무
나 말짱했다. 
잠도 오지 않아 따끔거리는 눈을 뜨고 밤을 지새우느라 빨갛게 충혈이 되어 가고 있는 와중에 또다시 헨드폰 벨이 울렸다. 
흘낏 시계를 올려다 보자 새벽 4시였다. 
이시간에 누굴까하는 생각을 하며 귀에다가 조심스럽게 수화기를 가져갔다. 

************************ 

"이새끼, 헤어지자고 한다고 그냥 그렇게 전화를 끊어, 그래 너 잘났다. 나쁜새끼, 씹탱이 죽일놈, 지가 잘나면 얼마나 잘났다고, 
이름값하
느라 그렇게 성인군자 흉내나 내고. 씨팔. 아우씨...궁시렁궁시렁" 
"울지마.." 
"으윽....흑......우영아.....나 어쩌지....흑....." 

성인이는 모르지만 10년이라는 세월을 녀석만을 바라봤었다. 
아무것도 모르던 어린시절에는 근심걱정없이 행복하게 살았었는데 내나이 7살 때 이모가 이모부랑 성인이랑 함께 
내동생의 돌잔치에 참석
차 왔었다. 
정말 우연히 내가 사실은 이모라고 생각했던 분의 자식이었다는 것과 우영이와 이란성 쌍둥이였다는 사실을 알수 있었다. 
쌍둥이를 한집에 키우면 안된다는 할아버지의 완고한 말씀으로 인해 태어날때부터 쌍둥이였음에도 엄마를 닮아 조금은
 부실해 보였던 나
와 같은 날에 태어났는데도 우성인자를 몽땅 가지고 갔는지 건강하던 성인이를 두고 어느 한쪽만을 선택해야하는 상황에서 
우영이를 선택
하신 부모님들을 원망하지는 않았다. 
난 자식이 없던 지금의 부모님. 
그러니까 친모의 오빠가 되는 외숙모와 외삼촌에게서 충분히 사랑을 받으면서 컸으니까... 
오랜 숙원이었던 두분의 자식이 태어나 돌을 맞이한 그날. 
나의 과거는 충격일 수밖에 없었다. 아무리 사랑을 받고 컸다고는 해도 친자식이 아니라는 사실은 마음에 걸릴 수밖에 없었다. 
자연히 눈치를 보게 되었고 침묵을 지키고 있다보면 웬지 자리가 어색해지는 것 같아 지풀에 찔려 주절 주절 이야기를 
늘어 놓게 되었다. 
그러다 보니 나는 자연히 말많은 아이가 되어 버렸다. 
평상시에는 괜찮다가도 어색하거나 긴장을 하게 되면 더욱 말이 많아지는 나는 유치원에서도 따가 될 수 밖에 없었다. 
아무리 어려도 귀찮을 정도로 말많은 녀석을 좋아할 꼬맹이는 없었으니까... 
그때 만난 것이 성인이었다. 
꼬맹이 치고는 성숙하다고 해야 할까 언제나 듬직하게 자리를 지키고 앉아 모두에게 따를 당해 훌쩍이는 내 머리를 
어루만져주며 토닥여 
주는 성인이를 본순간에 눈에 콩깍지가 씌어졌다는 것을 알수 있었다. 그 어린 나이에도 나는 녀석을 보면서 필연을 느꼈었다. 
성인이는 한집에서 살던 삼촌이 강남고등학교로 진학을 하게 되어 성인이의 학교 문제도 있고 겸사겸사 강남으로 이사를 갈때까지 
다정하
게 나를 보살피며 친구로서 보호자로서 곁에 있어 주었다. 
중학교 3학년때 친할아버지가 돌아가시고 친부모님들이 나를 데려 가고 싶다고 했을 때 나는 우영이가 강남고등학교를 들어간다는 
소리에 
성인이 형이 강남 고등학교를 들어갔으니 어쩌면 성인이도 그곳에 들어갈지도 모른다는 생각에 따라 나섰다. 

조금은 어색했지만 곧 적응을 해갔고 쌍둥이라서였는지 의외로 우영이랑은 마음이 잘맞았다. 
학교앞에 오피스텔을 얻어주어 우영이랑 둘이 생활을 하도록 편의를 봐주신 부모님들께 감사하다는 생각을 하였다. 
길에서 우연히 곤경에 처해진 나를 구해주는 성인이를 한눈에 알아보았다. 어릴때나 지금이나 10년가까운 세월이 흘렀는데 
내눈에는 별로 
변한 것이 없어 보였다. 
어릴 때 씌웠던 콩깍지가 여전히 벗겨지지 않고 내 눈에 붙어 있다는 것을 새삼 확인했을 뿐이었다. 
반가운 마음에 분식집으로 끌고 가 이것 저것 이야기를 건네면서 나를 잊었다는 것을 알수 있었지만 그래도 행복했다. 
성인이와 같은 학교라는 사실을 알게 되었으니까.... 
학교에서 한반이 되었다는 것을 확인한 순간 하늘을 날아오를 듯이 기뻐했다. 만나고 헤어진지 얼마 되지도 않았는데 
나를 기억못하는 성
인이를 보며 많이 서운했지만 쌍둥이 형인 우영이를 졸라 짝이 될 수 있도록 반장의 직분을 이용하여 약간의 조작을 했다. 
내게 한없이 미안한 감정을 가지고 있던 우영이는 알게 모르게 나를 보살피면서 어린시절 부모에게 버림받은거나 다름없는 
내게 보상을 해
주고 싶어했다. 
사실 나는 아무렇지도 않았지만... 
우영이의 죄의식 덕분에 확실한 협력자를 얻었으니 그걸로 족하다고 생각하며 매일매일 성인이의 동태를 살폈다. 
긴장하니 저절로 말이 많아져 내가 듣기에도 짜증날정도로 쫑알거렸지만 예나지금이나 기분나빠하지 않는 성인이의 모습에 안도했다. 
우연히 보게된 성인이의 가방속에 항상 들어있던 환타지책을 보면서 환타지를 별로 좋아하지 않던 나는 죽을똥 살똥 책을 빌려 읽었다. 성
인이의 가방안에 아슈레이가 들어있던 날은 다음날 책방에서 그책을 몽땅 빌려 하루만에 다 읽고 드레곤 라자가 들어있던 날은 또
 그 책을 
독파했었다. 
솔직히 취향이 아니라 머릿속에 그다지 남지는 않았지만 최근에는 어떤 책들이 인기인지 인터넷으로 들어가 검색을 하면서 
우리 또래의 아
이들은 원피스도 상당히 좋아한다는 것을 알고 그것도 열심히 읽었었다. 어렵사리 환타지를 통해 녀석에게 접근을 하고 
적극적으로 밀어 
붙여 잠자리 까지 함께 하고 사귀는 사이가 되었지만 녀석은 처음이나 지금이나 변한게 전혀 없었다. 
죽을 것 같은 고통속에서도 녀석을 즐겁게 해주기 위해서 내가 얼마나 노력을 했는지 녀석은 전혀 모른다. 
언제나 무덤덤한 모습으로 곁에 있는 녀석을 보면서 애가 탈때로 타서는 머리를 굴리고 굴려서 내린 결론이 질투작전이었다. 
나를 조금이라도 좋아하는 감정이 있다면 질투를 할것이라는 결론을 내리고 성인이가 올시간에 맞춰 우영이를 구슬려 
야릇한 상황을 만들
었지만 내게 아무런 감정이 없었는지 계속하라는 말을 하고 나가는 녀석을 보며 허탈하고 황당해서 입이 딱 벌어졌다. 
성인이는 내게 아무런 감정이 없었던 걸까. 
사귀는 사이인데 어째서 씬을 할 것 같은 분위기의 두사람을 보며 화는커녕 이유도 묻지 않고 계속하라며 돌아설수가 있는건지... 

마구 뒤엉키는 머릿속을 정리하려다가 더 이상은 참지 못하고 녀석에게 전화를 했다. 
나를 좋아했는지, 그게 아니라면 나를 왜 안았는지, 단지 내가 밀어붙여서...귀찮아서...아님 동정으로 내가 하자는 대로 한것인지... 
할말은 너무나 많았지만 내입에서는 끝내자는 소리가 나왔다. 
기다렸다는 듯이 긍정을 표하며 전화를 탁 내려놓는 소리를 들으며 나도 모르게 눈물을 줄줄흘리는 나를 우영이 안아주며 
수화기를 내려 
놓는 것을 보았다. 
위로를 한다며 술을 사온 우영이와 함께 주거니 받거니 술을 마시다 보니 도저히 이대로 끝낼수는 없다는 생각에 
우영이의 만류도 뿌리치
고 성인의 집앞까지 달려갔다. 
불이 꺼져있는 성인의 창문을 바라보며 터덜터덜 돌아섰지만 차마 집으로 갈수가 없어 소주를 사들고 녀석의 집앞 놀이터에 주저앉아 병나
발을 불었다. 
어느정도 취기가 오르자 용기인지 객기인지가 발동을 하여 시간이 몇시인지 의식하지도 못한채 성인이의 헨드폰으로 전화를 했다. 

"야! 이 개새끼야, 네가 그렇게 잘났어? 엉! 네가 잘났으면 얼마나 잘나서 사람을 이렇게 개무시야, 망할새끼, 단물 쓴물 
다 빨아먹고 나니까 
아쉬운것 하나도 없다는 거지, 어떻게 그렇게 기다렸다는 듯이 반응을 할수가 있냐, 아무리 책임질것 없는 동성관의 관계라고는
 해도 버진
을 따먹었으면 조금쯤은 신경을 써줘야 하잖아, 하긴..사내새끼가 좋다고 첫순정을 바친 나만 미친놈이지. 너같은 새끼가 뭐가
 좋다고...씨
팔...누가 이름을 성인이라고 지었는지, 네깟놈이 아무리 성인군자 흉내낸다고 해서 성인이 될 수 있을 것 같아, 병신새끼 
그래 너혼자 많이 
점잖빼고 살아라...씨팔.... 궁시렁궁시렁..." 
"어디야" 
"어디면 씹새야, 네가 어쩔건데! 왜? 시끄럽다고 경찰서에 신고라도 할려고? 그래 신고하려면 해봐라 새끼야, 
놀이터에서 시끄럽게 술주정
하는 놈 하나 있다고 잡아 가라고 신고해봐 새꺄! 저런 무정한 새끼 뭐가 좋다고 내가 미친지랄 뜬거 생각하면 콱 죽고 싶다. 
환타지? 나 그딴 책 읽지도 않아, 네놈이 심심찮게 환타지 책을 가방에 넣어다니는 걸 보면서 조금이라도 가까이 
다가가고 싶어 죽어라 하
고 환타지 책을 빌려다 읽던 내마음을 네놈이 아냐? 그런 쓰잘데기없는 책쪼가리 빌리느라 내가 
그동안 쏟아 부은 돈이 얼마인지 알아? 아
무리 이야기를 걸어도 무심하게 본척만척하고, 돌아오지 않는 메아리를 기다리는 사람처럼 목이 터져라 외치는 
내 마음을 네까짓 놈이 아
냔 말이야, 망할 새끼!" 
"레미야." 
"이름 부르지마 새끼야, 흑...너같은 새끼...흑....엄마~~..너는 나쁜놈이야, 알아? 씹새끼...궁시렁궁시렁..." 

전화기를 붙들고 그동안 쌓였던 울분이라도 터뜨리듯 끊임없이 소리지르며 하소연을 하며 훌쩍 거렸다.
 술에 취했으니 기분을 맞춰주겠다
는 심산인가 부드러운 목소리로 살살 달래는 성인이의 음성을 듣자 설움이 복받쳐 왔다. 

"레미야...헉헉..." 
"응?" 

급하게 나왔는지 짝이 맞지 않는 슬리퍼를 발에 꿰고 짧은 반바지에 끈런닝 하나만을 걸친채 한손에는 끊어지지 
않은 헨드폰을 들고 눈앞
에 서있는 성인이 녀석은 얼마나 전속력으로 뛰어 왔는지 이마에 땀방울을 메달고 숨을 헐떡이며 서있었다. 

"성...인..아....." 

나....나....기대를 해도 되는 거야? 
지금 네모습 내 마음대로 생각하고 결론 내려도 되는 거야?. 
조금은 나를 좋아했을지도 모른다고 아니 지금도 좋아한다고 생각해도 되는 거야, 그런거야? 

"하아... 하아..레미야" 
"흐윽....으와아아앙!! 이 나쁜놈아. 흐앙!" 
"미안, 미안하다...사랑해." 

성인은 품안에 쏙들어와 흐느끼는 레미의 머리를 어루 만졌다. 
전화로 하소연하듯 넋두리를 하




































첫만남에서 내게 콩깍지가 씌어버렸다는 레미를 보면서 이녀석이 나를 사랑하는 내사람이라는 사실이 한없이 
기쁘고 행복한 걸 보면 나역
시 레미에게 콩깎지가 씌인것일 거다. 
우리 두사람에게 씌어진 콩깍지가 영원토록 벗겨지지 않기를... 
레미를 품에 꼭 끓어안고 있는 성인의 입가에 보일락 말락한 웃음이 그려졌다. 



