황자(皇子)의 메이드 

by. ☆MiYu☆ [ mrk0093@hanmail.net ] 






황태자(皇太子)자가 달빛 아래 서있으면 



새파란 달빛은 찬란하게 부서져 



그의 머리카락 위로 녹아들었다. 











#1. 








"아수(雅琇), 가서 잘 살아야 한다." 











화류관(花流館)의 옻 칠을 하여 붉으스레한 검은 빛을 띄는 대문 


앞에서 대주인(大主人) 화륭과 화륜 자매가 작은 보따리를 든 자그마한 


체구의 소년에게 말했다. 











"걱정마세요, 화륭님." 











갈색 머리카락의 또래들보다 작은 소년은 두 여인을 안심시키려는 듯 


씩 웃으며 그들을 바라보았다. 








화류관(花流館)의 기녀 출신인 어머니의 아름다움과는 달리 약간의 


귀염성을 띄는 외모와 백옥처럼 하얗지도 검지도 않은 중간치의 피부. 


어떻게 보면 매우 평범해 보였다. 그러나 남들과 다른게 하나 있다면 


햇빛에 반사되어 반짝거리는 갈색의 머리카락. 











"흥, 너같이 평범한게 이 롄화를 제치고 감히 황자(皇子)궁의 메이드로 

가다니. 정말 너무 불공평해." 











언제 뒤따라 나왔는지,화류관(花流館)에서 제일 아름답다고 소문난 


롄화가 새초롬한 얼굴로 말했다. 연회 도중에 나온 듯 화려한 


의복과 화장을 하고 있었다. 











"끅- 끄윽- 례, 롄화.." 











방금전만 해도 웃음을 띄고 있던 아수(雅琇)의 두 눈에는 어느새 


눈물이 맺혔다. 롄화는 갑작스런 반응에 놀란 듯 한쪽 눈가를 찡그렸다. 











"례엔화아- 잘 있어- 으흑 " 











"아- 뭐,뭐야. 쬐그만 돌의 아수(雅琇) 주제에.." 











울음을 엉엉 터뜨리며 자신의 품안에 안기는, 자기보다도 작은 


이 소년으로 난감한 표정을 짓는 롄화였다. 











"뭐, 뭐..이제 괴롭힐 상대가 없어져서.. 조금 슬프긴 하지만- 

야- 옷에 주름 생기잖아. 눈물 콧물 묻히지 마! " 











"끄-윽-끅 롄화.. 보고 싶을 거야. 두서도 미홍도..모두." 











그는 작은 손등으로 멈추지 않는 눈물을 닦아 내며 끅끅 소리를 내었다. 











"아수(雅琇)야, 늦었구나. 어서 가거라." 











화륭의 뒤로 한걸음 물러나 서있었던 화륜은 옷깃으로 눈가의 물기를 


찍어내며 말했다. 언제 만날 수 있을지 기약없는 이별. 


아수(雅琇)가 태어났을때부터 보살피고 귀애하던 그녀였기에 화륜의 


가슴은 찢어질듯 아팠다. 











"휴가를 내 주신다고 하셨어요. 그때마다 돌아올게요." 











16년. 화류관(花流館)의 기녀인 어머니로 인해 화류관(花流館)에서 


태어나 그 곳에서 자랐다. 어머니를 거쳐가는 무수한 손님들 중 한명이 


자신의 아버지라는 사실만 알았다. 그다지 출중하지 못한 외모와 


자그마한 체구로 다른 방의 소년들처럼 손님을 받을 수도 없었다. 


롄화는 옛날부터 그에게 넌 아름답지 못하니 나중에 크면 


화류관의 잡심부름꾼이나 어디론가 팔려갈 거라고 입버릇처럼 말했었다. 


어떤 연유인지는 모르지만 평범한 소년인 그는 황자(皇子)궁의 메이드 


로 가게 되었다. 





아수(雅琇)는 화류관을 올려다 보았다. 그리고는 발걸음을 돌려 


황궁에서 자신을 데려가기 위해 내려보낸 가마를 향해 천천히 걸어갔다. 


작은 보따리를 가슴에 안은 그의 손은 떨리고 있었다. 








#2. 







비옥한 대지에는 곡식들이 넘쳐나고, 푸른 녹음의 정원 위에는 상아 


빛의 우유가 흐른다는 진(眞) 대륙의 황궁. 











"율량(律諒) 내관(內官)님. 황태자(皇太子)궁의 메이드가 도착했다 

하옵니다." 











"그래? 이번 메이드는 남자라는 게 사실이더냐." 











"예. 16세의 자그마한 체구의 귀염성 있는 용모를 한 소년이라 합니다." 











"먼 길을 오느라 배가 많이 고프실 게다. 어서 식사를 준비하거라." 











족히 하루가 걸려 황궁에 도착한 아수(雅琇)는 완전히 녹초가 되었다. 


그러나 그것도 잠시, 화려하고 장대한 위엄이 서려있는 황궁의 모습에 


피곤함도 잊고 눈을 동그랗게 뜨고 이리저리 돌아 다녔다. 


여태까지 제일 화려하다고 믿었던 화류관 따위는 비할데가 못 되었다. 


작은 보폭으로 종종걸음하는 시녀들만 


해도 수 천명은 될 법 했다. 











"아수(雅琇)님 되십니까?" 











깨끗하게 푸른 예복을 차려 입은 나이 지긋한 여인이 그를 불러 세웠다. 











"네. 맞는데요." 











『황궁에서 만난 모든 사람들에게는 고개를 깊이 숙여라』 











떠나기 이틀 전 부터 화류관(花流館)에서 대모(大母) 화륭이 그에게 


귀에 못이 박히도록 지시했던 것이다. 


아수는 여인을 향해 고개를 푹 숙였다. 











"그러실 필요 없습니다. 전 황궁의 내관, 율량(律諒)이라 합니다. 

앞으로 이 곳에서 아수님이 편히 생활하실 수 있도록 다른 시녀들과 

함께 곁에서 보살펴 드릴 것 입니다." 











그제서야 아수는 숙였던 고개를 들었다. 







가는 눈매와 단아한 입가에서 풍기는 지엄함. 


아마 황궁내 내관들 중 꽤나 높은 직급을 가지고 있으리라. 


그녀의 웬지 가까이 할 수 없는 분위기에 아수(雅琇)는 어지러움을 


느껴 무엇이라고 말이라도 걸어 보아야 겠다고 생각했다. 











"아..저, 그런데 황궁이 엄청 크네요." 











율량의 한 쪽 입꼬리가 올라갔다. 


뒤에서 이제 막 19살이 된 듯한 앳된 얼굴의 한 시녀가 종종걸음으로 


걸어 와 율량의 귓가에 무어라 속삭였다. 그리고 아수와 눈이 마주치자 


홍조를 띄고는 고개를 푹 숙였다. 











"아수(雅琇)님. 머무르실 궁의 단장과 저녁 식사가 준비되었다고 

합니다. 절 따라 오시죠." 





*** 





아수가 앞으로 지낼 궁의 이름은 화남궁(花男宮) 이었다. 


황태자 궁에서 동쪽으로 얼마 떨어지지 않은 곳이었다. 


황제가 직접 하사 했다는 현판은 궁 내부 정문 위에 걸려 그 아름다움 


을 나타내었다. 


원래 이 곳은 일개 소국(小國)의 사신들이 공물을 바치러 진(眞)으로 


왔을 때 머무르던 작은 궁이었는데, 아수를 위하여 새롭게 개조된 것이 


었다. 











"저.. 메이드인 제가 이런 궁에서 살아도 되나요?" 











"걱정마십시오. 이건 황궁에서 특별히 내리신 것이니까요. 폐하께 

감사를 드리세요." 











찜찜한 마음에 아수는 뭐라고 한마디 더 하려 했으나, 다음 시녀가 


가져온 요리가 매우 맛있는 냄새를 풍겨 그만 두었다. 


청아한 피리 소리와 현을 타는 소리가 그의 귓가를 즐겁게 했다. 











"요리는 마음에 드시는 지요." 










율량(律諒) 은 식사를 하는 그의 곁에서 내려다보며 말했다. 











"네, 아주 독특해요. 고마워요." 










해안 지방에서 공물로 올라온 게 요리의 붉은 소스를 입가에 가득 

묻히고 그는 웃음 띈 얼굴로 대답했다. 











'귀여우신 분이군." 











"목욕물이 준비되었습니다." 











문 밖에서 한 궁녀의 다소곳한 목소리가 들렸다. 





은은한 향의 입욕제를 푼 목욕물은 적당히 따뜻했다. 


아수는 대리석 욕조 안에 손을 집어 넣어 휘휘 저었다. 고운 수면 위에 


비춰졌던 그의 얼굴이 조각으로 흩어졌다. 


그는 몸을 담글 생각도 잊고 다시 잔잔해진 수면 위로 


자신의 얼굴을 비춰보았다. 




갈색 머리카락과 동그란 눈. 


눈을 감싼 길다란 속눈썹. 그렇지만 남들처럼 아름답지 못한 평범한 


용모. 





끼이익ㅡ 누군가 욕실의 문을 열고 조심스럽게 들어왔다. 멍하니 있었던 


아수(雅琇)는 흠칫 놀라 뒤를 돌아 보았다. 











"어? 당신은.." 











아까 낮에 율량 내관에게 무어라 속삭이던 앳된 얼굴의 시녀였다. 











"소녀는 비선(婢宣)이라고 하며, 앞으로 아수님을 모시게 되었습니다. 

목욕을 도와드리러 들어 왔습니다." 











"아, 아녜요. 저 혼자 할 수 있는데요.뭘." 











"아닙니다. 저.." 











아수는 자신의 팔을 닦는 부드러운 천의 촉감과 물결이 흔들릴 때마다 


자신의 살에 닿는 느낌에 참고 있었던 나른함이 몰려 왔다. 


은은한 향과 따뜻한 물의 온도는 그의 눈을 감기게 했다. 



툭. 물방울이 맺힌 갈색의 머리는 끝내 비선(婢宣)의 팔에 기대어 


졌다. 









"이제 잠에서 깨어나셨습니까?" 










자신은 분명히 목욕을 하고 있었는데 잠이 들었나 눈을 떠보니 


그의 방 안이다 


낡은 옷을 입고 있었던 자신은 어느새 고운 연두빛 의복에 가는 


가죽 허리띠를 매고 있었다. 










"저, 죄송해요. 그만 잠이 들었나 봐요." 










"매우 피곤하셨을거라 생각합니다. 황태자마마께서 아수님을 찾으십니 

다.반 점(*약 30분) 전부터 황자궁에서 기다리고 계십니다." 










율량은 그의 갈색 머리카락을 촘촘한 세빗으로 가지런히 빗더니, 


선반에서 작은 그릇안에 담긴 향료를 가져와 아수(雅琇)의 귓볼 뒤와 


허리, 그리고 머리카락위에 묻혔다. 











"황태자..마마께서요? 절 찾으신다구요?" 











그의 목소리에는 약간의 두려움이 맺혔다. 











"네. 황태자 마마께서 오늘 밤 잠이 안 온다고 하십니다. 그래서 

아수님을 황태자궁으로 불러 오라 하셨습니다." 











율량(律諒)이 의미심장한 미소를 띄며 말했다. 





#3. 





아수(雅琇)는 시녀 비선(婢宣)과 율량(律諒) 내관의 작은 등불을 


앞세워 황태자궁을 향했다. 바둑판 처럼 정돈된 진(眞)의 황궁은 


바라보는 자로 하여금 스스로 고개를 숙일 정도의 위압감을 


나타내었다. 마주치는 신료들과 궁녀들은 그들에게 가볍게 목례나 


간단한 인삿말을 여쭙고는 지나갔다. 











"아수님. 여기입니다." 











오는 길 내내 고개를 푹 숙여 율량의 치맛 자락만 보고 걷던 아수는 


그제서야 고개를 들었다. '흑룡황자궁(黑龍皇子宮)' 이라 적힌 커다란 


현판은 금테에 둘러싸여 모두가 우러러 보는 위치에 올려 있었다. 


비선(婢宣)은 궁 외부의 대문을 지키는 건장한 병사에게로 걸어가 


그들에게 작은 목소리로 귀띔을 했다. 그러자 병사들은 아수와 율량을 


향해 고개를 숙이더니 대문을 열었다. 황자궁은 화남궁(花男宮)의 4배 


정도 되보였다. 











"황자궁도 정말 크네요?" 











"황자마마의 궁도 크지만 황제폐하의 궁에는 비할데가 못된답니다." 











두려움 반 기대 반에 동그래진 두 눈으로 껌벅껌벅 거리던 아수의 말에 


율량(律諒)이 대답했다. 











"저, 그런데 황태자궁에는 원래 이렇게 사람들이 적은가요?" 











아까 대문을 지키던 장병 두명과 대여섯 정도의 궁녀 외에는 이 넓은 


궁에는 아무도 없음을 이상하게 생각한 아수(雅琇)가 물었다. 










"네, 황태자 마마께서 사람이 많아 북적거리는 것을 싫어하신답니다. 

밝은 횃불이 사방에 켜 있는 것도 그다지 좋아하시지 않으시죠. 

황제 폐하가 황자셨을때와는 아주 다르답니다. 

그래서 황태자궁에는 꼭 필요한 것 외에는 들여놓지 않죠." 











"만약에 나쁜 도적들이 침입하면 어떻하죠?" 











"걱정마세요. 황태자마마께서는 무예(懋藝)와 기예(技藝)가 매우 

출중하셔서 

아무도 그를 당해내지 못한답니다. 황자마마를 이긴 사람은 아무도 없었 

습니다." 














"여기서 부터는 혼자서 가셔야 합니다." 











장수한 느티나무를 지날 무렵, 비선이 그에게 작은 호롱불을 넘겼다. 











"혼자 가라뇨? 저기까지 같이 가는거 아닌가요?" 










아수(雅琇)는 3명의 궁녀가 궁 안의 내부로 들어가는 문 앞에 서있는 


것을 가리켰다. 











"황자 마마께선 아수님 이외에 아무도 궁 안으로 들여보내지 말라 

하셨기 때문입니다. 그래서 저희들은 이쯤에서 되돌아가야 합니다." 











호롱속에서 새어나오는 불빛에 비선의 발그레한 얼굴이 더 붉게 비쳤다. 











"그러지 말고 비선. 같이 가줘요. 왠지 좀 으시시해서 그래요." 










그러니 비선(婢宣)과 율량(律諒)은 그의 말을 못들은 척 하고 뒤돌아 


황자궁을 빠져 나갔다. 











"너무해에요.." 










아수는 들릴 듯 말듯 섭섭함을 중얼거리며 그들이 나간 문을 


한참이나 바라보았다. 그리고는 자신을 머리부터 발끝까지 감싼 비단 장 


옷 속에서 고개를 살짝 돌리고 궁 내부로 들어가는 문을 쳐다보았다. 


아무런 미동도 없이 무표정으로 문 앞에 서있는 3명의 궁녀들은 마치 


그의 고향에서 내려오는 전설인, 4명의 여자가 불온한 이유로 모두 


같은 나무에서 목을 매달아 죽었다는 처녀신귀 (妻女神鬼) 나무처럼 


보였다. 달빛을 받아 살짝 살짝 반사되는 그들의 의복은 더욱 더 


음산하게 느껴졌다. 


아수는 숨을 한번 들이쉬더니 그들을 향해 발걸음을 옮겼다. 










"저.. 황자 마마는 어디에.." 










궁 내부로 들어가는 문에 도착한 아수(雅琇)는 궁녀들에게 조심스럽게 


말을 꺼냈다. 











'이 궁녀들은 절대로 처녀신귀(妻女神鬼)가 아니다.' 










그는 마음속으로 수없이 되뇌었다. 


하지만 3명의 궁녀들은 아무런 표정이 담기지 않은 눈으로 아수를 


쳐다보고는 그를 그자리에 내버려 두고는 계단으로 내려갔다. 











"어? 이봐요. 어디가는거에요! 황자마마는 어디에.." 










당황해진 아수가 벌써 저만큼 가버린 궁녀들을 쫓아가 그 중 한 궁녀의 


옷깃을 잡았다. 


그런데 그 궁녀는 아수(雅琇)의 손을 탁 내리치더니 뭐라고 중얼이며 


그의 오른 발목을 걸고는 손으로 그의 양 어깨를 탁 쳤다. 


그러자 아수는 순식간에 뒤로 저만큼 밀려나가버렸다. 


고운 옷은 순식간에 흙투성이가 되었다. 궁녀들은 뒤로 넘어진 아수가 


미간을 찡그리며 일어나는 모습을 보고는 아무 일도 없었다는 듯이 


가버렸다. 









"아이구구.. 어깨야. 무슨 궁녀가 저렇게 세지? 내가 뭘 잘못했길래." 










아수(雅琇)는 어깨를 작은 주먹으로 톡톡 두드렸다. 










"비선(婢宣)도, 율량(律諒)도 이상해. 혹시 내가 목욕하다 잠들어버려서 

화가 났나? 그래서 저 궁녀들한테도 나 혼내주라고 일렀나봐." 











아수는 혼자 자기 자신을 자책하며 울상을 지었다. 


이 넓은 황자궁에는 이제 자신 혼자 밖에 없었다. 횃불도 벌써 2개가 


꺼져서 더 어둡게 느껴졌다. 그는 불이 꺼진 궁 내부의 문고리를 


조심스레 비틀었으나 열리지 않았다. 아수는 문 앞 계단에 쭈그려 


앉았다. 반점(*약 30분)전부터 자신을 기다리고 있다는 


황태자(皇太子)는 코빼기도 보이지 않았다. 




#4. 







시간이 얼마나 흘렀을까, 어둠은 그 두려움의 깊이를 더해 갔다. 


가끔 약한 바람이 어린 풀잎의 끝을 간지를때의 들리는 소리 외에는 


황자궁의 안은 아무것도 들리지도 보이지도 않았다. 


모든 것이 저 달빛 아래 먹혀 버린 듯 했다. 


아직도 나타나지 않는 황태자(皇太子)를 기다리며 아수(雅琇)는 


계단 위에 걸터 앉아 있었다. 대리석 계단의 차가운 기가 그의 전신에 


전해졌다. 


엉덩이는 차가움 외엔 아무것도 느껴지지 않을 정도로 얼얼했다. 


외부로 나가는 대문까지의 넓은 길 양가에 죽 늘어선 나무들은, 위로 


솟은 그 가지들이 모두 귀신의 손가락처럼 보였다. 


계단 밑을 '야옹'하며 재빠르게 뛰어가는 도둑 고양이도 벌써 5번째다. 


그럴때마다 그는 섬뜩섬뜩 놀랐다. 











"아흥-화앙자아니이임- 어디 계세요오. 저 추워요오오ㅡ" 











아수는 콧물을 연신 옷소매로 훔쳤다. 처음의 황자를 만날 것이라는 


기대와 두근거림으로 터질것 같았던 머릿속은 단지 따뜻한 방안으로 


들어가고 싶다는 생각으로 꽉 찼다. 











"아으으응.. 황자아 마마아-" 









그는 아무 감각이 없는 엉덩이를 들고 일어섰다. 허리의 빳빳한 느낌이 


들었다. 그때였다. 










ㅡ퍼어억 








심드렁한 표정으로 아랫입술을 잘근잘근 깨물고 있던 아수(雅琇)의 


눈 앞에 위에서 커다란 시커먼 물체가 육중한 소리를 내며 땅으로 떨어 


졌다. 









"엄마야아아아!!! " 









별안간 일어난 소동에 아수는 난데없는 괴성을 질렀고, 그 괴성에 


자신이 또 놀라 궁 안으로 들어가는 문에 기대어 주저 앉아 버렸다. 


얼굴에는 식은땀이 흘렀고 심장은 방망이질을 하듯 뛰었다. 








'사람..인가?' 








"아야야- 아윽.." 










땅으로 떨어진 사람의 형태를 나타내는 커다란 검은 물체는 손으로 


자신의 허리를 비비며 약간의 신음소리를 냈다. 









"저어..누구...세요..?" 










놀라 새하얘진 얼굴로 아수(雅琇)는 떨리는 목소리를 내었다. 










"누구든 말든, 나 좀 일으켜 세워줘. 혼자 못 일어 나겠어." 









아픔을 호소하는 목소리의 아수는 얼른 달려가 그 남자를 부축하여 


일으켜 세웠다. 작은 어깨와 가벼운 몸집에는 감당치 못할 그 남자의 


체격이었다. 


아수(雅琇)는 그 남자가 자신이 놀라 털썩 주저 앉았던 문 옆의 처마를 


받치는 굵은 기둥에 몸을 기댈 수 있도록 이끌었다. 남자는 비스듬히 


기대고는 길게 한숨을 내쉬었다. 



얼굴의 아랫부분을 검은 복면으로 가리고 있다고 해도, 달빛에 


비추어진 절묘한 선의 옆 모습은 무척이나 아름다웠다. 제대로 본다면 


큰 키와 다부진 체격을 가지고 있을 것이다. 


아수(雅琇)는 가슴 한 구석이 어딘가 모르게 설레이는 느낌을 받았다. 








"저어.. 실례하지만요.." 








정적을 깨고 아수가 작게 웅얼거렸다. 








"...뭔데?" 









"음.. 여기는 황궁의 황자궁이고 지금은 무척 밤이 깊었는데요.." 









"..후. 그래서?" 









"이 시각에 황자궁에서. 그것도 하늘에서 떨어졌다면 예삿일이 아닌거 

같네요.." 










아수는 왠지모를 위압감에 남자의 앞에서 무릎을 꿇은 채 손가락을 


꼼지락거리며 기어들어가는 목소리로 말했다. 









"저어.. 복면을 쓴걸로 보아, 죄없는 백성들을 약탈하는 ㅡ" 









남자는 감고 있던 눈을 뜨고 아수를 노려보았다. 










"당신이 도둑이라는건 아니고, 그냥 도둑님 같아서요." 








더욱더 날카로운 눈매로 자신을 노려보는 남자 앞에서 아수는 등 뒤가 


서늘함을 느꼈다. 남자의 오른쪽에 놓여 있는 장검(長劍)에 자꾸 


신경이 쓰였다. 







"그러는 너는 이 시간에 황자궁에서 뭐하고 있지? 아무도 없는 데 

말이야." 








"저,전..황태자마마를 기다리고.. 있었어요." 









"황태자를? 누가 너보고 기다리라고 하든?" 










남자의 거친 말투에 아수는 더욱더 오그라들었다. 









"어..황태자마마께서 절 오라고 하셨는데요, 와보니깐 아무도 


안계세요." 









남자는 피식 웃더니 몸을 추스리고 일어났다. 아수는 그가 일어서는 


것을 보며 무척 키가 크다고 생각했다. 앉아 있는 입장에서 고개를 


빳빳이 들어야 그의 얼굴을 쳐다볼 수 있었다. 









"따라와-" 








남자는 그렇게 말하고는 옷깃 안쪽에서 열쇠를 꺼내더니 궁 내부의 


문을 달칵 거리며 열었다. 










"왜,왜 당신이... 이 문은 황태자마마 만이 열 수 있다구요." 









"열쇠만 가졌다면 누구든지 열 수 있지." 










남자는 낮은 베이스로 짧게 중얼거렸다. 그는 불도 안켜진 컴컴한 


방안에서 여러 장식장과 서랍을 뒤적거리며 무언가 찾았다. 


당황해진 아수는 심호흡을 한번 하고 방안으로 뛰어들어가 그 남자의 


팔을 잡아 당겼다. 









"이..이봐요! 대체 당신은 황태자마마와 무슨 관계길래, 이 밤중에 

황태자 마마의 처소를 어지럽혀요?" 










그러자 그 남자는 장식장에서 손을 떼더니, 아수를 향해 성큼성큼 


발걸음을 옮겼다. 상황이 위급해짐을 깨달은 그는 벽으로 뒷걸음질을 


쳤다. 마침내 벽에 등이 닿자, 아수(雅琇)는 숨을 가쁘게 몰아 쉬며 


두려움이 잔뜩 담긴 눈으로 그를 올려다 보았다. 


남자는 두 손을 벽에 짚고, 아수를 그 안에 가두었다. 









"내가 황자(皇子)랑 무슨 관계냐고?" 








그는 묘한 느낌이 드는 눈빛으로 아수를 내려다 보았다. 


둘의 얼굴이 맞닿는 간격은 얼마 되지 않았다. 









"무슨 사이냐면..서로 아주 잘 아는..그도 나를 잘 알고..나도 그에 

대해선..모르는게 없지.." 







남자는 자신의 입을 가리고 있던 복면을 스르륵 내렸다. 






#5. 





차가운 달빛에 비추어 음영이 진 남자의 얼굴을 통해서 아수(雅琇)가 


볼 수 있었던 것은 그의 진지한 눈동자와 무언가를 담아내는 


뜨거운 숨결. 


검은 복면 속에 감추어져 있던 얼굴의 말로는 형용할 수 없는 


아름다움은 어린 소년의 가슴 속에 와닿았다. 


그것은 일렁이는 물결과도 같음을. 


아수(雅琇)는 자신의 심장 고동소리같은 갈색 눈으로 그를 


올려다 보았다. 


어지러운 머릿 속은 빨리 무언가 말을 해서 이 적막을 깨뜨리라 


명령을 하고 있었지만 소년의 붉은 입술은 마법에 걸린 듯 작게 


달싹일 뿐 이었다. 










"아하하하하하!!!!" 










조금 전까지만 해도 아수를 녹여버릴 것 처럼 바라보던 그는 난데없이 


큰소리로 웃음을 터뜨렸다. 뜨겁게 달아올라 있었던 아수(雅琇)의 


가슴속은 전기가 찌르르 흐르는 듯한 부끄러움으로 순식간에 


변해버렸다. 










"하하하하-그 눈 엄청 웃기다. 꼭 내가 어렸을 때 길렀던 

'초증(招贈)'이랑 똑같아. 큭큭" 










그의 커다란 웃음 소리에 깜짝 놀라 몸을 달싹 떨었던 아수는 무안함에 


양 볼이 붉게 변했다. 









"..초증(招贈)이라뇨. 그게 뭔데요?" 










"하마." 










"예??" 










"내가 10살이었을 때, 먼 열대국에서 얻은 건데 꼭 지금 네 눈이 

초증의 눈과 매우 닮았어. 안타깝게도 초증(招贈)은 기후에 적응을 

못해 1년만에 죽었지." 










아수(雅琇)는 화류관(花流館)에 있었을 때, 귀족 가문의 도련님들이나 


부유한 외국인들이 '하마'라는 동물에 대해 이야기를 주고 받는 것을 


들은 적이 있어 그 생물에 대해 잘 알고 있었다. 




자신의 눈(目)에 대해서는 자신이 있던 그였다. 평범한 못난이라고 


놀리던 화류관의 롄화마저도 그의 짙은 브라운 톤의 온순한 눈은 


높게 평가했으니깐. 










"자, 이젠 마저 하던 일을 해야지?" 










남자는 입 안을 '부'하고 부풀리고 미간을 살짝 찌푸리며 자신을 


올려다 보는 아수의 머리칼에 손을 넣어 한번 흐트려 놓고는 괴이한 


문양으로 조각된 골동 장식장의 또다른 서랍을 뒤적거렸다. 










"이, 이봐요! 황태자 마마 물건 건드리지 말라니깐요! 왜 이렇게 말을 

안들어요!" 










"어두운건 싫겠지?" 










그는 장(欌) 속에서 작은 성냥갑을 꺼내고는 못말린다는 표정으로 


아수의 콧등을 톡톡 두드렸다. 


'아-'하고 짧은 탄식을 내는 아수(雅琇)를 뒤로 하고 그는 황태자의 


방 구조는 전부 알고 있는 것 마냥 구석구석에 놓여 있어 어둠에 가려 


보이지 않는 촛대와 등을 찾아 불을 지폈다. 


열린 문을 통해 들어오는 달빛 덕택에 그나마 커다란 가구따위와 


상대방을 알아 볼 수 있었던 어두운 방안은 금세 불빛으로 훤해졌다. 










"어.. 약간 오해해서 미안해요." 










아수는 얼굴을 살짝 붉힌채 작은 목소리로 중얼거렸다. 


남자는 마지막 촛대에 불을 붙이기 위해 성냥을 긋다가 아수의 


소곤거림에 뒤를 흘낏 바라보았다. 










"어, 어? 뭐..뭐에요. 왜 또 와요!! 저리가요오! " 









아수(雅琇)는 또 다시 자신을 향해 걸어오는 남자로부터 자신을 


보호하기 위해 등 뒤에 창문을 가리고 있던 커텐으로 몸을 감쌌다. 










"입에 피나잖아." 










그의 말에 아수가 혀로 자신의 입술을 살짝 햝아보니 피맛이 느껴졌다. 


그리고는 연두빛 소매의 옷깃으로 아랫입술을 문질렀다. 비단 위에는 


붉은 장미가 소리없이 피어났다. 











"아까 당신이 하늘에서 떨어졌을 때 놀라서 아랫 입술을 깨물었나봐요. 

아야.. 조금 얼얼하다." 











"내가 낫게 해줄까?" 










"어떻게요?" 










그는 입가의 옅은 웃음을 띄었다. 


아수의 몸을 감싸고 있는 자주빛 커텐을 자신의 가슴으로 이끌어 


아수(雅琇)는 그의 단단한 품안에 안긴 꼴이 되었다. 










'할짝' 










남자는 자신의 입을 아수의 아랫 입술에 가까이 대고는 혀로 상처를 


부드럽게 핥았다. 









"으-음.." 










아랫 입술에서 느껴지는 간지러움에 아수의 목에서는 작은 신음소리가 


들렸다 










"가만히 있어봐.." 











그는 작게 꾸짖는 듯이 말했다. 아수의 아랫입술을 조금씩 핥던 혀는 


윗 입술로 옮겨져 매혹적인 입술 선을 따라 움직였다. 


부드럽고도 간지러운 느낌에 아수의 얇은 눈꺼풀은 스르르 감겼다. 


가슴 깊숙이에서 무엇인가 끓어오르는 것 같았다. 


태어나서 처음 느껴보는 알 수 없는 감촉. 


깊은 정열을 표현하는 듯 하면서도 어떻게 보면 단지 가볍게 입술을 


애무함에 아랫배에서는 잔잔하게 쾌감이 흘렀다. 










"됐다- 이제 피가 멈추었을 거야." 










한참을 혀로 그의 입술을 유린하던 남자는 입을 떼고는 자신의 품에 


딱 맞은 크기를 차지하는 소년을 쳐다보았다. 


아수(雅琇)는 붉게 상기된 얼굴로 고개를 푹 숙이고 어쩔 줄 몰라했다. 



#6. 







"율량(律諒)내관님, 아수(雅琇)님은 지금쯤 황태자궁에 잘 계시겠지요?" 










보초병 외에는 화남궁(花男宮)의 모두가 잠든 늦은 시각. 


율량은 차를 마시고 싶다는 명목으로 화남궁 비선(婢宣)의 처소를 


찾았다. 들어온 지 얼마 안된 하급 궁녀라 화남 궁에서 제일 끝에 있는 


방을 사용했다. 작은 등불을 하나만 켰는데도 온 방안이 환해질 정도인 


그녀의 방은 두 명의 여인이 있기에는 약간 비좁았다. 









"그 분에 대해 걱정이 들더냐." 










율량은 따끈한 온기가 남아있는 차를 한 모금 마시며 대답했다. 










"저, 사실 소녀가 방금 전 어떤 궁녀에게서 듣기를, 황태자마마께서는 

밤중 무단 외출이 잦으시고 평소에 신료들을 곯려주는 것을 좋아하시는 

분이라 하였습니다." 











율량은 찻잔을 내려놓으며 눈살을 찌푸렸다. 










"장난은 좋아하시나, 속은 그 누구보다 진정으로 깊은 아름다우신 

분이다." 









*** 






황태자의 처소는 넓기만 할 뿐 예상 외로 별다른 것이 없었다. 


황태자궁(皇太子宮) 건립 초기 때부터 그 자리에 계속 있었을 복잡한 


문양이 조각된 오래된 가구나 낡은 서적 같은 간단한 잡기류뿐이었다. 


실로 따져본다면, 화남궁 (花男宮)의 자신의 방이 더 화려하다고 


느껴졌을 정도였다. 









"율량(律諒) 내관님의 말이 맞아요. 정말 황자마마께서는 복잡하고 

화려함을 좋아하시지 않는 것 같아요." 









황자의 방 이곳 저곳을 유심히 살펴보던 아수(雅琇)가 입을 열었다. 










"그런가? 가식 따위가 싫었던 거겠지. 황제의 아들이라는 이유로 

많은 걸 빼앗기고 제한된 삶을 보내고 있으니깐." 










달이 환히 보이는 창가에 걸터앉아 칼날을 다듬고 있던 남자는 눈을 


지그시 내려 감았다. 꽃잎을 살짝 건드릴 정도로 불어오는 미지근한 


바람은 그의 새까만 머리카락을 기분 좋게 흩날렸다. 










“황태자마마와 서로 잘 아는 사이라고 하셨는데, 두 분께서는 절친한 

친구 사이인가요?” 









“흠.. 친구라, 그것도 일리 있는 말이군.” 










“저..평소에 황자마마는 어떤 분이세요?” 










“이봐, 메이드 주제에 너무 건방진 것 아니야?” 











아까보다 한톤 낮아진 그의 말투는 또 한번 아수의 얼굴을 붉어지게 


만들었다. 










“죄, 죄송해요.” 











“아무튼 이 황궁을 벗어나고 싶어한다는 것만 알아둬.” 










그는 여전히 눈을 지그시 감은 채로 말했다. 잠시 후, 그의 숨소리는 


자그맣고 규칙적으로 변했고 가슴은 숨결을 따라 부드럽게 오르락 


내리락 했다. 



아수는 의자 위에 걸쳐두었던 자신의 하늘색 장옷을 그의 몸 위에 살짝 



덮어주고는 조심스럽게 황태자궁을 빠져나갔다. 










“아수(雅琇)라…” 











운명은 소리없이 어린 소년에게로 찾아 왔다. 








*** 










“아수님, 어제 황태자마마는 잘 뵈셨습니까.” 










눈을 떴을 때는 태양이 가장 높이 뜰 정오. 


그래, 황자궁을 갔더니 황자마마는 안 오시고 어떤 이상한 남자 


(자객 같은)를 만났었지. 


율량(律諒)은 비선에게 세숫물을 가져오라 이르고, 장롱에서 낡은 


궤짝을 들고 오더니 그 속에서 약간은 화려한 듯한 오래된 옷을 


꺼냈다. 


얇고 하늘거리는 긴 상의. 


독특한 점이 있다면 등 뒤에 황금색 실로 어린 용을 보듬고 있는 


여인의 모습이 수놓아져 있다는 것. 










“와..아름다워요. 이게 뭐죠?” 









“ ‘『황자』만이 가질 수 있는 사람’ 이란 뜻이죠. 대대로 

황자(皇子)의 메이드가 입던 옷입니다. 오늘은 신료들의 등급 조정과 

신생 궁녀들의 황제알현, 그리고 황궁에 당신을 알리는 특별한 날 

입니다.” 










그녀는 비선이 가져온 따뜻한 세숫물에 천을 적셔 아수의 얼굴을 닦고, 


단정하게 빗긴 머리 위에는 감색의 의관모를 씌우는 등 정성스레 그를 


치장했다. 










“으음.. 왠지 뭐가..” 










모든 준비를 끝내고 아수를 이리저리 훑어보던 율량의 입에서는 짧은 


신음소리가 흘렀다. 









“왜, 왜요? 잘못되었나요?” 










그가 걱정스러운 듯 물었다. 










“잘못된 것은 아니지만요. 어색한 것 같아요. 선대의 메이드들께선 

이 의복을 입으시면, 마치 그 자태가 륭화강(隆華江)의 선녀와도 흡사 

할 정도였으니깐요. 그런데 아수(雅琇) 님은…..” 











율량은 말꼬리를 흐렸다. 










“역시.. 제가 남자라서 그런가요? 선대의 분들께서는 모두 여인들이 

었을 테니깐요. 전 그 분들처럼 백옥 같은 피부가 아니잖아요.” 










아수는 벽에 걸린 거울을 통해 자신의 얼굴을 비췄다. 검지도 그렇다고 


하얗지도 않은 약간 까무잡잡한 보통의 피부. 그런 자신이 연보랏빛과 


홍매색이 조화된, 꽃 같은 메이드의 전통 의복이 어울릴 리 만무였다. 










“아수님. 선대의 메이드께서도 남자 분이셨답니다.” 









“네? 그럴리가.” 











“그분은 남자이신데도 불구하고 진(眞)의 메이드 역대 사상 제일 

아름다우셨던 분이셨죠. 여인보다도 더 하얗고 맑았던 피부와 흠집 

하나 없는 고운 심성을 가지고 계셨어요." 

처음에는 여자가 아닌 남자 메이드라고 거부하셨던 지금의 황제마마 

께서도 그 분이 이 의복을 입으신 모습을 관례식 때 보시고는 한 눈에 

반하셨답니다.” 






네, 그래요. 똑 같은 남자인데도 전 그분처럼 아름답지 못하답니다!! 





나라의 관료들과 궁녀들의 임명식이 있는 중요한 행사가 있는지라, 


황궁은 더욱더 화려한 자태를 뽐내었다. 


황제궁의 정전에는 벌써부터 각 궁의 궁녀들과 많은 신료들이 모인 탓에 


북적거렸다. 조금 전에 도착한 아수(雅琇)는 몇몇 신생 궁녀들이 자신의 


뒤를 따가운 시선으로 쳐다보고 있음을 느꼈다. 










“흥, 기분 나빠. 남자주제 황자(皇子)의 메이드 자리를 독차지 

하다니.” 










“저 의복 좀 봐. 남자가 입어서 그런지 정말 안 어울린다.” 











“아름다운 줄 알았는데 나보다 더 평범하잖아?” 











그래. 마음껏 떠들어라, 궁녀들아. 이것도 다 운이란다. 











이런 종류의 험담은 어렸을 때부터 화류관의 롄화가 아예 자신의 


앞에 대놓고 떠들었기에 그는 아무런 느낌도 받지 못했다. 오랜만에 


이런 소리를 들으니 잠시 롄화가 그리워졌을 정도니깐. 












“아수님!! 대체 어디 가셨습니까. 한참을 찾았잖아요.” 











뒤에서 호통을 치는 소리에 그는 깜짝 놀랐다. 마침 롄화가 언제나 


자랑하던 그녀의 애인들이 모두 몇 명인지 세보려던 참이었다. 


헐레벌떡 뛰어왔는지 비선의 모습은 말이 아니었다. 새벽부터 


화남궁의 고급 궁녀가 기름을 먹여 율량 내관처럼 반듯하게 다듬은 


머리는 바람에 헝클어져 있었고 치맛자락은 흙이 잔뜩 묻어 있었다. 





당신은 조금 있다가 신생 궁녀의 황제 알현에 참석해야 한단 말이다. 












“넌 대체 어느 궁의 궁녀이냐! 이런 추한 꼴로 황제마마를 맞겠다는 

것이냐.” 











지나가던 어느 한 내관이 그녀를 보고 눈살을 찌푸렸다. 


얼굴이 붉어진 비선은‘죄송합니다’를 연발하며 고개를 숙였다. 











“아무튼 아수님께서는 이따가 황자 마마의 앞에서 직접 관례식을 

올리시니깐 지금 당장 율량 내관님을 찾아가보세요. 그 분도 아수님을 

찾으셔요.” 










“어..어. 미안해요..” 











아수는 작게 웅얼거렸다. 







분명히 황자 마마는 어제처럼 오늘도 안 나타나실 거야. 

그럼 나는 황궁 모든 사람들이 모인 속에서 엄청나게 창피를ㅡ 









‘그럼 그렇지. 주제에 어디를 넘볼려고?” 





‘너 같은 촌뜨기는 가서 농사나 지어.’ 










아까 자신을 비웃어대던 신생 궁녀들이 어떤 얼굴을 할지 앞이 훤했다. 







*** 









“진(眞)ㅡ제 352대 헌륭 왕조 관료 및 신생 궁녀 알현식ㅡ” 












군청색 관복을 입은 수염이 희끗희끗한 신하는 모든 사람들이 고개를 


숙이고 질서 정연하게 서있는 가운데 황제의 앞에서 연설문을 낭독했다. 


황제는 온통 황금빛으로 차려 입고는 수많은 용들이 조각된 의자에 


앉아 자신을 향해 충성을 바치는 이들 앞에서 흡족한 웃음을 띄고 


있었다. 











“그러면ㅡ 황자의 메이드 관례식이 있겠습니다ㅡ” 











여전히 말을 느리고 길게 끌며 읽는 그 신하가 그렇게 미울 수가 


없었다. 






아, 이제 많은 대중들 앞에서 얼굴을 붉히게 되겠구나. 






아수는 고개를 푹 숙이고는 도살장에 끌려나가는 소처럼 앞으로 나갔다. 







황자마마ㅡ 이번엔 대체 어디로 숨으실 건가요. 황자님도 제가 남자인게 

그렇게 싫으신가요ㅡ 어저께 나보고 마마의 궁으로 찾아오라는 것은 

절 놀리시려고 그러신 거죠오오ㅡ 









들리지 않는 마음속의 절규. 이게 아까 그 궁녀들처럼 모두가 


부러워하고 되고 싶다는 황자의 메이드 자리인가. 


아수는 순간적으로 울고 싶다고 생각했다. 아니면 아무데서나 기절을 


잘하는 화류관의 진향처럼 해볼까? 그러면 이 자리를 벗어 날 수 


있을거야. 


자신의 뒤에 모든 궁녀가 부러운 눈으로 그를 쳐다보곤 있었지만 


아수의 기분은 정반대로 달랐다. 











“제 352대 황태자의 메이드는 고개를 들라.” 









어? 이 목소리는? 



아수는 순간적으로 귀를 의심했다. 어디선가 많이 들은 목소리. 











“아? 다-당신은?” 











모두가 아름답다고 칭송하는 황자의 자리에 앉아 있는 사람은- 


어젯밤 황자궁에서 만났던 그 이상한 남자! 





#7. 





진(眞)의 제 2의 왕위 계승자이자, 

헌륭의 둘째 아들인 백운(白雲) 황자는 

모든 것이 베일에 가린 채 살아가는 

수수께끼로 둘러싸인 인물이었다. 









저 위에서 황태자의 의자에 앉아 한 쪽 입가를 교묘하게 올리고 가는 


웃음이 잔잔히 흐르는 얼굴로 자신을 내려다 보는 그 남자. 


검은 복면의 옷차림과 낡은 검 대신, 용이 허리를 휘감은 문양의 의복을 


입은 그 남자ㅡ 아니, 황태자(皇太子) 










"아-앗! 그때 만났던 도둑님! 왜 거기에 앉아 있어요?" 











잠시 벙해진 표정의 놀란 토끼눈으로 말없이 그를 올려다 보던 


아수(雅琇)는 떨리는 검지 손가락으로 '황자' 를 척 가리키며 


소리를 질렀다. 


난데없는 발언에 순간 장내는 차가운 물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 


방금 전만 해도 메이드 관례식의 전주의 선율을 연주하던 악기들은 


그 소리를 뚝 멈추었다. 










『도둑이라니, 무슨 소리야?』 



『존엄하신 황자마마를 욕하다니, 저 메이드 아무래도 머리가 돌았나봐.』 










여기저기서 술렁이는 소리가 들려 왔다. 


거대한 사자 석상이 세워진 돌 계단 옆에 있던 어떤 근위대장은 


거무튀튀한 입을 씰룩거리기도 했다. 






화류님. 메이드 이틀만에 쫓겨나게 되었습니다. 






아수는 그제서야 자신이 무슨 실언을 저질렀는지 이해가 갔다. 


자신이 믿든 안 믿든, 저 분은 황제마마의 앞에 앉아 계신 미래의 


진(眞)을 이어 받으실 황태자(皇太子) 이시다. 


조금 전만 해도, 멀리 멀리 숨어버렸을 황자 때문에 당할 창피함을 


걱정했건만 이젠 곧 있으면 뎅강 잘려나갈 자신의 목이 걱정 되었다. 


그는 뒤를 조심스레 돌아보았다. 머리 위에 누군가 매우 무거운 돌을 


올려놓은 것 처럼 고개가 돌아가는 것이 왠지 힘겹게만 느껴졌다. 


아니나 다를까, 예상했던 대로다. 


하늘이 무너진다 해도 아무런 내색 없이 낯빛하나 안 변하고 


여느 때처럼 차를 홀짝 거릴 것 같은 율량의 얼굴은, 살면서 모든 


수모를 한 순간에 다 겪은 사람처럼 울그락 붉으락하게 변해버렸다. 


그리고 그녀에게서 몇 발자국 떨어지지 않은 곳에서 뜨겁게 이글거리는 


시선으로 아수를 쪼아버릴 듯 노려보는 몇몇 신생 궁녀들. 


율량은 관례식이 잠시 중지된 동안 배불뚝이의 상급 관료들에게 


한참 동안이나 변명을 늘여놓았다. 아수를 향한 비난이 오고가는 


가운데 이어, 신생 궁녀들의 황제 알현이 시작되었다. 


그는 자리로 돌아가 털썩 앉았다. 그 뒤로 시간이 어떻게 흘렀는지도 


몰랐다. 갑자기 귀가 멍멍해지고 다리에 힘이 빠져 이 모든 것을 


머릿속에 기억해 두기는 커녕 제대로 들을 수 조차 없었다. 


단지 그가 기억할 수 있었던 것은 그 때 자신을 뚫어지게 바라보던 


황자(皇子)의 얼굴. 







아수가 정신을 차렸을 때는 아무도 없는 황궁의 정전, 비선이 그의 팔을 


흔들며 아수의 이름을 여러 번 불렀을 때였다. 





*** 





소란스러웠던 행사가 끝난 황태자궁(皇太子宮). 


오돌토돌한 나무 껍질에서 이제 막 돋아난 연두빛은 포근하게 내리쬐는 


한 모금의 햇살을 자신의 몸 속 깊숙이 스며들게 하였다. 










"황태자 마마, 백운(白雲) 황자 마마께서 드시었습니다." 










담담한 어조의 궁녀가 공손하게 문을 열자, 하얀 비단 자락을 이끌고 


호리호리한 몸집의 소년이 들어 왔다. 


새까만 머리카락을 가진 황태자(皇太子) 와는 달리, 눈물에서 뽑아 


낸 명주실처럼 부드럽고 빛이 나는 은발의 긴 머리칼. 남자치고는 


새하얗고 갸름한 얼굴과 수줍은 공허감을 띄고 있는 눈동자. 


일본 태생의 설녀(雪女) 유키(雪)의 뱃 속에서 태어난 헌륭의 


둘째 아들. 










"이런, 아우께선 왠일이신가. 아까의 관례식으로 많이 피곤하셨을 

텐데." 










국가의 특별한 행사가 있는지라 평상시보다 더욱 더 화려한 예복을 갖춰 


입은 황태자는 바닥에 그대로 주저 앉아 어딘가에서 날아 온 까마귀를 


어르고 있었다. 










"형님마마, 제가 못 올곳을 왔습니까. 황자궁에서 홀로 독서를 하다 

너무 지루하여 잠시 형님마마를 뵐까 하고 온거지요." 










너무도 투명하여 감히 손댈 수 없을 정도의 존재감을 가진 백운이 


미소를 지으며 그의 곁으로 다가오자, 황자의 어깨 위에서 털을 


고르고 있던 까만 새는 후두둑 날갯소리를 내며 창 밖으로 날아가 


버렸다. 










"언제라도 그랬듯이 아우의 머리는 변함없이 하얗군." 











날아가 버린 새를 아쉬워하며 창 밖을 향해 고갯짓을 하던 황태자가 


말했다. 











"싱거우시긴. 그나저나 오늘 아수(雅琇)라는 자는 정말 의외의 반응을 

보이더군요. 실로 웃음이 새어나오는 입을 가리느라 고생 좀 했답니다." 











"의외의 반응이라. 그냥 지나쳐 듣기엔 뭔가 좀 그렇군. 

혹시 알고 있었나?" 











"글쎄요. 모른다고 대답하기엔 좀 모호하죠." 










황태자(皇太子)는 서재 옆 방의 찻장에서 진(眞)의 황가 대대로 내려온 


전수비법으로 빚은 이슬주(역자 주: 칭어(稱漁)산 깊은 골짜기에서만 


난다는 풀잎의 새벽 이슬을 발효시킨 술)가 담긴 하얀 도자기 병과 


술잔 두 개를 가져왔다. 










"오늘 기분도 좋으니, 오랜만에 마음껏 취해보세." 










"괜히 황태자가 아닌 척 행동하셨던 것은 아닐텐데요." 











.. 아수(雅琇)를 시험해보기 위함이었다... 







결과는..? 







...실망시키진 않더군.. 





#8. 





언제나 차분한 모습을 보였던 율량(律諒)은 오늘따라 무척이나 


분주해 보였다. 화남궁(花男宮)으로 돌아오자마자, 치맛자락을 싹싹 


끌며 자신의 방 안으로 들어가더니 깨끗하게 다듬어 귀부인인양, 


곱게 틀어올린 머리칼 위를 장식한 금으로 만든 머리핀을 몽땅 


뽑아버렸다. 그리고 그것을 쟁반 위에 소리나게 올려놓았다. 


잠시 뒤, 그녀는 문을 열고 나와 시녀에게 차가운 냉수를 떠오라 


일렀다.10살도 채 되지 않은 부엌데기 계집애가 물을 가져오자 고맙단 


인사도 없이 벌컥벌컥 들이켰다. 










"오늘 관례식에서 무슨 안 좋은 일이라도 있었어요?" 










조심스레 묻는 소녀에게 그녀는 아무런 대꾸도 없이 뜰에서 서성거리는 


아수를 노려보았다. 



처음에는 '첩(妾)'이라는 명분으로 진(眞)에서 대대로 이어가고 있는 


황자(皇子)의 메이드ㅡ그것도 보위를 계승할 황태자의 메이드를 자신의 


손으로 직접 모시게 된다는 사실에 무척이나 들떠 있었다. 


동기 내관들도 자신을 부러워 했다. 한평생 독신으로 지내며 황궁에 


바친 정성과 충성이 이제 와서 결실을 맺는다고 여겼다. 


오늘 낮의 아수(雅琇)가 관례식으로 존엄하신 황제 마마의 앞으로 


걸어갈 때만 해도 얼마나 기뻤던가. 하지만 그가 눈을 동그랗게 뜨고 


내뱉은 멍청한 말 때문에 '자랑스러움'이란 단어는 산산조각 나버렸다. 


또 뭘 잘했다고 뒤를 두리번거리는건지, 율량은 그 때 단상에서 아수의 


손을 잡아끌고 내려와 버리고 싶은 충동을 가까스로 참았다. 


언제나 일개 궁녀(宮女)들의 머리 위에서 지시를 내리던 그녀는, 내관 


을 담당 하는 관리에게 한소리를 들은 것이 자존심이 상했다. 이건 


화남궁(花男宮) 개건 아래(ㅡ비록얼마 되지 않았지만) 최대 망신이다. 





아수는 한참동안이나 뜰에서 서성거렸다. 언제나 조용하고 기품있던 


그녀가 시끄러운 소리를 내며 퉁퉁거린다. 방금전 그녀가 방문을 


소리나게 닫았을때 안에선 '쨍그랑''쨍그랑'하고 무언가가 깨지는 


소리가 났다. 아마 아까 일로 화가 엄청나게 났으리라. 이번엔을 


'쾅' 열고 지니가던 부엌 종에게 


"냉수 한 잔 떠오거라" 라고 무거운 목소리로 말했다. 


이제 막 10살쯤 되어 보이는 아이는 심상치 않은 분위기에, 잠시 


두려움이 깃든 눈으로 그녀를 쳐다보곤 물을 가져갔다. 


잠시 후, 아이가 방 안에서 빈 물그릇을 들고 나왔다. 그는 아이에게 


다가가 "어떠셔?" 하고 조심스레 물었지만, 계집아이는 입을 삐죽인채 


고개를 살랑살랑 저었다. 










"아수(雅琇)님, 너무 걱정마세요." 










화장기가 가시지 않은 얼굴로 앞치마를 둘러 매고 저녁준비를 하던 


비선이 말했다. 아수는 아무 말도 하지않고 눈을 글썽이며 


비선(婢宣)을 바라 보았다. 그녀는 아수(雅琇)의 옷깃을 바로 잡아주며 


말했다. 










"율량(律諒)내관님은 한번도 그런 치ㅡ욕을 당하신 적이 없으셔서 

그러신 거에요. 시간이 지나면 괜찮아 지겠죠?" 










비선은 매화전을 부치고 있었나, 한 손에는 뒤집개를 들고 '치ㅡ'를 


길게 발음했다. 눈은 웃고 있지만 입은 웃고 있지 않다. 




혹시 저 뒤집개로 때리면 어떻하지? 





아수(雅琇)는 덜컥 겁이 났다. 






그래, 황태자 마마를 찾아가서 따지는 거야! 






그는 왠지 모르게 발끝에서부터 무럭무럭 솟아 오르는 힘에 어깨를 


으쓱했다. 






*** 






태양은 벌써 산을 넘어 버렸다. 황태자 궁은 발이 걸려 넘어지지 않을 


정도로만, 여전히 적은 수의 횃불을 지폈다. 술의 향기와 두 남자의 


나긋나긋한 웃음 소리와 함께 내궁(內宮)의 방 안에서 새어 나오는 


불빛은 그다지 즐거운 것도 우울한 것도 아니었다. 









"황태자마마, 아수(雅琇)님께서 드시었습니다." 










황태자가 백운(白雲)황자와 잔을 다섯 번 정도 기울였을 무렵, 고풍스런 


메이드의 관례복을 벗어 던지고 평상시의 옷차림으로 돌아간 아수는 


정신없이 달려오느라 발갛게 상기된 얼굴이었다. 










"이런, 오늘따라 조용한 궁을 찾는 손님들이 많군. 어서와, 아수(雅琇). 

이리와서 같이 술 한 잔 할례나?" 










황태자는 탁자 옆에 어정쩡하게 서 있는 아수의 허리를 한쪽 팔로 


휘감고 그의 부드러운 손목을 잡아 입을 맞추었다. 










"황태자(皇太子)라니요. 어젠 분명히 그런 말씀 없으셨잖습니까. 

오히려 그 분의 친구라면서요." 










그는 당황한 기색을 역력히 나타내며 자신을 바라보는 아수(雅琇)를 


향해 가벼운 미소를 지었다. 잔에 담긴 이슬주는 그의 입술을 향기롭게 


적셨다. 










"아수 말대로 황태자라고 한적은 없지. 그렇다고 친구라고 하지도 

않았어." 








『황태자마마와 서로 잘 아는 사이라고 하셨는데, 두 분께서는 절친한 

친구사이인가요?』 

『흠..친구라, 그것도 일리 있는 말이군.』 










아수는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 누가 보면 감히 황태자 앞에서 그렇게 


행동하느냐 꾸짖었겠지만 말이다. 









"그렇게 오만상을 찌푸리지 말라니까. 더 흉해지는 구나. 아수야." 










아수(雅琇)의 속을 아는지 모르는지 얼굴에 걸걸한 취기가 올라온 


그가 즐거운 듯 말했다. 










"아수야, 황궁에서 정하고 있는 가장 큰 죄가 뭔지 아느냐?" 










난데없는 질문에 아수는 고개를 가로저었다. 그는 피식 웃었다. 










"황제를 몰아내는 대역죄. 그것은 가차없이 사형이다. 

두번째로 황궁 기물 손실죄. 정도에 따라 여러 형이 있지. 

마지막으로 황족 모독죄. 보통 사형이나 평생 옥에 갖히지. 

예를 들면, 수많은 사람들 앞에서 황족에게 '도둑님이 왜 거기 앉아 

있어요?'라고 묻는다거나..." 







!!!!!!!!! 







화륜님, 메이드 쫓겨나는건 둘째치고 이젠 죽는다네요. 










"참으로 짖궂으시군요. 형님마마. 그가 무척 놀라 달아나 버렸잖습니까" 










부들부들 떨며 문을 열고 그 자리를 벗어나버린 아수(雅琇)의 뒷모습을 


아쉽게 바라보던 백운(白雲)이 천천히 입을 열었다. 










"짖궂긴. 내가 아까 아바마마를 찾아가서 얼마나 그를 해명한줄 아느냐. 

이 빚은 꼭 받아내야겠더군." 










그는 바닥을 보이는 백운의 잔에 마저 술을 따라 주었다. 










"이번 메이드는 선대의 메이드와는 무척 다른 느낌이군요. 

평범한 외모나 빈약한 몸매에서부터 말입니다. 이제 16세라고 했나요? 

또래 아이들과는 달리 그냥 철부지 어린아이 같군요." 










"철부지라... 그래야 더 음미하기 좋지 않은가? 길들여지지 않은 

어린 새를 내 새장안에 넣어 두고 조금씩 내 것으로 만드는 것 말이다." 










"역시 형님마마의 생각답군요. 과연 '아수'라는 새가 어디까지 날아 

오를지 모르겠지만요." 










백운은 가볍게 받아쳤다. 










"그나저나 아우는 왜 메이드를 만들지 않지? 참 의문일세. 

아름다운 미인들이 줄을 섰는데 말이야." 










"글쎄요. 누군가와 관계되어 있다는게 답답할 따름이죠. 전 홀로 

이렇게 지내는게 좋답니다. 










"쿡, 그건 나와 생각이 같군. 나도 누군가에게 속박되어 있다는건 

싫어하지." 










눈물을 흘리며 조금씩 녹아드는 초를 사이에 두고 두 형제는 


유쾌하게 웃었다. 그들은 가득 채워져 이슬주만의 독특한 향을 내는 


잔을 높이 들었다. 







아수를 위하여... 







*** 







아수(雅琇)가 화남궁(花男宮)에 다다랐을 때는 고요한 한기를 내는 달이 


그의 머리 위에 높이 떠있을 때였다. 그는 대문 앞에서 길다란 창(槍)에 


기대어 꾸벅꾸벅 조는 보초병을 살며시 깨웠다. 흠칫 놀란 그들이 


안절부절 못하여 허둥거리자, 아수는 자신의 입술 위에 손가락을 대고 


가만히 쉬잇-'소리를 냈다. 보초병들이 천천히 문을 열자, 그 틈으로 


아수(雅琇)는 까치 발을 들고 자신의 방안으로 살금살금 달려갔다. 


모두가 잠이 든 시각, 주위는 쥐죽은 듯이 조용했다. 


그는 살며시 방문을 열었다. 예상 밖으로 '끼이익'하는 소리가 나지 


않아, 아수는 한숨을 내쉬며 자신의 가슴을 쓸어내렸다. 










"이 늦은 시간에 어딜 다녀오시는 겁니까." 









어둠 속에서 착 가라앉은 여자의 목소리가 들렸다. 율량(律諒)은 


그의 원형 탁자 앞 의자에 앉아 있었다. 










"유, 율량. 언제부터...." 










등줄기에 짜릿한 전기가 흐르는 것 같음을 느끼며 아수는 말을 


더듬었다. 









"황자마마께 다녀왔어요...저..." 











"아무리 그 분의 메이드라지만, 이 밤 중에 방문하는 것은 예의가 

아니겠지요?" 










"저..율량, 낮에 일은..너무-" 











"아수(雅琇)님, 당신의 행동 하나하나가 저의 이름을 좌우합니다. 

아시겠어요? 하다못해 이 화남궁(花男宮)의 모든 사람들까지요. 부디 

잘 헤아려 주십시오." 











그녀는 의자 위에서 벌떡 일어섰다. 그리고 문 앞에서 어쩔줄 몰라하며 


서있는 아수의 곁을 차갑게 스쳐지나갔다. 


아수(雅琇)는 저멀리 멀어져가는 그녀를 뒤쫓아가서 등 뒤에 대고 


사과의 말을 하고 싶었다. 


하지만 다리가 땅 속 깊이 박힌 것 처럼 움직이질 않았다. 





#9. 





꽃봉오리가 활짝 열릴 때까지 

제 곁에서 

절 이해해 주세요. 

잠시 동안이라도 

한 걸음만 뒤로 물러나 주실 순 없나요? 

꽃이 필 때까지만요. 










봄이기에 푸릇푸릇한 연두빛 생명들의 얄싸름한 향이 느껴지는 


이튿날 새벽. 


이제 막 잠에서 깬 아수는 문 밖에서 비(費)로 마당을 쓸고 있는 


궁녀들을 가만히 바라보았다. 


그는 가느다란 팔을 허공으로 쭉 피며 입을 벌리고 하품을 


늘어지게 했다. 










"아수(雅琇)님, 이제 일어나셨습니까. 조금 있으면 황태자(皇太子)마마 

께서 침소에서 일어나시어 목욕 재계를 하실 시간입니다. 그 분의 

목욕을 도와 드리는 것이 메이드의 할 일 중 하나입니다." 










화남궁(花男宮) 뜰의 꽃밭에서 꽃병을 아름답게 장식할 새로운 


무언가를 찾던 율량(律諒)이 그를 바라보고 미소를 지었다. 어제와는 


달리 딴판으로 변해 버린 그녀 때문에, 아수(雅琇)는 잠시 의아했지만 


그 이유를 물어 볼 수도 없는 노릇이었다. 풍만해진 꽃병은 그녀의 


손에 의해 아수의 방 안 원형 탁자 위에 조심스럽게 올려졌다. 










"무슨 꽃인데 이렇게 향기가 좋죠?" 










하얀 바탕에 은은한 분홍 빛을 띄는 꽃잎에 코를 벌름거리던 


아수(雅琇)는 그 향에 매혹된 듯 말했다. 










"'스류화'입니다. 곤륜산(崑崙山 중국 전설 속에 나오는 산. 처음에는 

하늘에 이르는 높은 산 또는 아름다운 옥(玉)이 나는 산으로 

알려졌으나 전국(戰國)말기부터는 서왕모(西王母)가 살며, 불사의 물이 

흐르는 신선경(神仙境)이라 믿어졌음) 선녀를 상징하는 아름다운 

꽃이라는 이야기가 있죠. 불면증이나 신경통에서 많은 효험이 있다고 

알려져 있습니다." 










율량이 '스류화' 사이 사이에 가느다란 초록 풀잎들을 집어 넣으며 


말했다. 










"아수(雅琇)님, 준비 다 되었습니다." 










발그레한 얼굴의 비선(婢宣)이 열린 문 사이로 고개를 빼꼼히 내밀었다. 


율량(律諒)은 방정치 못한 행동이라며 그녀를 향해 눈살을 찌푸렸다. 







*** 







푸르스름한 새벽 공기는 아수(雅琇)의 두 뺨을 을씨년스럽게 스쳐 


지나갔다. 방금전 화남궁(花男宮)을 나선 그는, 율량(律諒)이 건네준 


하얀 명주 옷이 들어 있는 자주색 보따리를 품에 안고 황태자(皇太子) 


궁을 향하여 종종 걸음으로 달려갔다. 







그는 궁 관리인의 도움을 받아 욕실의 왼쪽에 위치한 작은 방에서 


가지고 온 하얀 명주옷으로 갈아 입었다. 










"아수님, 욕실은 이쪽입니다." 










막상 입어보니 정강이가 훤히 드러나고 가슴팍이 깊게 패여진 옷이라, 


어쩔 줄 모르고 구석에 몸을 웅크리고 있던 아수(雅琇)에게 어떤 


관리인이 무덤덤하게 말했다. 아수는 관리인이 저 멀리 사라질때까지 


꼼짝도 않하다가 그가 시야에서 사라지자 그제서야 몸을 일으켰다. 


대나무로 지어진 욕실의 작은 틈 사이로 뜨거운 수증기가 하늘을 향해 


모락모락 솟아 올랐다. 안에서는 젊은 남자와 여자의 간드러진 웃음 


소리와 함께 찰랑이는 물소리가 났다. 


아수(雅琇)는 문 앞에서 우뚝 섰다. 그리고 눈을 감고 숨을 깊게 


들이 쉬었다가 내쉬었다. 










"똑ㅡ똑ㅡ" 










"아수인가? 들어와." 










아수(雅琇)는 그 자리에서 얼어붙고 말았다. 


욕조 안에 있는 황태자와 그의 품 안에 안겨있는 여자. 


이제 막 열여덟 정도 되어 보이는 여자는 빨갛고 물기로 인해 


반들반들해진 입을 살짝 벌리고 짙고 검은 속눈썹이 서려있는 가늘고 


긴 눈을, 무엇인가에 취한 듯 지그시 감고 있었다. 젖은 긴 머리카락은 


모두 모아 한쪽 목덜미로 넘겨져 있었다. 










"큭큭, 아수(雅琇). 그 벙찐 표정은 뭐지? 언제 봐도 질리지 않는군. 

아ㅡ너도 혹시 이 여자를 안고 싶어서 그러나?" 










그는 가늘게 조소를 띄며 여자의 하얀 목덜미를 살짝 깨물었다. 그러자 


그녀의 입가에선 짧은 신음소리가 새어나왔다. 










"돼, 됐습니다. 전 단지 마마의 목욕을 도와드리러 온거니까요." 










"아, 그렇군. 그럼 이 여자를 내보내야겠군." 










그는 여자를 탕 안에서 끌어냈다. 그녀는 갈대인 마냥 몸을 제대로 


가누지 못하며 옆의 긴 천으로 대충 가리고 문을 나섰다. 


천의 부분부분 젖은 곳에는 그녀의 흰 살결이 그대로 드러났다. 










"뭐하나, 아수(雅琇). 언제까지 거기 서 있을 작정이냐." 










"아? 예..예. 죄송합니다, 마마." 










아수는 대나무로 짜여진 바구니 안에 담겨있는 모시 천을 꺼내 욕조 


안에 비스듬히 기대어 있는 황태자의 팔을 조심스레 닦았다. 자신의 


비리비리한 팔과 달리 단단하고 근육이 져있는 그의 팔. 










"아수(雅琇).너 팔이 그게 뭐냐?" 










그는 기분좋게 감고 있던 눈을 떴다. 










"네? 제 팔이 왜요?" 










"그게 어디 사내 자식의 팔뚝이냐? 그래가지고 어디 가서 제대로 

구실이나 할련지 모르겠다. 살결이 까만거 빼곤 영락없는 10살짜리 

계집아이의 몸이로다." 







계집아이의 몸? 혹시 당신 봤습니까? 








"하지만 전 제 자신에게 만족해요. 누구처럼 무쇠팔 가졌으면서 

오밤중에 지붕에서 떨어지는 것보단 나으니깐요." 










아수(雅琇)는 볼을 잔뜩 부풀리고 황태자(皇太子)의 뒷통수를 향해서 


혀를 쏙 내밀었다. 










"쿡, 그게 누구 때문인지도 모르면서." 









"네?" 










"아니다. 앗- 좀 살살 해라. 내가 네 피부랑 같냐?" 









아수(雅琇)가 모시 천으로 그의 팔을 조금 거칠게 닦자, 그는 눈살을 


찌푸렸다. 










"이정도가 어때서요? 롄화는 이정도여도 아무말도 안하던데요." 










"롄화? 그게 뭔데?" 










"사람한테 '그게'라뇨. 롄화는 이곳으로 오기 전, 화류관(花流館)에서 

같이 지내던 여자애에요. 손님들이 엄청 좋아하죠." 










"기녀였나보군. 거기서 그녀가 목욕할 때 옆에서 팔을 닦아줬었나? 

나처럼?" 










"네 . 저 이래뵈도 경력이 10년차에요. 6살때부터니깐..음.. 

딱 10년이네? 정말 잘하죠?" 










아수(雅琇)는 손가락으로 셈을 세보더니 '헤헤'거리며 웃음을 터뜨렸다. 








6살. 롄화는 화류관(花流官)에서 그때부터 기녀(技女) 수업을 받았다. 


사내아이인 마냥 해만 뜨면 아수(雅琇)와 같이 들로, 근처 뒷 산으로 


놀러 다녔던 그녀는 다시는 밖으로 나오지 않았다. 


헝클어진 머리는 검게 기름을 먹여 정돈해 더욱 새까매지고, 길게 길러 


다른 기녀들처럼 틀어 올렸다. 다리를 쭉 뻗고 앉아 있는 자세는 


바르게 모아 숙녀처럼 앉는 법을 배웠고, 다른 계집들보다 조금 늦게 


시작한(롄화가 생각하는 유일한 단점ㅡ)전족은 꽉 동여매졌다. 


창(唱)과 무용을 배우고, 남자를 애타게 하는 화술(話術)을 익혔다. 


하얗게 분을 바르고 입을 빨갛게 칠하면서 손님을 받았다. 


롄화는 아수(雅琇)보다 빨리 어른이 되어갔고, 아수보다 빨리 세상을 


깨달았다. 갈수록 그녀가 아수와 티격태격하는 횟수는 늘어났지만, 


아수가 매일 목욕을 하는 그녀의 곁에서 시중을 들어주며 환하게 웃음 


짓는건 변하지 않았다. 









난 롄화가 얼마나 아파했는지 알아요, 자존심강한 그 아이는 

남자들 밑에서 떨리는 신음소리를 내야하는 자신을 증오했어요. 

하지만 다른 사람들 앞에서는 아무런척도 않했어요. 

친구였는데.....난 해줄 수 있는게 없었답니다. 

하나 있다면 그녀가 목욕을 할 때 옆에서 팔을 닦아주며 

웃고 떠들면서 하룻동안 쌓인 그녀의 아픔을 덜어주는 것 뿐이었어요. 

그것은 우리가 유일하게 얼굴을 마주 볼 수 있었던 시간이었어요. 











"넌 그런 식으로 사는게 좋으냐?" 







익살스런 표정으로 아수(雅琇)의 말을 듣던 황태자의 얼굴빛이 


달라졌다. 수면 위로 떨어뜨린 돌처럼 가라앉는 그의 목소리에 


아수는 적잖이 당황했다. 










"그런 식으로 사는게 좋으냐고 물었다. 남자로 태어나서 일개 기생의 

종마냥 옆에서 목욕시중이나 들고, 궁으로 와선 황자의 첩이라는 

메이드가 되서 여인들처럼 교태섞인 소리를 낼건가? 몸뚱이를 

굴릴건가? 넌 네 자신이 불쌍하지도 않아? 정체성 따윈 없는거냐구!" 










그는 왠지 모를 감정에 온몸이 달아올라 버럭 소리를 질렀다. 


아수(雅琇)는 손에 들고 있던 수건을 물 위에 털썩 떨어뜨렸다. 


아수의 눈에는 작은 물보라가 흔들리고 있었다. 


수건은 하늘하늘거리며 가라앉았다. 










"저,전... 한번도 그렇게..생각안했어요." 










"그럼 왜 이런 일을 하지? 남자인데, 여자가 되고 싶나?" 










"..절 키워주신 화류님은 친아들 이상으로 대해 주셨어요. 

화류관(花流官)은 제 집이나 마찬가지에요. 메이드를 하면 그 분들께 

조금이나마 보답할 수 있을거라 여겼어요. 정체성은 아무래도 

상관없어요. 그게 제일 먼저니까요." 










"결국은 네 생각은 아무것도 없었던 거군..내가 널 잘못 생각했어." 











"무슨 말씀이세요?" 











"됐어, 필요없어." 










그는 욕조 안에서 벌떡 일어나 수건으로 아랫도리를 가리곤 벽에 


걸려있는 하얀색의 겉옷을 걸쳤다. 눈물이 맺힌 두 눈으로 그 자리에 


고정된 듯 서있는 아수(雅琇)를 뒤로 하고, 차갑게 문을 열고 밖으로 


나가버렸다. 










몇달 전, 황자(皇子)의 메이드 후보를 고를 때 수많은 아름다운 

여인들이 메이드가 되길 원했다. 하지만 그들은 단지 겉으로 꾸며진 

아름다움. 

황궁(皇宮)의 절대적인 힘을 원하는 거짓된 진실. 

황제께서는 나에게 메이드를 직접 고를 수 있는 기회를 주셨다. 

그래서 유일하게 남자 후보였던 아수(雅琇)라는 자를 황태자의 메이드로 

점찍었다. 

평범하지만 귀염성 있는 용모. 다른 이들의 악함따윈 없어 보였다. 

예상했던 대로 16세라는 나이가 무색할정도로 그는 어린 아이처럼 맑고 

순수했다. 조그만 일에도 금방 발개지는 얼굴이 귀여워 계속 놀리고 

싶었다. 

그래서 일부러 짖궂은 말만 골라 했다. 앞으로 그가 내 곁에서 계속 

머물러주길 원했다. 아수(雅琇)만이 내 상처를 치료해 줄 수 

있을거라고, 끔찍한 흑룡(黑龍)의 과거를 잊게 해 줄 거라 믿었다. 

그는 날 좋아한다고 생각했다. 그러나 그건 착각이었나. 그는 자신의 

고향 사람들에게 보답하기 위해 황자(皇子)의 메이드란 자리를 

그들에게 선물한 것이다. 

이유야 다른 골빈 여자들보다 건전하지만, 그도 역시 인간은 

인간이었다. 





난.. 너무나 화가 나서 눈물을 흘리고 있는 그를 내버려 두고 

빠져나왔다. 





..심장이 조금씩 씁쓸하다. 




# 10. 







나에게 뭘 원하는거지 

그녀를 앗아간 주제에 

무조건 덮어두기만 하는가 

달이 뜨지 않는 밤은 원치않아 









아무리 기다려도 그가 돌아오지 않자, 우두커니 서 있던 아수(雅琇)는 


눈물을 떨군채 욕실을 나왔다. 조그마한 방으로 들어가 깊게 패인 


하얀 옷을 벗고 원래의 옷으로 갈아입었다. 문을 열고 나오니 아까 


관리인이 의아하게 쳐다본다. 아수는 그 눈길을 피하고 황자궁을 


빠져나갔다. 





그는 제멋대로이다. 


어떨 땐 금방이라도 녹아버릴것같은 부드러운 미소를 짓다가도 


금세 가까이 가지 못할 정도로 심각해진다. 


얼마 되지 않았지만, 마주칠때마자 자신을 짖궂게 놀렸고 


또 '아수(雅琇)'라는 존재에 대해 별 생각이 없어보였다. 


그가 했던 말은 자세히는 모르겠지만 무언가 서운해한다고 느꼈다. 


나에 대해서? 왜 그는 이제 와서 그럴까. 나를 어떻게 바라볼까. 


무슨 생각을 갖고 있는 걸까. 








화남궁(花男宮) 대문 앞. 아까부터 아수(雅琇)가 돌아올 시간에 


맞추어 그를 기다리며 서있던 율량(律諒)은 저 멀리 언덕길에서 천천히 


올라오는 아수를 반갑게 맞이했다. 










"아수(雅琇)님, 잘 다녀오셨습니까." 










'까'를 올려읽는 율량(律諒)의 목소리는 그녀가 아수의 첫 메이드 


일에 내심 기대를 했었는지 나타내었다. 아수(雅琇)는 그녀의 손가락에 


낀 반지에만 시선을 두었다. 










"..다녀왔어요." 










바람이 조금 이라도 불면 금세 흩어져 사라질것 같은 그의 가라앉은 


목소리에 율량은 뭔가 미심쩍은 생각이 들어 무슨 일이 있었냐고 


다그쳤지만, 아수(雅琇)는 그녀를 외면한채 궁의 문 안으로 들어갔다. 










"아수님. 대체 무슨 일이 있으셨길래 이리 우울해하시는겁니까." 










"아무것도 아니에요..그냥 절 내버려두세요.." 










방 안까지 심상치 않은 표정으로 아수의 뒤를 따라 들어온 율량은 그를 


재촉했다. 아수(雅琇)는 옷도 갈아입지 않고 침대 위에 엎드려서 


웅크린채 노란빛을 띄는 이불의 한쪽 모서리를 움켜쥐었다. 


율량(律諒)은 그를 내려다보며 한숨을 쉬었다. 






역시 '첩'이란 명분의 메이드는 이 소년에게 부족한걸까.. 






그녀는 몸을 일으켜세우고 밖으로 나갔다. 방 안에는 조용히 문이 


닫히는 소리가 들렸다. 






*** 








"아수(雅琇)님!! 문 좀 열어주세요ㅡ일어나세요ㅡ 큰일 났다구요!!" 










문 밖에서 비선(婢宣)이 문을 두드리며 다급하게 외치는 소리가 


들렸다. 남몰래 눈물만 흘리고 있던 아수는 옷깃으로 눈을 두어번 


문지르고는 일어나서 문을 열었다. 


그녀는 숨을 가쁘게 내쉬며 동그래진 눈으로 아수를 올려다보았다. 










"비선? 무슨 일이길래.." 










"화,황제폐하께서 방금 화남궁으로 오셨다구요. 대문에서 들어오시는 

것을 소녀가 똑똑히 보았습니다." 






그때였다. 






"황제폐하 납시오ㅡ아수(雅琇)는 나와서 폐하를 맞으라." 










둘은 흠칫 놀랐다. 비선이 언제나 비질을 잘 해놓는 마당위에는 황제가 


황금색 의복을 입고 뒤에는 창(槍)을 든 장군 두 명과 몇몇 신하가 


고개를 조아리고 서있었다. 


아수는 신발을 제대로 신지도 않고 뛰어나가 땅바닥에 무릎을 꿇고 


머리를 숙였다. 아무리 진(眞)의 정통성 있는 메이드래봤자, 


황비(皇妃)나 황태후가 아닌 이상 본체는 시녀나 첩 따위에 불과했기 


때문이다. 










"아수(雅琇)라 하는가. 이렇게 아무런 소식도 없이 찾아왔네. 

내 친히 온 것은 자네에게 긴히 할 말이 있어서야." 










턱을 덮은 하얀 수염과 인자해 보이는 용안(容顔). 


아수는 숙였던 고개를 살짝 든 채, 황제를 올려다보았다. 


황제는 그의 방 안으로 발걸음을 옮겼다. 뒤에 몇몇 신하가 따라붙자 


그들에게 잠시 여기서 기다리라 눈짓을 했다. 











"이렇게 찾아주시니 몸둘바 그지 없나이다." 









화남궁 방안. 황제와 탁자 앞에 아무말도 없이 마주 앉아있던 


아수(雅琇)가 그의 눈치를 살피며 먼저 입을 열었다. 이윽고 문이 


열리더니 율량(律諒)이 단정한 품세로 쟁반위에 찻잔을 두개 올려놓고 


와서 그들의 앞에 하나씩 조심스레 내려놓고는 고개를 살짝 숙이고는 


사라졌다. 










"윈우차(雲霧茶 장시성(江西)의 뤼산(盧山)에서 생산되는 것으로 

유명한 녹차이다) 라..짐이 황태자 시절때 마신 이후 처음일세. 

무척 즐겼지." 










황제는 갈색 찻잔에 담긴 풀색이 우러나오는 물을 물끄러미 바라보며 


입속으로 몇마디 중얼거렸다. 아수(雅琇)는 '예..'라고 작게 말하고는 


귀 밑까지 빨개진 얼굴로 투명한 풀빛 차에 시선을 고정했다. 










"태자(太子)와는 어떻게 지내고 있나. 내 추측이다만 자네는 마치 

방금전에 울었던 사람같아, 눈이 빨간걸. 아침에 태자의 목욕시중을 

들러 갔겠지? 무슨 일이 있었나보군." 










"죄송합니다.." 










"그런 말을 들으려고 말한게 아닐세. 아마 앞으로도 오늘처럼 

태자때문에 눈물을 흘릴 일이 종종 있을 것이야. 그는 보통 인간과는 

다르니까." 










황제는 차를 한모금 입에 담고는 말끝을 흐렸다. 


그의 얼굴에는 어두운 빛이 감돌았다. 










"..그게 무슨 말씀이십니까." 










"자네가 태자를 모셔야 하기때문에 내 말하는 걸세. 어쩌면 

이 이야기로 오히려 태자를 두려워 할 수도 있겠지만, 난 그렇게 

되길 바라지 않네." 










아수(雅琇)는 고개를 끄덕였다. 










"짐이 먼 옛날, 진(眞)의 황궁에서 황태자란 즉위를 얻은 지 얼마 

안되었을 때야.흑룡강(黑龍江) 근처로 대대적인 사냥을 하는 행사가 

있었네. 밤중에 막사에서 나온 짐은 흑룡강 가까이에 갔었지. 

선조께서는 그 강은 괴이한 괴물이 사는 곳이라 하여 가까이 가는 것을 

금지했건만, 나는 그 곳이 그리도 궁금 할 수 없었네." 










황제는 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 이야기에 열중하는 아수를 


바라보았다. 










"달빛은 흑룡강의 수면위를 몽롱하게 적시고 있었고 주위에 울창한 

나무들은 그 강 주변을 감싸고 있었지. 이렇게 아름다운 곳을 어찌하여 

황궁은 금지하고 있는지 알 수 없었어. 짐은 우연히 그 곳에서 어느 

아름다운 여인을 만났네. 그녀는 강 맞은 편에서 발을 담그고 짐을 바라 

보고 있더군. 어둠에 가려 자세히는 볼 수 없었지만 긴 머리카락을 

날리면서 진의 의복과 는 다른 옷차림으로 앉아있더군." 










"그 다음에 어떻게 되었나요?" 










"짐은 그녀에게 이 곳으로 오라고 손짓을 했어. 그냥 무심코 지나칠 

수 도 있었으나 왠지 모를 힘에 이끌렸거든. 그랬더니 어땠는 줄 아나? 

그녀는 그 폭이 넓은 강의 수면 위를 걸어서 이쪽으로 오더군. 

마치 가벼운 깃털처럼 말이야." 










"사람이 아니었나요..?" 










"아무래도 그랬을 것이야. 짐은 그녀가 선녀같다고 여겼네. 

가까이서 본 그 여인은 달빛에 반사되어 무척 아름다운 얼굴을 가지고 

있었어. 머리카락이 무척이나 새까맣더군. 숨이 막힐 정도로.." 








아수(雅琇)는 귀를 살짝 덮는 자신의 갈색 머리칼을 떠올렸다. 










"짐은 그녀와 사랑에 빠지게 되었네. 매일 흑룡강(黑龍江) 에서 그녀를 

만났지. 몇 달이 지난 후 그녀는 어느 사내아이를 낳았네. 

그 아이가 누군지 짐작이 가나?" 










"..황태자마마?" 










황제는 가볍게 미소를 지었다. 미지근하게 식어버린 차를 두 손으로 


감쌌다. 










"짐은 그녀와 아이를 데리고 황궁으로가 선조께 보여드렸지. 

선조께선 매우 노하시여 노발대발하셨어. 그러나 짐의 끈질긴 부탁으로 

그녀와 아이는 어느 작은 보조 궁에서 살 수 있게 되었어. 그녀는 

거절을 했었지만 짐은 이제 그녀와 아이를 마음 놓고 가까이서 볼 수 

있게 되어 무척이나 기뻤네. 시간은 그렇게 흐르고 몇년 후, 한동안 

궁을 떠나 산에서 지내던 어느 늙은 음양사가 다시 황궁에 입궐했지. 

그는 선조의 믿음과 사랑을 받고 있었어. 

만찬에서 그녀를 만난 음양사는 매우 충격적인 발언을 했어. " 










"뭐라고 하셨는데요..?" 










"그녀가 모두가 두려워하고 무서워 하는 흑룡강(黑龍江)의 

괴물이라는 거야. 그 기로 알 수 있다는군. 인간의 기와는 달리 매우 

세고 흉악하다고 하면서. 

그는 괴물을 가려내는 모든 주문과 부적, 전해내려오는 방법을 모두 

동원하여 그녀가 괴물임을 입증했지. 그러기까진 오랜 시간이 걸렸어. 

처음엔 반신반의 하시던 선조께서도 점점 그의 말을 믿으셨네." 










황제의 두 눈은 머나먼 기억의 회상으로 물들어 있었다. 









"어느 날 밤늦게 그녀가 아이를 데리고 짐을 찾아왔네. 당장 아이를 

데리고 떠나겠다고 하더군. 짐은 그렇게 못하게 했지. 나에게도 이제 

8살 난 아이가 무척 소중했으니깐. 그러나 그녀도 역시 지지 않았어. 

그렇게 한참을 옥신각신 했지. 그때 많은 병사들과 장군이 들이닥쳤어. 

어명이라는 거야. 

그들은 나에게 애원을 하던 그녀의 팔을 붙잡고 끌어내렸고 아이는 

놀라서 자지러지게 울었지. 난 그때 그 장면을 아직도 잊을 수 없어." 










"............" 










"병사들은 그녀를 궁밖으로 끌어 어디론가 데려갔어. 나는 아이의 

손을 잡고 궁 뜰까지 쫓아갔지. 그때 커다란 나무 밑의 어둠속에서 

그 늙은 음양사가 교묘하게 웃음을 지으며 내게로 다가오더군. 이제 

걱정하지 말라고, 짐을 해치려는 괴물은 사라졌다면서 아이를 꺼림칙한 

눈으로 내려다 봤어." 










아수(雅琇)의 두 눈은 어느새 눈물이 맺혀있었다. 










"나는 당장 그자리에서 그 늙은이를 죽여버리고 싶었지만 그럴 수가 

없었어. 실로 그의 힘은 막강했어. 태자였던 나를 능가했지. 난 아마 

빈껍데기였으니까. 

짐과 아이는 며칠동안 태자궁안에서 감금당했어. 건장한 병사들이 

궁 주위를 에워쌌지. 그러나 짐은 어떻게 해서 잠시 궁을 빠져나올 수 

있었어. 흑룡강(黑龍江)을 찾아갔네. 정말 미친듯이 달려갔지. 

우리가 처음 만났던 그 장소에서 그녀가, 아니 어느 괴물이 쓰러져 

있었어. 거무튀튀하고 빛이 바랬지. 등에 수많은 화살이 꽂혀있더군. 

황궁을 상징하는 화살이야. 난 대번에 알아차렸어. 그때 병사들이 

한 짓이라고 말이야." 










"..........." 










"그녀는 화살에 잔뜩 쏘인채 그 곳 흑룡강으로 걸어간거야. 

무수한 핏자국들이 그것을 증명했어. 그녀는 본래의 괴물의 모습으로 

변한체 짐과 자신이 사랑했던 그 곳에서 죽어가고 있었어. 짐은 절대 

잊을 수 없어. 왜 내가 좀더 빨리 그녀에게 아이를 건네주지 않았을까, 

좀 더 그녀의 말을 들었으면 내가 사랑했던 여인은 이렇게 죽지 

않았을 텐데 하고 말이야.." 










황제는 한 여인을 죽도록 사랑했던 남자의 모습으로 변하여 가만히 


고개를 떨구었다. 










"그 후로 아이에게 이상한 일이 일어나기 시작했지. 머리카락은 그녀를 

닮아 점점 새까매지기 시작했고 눈빛도 날카로워지고 주술을 부릴 수 

있는 힘을 갖게 되더군. 기도 인간보다 세지고 말이야.. 모든 것이 

그녀를 조금씩 닮았지. 하지만 괴물로는 변하지 않았어. 커가면서 

모든 것을 증오하기 시작하더군. 나와 모든 사람들을.. 신료들은 그를 

괴물의 자식이라며 수군대었어. 아이는 인간과 괴물의 중간에 서서 

많은 고통을 겪어야 했지. 짐은 사실상 황제가 된지 얼마 안되었네. 

짐이 황제로 즉위한 후에야 아이는 그 고통에서 조금 벗어날 수 

있었지만, 그 상처는 아물지 않았어. 

어쩌면 영원히 갖고 있을 지도 몰라." 










"황태자마마께선..." 










"괴물의 잔인함과 인간의 정을 둘다 반반씩 가지고 있어 보통 인간보다 

성격이 다르지. 그렇지만 본래는 매우 정이 깊었어. 그녀가 죽임을 

당한 후에 충격을 받아 자각을 해서 그렇게 되었지만.. 

아수(雅琇), 자네가 태자를 잘 보살펴 줄 수 있을거라 믿어. 

자네야만이 그의 상처를 치유해 줄 수 있으리라 생각하네. 물론 지금은 

힘들고 괴롭겠지. 이 늙은 아버지가 부탁하네.." 











황제는 작게 떨림이 전해오는 입술을 달싹였다. 


무언지 모르지만 뭔가를 참고 있는 것이 분명했다. 











"황제폐하, 전 그것도 모르고..태자마마를...." 











"폐하, 아수님. 큰일났사옵니다. 황태자궁에서의 연락입니다. 

황태자마마께서 없어지셨다 합니다!!" 










문이 열리며 어느 중년의 몸이 마른 신하가 다급하게 외쳤다. 


황제는 들고 있던 찻잔을 떨어뜨렸다. 풀빛의 물이 사방으로 튀어 


바닥을 적셨다. 










"폐, 폐하. 제가 찾아보겠습니다." 










아수(雅琇)는 농에서 걸칠만한 겉옷을 꺼내며 말했다. 










"..아수, 자네가?" 










"그 누구도 따라오면 안됩니다. 소인 혼자가 황태자마마를 

찾아오겠습니다." 











아수(雅琇)는 뒤에 따라오며 혼자 무슨 재주로 찾으냐고 말리는 


비선(婢宣)의 손길을 뿌리쳤다. 








그는 상처를 입었다. 누군가 그것을 보살펴야 한다. 

그게 내가 해야 할 일인지도 모른다.. 

난 황자의 메이드로서 자질이 부족할지도 모르지만 지금은.. 









그를 찾는게 더 중요하다... 




#11. 





"저기..황태자마마 보셨어요?" 










아수(雅琇)는 거대한 황궁(皇宮) 안을 돌아다니며 지나가는 


신료들이나 궁녀들을 붙잡고 몇번씩이나 물어보았다. 흔들리고 있는 


갈색 눈망울이 기대한 바와는 달리 돌아오는 대답은 아무것도 그를 


만족시킬 수 없었다. 


화남궁(花男宮)에서 멀리 떨어진 이름 모를 궁까지 뛰어가서 


그 대문 앞을 서성거리고 있다가, 나오는 기품있어보이는 사람들에게도 


물어보았으나 황태자를 보았다는 사람은 아무도 없었다. 










"너는 아수라는 자가 아닌가, 이시간에 예서 뭐하고 있는게냐." 










백운(白雲)황자였다. 눈부시는 은발의 그는 붉은 끈으로 그 긴 


머리카락을 가볍게 뒤로 묶고 한 손에는 담색의 부채를 들고 있었다. 










"큰일났어요. 황태자마마께서 사라지셨다구요!! 혹시 아까 보셨습니까?" 










"글쎄...나는 형님마마를 하루 이틀전에 뵌 것이 전부구나." 










그는 오히려 아수를 향해 빙긋 웃으며 말했다. 아수(雅琇)는 순간 


그가 너무하다고 여겼다. 그래서 고개만 살짝 숙이고는 다른 곳을 


향해 뛰어갔다. 





황궁을 벗어나는 가장 큰 대문 앞에 다다른 그는 보초병들 중에서 


가장 덩치가 큰 병사들이 서있는 가운데 간단하게 신원을 확인받고 


나서야 밖으로 나왔다. 


진(眞)의 수도 온루(穩鏤)의 사방을 감싸고 있는 커다란 산. 


적들의 침입을 막기 위해 사방이 산(山)인 이곳을 수도로 택했으랴. 


자신도 고향에서 황궁으로 왔을때 이 산들을 넘었다. 






황제폐하께서 태자마마의 어머니가 잠드신 흑룡강(黑龍江) 주변은 


울창한 나무들로 뒤덮혔다고 하셨었다. 나무들이 뒤덮힌 곳이라면 


그 곳은 숲이 었을것이고 숲이 있다면 산(山). 


흑룡강도 황궁처럼 커다란 산으로 둘러싸였을까? 


자신은 어렸을 때 화류관(花流館)의 심부름을 하기가 귀찮을 때는 


롄화와 뒷산으로 숨었다. 그러면 아무도 못찾았다. 


어쩌면 황태자마마께서는ㅡ 만약 흑룡강 근처에 산이 있다면ㅡ 


산으로 가신게 아닐까. 추측한 근거야 


그분의 사정에 비하면 말도 안되지만 어쩌면..내 생각이 맞다면.. 





아수(雅琇)는 잠시 멈춰서서 아랫입술을 지그시 깨물었다. 


무엇인가 그의 머릿속을 빠른 속도로 스치며 지나갔다. 













"저기요. 흑룡강 근처에 산이 있나요?" 










아수는 등 뒤에 커다란 짐을 지고 걸어가던 늙으수레한 지나가는 


노인에게 달려갔다. 노인은 그의 말을 듣고는 주름살이 깊게 패인 


눈가를 찡그리더니 크게 떴다. 










"뭐? 흑룡강(黑龍江)..? 그 무서운 이름을 말하다니.. 

내가 젊었을때만 해도 그 곳의 괴물이 수없는 사람들을 죽였다고. 

지금은 그 괴물이 죽은지 오래라는 이야기가 있지만..그 흑룡강의 

산이 있는지는 왜 물어보나?" 










"빨리요!! 급하다구요!! 산이 있나요?" 










"산이 있지..흑룡강은 흑산(黑山)이라는 산에 둘러싸여 있지. 

죽음의 산이라고 전해오는데 아무도 그 산에 올라갈 엄두를 못내." 









노인은 자신의 말이 끝나자마자 어디론가 급하게 뛰어가는 


아수(雅琇)의 뒤를 향해 소리쳤다. 










"이봐, 젊은이! 설마 그 산을 가려는건 아니겠지? 발을 디딛기만 

해도 죽는다고 우리 마을 사람들이 그런다구! 이보게- 거기 서!" 










마을의 사람들은 흑룡강의 산이 어느방향으로 가야 만날 수 있는지 


물어보는 아수를 이상한 눈초리로 쳐다보았다. 마지못해 미적지근하게 


대답을 하면서 그의 차림새를 날카롭게 훑어보았다. 신분이 높은 


집안의 의복이긴허나, 어딘가 이상해보였다. 아마 바람에 마구 

헝클어진 그의 머리칼이었으리라. 




*** 





흑산(黑山). 한없이 높이 솟아있는 키가 큰 나무들의 나뭇가지위로 


조각조각 보이는 하늘은 벌써 어둑어둑해졌다. 깊은 산속이라 한 치 


앞이 게슴츠레했다. 정적을 깨는 새소리마저 들리지 않았고 고요한 


은빛의 한기만 굵은 나무들의 밑둥아리를 몇 겹씩 휘감고 있었다. 










'장옷을 가져올걸 그랬나....' 





그가, 말 그대로 거뭇거뭇하게 돋아난 풀들을 사각거리며 밟는 소리만 


간간이 들릴뿐이었다. 옆을 돌아보기가 두려웠다. 저 길고 삐죽삐죽 


솟은 나무뒤로 누군가 자신을 매섭게 노려보는 것만 같았다. 차라리 


장옷으로 머리를 덮었 다면 오로지 앞만 쳐다볼 수 있었을텐데... 





황태자마마는 흑룡강(黑龍江)의 흑산에 계실꺼야.. 





처음에 자신있게 단정지었던 생각이 조금씩 흔들렸다. 


비선(婢宣)의 말을 들을 걸 그랬나-하며 울상을 짓기도 했다. 




아, 누가 날 여기서 구해주세요. 





얽히고 섥힌 미로속에 빠진 아수(雅琇)는 서늘한 땅 위를 한참동안 


걸었다. 위로 경사진 자갈길을 올라가는데, 반대편에서 누군가 


걸어오는 소리가 들렸다. 아수는 흠칫 놀라며 심장이 두근두근 거렸다. 










"황태자마마! 거기 계시나요?!?" 










아수는 크게 소리치며 한걸음에 오르막길을 뛰어갔다. 



그런데..반대편 내리막길에 서있는 사람은 기대했던 그가 아니라 


어느 한 여자였다. 은은하고 새파란 달빛이 비추는 아래, 눈부시게 


새까만 머리카락과 하얗다 못해 창백한 얼굴의 여인이 거칠게 숨을 


몰아쉬는 아수(雅琇)를 올려다보며 희미한 미소를 짓고 있었다. 










"..누구..세요? 밤중에 이런 깊은 산속에서 계시는거죠..?" 










여인은 그를 향해 조그맣고 앙상한 손을 내밀더니, 발걸음을 돌려 


어디론가 걸어갔다. 아수(雅琇)는 자신을 보고 따라오라고 하는 


뜻인지, 알 수 없는 힘에 이끌려 그녀의 뒤를 조용히 따랐다. 










"있잖아요..뭐하시는거에요. 전 찾아야 할 분이 있다구요." 










그가 아무리 뒤에서 애타게 말해도 여인은 고개를 돌려 바람에 


흩날리는 검은 머리카락을 보이며 작게 미소로 대꾸했을 뿐이다. 


그녀의 걸음은 대지 위를 살포시 덮은 안개처럼 희미하고 


달빛처럼 몽롱했다. 


아무 소리도 들리지 않았다. 모든 것이 침묵한 가운데, 


아수(雅琇)의 떨리는 숨소리만이 들렸다. 










"있잖아요! 언제까지 걸어가는..." 









여인이 없다...방금까지 앞에서 조용하게 걸어갔던 그녀는 아무런 


흔적없이 사라져버렸다. 아수는 등골이 서늘해졌다. 차갑게 식은 


땀줄기가 그의 등뼈를 흘렀다. 갑자기 세찬 바람이 위쪽에 가느다란 


나뭇가지 사이를 통과하며 음산한 소리를 내었다. 새파랗던 달빛도 


갈수록 희미해졌다. 아수는 쭈그려앉아 두건으로 둘러쓰고서 몸을 


떨었다. 이빨이 딱딱거리며 절로 부딪쳤다. 






저 쪽에 검은 나무기둥 사이에서 어느 시커먼 물체가 어른거렸다. 


그 물체는 바사삭바사삭 돌이나 날아갈듯한 흙을 밟는 소리를 내며 


주위를 뱅뱅 맴돌며 그에게로 조금씩 다가왔다. 


섬뜩섬뜩 노랗게 빛나는 두 눈은 아수를 계속 응시했다. 


아수는 두건으로 둘러싼채 주위를 곁눈질했다. 바싹 타버린 입안으로 


침이 꼴닥꼴닥 넘어갔다. 










"크르르르르르....." 










거친 숨소리 사이에 물체가 길고 날카로운 이빨을 드러내며 그 


틈사이로 소리를 내었다. 아수는 외경심과 공포에 사로잡혀 몸을 


움츠린채 눈을 감았다. 도저히 앞을 쳐다볼 엄두가 나지않았다. 


생각같아서는 벌떡 일어나 재빨리 도망가고 싶었으나 다리는 땅속 


뿌리처럼 그 자리에서 움직일 줄을 몰랐다. 오직 딱딱거리며 부딪치는 


이빨만을 자유자재로 느낄 수 있었다. 


검은 물체는 희끄무레한 달빛에 반사되는 털을 보이며 아수(雅琇)에게로 


조금씩 다가왔다. 










"크르르르르르ㅡ!!!!" 










검은 물체는 핏빛이 서린 날카로운 이빨을 아수를 향해 들이밀며 


빠르게 그에게 달려갔다. 



이제 죽는구나.. 아수는 눈을 힘껏 감았다. 










"퍼억!" 








어디선가 바람을 가르며 횅 소리를 내며 날라온 무엇이 그 검은 물체를 


꿰뚫었다. 그것은 육중한 소리를 내며 냉기가 서린 땅 위에 쓰러졌다. 


뜨거운 숨기와 입가에 피를 뚝뚝 흘리며 잇몸이 보일정도로 


으르렁거리다가 그 후로 몇 발더 날라오는 독이 묻혀진 화살이 심장을 


관통한 후에야 잠잠해졌다. 





아수는 공포에 질려 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리며 두리번거렸다. 


다리에 힘이 풀려 그대로 주저앉아버렸다. 










"형님! 명중했습니다요!" 








바위위에서 듬직한 사내의 목소리가 울렸다. 










"그래? 간만에 건수 올렸군. 아가씨 상태는 어때보이나?" 










"엄청 겁먹은 듯 한데요? 형님- 내려가 봅시다!" 








쓰러진 물체 앞으로 두 인영이 나타났다. 한명은 키가 매우 컸고 


다른 한명은 그리 키가 크지는 않지만 매우 듬직한 체구를 가지고 


있었다. 


'어두워서 안보이는군' 그들은 그렇게 말하며 주머니에서 굵직한 


막대기를 꺼내더니 불을 켰다. 


활활 타오르는 횃불사이로 그들의 얼굴이 선명하게 비쳤다. 


이마에는 범가죽을 두르고 있었고 둘다 매우 짙은 눈썹을 가지고 


있었다.땅딸막한 사내는 애꾸였는데 왼쪽눈에 커다란 칼자국이 있었다. 










"이봐요! 괜찮아요?" 










"끄윽..끄윽, 누....ㄱ..세요.." 










"이런, 너무 겁먹었네. 걱정마요 아가씨. 이놈은 우리가 처리했으니까. 

요새 이 근방에 자주 나타나는 놈인데 아마 서넷마리는 더 있을거요. 

그나저나 아가씨는 이 늦은 밤중에 산속에서 뭐하고 있는거요? " 










"...차..찾는..ㅂ..이 있는데..끄윽.." 










"뭐라구요? 안들려, 크게 좀 말해봐요." 










키가 큰 사내는 땅딸막한 남자의 손에 쥐여진 횃불을 뺏아 들더니 


아수의 얼굴에 가까이 가져갔다. 동그란 눈에 마구마구 흘러내리는 


눈물은 그의 뺨 위를 쉴새없이 흘러내리고 있었다. 한참을 자세히 


바라보던 사내는 어이쿠 하며 소리질렀다. 










"야, 이것봐. 아가씨가 아니라 소년이네그려! 우리가 깜박 속아버렸어." 










"열다섯은 넘었니? 왜 이런데 있냐? " 










아수(雅琇)는 두려움에 가득찬 눈빛으로 횃불사이로 보이는 그들의 


얼굴을 쳐다보며 뒷걸음질을 했다. 빨리 황태자마마를 찾아야하는데.. 










"응? 말해봐. 너 어디사니? 이름은 뭐야?" 










"ㄱ..가까이 오지 마요!!!" 










아수(雅琇)는 작은 주먹을 불끈 쥐고 힘껏 소리를 질렀다. 


사내 두명은 잠시 놀란 표정으로 그를 내려다보다가 이내 킥킥 거렸다. 










"뭐야, 당돌한 꼬마군. 감히 생명의 은인한테 소리를 버럭 지르다니." 










"야, 치오(淄娛). 아무래도 데려가야 겠다." 










"그러겠지? 차운(嵯澐)?" 










땅딸막한 체구의 애꾸눈인 차운은 아수(雅琇)를 번쩍 들어 가볍게 안아 


올리고는 치오에게 말했다. 










"데려가면은 형님들이나 아우들이 좋아하겠다?" 










"그럼- 얼마만에 보는 젖비린내냐." 










"야, 우리도 젊다구!" 










"너한테 젊다는 말은 안어울려! 이 뚱보야." 










아수는 내려달라며 그의 어깨를 팡팡 두드렸지만 그는 가소롭다는 듯 


너털웃음을 터뜨리며 어디론가 빠르게 달려갔다. 아무리 가벼워도 


사람인데- 사람이 사람을 안고 이렇게 빠른 속도로 달려갈 수 있다는게 


믿기지 않았다. 







황태자마마, 기다리세요. 무슨 일이 있어도 아수(雅琇)가 꼭 구하러 


갈거에요....! 







아수는 속으로 한참이나 중얼거렸다. 






# 12. 






당신께서 절 언제까지나 

밀쳐낸다고 하더라도 

고개를 돌리면 

제가 한발자국 뒤에서 

조용히 웃음 짓는 모습이 보일거에요. 










정체불명의 사내는 아수(雅琇)를 듬직한 어깨위에 들쳐매고 굵은 


나뭇가지 사이로 빠르게 달렸다. 아수는 온세상이 뒤집어 보였다. 


갈색머리카락이 모두 눈 앞으로 쏠려있었다. 간신히 보이는 것이라고는 


뒤에 따라오는 마른체격의 치오(淄娛)라는 남자의 믿을 수 없을만큼 


빨리 움직이는 다리뿐이었다. 


차운(嵯澐)이 커다란 장애물을 훌쩍 뛰어넘을때마다 그의 어깨위에 


매달려 있는 아수는 아랫배에 충격을 느꼈다. 머리가 왱왱거리기 


시작했고 속이 거북했다. 










"ㅇ..봐요..좀 세워..줘요!!!" 










아수(雅琇)는 주먹으로 그의 등을 팡팡 내리쳤다. 뱃속이 흔들림에 따라 


무언가 목에서 넘어 올 듯 했다. 그러나 사내는 힐끗 돌아볼 뿐 아무런 


반응도 없었다. 그는 아수를 들쳐매고 높다란 장애물들을 뛰어넘으며 


오로지 앞만 보고 달렸다. 아수(雅琇)는 하얗게 질려버린 두 손으로 


자신의 입을 틀어막았다. 










"..제발 ㅅ워줘요..속이 ㅇ상하다구요...우욱-" 










큰일났다.. 




사내는 등이 갑자기 따뜻해지며 뭔가 물컹하면서도 축축한것이 타고 


흘러 내리는 것을 느꼈다. 열다섯 발자국 뒤에서 달려오던 치오는 


경악을 금치 못하는 표정으로 입을 벌렸다. 애꾸눈의 차운의 낯빛은 


점점 새파래져갔다. 시큼하고 고약한 냄새가 그의 코를 찔렀다. 










"야!! 너 내 등에다가 뭐한거야!!" 










그는 걸걸한 목소리로 소리를 꽥 질렀다. 그러나 아수(雅琇)는 


축늘어져 누렇게 물들어 버린 그의 등에 고개를 파묻고 


묵묵부답이었다. 뒤에서 치오가 눈살을 찡그리며 조심스럽게 아수를 


떼어냈다. 그가 땅바닥에 고꾸라져 털썩 소리를 내며 떨어지자 치오는 


손사래를 치며 멀찌감치 뒷걸음질을 쳤다. 










"이봐, 치오(淄娛)불좀 켜봐." 










"이런, 가관이다. 이 지저분한 얼굴 좀 보라구. 정말 심했다.." 










"그것보다 내 옷은 어떻하냐구!! 이거 얼마나 귀한 가죽인줄 알아? 

장터에서 비싸게 주고 산 범가죽이라구." 










"그깟 호랑이는 널리고 널렸어. 그나저나 얘 어떻게 데려간담?" 










"그깟이라니! 너가 잡는 그런 비실한 호랑이와는 비교도 안되는거야. 

어떻게 데려가긴, 그냥 여기다가 버리고 가자. 으..냄새 독하다." 










"이 몰인정한 뚱보야, 이렇게 어린 아이를 어떻게 이런 깊은 산중에 

내버려 두니? 아무리 네 등에 큰실례를 했다고해도 말이야." 










치오는 차운의 등을 흘끔 쳐다보고 코를 싸쥐었다. 그는 아수의 얼굴을 


자신의 상의 윗자락을 끌어당겨 조심스럽게 닦아주고는 자기 등의 


엎혔다.차운(嵯澐)은 뚱한 표정을 지으면서 그를 못믿겠다며 


툴툴거렸다. 










"또 할지 모르니까 천천히 걸어서 가자." 










"얘는 뭘 잘했다고 기절이냐? 이따 깨면은 이 값을 톡톡히 치뤄야겠어." 










둘은 컴컴한 앞 길을 차운의 횃불에 의지한채 발걸음을 옮겼다. 


깊은 산중에는 차운이 입을 삐죽 내밀고 중얼중얼 거리는 소리만 


울렸다. 





*** 






두 사내는 한참이나 걸은 끝에 어느 한 부락에 도착했다. 군데 군데 


활활 타오르는 횃불들과 크고 작은 막사가 그 사이사이에 세워져 


있었다. 치오와 차운과 마찬가지로 짐승의 가죽으로 몸을 감싼 


사람들은 오르막길에서 비틀거리며 올라오는 두 인영을 발견하고는 


반가운 표정으로 달려나갔다. 










"어이-차운.치오. 왜이렇게 늦게 온거야. 등에는 뭐야? 새로운 사냥감을 

잡아온거야?" 










누르스름한 피부에 부리부리한 눈을 가지고 등에 화살통을 맨 여자가 


제일 먼저 앞장 서서 소리쳤다. 










"..사냥감? 니들 눈에는 그렇게 보이나? 여자얼굴을 한 곱상한 도련님을 

모셔왔다구..아주 독한 냄새도 풍기는..." 










차운(嵯澐)은 숨을 마구 몰아쉬며 떨리는 목소리로 말했다. 여자는 


치오(淄娛)의 등 위에 낡은 천을 슬쩍 들더니 켁켁거리며 고개를 


돌렸다. 그녀는 신경질적인 목소리로 짜증을 내었다. 










"야, 이게 뭐야, 어디서 이런 걸 줏어와. 이게 우리 식량감이냐? 

큰 맘먹고 내 화살을 빌려줬더니...하여튼 꼭 자기랑 어울리는 짓만 

한다니깐" 










"어쩔 수 없었어. 그 지난 번에 우리가 맞닥뜨린 그 놈 생각나? 거의 

잡아먹히려 했던걸 내가 구했다구. 그냥 버리고 왔으면 이미 이세상 

사람이 아니였어." 










그녀는 그의 말에 '흥'하며 콧소리를 내더니, 빨랫감을 머리에 이고 


주변을 서성거리던 어느 여자에게 아수(雅琇)를 데려가라 일렀다. 










"무슨 일인데 이렇게 소란스러워?" 










높은 나무위에서 기대어 나른한 달빛을 받고 있던 한 젊은 남자가 


땅으로 뛰어내리며 말했다. 










"어..흑거미..치오랑 차운이 사냥나갔다 오면서 어디서 이상한 소년을 

데리고 와서..방금 자륜(雌侖)한테 씻겨오라고 일렀어.." 










여자는 그와 눈이 마주치자마자 조금전만해도 당당하고 도도했던 


표정따위는 사라진채 붉게 홍조를 띄며 고개를 살짝 숙였다. 그러나 


'흑거미'란 이름의 남자는 그녀의 반응에도 무관심한 얼굴로 코를 


쓱쓱 문질렀다. 










"아, 나 잠시 눈좀 붙여야 겠다. 이따 밤참먹을때 깨워." 










흑거미는 제일 한 구석에 있는 허름한 막사를 향해 걸어갔다. 


그녀는 손톱을 잘근잘근 깨물며 그 뒷모습을 바라보더니 등에 매인 


무거운 화살통을 내려놓고 어디론가 달려갔다. 










"차운(嵯澐), 쟤 또 시작이다." 










"누가 뭐랬니, 아마 흑거미가 일어날때쯤 되면 꽃단장하고 돌아다닐걸? 

하여튼 여자란 알 수 없는 생물이야." 










둘은 뒷머리를 벅벅 긁더니 하품을 늘어지게 하며 기지개를 폈다. 


졸음에 무거워진 두 눈을 게슴츠레 뜨고는 어기적어기적 걸어갔다. 





*** 





아수(雅琇)가 눈을 뜬 것은 자정이 훨씬 지났을 무렵이었다. 그는 


처음에는 흐릿했다가 점점 또렷해지는 시야를 통해서 자신이 누군가의 


집에 누워 있었노라고 판단했다. 아수는 침대위에서 일어나 자신을 


덮고 있던 낡은 천을 이리저리 돌려보았다. 머리가 약간 지끈거려서 


이맛살을 찌푸렸다. 


밖에서 두런두런 말소리가 들렸다. 그는 가만히 앉아서 귀를 기울였다. 










"흑거미. 이제 일어났어? 내가 깨워줄려고 했는데-" 










비음(鼻音)이 약간 섞인 여인의 나긋나긋한 목소리. 막사에 비춰지는 


약간 떨어져있던 두 인영이 보였다. 하나는 키가 컸고 다른 하나는 


그보다 약간 작았는데 작은 인영이 큰 인영옆에 찰싹 달라붙었다. 










"이봐, 꼭 깨울려고 노력안해도 돼. 그리고 좀 비켜라. 답답해 죽겠어." 










"아이..차암..흑거미도..꼭 그렇게 말해야 겠어? 응? 이것봐, 내가 

오늘.." 










"야, 시끄럽다. 나 지금 옷갈아 입을 건데 들어오지 마라." 










그는 여자의 말을 중간에서 끊고 퉁명스럽게 말했다. 막사의 입구를 


가린 길다란 천이 휙 걷혔다. 일어나 앉아 있던 아수(雅琇)는 막사 


안으로 들어온 남자와 눈이 마주쳤다. 





새까만 머리..하얀 피부..날카롭고 단아한 눈매.. 

차갑고 냉소적인 무표정.. 










"황태자마마!!!!!!!!!" 










아수(雅琇)는 벌떡 일어나더니 소스라친 목소리로 소리를 질렀다. 


잠시 후 아수의 두 눈에는 눈물이 조금씩 고이기 시작했다. 아수는 


떨리는 두 손으로 입을 가렸다. 










"아수(雅琇)..네가 왜 여기에...그럼 아까 치오 등뒤에 업혀있던 

소년이란게 너였..어?" 










그는 매우 놀란 표정이었다. 미간을 약간 찌푸리더니 아수를 향해 


성큼성큼 다가갔다. 아수(雅琇)는 놀라움과 기쁨으로 눈물이 


흘러내렸다. 양 볼을 타고내리는 두 물방울은 그의 턱에 머물렀다. 










"..흐으.ㄱ..황태자마마..제가 얼마나 찾았는줄 아세요..? 

이 깊은 산속에서 이상한 괴물한테 물렸으면 어쩔려나..이상한 여자가 

오라고 손짓해서 따라갔더니 순식간에 없어진 여자를 보고 매우 

놀라셨으면 어쩔려나..끄..ㅇ..끅..태자마마..얼마나 걱정했다구요.. 

왜 이렇게 놀래키세요.." 










아수(雅琇)는 그의 앞에 서서 고개를 푹 숙이고 작은 주먹으로 끊임없이 


흘러내리는 눈물을 훔쳤다. 말없이 서있던 흑거미는 벌어진 옷깃사이로 


보이는 보송보송한 솜털에 둘러싸인 아수의 목덜미를 가만히 


내려다보았다. 










"잠깐!! 흑거미! 황태자라니. 저 꼬마가 지금 무슨 소리를 

지껄이는거야?" 










안을 향해 귀를 대고 있던 그녀는 막사의 입구를 열어젖히고 


뛰어들어왔다. 


흑거미의 방금전만해도 부드러웠던 눈빛은 순식간에 평소의 날카롭게 


되돌아가 그녀를 쏘아보았다. 


그는 그녀에 앞으로 발걸음을 옮겨서 문 앞에 한쪽 팔을 기대고는 


그녀를 유혹적인 눈길로 바라보았다. 










"..후..잘못들은거 아냐? ..내가 왜 황태자겠어? 안그래?" 










흑거미는 그녀의 보드라운 귓불에 뜨거운 숨을 들이쉬었다. 


그녀의 얼굴은 순식간에 사과처럼 빨개져버렸다. 










"그..그렇지? 흑거미가 아니라는데.." 










"쿡..아주 착하군. 저기 멀리 막사에 가 있으면 내가 이따가 가서 

오늘 밤 끝내주게 보내주지.." 










"가,가있을게." 










그녀는 귀밑까지 발그레진 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하더니 어디론가 총총 


사라졌다. 흑거미는 그녀가 키가 큰 나무아래 막사안으로 들어가는 것을 


끝까지 지켜본 후에야 자신의 앞에 입구에 달린 길다란 천을 끌어 


내리고 뒤돌아 섰다. 아수는 동그란 눈을 이리저리 굴리며 그를 제대로 


바라보지 못했다. 그는 피식 하고 웃더니 다시 아수에게로 다가왔다. 


둘은 서로 조용한 막사안에서 마주보고 있었다. 



# 13. 







기둥을 잃어 헤매는 그대여 

절망에 빠지지 말라. 

어둠이 깃든 길을 건넌다 하더라도 

결국 태양은 당신의 것이 될 것이니 

곧이어 빛이 스며들 것이니. 











아수(雅琇)는 그의 눈빛을 읽을 수가 없었다. 눈물로 얼룩진 자신의 


얼굴을 내려다보는 그의 눈동자는 어딘가 모르게 쓸쓸해보였다. 


깊은 무언가를 담아내고 있는 듯 했다. 아수는 소매로 두 눈을 쓱쓱 


비볐다. 소매에는 굵은 눈물방울 자국이 자리 잡았다. 










“저…….왜 그렇게 쳐다보세요? 죄송해요…….이렇게 울어버려서.” 










아수는 멋쩍다는 듯이 히죽 웃으며 뒤통수를 긁적였다. 


일부러 우스꽝스러운 표정을 지었건만, 황태자는 여전히 슬픈 표정을 


짓고 있었다. 










“……여기 얼굴에” 










그는 아무런 말도 않다가 작게 속삭이며 손을 아수의 뺨으로 가져갔다. 


저녁 내내 깊은 산중을 헤매느라 거친 나뭇가지에 긁히고 베인 


자국들이 선명했다. 그러나 아수는 아무것도 모르는 마냥 오히려 그의 


손길에 움찔거렸다. 










“저기, 흑거미! 밤참 다 되었어. 어서 나오래.” 










막사 입구의 천을 걷어내며 어느 장신의 남자가 들어왔다. 


그는 입구에서 등을 약간 구부리며 얼굴을 찡그렸다. 










“에이…….불편하게 이게 뭐야. 입구 좀 높이자니깐 정말 말도 

안 듣네.” 










황태자는 아수(雅琇)의 한쪽 뺨을 감싸고 있던 손을 거두었다. 










“아수. 다시 올 테니 기다려. 넌 나오지 않는 편이 좋을 거야. 

차운이 펄펄 뛰고 있으니까.” 










그는 가물거리는 빛과 옷자락 스치는 소리만을 남긴 채 막사를 나갔다. 


장신의 남자는 침대 앞에 멍한 표정으로 우두커니 서있는 아수(雅琇)를 


향해 미소를 지으며 고개를 까딱였다. 


홀로 남은 아수는 침대에 털썩 주저앉아 막사 내부를 빙 둘러보았다. 


바닥에 깔린 사슴가죽의 작은 카펫 위에는 여기저기 흠집이 난 


나무 의자가 놓여 있었다. 


그 옆에는 화살이 담긴 여러 가지 복잡한 문양이 새겨진 화살 통이 


의자에 비스듬히 기대어 있었다. 맞은편에는 큼직한 그릇들이 쌓여 


있었고 안에는 노릇노릇한 과자 같은 것이 들어 있었다. 


갑자기 아수(雅琇)의 뱃속에서 허기짐을 알리는 소리가 울렸다. 


그는 얼굴을 찡그리며 배에 손을 갖다 대었다. 아수는 침대에서 일어나 


그릇이 있는 쪽으로 걸어가, 소리가 나지 않도록 과자를 2개만 몰래 


집어 들었다. 


손바닥만한 갈색 과자를 잠시 머뭇거리더니 입 안에 쑥 넣고 


우물우물 거렸다. 냄새가 약간 고약했지만 지금은 너무나 배가 


고팠기 때문에 그 정도는 눈감을 수 있었다. 다시 제자리로 돌아간 


아수는 천장을 바라보며 드러누웠다. 군데군데 찢어진 부분 사이로 


깜깜한 밤하늘의 별들이 총총히 떠있었다. 은색으로 반짝반짝 거리는 


밤의 보석들을 보며 아수(雅琇)는 기분 좋은 미소를 지었다. 





아…….누군가 부르는 구나. 






껌벅껌벅 거리던 아수의 눈꺼풀은 차츰 감기더니 커다란 갈색 눈을 


덮었다. 


조용한 막사 안에는 드르렁드르렁 코고는 소리만 간간이 들렸다. 





*** 






부락에서 가장 중심지에는 모닥불이 활활 타오르고 있었고 한쪽에는 


장작이 수북이 쌓여있었다. 사람들은 모닥불 주위에 옹기종기 둘러앉아 


꼬챙이에 생선을 끼워 놓고 불에 자글자글 구워가며 두런두런 이야기를 


나누고 있었다. 황태자는 아무 말도 하지 않은 채 그들 곁에 


앉아 있었다. 










“오늘 밤참은 이런 생선이라 미안하다. 하지만 맛있게 먹어주기를 

바란다.” 










한 손에 벌써 다 익은 생선구이를 2개씩이나 쥐고 있던 차운은 벌떡 


일어나더니 큰소리로 말했다. 그러나 다른 사람들은 그 생선이 무척 


맛있었던지 ‘웅웅’거리며 열심히 속살을 발라먹고 있었다. 










“흑거미ㅡ생선 안 먹어? 맛있는데…….” 










누르스름한 피부의 부리부리한 눈을 가진 그 여자가 언제 막사에서 


기어 나왔는지 그의 곁에 착 달라붙어서 생선을 코앞에 흔들었다. 










“너나 실컷 먹어. 난 먹고 싶은 생각 없어.” 










“아니, 나는 요새 먹는 걸 자제하잖아.” 










그녀는 눈에 웃음기를 살포시 지고서는 교태스런 미소를 뗬다. 










“야, 당연한거 아냐? 너 덩치가 한 등치하잖아.” 










술기운이 올라 불그스름해진 얼굴의 한 남자가 걸걸한 목소리로 


비틀거리며 일어나더니 그녀를 손가락으로 가리켰다. 


그녀는 앙칼지게 그 남자를 쏘아보더니 ‘흥’하고 고개를 돌렸다. 










“있지-아까 그 소년이랑 아는 사이야? 응?” 










“그 소년이라니, 아수(雅琇)?” 










“걔 이름이 아수였구나. 흑거미, 무슨 사이야 둘이?” 










그녀는 찰싹 달라붙으며 집요하게 물어보았다. 










“궁금해?……내가 걔 주인이야.” 










“주인? 흑거미가 사는 집에서?” 










“맞다, 흑거미는 우리랑 다른 곳에서 살았지이이이-근데 

거기가 어디래?” 










술이 취한 남자는 히죽히죽 웃음을 지으며 이리저리 돌아다녔다. 










“집에서 내 시중을 드는 강아지야. 까딱하면 질질 짜지.” 










말을 마친 그는 자신의 앞에 놓인 술잔을 들어 한 모금 마셨다. 


고소한 향이 입안을 메웠다. 그는 벌떡 일어나 모닥불 옆에 


다 구워진 생선을 몇 마리 들고 그 자리에서 빠져나왔다. 










“흑거미, 어디가-” 










그녀는 놀란 얼굴로 그를 뒤쫓아 왔다. 










“강아지한테 밥 주러간다. 따라오지 마.” 










그가 막사 안으로 들어섰을 때 아수(雅琇)는 아직도 깨어나지 않았다. 


황태자는 기가 차다는 표정을 짓더니 가져온 생선구이를 테이블 위에 


올려놓았다. 










“그놈 참, 코고는 소리 요란하네. 주인이 친히 밥을 가져왔는데 

잠만 자?” 









그는 터벅터벅 소리를 내며 침대 옆으로 다가와 아수의 얼굴을 


내려다보았다. 여기저기 긁힌 상처는 붉은 자국으로 아수(雅琇)의 뺨에 


자리 잡고 있었다. 그는 그 위에 가만히 손을 대었다. 










“ 甁秉患晥血防…….” 










황태자는 입속으로 작은 소리로 중얼거렸다. 그의 손에서는 가느다란 


섬광이 비치더니 아수의 상처 위를 살며시 덮었다. 조금 있다가 그가 


손을 떼자 아수(雅琇)의 뺨은 언제 상처가 생겼었냐는 듯 씻은 듯이 


깨끗해졌다. 그는 자신의 발끝에 놓인 촛불을 훅 불어서 껐다. 


막사 안은 천장의 틈 사이로 들어오는 은은한 달빛으로 머물렀다. 


그는 고개를 천천히 숙였다. 약간 벌어져서 색색거리며 숨을 쉬고 있는 


아수의 붉은 입술위로 그의 입술이 살며시 포개어졌다. 










“……으음.” 










아수(雅琇)는 잠결에 간지럽다는 듯 입을 벅벅 긁더니 몸을 홱 돌렸다. 


황태자는 맨바닥에 털썩 주저앉아 침대 옆에 머리를 툭 기대고는 


한쪽 다리를 구부리고 한쪽은 쭉 폈다. 그는 저쪽에서 떨어질락 말락 


하며 아슬아슬하게 누워있는 아수를 쳐다보곤 눈을 감고 잠을 청했다. 










“바보 강아지…….” 










희미하고 몽롱한 달빛은 간들간들 춤을 추며 그들의 사이를 조심스레 


비추고 있었다. 





# 14 




차갑고 눅눅한 아침이 왔다. 제일 먼저 눈을 뜬 아수는 목에 심한 


갈증을 느꼈다. 마구 부스스해진 머리와 아직 잠이 덜 깬 눈을 


껌벅껌벅 거리다가 침대 옆에 머리를 비스듬히 기댄 채 앉아 잠들어 


있는 황태자를 발견했다. 


그는 커다란 검을 찬 채 팔짱을 끼고 있었다. 아수(雅琇)는 왠지 


모를 호기심이 생겼다. 숨을 한번 크게 들이 쉬더니 침대 위에서 


엉금엉금 기어서 그의 머리 쪽으로 다가갔다. 이불로 몸을 둘둘 말고 


그 속으로 고개를 빼꼼 내밀고 고개를 살짝 돌렸다. 


까만 거울 같은 머리카락은 지그시 감긴 그의 눈을 살짝 가렸다. 


새까맣고 긴 속눈썹은 작은 음영을 만들고 있었다. 탄력 있는 흰 


피부와 깨끗한 이마는 강직하고 오뚝 선 콧날과 조화가 잘 되어있었다. 


숨을 쉴 때마다 부드럽게 오르내리는 넓은 가슴은 여자를 설레게 


하기에는 충분하였다. 


자기도 모르게 점점 발그레해지는 양 볼에 아수는 고개를 푹 숙였다. 


같은 남자가 봐도 너무나도 매력적인 외모였다. 약간 탄 듯한 얼굴에 


갈색 머리, 동양인 치고는 옅은 색소의 동그란 눈과 여자아이처럼 


왜소한 체구를 가진 자신과는 비교가 되었다. 


항상 계집애 같다며 깔깔대던 롄화가 태자마마를 보면 어떤 반응을 


보일지 상상이 갔다. 그는 입을 삐죽 내밀면서 한숨을 푹 쉬었다. 


그 숨결에 황태자는 간지러운 듯 양 미간을 살짝 좁혔다. 





꽤 날씨가 쌀쌀한데……. 



아수(雅琇)는 자신의 몸을 둘둘 말고 있던 이불을 펴서 그의 몸을 덮어 


주었다. 침대 밑에 내려놓았던 신발을 찾아서 조심스레 신고는 소리가 


나지 않도록 살금살금 밖으로 나갔다. 









싸아한 이른 아침의 공기에 그는 가슴 속의 무언가가 흩날리는 듯한 


느낌을 받았다. 사방에 빽빽이 자라고 있는 높은 나무들로부터 푸른 


향이 아수의 곁을 맴돌았다. 


그는 눈을 살짝 감고 두 팔을 벌리고 숨을 깊게 들이 쉬었다. 


맑은 아침의 내음은 잠을 밀어낼 수 있었다. 










“잘 주무셨습니까?” 










아수(雅琇)가 허공으로 벌렸던 두 팔을 황급히 내리고 뒤를 돌아보자, 


마을로 내려가는 내리막길에서 이제 막 성인이 된 듯한 젊은 남자가 


가슴에는 커다란 물동이를 이고 올라왔다. 그는 부락 어귀의 깊은 


우물가로 걸어가서 가득 채운 물을 쏟아 부었다. 










“아, 예…….덕분에요. 그런데 뭐하시는 거예요? 이른 아침부터.” 










남자는 물동이를 땅바닥 위에 조심스럽게 내려놓고는 털썩 주저앉아서 


이마에 송골송골 맺힌 땀방울을 훔쳤다. 아수는 슬금슬금 그의 곁으로 


다가가 그의 옆자리에 앉았다. 










“제가 강에서 물을 떠오거든요. 매일 새벽에 물을 떠와서 우물에 

이렇게 붓죠. 이것은 그 날의 중요한 식수가 되요.” 










“우물에는 물이 없어요?” 










아수는 깊고 어두운 우물에 머리를 내밀고 내려다보았다. 


아래에서 차가운 기(氣)가 위로 전해져왔다. 










“있긴 하지만 조금밖에 없어요. 그래서 이렇게 물을 떠오죠. 그러나 

옛날에는 이렇지 않았데요. 이 우물에서는 항상 시원하고 맑은 물이 

가득 고여 있었는데 흑룡강을 지배하는 여인이 죽은 후로는 이 우물의 

물이 점점 메마르기 시작하더니 오늘처럼 3분의 1가량밖에 남지 

않았어요.” 










저쪽 울창한 숲에서 새까만 새들이 후드득 소리를 내며 하늘을 


가로질러 날았다. 그 중 한 마리의 새는 부락 쪽으로 내려오더니 


주변을 뱅뱅 맴돌다가 어느 막사 안으로 들어갔다. 










“흑거미님의 새 일거에요. 그 새는 그 분을 무척 잘 따르죠. 

어두워지면 동료들과 숲 속으로 들어갔다가 날이 밝으면 흑거미님에게 

돌아온답니다.” 










“아, 저 황태..아니 흑거미님은 언제부터 이 곳에서 지내셨어요?” 










까만 새를 유심히 바라보던 아수(雅琇)는 나지막하게 물어보았다. 










“음…….그 분은 다른 분들처럼 이 곳에서 아예 사시는 게 아니에요. 

어느 날 갑자기 나타나셨다가 말도 없이 사라지시죠. 사실 그 분의 

이름이 정말 ‘흑거미’인지는 아무도 몰라요. 그냥 이 곳에서 

통용되는 이름이죠. 

비밀로 둘러싸인 인물이에요.” 










그는 상냥하게 대답했다. 동이 터오면서 햇살이 막사의 지붕 끝을 


조금씩 적셨다. 우물의 겉을 둘러싸고 있는 흑색의 차가운 돌에 기대 


앉아있으니 등골이 서늘해졌다. 










“그 분은 11살쯤 되셨을 때 이 곳에 처음 모습을 드러내셨죠. 

어린 아이의 모습이라 믿기지 않을 정도로 매우 끔찍했어요. 꽤 부유한 

집안의 옷차림이었는데 인간의 것인지 짐승의 것인지 모를 새빨간 피로 

온통 얼룩져 있었죠. 옷 끝자락은 갈기갈기 찢어져 있었고요. 눈매는 

무척 매서웠어요. 모든 것을 살기가 띈 눈빛으로 노려보셨죠. 

산책을 나가셨던 풍료님께서 그 분의 손을 잡고 올라오셨어요. 

처음에는 모두들 흑거미님께 한마디도 못 꺼냈답니다.” 










아수(雅琇)는 짐작은 했지만 왠지 믿기지가 않았다. 


언제나 차갑고 냉소적인 표정이었지만 가끔 무덤덤하면서도 익살스런 


표정을 짓기도 했던 그였다. 


아수는 계속해서 말을 잇는 남자를 주시했다. 










“하지만 지금은 예전에 비하면 많이 나아지신 거예요. 모두 풍료님 

덕택이죠. 뭐 그 분께서는 이미 이 세상 사람이 아니시지만 흑거미님은 

그 분을 제일 존경하세요. 그런데 신기한 것은 언제나 무표정이시던 

그 분께서 며칠 전부터 미소를 지으시는 횟수가 늘어났어요. 이유를 

여쭤보니깐 어느 지방에서 웃기게 생긴 강아지가 공물로 올라왔다고 

하더군요.” 










여기 저기 세워진 막사 안에서 사람들이 한두 명씩 졸린 눈을 비비며 


입이 찢어져라 하품을 하며 나왔다. 그들은 서로 가볍게 인사를 하더니 


비틀거리면서 어디론가 걸어갔다. 










“초운! 뭐하는 거야, 아침밥 안 해?” 










굵직한 바윗돌위에 턱을 괴고 앉아있던 어느 중년의 남자가 그를 


발견하고는 주먹을 휘두르며 이쪽을 향해 소리를 질렀다. 그는 


움찔하더니 자리에서 벌떡 일어나 엉덩이에 묻은 흙을 대충 털고 


아수를 내려다보며 환하게 웃었다. 










“이제 그만 가봐야겠어요. 즐거웠어요, 처음 본님. 나중에 또 뵈요.” 










그는 저 멀리서 왁왁 거리며 아직도 소리를 지르는 뚱뚱한 남자에게 


빠른 걸음으로 걸어가 그의 앞에서 연신 고개를 조아렸다. 










“아, 맞다! 태자마마께서는 깨셨을까?” 










초운의 뒷모습을 안쓰럽게 쳐다보던 아수는 손바닥을 탁 치며 일어섰다. 










“……날 이제야 찾나?” 








*** 






부락을 벗어난 지 반 점(약 30분)정도 지났다. 두툼한 자갈들이 땅 속 


깊이 박힌 우둘투둘한 거친 비탈길은 더 이상 보이지 않았다. 


황태자가 간단한 짐을 이고 앞장을 서서 가느다란 나무들과 길고 짧은 


수풀들 사이로 난 오솔길을 따라 걸어갔다. 풀잎은 투명하고 차가운 


이슬들이 가득 영글어있었다. 


작은 벌레들은 초록 풀잎들을 톡톡 밟아가며 폴짝폴짝 뛰어다녔다. 


그들의 발끝이 닿는 곳마다 대롱대롱 매달려 있던 물방울들이 퐁퐁 


사방으로 튀겼다. 아침의 정령들이 기지개를 켜는 소리조차 또렷이 


잡힐 정도로 주위는 고요했다. 



앞으로 나아갈수록 점점 더 환해졌다. 황태자와 아수(雅琇)는 나무숲을 


벗어나 널찍한 들판으로 나아갔다. 머리 위로 맑은 하늘이 보였다. 


숲 속인지라 아침이 밝아오면서 안개가 걷혔다는 것을 알지 못했던 


것이다. 


나뭇가지 끝에 간들간들 걸려서 보얗게 빛을 내고 있는 햇살은 바람이 


산들산들 불 때마다 어디론가 천천히 날아가 새로이 닿는 곳에서 


조금씩 녹아들었다. 눈이 아플 정도로 푸른 들판은 세상 사람들이 


두렵다고 여기는 흑산(黑山)이 가지고 있는 것인가 하고 의문심이 


들 정도였다. 










“아수(雅琇). 이 곳에서 조금 쉬어갈텐가?” 










훨씬 전부터 몸을 축 늘어뜨린 채 해파리처럼 흐느적거리며 자신의 


뒤를 졸졸 따라온 아수는 거의 탈진상태에 이르렀다. 방금 길을 떠난 


사람마냥 땀 한 방울 흘리지 않은 황태자를 잠시 동안 멍하게 바라보던 


아수는 우거져 있는 풀밭으로 뛰어가 하늘을 바라보며 털썩 누웠다. 


풋풋한 풀의 향은 그의 피로를 가시게 했다. 










“……황태자-마마-이렇게 좋은 곳이 있던가요? 그제랑은 

딴판이에요…….” 










아수는 음산한 달빛만이 감돌던 흑산에서 겪은 온갖 공포가 떠올랐다. 










“큭, 그래? 여긴 내가 가끔 들르는 곳이야. 복잡함 따위는 없다랄까.” 










짐을 나무 밑둥치에 가지런히 내려놓던 황태자는 아수의 곁으로 천천히 


다가가 그의 옆에 앉았다. 눈을 가만히 감고 자신의 뺨을 타고 흐르던 


약한 바람을 느끼던 아수는 눈을 떠 그를 바라보았다. 그는 팔로 


무릎을 감싸고 저 멀리 작은 언덕너머 보이는 어느 강을 응시했다. 


그 눈빛은 뭔가를 그리워하는 쓸쓸함이었다. 아수는 조심스럽게 


그를 쳐다보았다. 










“흑강이야…….내가 제일 사랑했던 여인이 잠든 곳이지. 그냥 

사무치게 그리울 때는 이곳에 와서…….저기를 바라봐. 비록 내게 

아무 말도 안하지만.... 

나는 그냥……왠지 바라보는 것만으로도 마음이 편안해진다.” 










아수(雅琇)는 가만히 고개를 숙였다. 










“하하, 참…….내가 바보강아지한테 무슨 소리를 하는 건지.” 










그는 아래로 머리를 살짝 숙이고 한 손으로 이마를 짚으면서 가볍게 


웃었다. 새까만 머리카락은 바람에 흩날려서 그의 옆얼굴을 


조금씩 덮었다. 










“......흑산에서..태자마마를 찾으려 올라갔어요. 너무 어둡고 너무 

깊어서 어디로 가야할지를 몰랐어요.……그런데 어떤 여인이 달빛을 

받으면서 저에게 손을 내밀었어요.……왠지 모를 힘에 이끌렸는데……. 

그 분은 절 어디론가 데리고 가시더니 홀연히 사라지셨어요. 너무 

무서웠어요.……이상한 괴물이 나타나서 절 잡아먹으려하는데 아까 

부락의 두 분이 절 구해주셨어요…….전 기절했었나봐요. 눈을 떠보니 

어느 막사 안이었고……. 

태자마마를 찾을 수 있었어요…….” 










아랫입술을 지그시 깨물고 있던 황태자는 무슨 말을 하냐는 듯 천천히 


더듬거리고 있는 아수(雅琇)를 내려다보았다. 










“어…….죄송해요. 아무 말이나 하고 싶었거든요.” 










쓸쓸한 표정을 지으면서 뭔가를 참고 있는 듯한 그를 바라보며 


아수는 왠지 모르게 마음 한 구석이 저려왔다. 그냥 이 무거운 


분위기를 깨고 싶어서, 언제나 매섭고 날카로웠던 그의 눈매가 


조금씩 젖어드는 것이 


가슴이 아파서……. 










“싱겁긴.......” 










“저 말씀드릴게 있어요!” 










아수(雅琇)는 벌떡 일어나 그의 앞에 정좌한 자세로 무릎을 꿇고 


앉았다. 황태자는 의아한 듯 그를 쳐다보았다. 










“저, 전요! 한번도 제가 남자로서 메이드가 되었다는 것을 부끄럽게 

여기지 않았어요. 절 스스로 불쌍하게 여긴 적도 없었어요. 처음에는 

황태자마마가 무척 무서웠는데- 

지금은 그렇지 않아요. 태자마마께서는 눈이 이렇게 쭉 올라가도 

콧대가 무섭게 높아도 착하신 분인걸요. 태자마마는 제가 정체성이 

없냐고 꾸짖으셨지만, 전 이 일이 좋아요. 

태자마마를 미숙하긴 하지만 모실 수 있게 되어서 기뻐요. 남자와 

여자를 떠나서 말이에요. 음…….그러니까........제 말은.......” 










귀 밑까지 빨개진 얼굴이지만 그의 동그란 눈은 당당했다. 황태자는 


아무 말도 없이 일어났다. 아수는 혹시 자신이 말을 뭔가 잘못한 것이 


아닌가 하고 걱정이 밀려왔다. 


황태자는 저벅저벅 걷더니 강이 가장 잘 보이는 나무 아래로 걸어가 


앞을 바라보며 말했다. 










“넌 정말 이상해. 다른 메이드들과 달리 제대로 하는 일이 없다며. 

내가 화를 냈어도 조금 지나면 헤헤 웃으면서 다가오지. 한밤중에 

황궁을 뛰쳐나가 말도 없이 사라진 나를 찾질 않나, 그것도 혼자 

흑산에 기어 들어와서 별 이상한 놈들과 맞닥뜨리고 말이야. 

이 깊은 산에서 날 찾을 수 있을 거라 생각했나?” 










약간 낮아진 그의 목소리에 아수는 어깨를 움찔하며 눈을 꼭 감았다. 










“메이드의 본분이 뭔지 아나? 황자들을 가장 옆에서 보필하고 

지키는 것이지. 

그런데 넌 책임감은 뛰어나지만 그럴만한 힘이 없어. 조그만 일에도 

눈물을 질질 흘리는 성격이지. 그런 성격으로는 메이드가 될 수 없어.” 








태자마마. 더 이상 말씀하지 마세요. 저도 잘 알아요. 제가 턱도 없이 

부족하다는 것을……. 

아름다운 얼굴로 그렇게 잔인한 말씀 말아주세요. 










“.......그런데, 나는.......정말 웃기지? 그냥 지나치면 되는 건데 

그게 안 된다. 메이드 따위는 당장에 퇴위시키면 그만인데 이상하게 

그럴 수가 없어……. 

네가 너무 걱정이 된다.......오히려 정반대야…….원래는 메이드가 

황자를 지켜야 하는 건데...... 

지금은 진의 황태자가 그의 메이드를 지켜야겠다.……” 










아수는 눈물이 가득 고인 얼굴을 들어 그를 쳐다보았다. 


그는 뒤를 돌아서 아수(雅琇)를 향해 손을 내밀며 미소를 지었다. 










“아수. 이리오렴. 널 한시도 그냥 내버려 둘 수 없어…….” 










“태자마마ㅡ ” 










아수(雅琇)는 벌떡 일어나서 그에게로 달려갔다. 


양 볼을 타고 흐르는 눈물 같은 건 느낄 수 없었다. 그냥 가슴속에서 


어떤 뜨거운 응어리가 전신을 타고 움직이는 것 같았다. 










“으아아아아악-!” 










아수. 태자로부터 열발자국 정도 떨어져있던 커다란 돌멩이에 발이 


걸려 내리막길로 굴러 떨어지다. 










“.....너, 너란 애는 정말……야 이 바보 강아지야! 넌 그런 것도 

하나 못 보냐! 눈은 어디다 달고 다녀!” 










황태자의 어이없는 목소리가 울려 퍼졌다. 










태자마마…….지금 당신이 제게 내민 손길이 말이죠. 

이틀 전 밤에 흑산에서 만난 아름다운 여인이 제게 손을 내밀었을 때와 

느낌이 똑같아요.……아세요? 





#15 번외 









1. 아수(雅琇) 편 


아수(雅琇). 16세. 겨우내 잠이 들었던 나뭇가지 위에 파릇파릇한 


생명들이 기지개를 켜는 봄입니다. 


화류관(花流官) 출신인 나는 우연찮게 진(眞)의 황태자궁 메이드가 


되었습니다. 제가 부드러운 여인이 아닌 남자이기 때문일까요, 처음에 


황태자마마께서는 저를 무척 마음에 들지 않는 눈치셨습니다. 


그 분께서는 말투가 무척 딱딱하시고 언제나 화가 난 듯 쫙 찢어진 


두 눈으로 저를 쳐다보셨습니다. 너무 무서워서 그 분 곁에 다가갈 


때는 거북이처럼 몸이 움츠러들었습니다. 


그러던 어느 날 황태자마마께서 어디론가 홀로 사라지셨습니다. 


황궁은 벌컥 뒤집혔어요. 전 왠지 모를 마음에 혼자 태자마마를 


찾으러 갔고 흑산이라는 무서운 전설이 내려오는 곳의 어느 부락에서 


그 분을 발견했답니다. 황궁으로 돌아오는 길에서 황태자마마께서는 


“널 내버려둘 수 없어!” 라고 하셨어요. 그게 무슨 뜻인지는 


모르지만 이젠 더 이상 제가 싫지 않다는 것이겠죠? 


아수와 황태자마마의 다정다감한 관계가 시작되는 거겠죠? 





메이드의 첫 번째 일과는 일어나서 황태자께서 일어나시기 전에 궁을 


깨끗하게 비질을 하고 뜰에다가 물을 주는 것입니다. 


새벽 동이 틀 무렵에 벌떡 일어나서 옷을 갈아입고 황태자궁으로 


빗자루를 들고 달려갔습니다. 예전 같으면 비질을 하다가 혹시라도 


태자마마를 마주치면 어떻하나 하고 몸을 잔뜩 웅크린 채 슬슬 쓸고 


걸음아 나 살려라 하고 화남궁으로 뛰어갔거든요. 하지만 이제는 


아니랍니다. 


황태자마마! 아수. 대범하게 비질을 할 테니 그 아름다운 모습을 


보여주세요! 






........시간은 한참이나 흘렀는데 태자마마께서는 안보이십니다. 


오늘은 늦잠을 주무시나요? 태자궁의 방문 앞을 서성거리다가 너무 화가 


나서 계단 앞에 있는 사자 석상을 발로 걷어찼어요. 아직도 발끝이 


얼얼하답니다. 넓은 황태자궁에는 아수 혼자 밖에 없어요. 










'아수. 잘 잤니? 오늘따라 태양이 아름답고 그 밑에서 비질하는 

아수는 더더욱 아름답구나.' 










'아아-황태자마마. 안녕히 주무셨어요오오-' 










전 아까부터 이 대사를 기대하고 있었어요. 


어떤 목소리로 어떤 표정으로 대답하면 황태자마마가 좋아하실까 하고 


잔뜩 생각했는데 무용지물이 되어 버릴 것 같아요. 


그냥 뜰에다가 물이나 주고 화남궁에 갈래요. 


황태자마마의 녹아버릴 듯한 미소를 아침부터 바랬다는 것은 메이드 


주제에 너무 사치에요. 


저는 궁의 뒤편에 있는 정원으로 터벅터벅 걸어갔습니다. 


한 손에는 작은 물동이를 들고요. 오늘 기분도 꿀꿀한데 정원의 


아름다운 꽃들-아침부터 물고문을 맛보여야 겠어요. 고개를 푹 


숙이면서 중얼중얼 거리며 담벼락을 돌았는데 저 쪽의 정자에서 


황태자마마께서 눈을 감고 가만히 앉아계시는 것을 발견했습니다! 


그러면 그렇지요, 황태자마마께서 늦잠이라니요. 아수가 이 곳으로 


올 줄 알고 기다리고 계셨던 게 분명해요! 태자마마, 오해해서 


죄송해요. 황태자마마의 긴 새까만 머리카락은 새벽바람에 살짝 


흩날리고 있었습니다. 전 물동이를 내려놓고 그 분의 뒤를 향해 살금 


살금 까치발로 걸어갔습니다. 


뒤에서 깜짝 놀래켜 드릴 거예요. 그 분은 무슨 생각을 그리 골똘히 


하시는지 여전히 눈을 감고 아무런 미동도 하지 않으신 채 


앉아계셨습니다. 손을 조심스럽게 그 분의 어깨 위에 올려놓았습니다. 


그리고 왁 소리를 지르며 ‘누구게요’를 말하려 하는데- 










“너 누구야!” 










몸이 굳은 것처럼 앉아 계셨던 분은 제 손이 자신의 어깨 위에 


닿자마자 한쪽 팔을 쑥 잡아당기더니 절 공중으로 붕 띄워서 자신의 


앞으로 내동댕이치셨어요. 










“어? 아수(雅琇)였어.......?" 






땅바닥에 철퍼덕 누워서 얼굴을 찡그리고 있는 절 깜짝 놀라며 


내려다보시는 황태자마마. 


아득하게 깜깜해진 시야 속에서 번뜩거리는 별들이 보이더군요. 


‘다정다감한 관계’ ‘진전되는 아수와 태자마마’가 우르르 쾅쾅 


돌 소리를 내며 제 머리 위에서 산산조각이 나는 것을 느낄 수 


있었습니다. 










“으으…….태자마마…….왜 그러신 거예요...” 










그 분의 손을 잡으며 비틀거리며 일어났어요. 머리와 허리 온 전신이 


욱신욱신 거렸답니다. 사실요, 태자마마가 절 일으켜 세워주시면서 


제 허리에다가 부축이라고 하시면서 팔을 쓱 감으셨답니다! 야호! 










“이런, 미안. 그냥 누가 뒤에서 공격하는 줄 알고 반사적으로…….” 










황태자마마는 약간 어정쩡하신 표정으로 씩 하고 미소를 지으셨어요. 


아마 태자마마의 미소에는 아무도 못 넘어갈걸요. 


이번 한번만 용서하는 겁니다. 










“황태자마마, 누가 마마를 공격해요?” 










저는 눈을 크게 뜨고 대답을 요구했어요. 










“어? 아니…….뭐 그냥 이런저런 일로ㅡ”(작가: 사실은 도적과 관계되 

었다.) 










“알려주세요! 제가 당장 가서 그 놈들을!!!” 










“그게…….넌 절대로 못 이긴다니까…….”(작가: 도적의 여자들과 

관계된 싸움) 










황태자마마는 황당하다는 표정으로 한쪽 눈을 찡그리셨습니다. 


누군가 황태자마마를 해치려 하다니, 이 아수가 있는 한 절대로 


그럴 수 없다! 


새로 알아낸 사실이었어요. 당장 이것을 황제폐하께 알려드려야겠어요. 


제 발끝에서 뜨거운 무언가가 모락모락 솟아오르는 느낌이었습니다. 










“태자마마! 이건 국가적으로 엄청난 음모입니다. 감히 한 제국의 

황태자를 해치려하다니요! ” 










전 정원을 황급하게 빠져나와 달리기 시작했어요. 이 사실을 황궁의 


모든 사람들에게 알려야 해요. 










“그만ㅡ해, 바보 강아지!” 










제 뒤에서, 뒤쫓아 나오신 태자마마의 억센 팔이 휘감는 것이 


느껴졌습니다. 전 갑작스런 공격에 켁켁거리면서 주저 앉아버렸습니다. 


숨이 할딱거렸어요. 










“걱정말라구, 나도 당하는 만큼 같이 해주니깐.” 










그 분은 팔짱을 끼면서 입가를 살짝 올리셨어요. 전 아직도 얼얼한 목을 


감싸면서 멍청한 표정으로 ‘네?’하며 그 분을 올려다봤죠. 




설마 그 팔로 다른 사람들을 때리나요? 










“포, 폭력은 안돼요! 그런 건 우매한 도적들이나 하는거라구요!” 










“......뭐, 뭐? (도적생활을 좋아함)” 










태자마마의 미간에 주름이 쓱 잡혔어요. 뭔가 비위에 상한 표정이셨습 


니다. 










“아수. 아무래도 난 오늘은 널 다시는 부르지 않을 것 같구나. 

그럼 잘 가거라.” 










점점 멀어져 가는 태자마마를 보며 가슴 속에 뭔가 쿵 하고 떨어지는 


소리가 들렸습니다. 그 분은 옷자락을 싹싹 끌고 방안으로 홱 


들어가시더니 문을 달칵 잠가버렸습니다. 










‘뜰에서 황태자마마와 함께 즐겁게 웃으면서 꽃밭에 물을 주기’ 

‘동이 터오는 하늘을 함께 바라보기’ ‘태자마마의 목욕을 도우면서 

이런저런 피부가 맞닿는 접촉’ 







정말 여러 가지 계획을 생각했다고요. 


태자마마-제발 문을 열어주세요오오오ㅡ 


메이드의 제대로 된 정식 일과. 송충이 같은 시작이 되어버렸습니다. 







아수. 16세. 눈물 날 만큼 슬픈 봄입니다. 











2. 율량(律諒)편 







제갈 율량. 나이 미상. 18살이 되던 해, 황궁의 궁녀로 들어와 수십 년 


동안 황궁을 위해 평생 독신으로 몸을 바쳤다. 그 동안 거쳐 간 직급만 


해도 셀 수 없을 정도이다. 귀부인 못지않은 기품과 고고한 자태로 


온 황궁내의 궁녀들 중 최고 고참이다. 계급 상으로는 그녀의 위에 


있는 배불뚝이의 궁녀담당의관이 높으나, 사실상은 그녀의 그보다 


몇 배 더 막강한 세력을 가지고 있다. 아랫사람을 관대하게 포용하는 


태도와 상전에게 깍듯하게 대하는 모습으로 세인들의 많은 존경을 받아 


온 그녀는 올해 봄, 황태자의 메이드를 모시는 직급을 맡게 되었다. 


진의 모든 여인들이 부러워하는 ‘메이드’인 만큼 


‘메이드’를 가장 가까이에서 모시는 자리야 말로 나인들의 최대 


관심사이었다. 


율량은 자신을 부러워하는 동기 내관들에게는 ‘그 정도 일가지고 왜 


이리 수선인가. 그냥 나는 어린 궁녀들을 보살피는 것으로도 족하다 


네.’ 라고 하며 도도한 미소를 띠었지만, 속으로는 날아갈 듯 기뻤다. 


처음 아수를 만났을 때 그의 더듬더듬 거리는 말투와 조그만 일에도 


움찔하는 면모에ㅡ ‘좋아, ’메이드‘ 라고 오만방자하거나 도도하지 


않아서 좋군.’ 이라고 생각하며 그가 겸손함을 보이느라 그렇게 


행동하는 줄 알았다. 그러나 그것은 엄청난 착오였다. ‘메이드’ 라고 


너무 번들거리는 것도 꼴불견이지만 그는 기름기를 몽땅 빼버렸다. 


메이드가 된지 며칠이나 지났는데도 아직도 거처인 화남궁이나 타 궁의 


궁녀들에게조차 존댓말을 쓰며‘호호’거리는 아수가 조금씩 의심스러워 


졌다. 그는 완전히 이제 막 궁에 들어온 가장 하급의 어린 신생궁녀 


들과 똑같았다. 


‘메이드’의 체통을 지키며 도도함이라도 떨어보라는 것이다! 







오늘은 아수님을 데리고 사당에서 열리는 신 궁녀들과 메이드의 


예법교육을 받으러 갔다. 정오가 한 점(약 1시간)정도 지나서 도착했 


다. 넓고 고요한 사당에는 많은 궁녀들과 황제폐하의 일개 후궁들의 


메이드들로 북적거렸다. 이제 20살도 채 넘지 않아 보이는 그들은 


-후궁들의 메이드-는 하나같이 하얀 분을 잔뜩 바르고 눈을 아래로 


지그시 내리감은 채 조그맣고 앙다문 입을 하고 있었다. 전족으로 


꽁꽁 둘러맨 발로 촉촉한 봄빛의 땅을 앙증맞게 걸어 다니며 


도도함이 흐르는 가느다란 눈매로 상대방을 재빠르게 훑어 내렸다. 


사당의 내부는 작고 탐스러운 연꽃 같은 그들로 인해 활기를 띠었다. 


혹시나 아수님께서 이들 때문에 주눅이 들지 않을까 조바심이 들었다. 


무척 소심하셨으니깐. 


그러나 정작 그는 나무의 장식용으로 주렁주렁 매단 화조상(花彫像. 


진의 사당에 모신 신의 아름다움을 기리기 위해 사당 내의 나뭇가지 


위에 걸어놓은 장식품. 주로 그 계절의 꽃의 모양새를 새겨놓았다.) 


을 만지작 거리면서 신기하게 올려다 보고 있었다. 










“아수님! 거기에 들어가시면 어떡합니까. 그거 건드리면 안돼요. 

이리로 좀 나오세요!” 










“율량, 이거 너무 예뻐요.” 










그 분께서는 듣는 둥 마는 둥하며 나무 주위를 뱅뱅 돌았다. 


이러다가 늙은 사당관리인에게 들키기라도 하면 큰일 난단 말입니다! 










“으흠, 흠…….” 










아니나 다를까 뒤에서 어느 구부정한 노인의 굵은 헛기침소리가 


들렸다. 그 노인은 하얀 수염을 가슴까지 기르고 언제나 들고 다니는 


지팡이를 땅에다가 쿵쿵 찧으며 툭 튀어나온 지붕 같은 하얀 눈썹사이 


로 나를 노려보았다. 










“시오진님, 만나 뵙게 되어서 영광입니다. 말씀 많이 들었습니다.” 










나는 가볍게 웃음으로 고개를 까딱하고 달려가서 아수님을 울타리 


내에서 끌어내었다. 










“당신이 황태자마마의 메이드 입니까?” 










울상을 지으며 쫑알쫑알 거리는 아수님을 살살 댈래가면서 걷고 있는데 


그 노인이 언제 왔는지 말을 걸었다. 










“네. 그런데 할아버지는 누구세요?” 










아수님, 제발……. 


이 분은 사당의 관리인이랍니다. 


진의 제 1 사당 관리인 '시오진' 이란 사람이라고요. 


아수를 향해 정중하게 물었던 노인의 얼굴은 점점 구겨졌다. 


굵은 주름살은 더 깊게 패어져 꿈틀거렸다 










“이런, 늦겠습니다. 시오진님, 저흰 먼저 들어가 보겠습니다.” 










어서 이 자리를 떠야겠다는 생각에 나는 아무렇게나 둘러대고 아수님의 


팔을 잡아 끌었다. 


교습시간이 다가오자 사당 안의 입구는 많은 사람들이 몰려있었다. 


나는 우리 일행이 도착했다는 것을 알리기 위해 입구 밖의 탁자에 


앉아서 뭔가를 적느라 바쁜 기록관에게 가서 아수님의 성함과 나의 


이름을 적었다. 어느 젊은 남자가 교습의 시작을 알리는 징을 울렸다. 


어서 아수님을 데리고 사당 안으로 들어가 좋은 자리를 맡아야겠다. 










“아수님, 들어갈 차례입니..” 










없다, 방금 전만해도 내 옆에서 잔뜩 부운 얼굴을 하고 있던 아수님이 


온데 간데도 없다. 


나는 다급해진 마음에 사람들 사이를 헤집고 다니며 아수님을 찾았다. 


사당 안으로 우르르 들어가는 궁녀와 메이드들과 반대로 나는 밖으로 


나갔다. 










“아수님, 어디 계세요. 아수님ㅡ” 










한적해진 마당을 지나가는 사람들에게 그 분의 생김새를 대충 설명하며 


보았냐고 물어보았으나 모두들 고개를 가로 저었다. 


관자놀이가 짜릿짜릿한 느낌을 받았다. 등이 땀으로 젖어 들어갔다. 










“ㅇ..으흑...흑흑..으...” 










사당의 뒤뜰을 헤매고 있는데 구석의 수북한 덤불 속에서 누군가의 


울음소리가 들렸다. 혹시나 하는 마음에 성큼성큼 걸어가 덤불 사이를 


제쳐보니 아수님께서 얼굴을 무릎에 파묻고 쭈그려 앉아서 훌쩍이고 


계셨다. 










“아니, 아수님. 대체 여기서 뭐하시는 겁니까. 지금 늦었다구요. 

벌써 교습이 시작되었는....” 










아수님은 내 목소리를 듣자마자 고개를 들어 눈물로 얼룩진 얼굴로 나를 


올려다보았다. 그 모습이 왠지 안쓰러워 보여 원망스러움이 


누그러들었다. 










“유,율량....내 팔이......” 










“아수님, 팔이 왜 그렇게!!” 










그 분께서는 피가 흐르는 한쪽 팔을 옷자락으로 감싸고서 서럽게 


우셨다. 










“끄윽, 끄윽....개가.......개가, 놀려고 다가갔더니.....끄윽, 물었어 

요...끄윽.개가 나를 물었..끄윽 끅 어요. 아파요...끄윽끅” 










나는 그분의 팔을 대충 지혈을 해놓고 마침 그 근처를 지나가던 어린 


아이를 시켜 사당 내의 의료관을 불러오라 일렀다. 좀 있으니 한 


남자가 헐레벌떡 달려와 아수님의 팔에 약을 뿌리고 익숙한 손놀림으로 


완전하게 지혈을 시킨 후 붕대로 감았다. 










“대체 이게 무슨 일이랍니까?” 










하고 묻는 의료관에게 나는 아무 말도 할 수 없었다. 


계속 딸꾹질을 하며 빨개진 얼굴로 글썽글썽거리고 있는 아수님을 


천천히 달래면서 우리는 그 자리에서 사당을 벗어나 화남궁으로 다시 


돌아갔다. 








정말이지, 시작이 안좋다. 



#.16 





채 동이 터지 않아 어둠이 얇게 깔린 새벽. 


율량(律諒)은 어디론가 나갈 예정이 있는지 평소보다 약간 화려한 


복장을 하고 평소보다 이른 시각에 아수(雅琇)의 방문을 열었다. 


어스름한 새벽 햇살이 열린 방문의 틈 사이로 들어와 밤사이 갇혀 있던 


어두운 공기를 몰아내었다. 


방구석에는 일인용 침대가 놓여있었고 그 위에서 아수가 잠을 자고 


있었다. 여인의 그림자는 잠시 서서 방안의 눅눅한 공기가 환기될 


때까지 기다리다가 소리가 나지 않도록 발걸음을 조심스럽게 옮겼다. 


잠결에 발로 걷어찼는지 침대의 옆에는 굵은 목화솜을 듬뿍 넣은 


비단 이불이 떨어져 있었다. 율량(律諒)은 그 이불을 들고 먼지를 


탁탁 털더니 다시 침대의 위로 올려놓았다. 










“아수(雅琇)님, 일어나십시오. 오늘 중요한 일과가 있다고 하지 

않았습니까.” 











“우웅......” 











그녀가 그의 어깨를 잡아 흔들자 아수는 미간을 찌푸리며 몸을 


뒤척였다. 











“메이드 재 교습이 있는 날입니다. 어서 일어나세요.” 










며칠 전, 진(眞)의 신생궁녀와 메이드들의 1차 교습이 있었다. 


이리저리 돌아다니다가 개에게 팔뚝을 물려 칭얼대는 아수(雅琇)는 


교습이 열리는 사당 내부에 발도 들여놓지 못하고 곧바로 화남궁 


(花男宮)으로 돌아갔다. 황궁의 메이드중 제 1의 자리를 지키는‘황태자 


(皇太子)의 메이드’인 아수가 출석하지 않아, 그 날 교습은 단순하게 


모인 사람들 간의 서로를 소개만 했을 뿐 흐지부지하게 물거품이 되어 


버렸다. 그래서 사당은 아수의 상처 입은 팔이 어느 정도 다 나을 


때까지 기다렸다가 오늘 재 교습을 갖기로 정했던 것이다. 









“아수님, 일어나시지 않으시면 조금 부끄럽긴 하지만 황태자마마께 

모두 고할 것 입니다.” 










참다못한 율량이 허리에 두 손을 짚고 눈을 가늘게 뜨며 말을 하자 


아수(雅琇)는 그 자리에서 벌떡 일어나 눈을 동그랗게 뜨고 그녀를 


올려다보았다. 


율량(律諒)은 예상이 잘 맞아들었다는 듯이 미소를 짓다가 


침대 위에 이불을 모양 있게 접어 개고는 원형 탁자위에 두개의 


촛대 위에불을 켰다. 









“율량님. 세숫물과 의복을 가져왔습니다.” 









방문을 열고 비선(婢宣)이 무거운 세숫대야 때문에 얼굴을 살짝 


찡그리며 들어왔다. 그녀는 물을 흘릴 세야 조심조심 걸어와 


방바닥 위에 대야를 내려놓고 준비해온 하얀 천에 물을 적셔 


아수의 졸음이 잔뜩 낀 얼굴을 이곳저곳 닦았다. 


그 사이에 율량은 빗으로 그의 헝클어진 머리카락을 정성스레 빗고 


메이드의 전통 의복을 입혔다. 그녀들이 자신을 치장하는 동안 


그 사이에 잠에 빠진 아수는 눈이 감기고 힘이 풀린 고개를 


이리저리 갸우뚱하며 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 


그러나 잠시 후, 어린 궁녀가 맛있는 아침 식사를 가지고 오자 


그는 눈을 뜨고 베실 웃었다. 



*** 




“아수(雅琇)님, 어제 소인이 가르쳐드린 기초상식은 다 익혀두셨죠?” 










사당에 도착할 즈음 율량이 그에게 물었다. 


율량(律諒)의 눈치를 힐끔 보더니 입을 작게 오물거리면서 딴청을 


피우는 아수(雅琇)였다. 그녀는 한숨을 작게 내쉬었다. 그는 기초상식 


이전에 평소 태도부터가 정갈하지가 못했었다. 









“좋아요. ‘황자에게 용식(龍食.식사)을 대접할 때 메이드의 

기본수칙을 답하여라.’ 라는 문제를 낸다면 뭐라고 답하시겠습니까?’ 










“어…….음ㅡ아, 차 식기에 너무 뜨겁지 않을 정도의 온도를 가질 

정도로 덥힌 차를 조심스레 따른다. 따르기 전, 보조 잔에 소량의 차를 

부어 시음관(試飮官)에게 먼저 마셔보도록 하는 것이 중요하다.” 










아수는 한쪽 눈을 찡긋하더니 자랑스레 그녀를 쳐다보았다. 


그러나 율량은 그 대답만으로는 무언가 부족하다는 표정이었다. 










“차는 어떤 차를 올리는지요? 날씨와 장소와 때에 따라 그 종류가 

수십 종류가 된답니다. 하지만 주로 정 식사 때와 하루에는 한번이라도 

이 차를 꼭 마셔야 하죠. 어떤 건지 아십니까?” 









“네? 음…….너무 어려워요. 쉬운 거 없어요?” 










"이것은 기본입니다. 이 문제는 아마 사당에서 제일 처음으로 

물을 것입니다. 답은 롱징차(龍井茶)입니다. 이 차는 진(眞)뿐만 아니라 

근처의 대부분의 국가에서도 으뜸으로 치는 고급차이죠. 

항져우(杭州)에 있는 롱징이라는 차밭이 그 특산지라는 것은 추가로 

외워두세요.” 










“아…….롱……징차? 하루에 한번이상 꼭 마셔야 한다. 좋아요.” 









아수(雅琇)는 주먹을 불끈 쥐더니 입으로 ‘롱징차’를 중얼중얼 


거렸다. 이런 모습을 율량(律諒)은 어이없게 쳐다보았다. 









“아수님. 이건 제가 당신을 모시는 사람으로서 드리는 말씀입니다. 

아수님께서는 말을 하실 때마다 ‘아…….’ 또는 ‘음’ 라는 소리를 

내시는데 이런 것은 앞으로 좋지 못하답니다. 말은 딱 잘라서 

정갈하게 하셔야 합니다.” 









아수는 오늘따라 아침부터 계속 잔소리를 늘어놓는 그녀가 조금은 


의아했다. 단지 교습이 있는 날인데 당사자인 자신보다 더욱 


초조해하고 평소의 그녀답지 않게 안절부절 못하고 있다. 









“대체 메이드 교습이 얼마나ㅡ” 









아수(雅琇)는 말끝을 점점 흐리며 사당의 대문을 멍하게 바라보았다. 


저번에 보았던 그 모습이 아니었다. 분홍빛 물을 먹인 한지로 


만든 연꽃등을 대문 위에 가득 매달아 놓았다. 사당 문 밖에는 


각종 분과 비단옷과 금은 장신구로 온 몸을 휘감은 


앳된 소녀들이 삼삼오오 모여 도란도란 이야기를 나누고 있었다. 









“율량. 왜 다들 사당 안으로 들어가지 않지요? 교습이 

곧 시작된다면서요.” 










아수는 밖에서 서성거리는 이 수많은 메이드들을 보고 


입을 떡 하니 벌렸다. 


그들 중 제일 어려보이는 소녀가 얼마 떨어지지 않은 곳에 


멍하니 서있는 아수를 발견하고 재빨리 주위에 다른 소녀들을 


톡톡 건드리며 아수를 향해 고갯짓을 했다. 









“제 352대 진(眞)의 제 1메이드 아수(雅琇)님께 

삼가 소첩들 인사 올리옵니다.” 










제각각 꽃단장을 한 어린 소녀들은 그를 바라보며 고개를 숙였다. 


조금 전만 해도 화기애애했던 사당 밖은 자신들의 최고 윗사람을 


맞이하느라 엄숙한 분위기로 바뀌었다. 


그의 뒤에 서있던 율량은 이내 흐뭇한 미소를 잔잔히 지으며 고개를 


까닥였고, 아수는 대체 이게 무슨 일인지 헤아릴 수가 없어 벙찐 


표정을 지으며 그 자리에서 멈췄다. 










"이, 이봐요…….다들 뭐하는 거죠? 왜 고개를 숙이고…….” 









붉어진 아수(雅琇)의 얼굴에는 당황함의 기색이 역력했다. 그는 


성큼성큼 걸어가 그녀들을 자리에서 일으켜 세우려 했으나 아수가 


다가가자마자 그녀들은 모세의 바다처럼 양 갈래로 두 무리로 나뉘어 


갈라졌다. 










“아수님. 이것은 당신을 맞이하기 위한 이들의 인사입니다. 

이럴 때는 당황해 하시지 마시고 시선은 앞을 향하십시오. 

이들은 신경 쓰지 않는 듯 한 표정으로 걸어가시면 됩니다.” 










율량은 재빨리 그의 귀에 귀띔을 하며 아수를 사당 내부로 데려갔다. 


그가 사당 안으로 들어가자마자 무릎을 꿇고 고개를 숙이고 있던 


메이드들은 조심스럽게 일어나 그를 뒤따라갔다. 










“저…….이런 기분 처음이에요.” 









아수가 한쪽 눈을 살짝 찡그리며 율량을 쳐다보자 그녀는 입가에 


가느다란 주름을 만들며 미소를 지었다. 









#.17 






“에…….모두들 이렇게 모여 주셔서 감사합니다.” 









사당 내부 중 가장 넓고 화려한 화인당(化人堂). 깡마른 체구의 회색빛 


의복을 입고 있는 주지승 아호륜(阿護尹)이 단상에 올라 사당 안을 


가득 매운 아리따운 소녀들을 흐뭇한 미소로 내려다보았다. 










“제가 벌써 세 번째로 진의 메이드 교습을 담당합니다만, 이번처럼 

아름다운 메이드들은 처음 봅니다. 화인당(化人堂)이 이름에 걸맞게 

더욱 화사해진 것 같습니다.” 










장내에는 간간한 웃음소리가 새어나왔다. 


주지승 아호륜은 이러한 광경을 내려다보며 자신의 굴하지 않는 


화술(話術)에 만족스런 표정을 지었다. 









“지난번 1차 때는 불미스런 일로 정식 교습을 중단한 채 여러분들 

간의 간단한 다과시간을 가졌습니다. 그러나 오늘은 기쁘게도 진(眞)의 

352대 제 1의 메이드 아수(雅琇)님께서 이 자리에 참석을 해주셨습니 

다. 아수님께서는 단상 위에 올라와 주십시오.” 










제일 뒷자리에 앉아 자신을 둘러싼 제각각 빼어난 미모를 가지고 있는 


소녀들을 황홀하게 바라보느라 넋이 나가있던 아수는 자신을 부르는 


소리에 아득한 꿈속에서 화들짝 깨버린 것 같았다. 









“황태자마마의 메이드라니-대체 어떤 분일까?” 


“꽃같이 청초하고 여리신 분이시겠지? 

그 어느 누구도 침범할 수 없을 만한.” 









나름대로의 기대감과 호기심에 들떠서 수군거리는 그녀들이었다. 


발갛게 상기된 얼굴로 주위를 두리번두리번 거리던 아수는 어서 일어나 


서 단상으로 올라가라는 율량의 눈짓에 머쓱한 표정으로 천천히 


일어섰다. 꽃 같은 무리들 속에서 시커먼 물체가 불쑥 튀어나오니 


놀란 건 주지승뿐만 아니라, 모든 메이드들이었다. 










“서, 설마…….” 









“혹시 황태자의 메이드가 아프다거나 그래서 대신 그 밑에 아이가 

나온 게 아니야?” 









아수는 입을 동그랗게 오므리고 고개를 살짝 숙인 채 두리번두리번 


거리며 단상으로 올라가 뻘쭘하게 서있었다. 









“아, 안녕하세요. 아수(雅琇)라고 합니다.” 











그는 고개를 꾸벅 숙이며 환한 웃음을 지었다. 웃는 낯에는 침을 못 


뱉으리라는 생각으로 일부러 환하게 웃었으나 되돌아오는 것은 


싸하고 어이없는 표정들뿐이었다. 










“킥, 뭐야. 저 정도 얼굴이면 나도 황태자 메이드 벌써 했겠다.” 








*** 




서로의 상견례가 끝나고 뒤이어 간곳은 화인당으로부터 얼마 떨어지지 


않은 곳에 있는 사당이었다. 


바닥에는 두툼한 방석들이 사람 수에 맞추어 하나씩 깔려있었는데, 


계급에 따라 그 방석의 색깔이 달랐다. 


아수 같은 경우에는 자줏빛의 방석이었는데 그의 등 뒤로 같은 색상의 


방석이 3개가 더 놓여져 있었다. 오른쪽에는 녹색의 방석과 왼쪽에는 


파란색의 방석이 일정한 간격으로 놓여있었다. 


아수는 맨 앞에 놓여진 자신의 자줏빛 방석위에 털썩 앉았다. 뒤에서 


따끔따끔한 눈총이 느껴졌다. 









“엇? 쟤, 쟤는???” 










술렁이는 목소리. 


축 쳐진 강아지마냥 고개를 푹 숙이고 있던 아수(雅琇)는 호기심에 


뒤로 고개를 돌렸다. 


작고 아담한 체구의 한 소녀가 사당 입구로 천천히 들어오고 있었다. 


연한 포도빛의 하늘거리는 의복을 입고 검고 윤기 나는 긴 머리카락을 


어깨위로 가지런히 늘어뜨리고 가닥가닥 하얀 진주 핀을 단 소녀는 


조심스럽게 댓돌위에 자신의 신발을 벗어 놓고 사뿐히 당 안으로 


들어왔다. 하얗고 보얀 얼굴에 살짝 아래로 내리깐 눈을 뜨고 멍하게 


자신을 쳐다보는 모든 사람들을 한바퀴 죽 훑어보더니 관심 없다는 듯 


천천히 자신의 자리로 갔다. 상아 젓가락 같은 가느다란 손가락은 긴 


손톱에 분홍빛 연꽃 물을 들여 더욱더 돋보였다. 


조그맣고 갸름한 얼굴은 가냘픈 새끼 고양이 같은 느낌을 주었다. 









“쟤, 쟤는 소화선(小花鮮)? 제일 아름답다는?? 

이번에 메이드가 되었네?” 









“이럴 수가. 황태자의 메이드 자리는 넘볼 수가 없게 되었다. 

소화선이 있으니 능할 자가 없잖아.” 








소화선(小花鮮)은 아수의 왼쪽에 파란색 방석에 가 비단 치맛자락에 


구김이 생기지 않게 조심스럽게 앉아 두 손을 가지런히 모았다. 


생전 이렇게 청초하고 아름다운 소녀를 본 적이 없는 아수는 계속 


그녀를 힐끔거렸다. 그러다가 우연히 그녀와 눈이 마주쳤다. 


순식간에 얼굴이 달아올라버린 아수를 보며 소화선은 ‘풋’하고 


웃음소리를 내었다. 










“잘 부탁해요. 아수(雅琇)님.” 











곱고 들릴 듯 말 듯한 목소리에 그는‘어?’ 하며 더듬더듬 거렸다. 









“선현인후(善賢仁后. 황제의 조카)마마의 메이드인 소화선(小花鮮) 

이라 하옵니다.” 









“아, 저, 전 태자마마의 메이드 아수에요.” 










아수는 정좌(正坐)한 자세로 그녀를 따라 두 손을 모은 채 연신 고개를 


꾸벅였다. 










“오호라…….아수(雅琇) 네가 나를 두고 다른 사람을 보고 얼굴을 

붉힌 다라. 조그매서 봐주었더니 간이 부었군.” 










높은 천장의 대들보 위에서 들릴 듯 말 듯한 중얼거림. 



#.18 










“메이드의 필수 조건 중 한 가지는 뛰어난 기예와 춤입니다. 

에…….이곳에 모인 여러분들은 어느 정도는 그 요소를 갖추었을 거라 

예상합니다. 고대 륜화연천도(崙華姸天圖. 진眞의 전설처럼 내려오는 

그림의 거장 서류운이 생애 마지막으로 그린 작품.) 에 나오는 

마지막 글귀에 따르면 ‘아름다운 여인이 춤을 추니 어찌 그 모습에 

반하지 않으리오.’ 라 하였습니다. 자, 본 교습에 들어가기에 앞서 

여러분들의 실력을 대충 가늠해볼 필요가 있습니다. 누가 먼저 나와서 

자신의 솜씨를 뽐내볼까요?” 











젊은 보조 승려들을 양 옆에 세우고 방석 위에 단정한 자세로 앉아있는 


메이드들을 내려다보던 화인당(花人堂)의 주지승 아호륜(阿護尹)은 


자신의 턱을 덮은 회색빛 수염을 천천히 쓰다듬었다. 









"제가 한번 해보겠습니다." 









모두들 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다. 왼쪽 파란색 방석 위에 


약간의 미동도 없이 정좌(正坐)한 자세로 앉아 있던 소화선(小花鮮)이 


흑요석처럼 까만 광채를 띠는 두 눈에 가득찬 자신감을 담으면서 


천천히 일어섰다. '아…….'하고 그러면 그렇지라는 투의 한숨 소리가 


섞인 감탄사가 곳곳에서 흘러 나왔다. 진(眞)의 현재 최고 미녀의 


자리를 차지하며 곤륜산(崑崙山) 선녀의 환생이라 불리는 


소화선(小花鮮)이 어떤 춤을 보여줄지 다들 기대에 가득 찬 눈빛으로 


사뿐사뿐 앞으로 걸어나가는 그녀의 뒷모습에 시선을 고정했다. 









"부족한 실력이지만 어여삐 봐주십시오." 









그녀의 입에서 간단하게 인삿말이 나왔다. 곧이어 뒤에서 애절하면서도 


심금을 울리는 듯한 가락이 연주되고 소화선(小花鮮)은 고개를 살짝 


옆으로 돌리더니 가느다란 두 팔을 부드럽게 휘저었다. 간단한 춤의 


기본사위였었으나 그녀의 동작은 학이 날갯짓을 하는 것 같았다. 


남자의 가운뎃손가락만한 전족에 싸인 작은 발을 살풋살풋 앞으로 


내딛으며 긴 속눈썹으로 둘러싸인 눈을 아래로 살짝 내리까는 모습에 


지켜보던 다른 소녀들은 입에 침이 바싹 말랐다. 


소화선의 긴 옷소매가 허공을 부드럽게 가로지을때는 연꽃잎이 하늘로 


휘날리는듯한 착각까지 일으킬 정도였다. 


그녀는 전통 무용 중 가장 어렵다는 3장의 15절마저도 가볍게 소화했다. 









"와아ㅡ!" 









그녀의 춤이 끝났는데도 잠시동안 입을 벌린채 멍하게 바라보던 


다른 메이드들은 주지승 아호륜(阿護尹)의 박수 소리에 환상에서 


깬 듯 함성 소리를 질렀다. 









"정말 멋있어. 소화선." 









"진짜 곤륜산 선녀가 화인당으로 내려 온 줄 착각까지 할 정도라니깐?" 









소화선(小花鮮)이 제 자리로 걸어가자 옆에 앉아 있던 메이드들이 


그녀의 어깨를 툭툭 치며 부러움 섞인 감탄사를 내보냈다. 


소화선은 단지 도도한듯한 미소를 지으면서 그 칭찬에 화답할 뿐이었다. 









"조만간 황태자(皇太子)의 메이드는 너로 바뀔지도 몰라." 









뒤에 앉아 있던 콧잔등에 살짝 주근깨가 얹어진 소녀가 그녀에게 


살짝 귀띔을 하자 소화선(小花鮮)의 얼굴은 이내 돌처럼 굳어졌다. 









"시끄러." 









그녀의 차갑게 얼어붙은 한마디에 주근깨 소녀의 얼굴은 무안함으로 


붉게 달아 올랐다. 









"자자, 소화선(小花鮮)소저라 했나요? 보기드문 실력을 갖추고 있군요. 

에…….그 다음으로 누가 한번 나와서 해볼까요?" 









아호륜의 말에 그 어느 누구도 선뜻 손을 들지 못했다. 분명히 나가서 


춤을 춰봤자 단지 소화선의 비교대상이 될 뿐이었다. 메이드가 되기 


위해 태어나서 하루도 거르지 않고 춤과 기예를 닦은 그들이었지만 


방금 전 소화선(小花鮮)의 춤에 비하자면 아무것도 못되었다. 


장내는 부러움과 약간의 두려움으로 술렁였다. 주지승 아호륜은 


눈살을 찌푸리며 곁에 있던 보조 승려들에게 모두를 조용히 시켜줄 것을 


당부했다. 









"현 진(眞) 제 1의 메이드 아수(雅琇)님을 추천합니다. 황태자의 메이드 

자리에 등극하실 정도면 뛰어난 기예와 촘솜씨를 갖추었을 태니깐요." 









소화선이 심술궂은 미소를 띠면서 맨 앞에 멍하게 앉아 있던 아수(雅琇) 


를 가리켰다. 아수는 깜짝 놀라 뒤돌아 보았다. 소화선은 흔들리는 


표정에 아수를 바라보며 재미있다는 듯 한쪽 입가를 교묘하게 올렸다. 









"오, 이런. 아수님. 아수님께서 한번 해보시지 않으시렵니까? 

모두들 기대를 하고 있군요. 물론 저도 포함해서 말입니다." 







#.19 



아호륜은 아수의 앞으로 다가갔다. 아수(雅琇)는 얼굴이 빨개져서 


고개를 푹 숙였다. 춤과 기예. 화류관(花流館)에서는 꼭 필요한 


생계유지 요소였다. 아침에 눈 뜰때 부터 시작해서 밤에 잠이 들기 


까지 보는 것이 춤을 추는 기녀들과 차를 따르거나 하는 사람들 


뿐이었으니깐. 롄화가 춤을 배우기 시작하면서 부터 자신도 남자임에도 


불구하고 춤을 배웠다. 처음에는 친구인 롄화가 배우니 자신도 이왕 


같이 하라는 줄 알고 배웠으나, 롄화가 추는 춤과는 전혀 다른 것을 


배웠다. 이름도, 정확한 명칭도 모르는 그 춤을 화류관의 그 어느 


기녀도 춘 것을 본 적이 없었다. 화류관 기녀인 어머니는 너만 알고 


있으라고만 하실 뿐 춤과 관련된 사실들은 아무것도 언급하시지 않은채 


그의 유년시절을 이 춤을 배우도록 시키셨다. 


검고 번뜩이는 두개의 칼을 두 손에 쥐고 추는 춤. 


츰을 가르치는 교습서에조차 나오지 않은 의문의 춤. 


그것은 아수(雅琇)가 유일하게 출 수 있는 춤이었다. 









"어떠십니까? 아수님. 왜 자신이 없으십니가? 설마 춤을 배우시지 

않은건 아니시겠죠?" 









뒤이어 들려오는 소화선의 카랑카랑한 목소리에 아수는 정신이 번쩍 


뜨였다. 여기서 이 춤을 춰도 될까……. 


아수(雅琇)는 어기적어기적 일어났다. 아랫입술을 지그시 깨물며 


단상 앞으로 나갔다. 호기심 반 비웃음 반으로 자신을 쳐다보는 


수십개의 눈동자들. 그의 등 뒤에서는 한줄기 식은 땀이 흘러내렸다. 









"자, 그럼 아수(雅琇)님. 명삼(蓂衫.진에서 춤을 출때 쓰이는 기본 

도구. 색상은 하얀색부터 춤의 종류에 따라 검은색, 연분홍색 등 

여러가지이고 팔꿈치에 끼운 다음 나풀거리는 천으로 천천히 허공을 

가른다. 선녀의 무용도를 보는 듯하다고 하여 선녀무삼으로 불리기도 

한다. 짧은 것은 1m에서 긴 것은 2m까지 간다.)을 드리겠습니다." 









주지승 아호륜이 낡은 나우곽에서 곱게 개어져 있는 하얀 명삼을 꺼내 


그에게 갖다 주었다. 그러나 아수는 고개를 가로저었다. 









"저…….이런 것은 필요가 없구요. 장도(長刀) 두 자루만 가져다 

주세요. 이왕 검은색이면 더 좋구요." 









"검은색 칼이요? 그런 것이 어찌 사당내에 있을리야…….알겠습니다. 

수비승들이 쓰는 흑도를 가져다 드리죠." 









아호륜은 잠시 난감한 표정을 짓더니 보조 승려들을 시켜 수비승들이 


쓰는 칼 두 자루를 가져오라 일렀다. 잠시 후 젊은 승려가 흑도를 


가져오자 아수(雅琇)는 묵묵히 그 칼을 손에 쥐었다. 


아까처럼 마찬가지로 구슬프고 애절한 곡조가 연주되었다. 


소화선(小花宣)을 비롯한 모든 메이드들은 어떻게 하나 보자 라는 


식으로 호기심있게 쳐다보았다. 


아수는 흑도를 두 손에 쥐고 천천히 칼을 들어 올렸다. 그리고는 


제자리에서 한 바퀴를 가락에 맞추어 돌더니 이내 칼을 '십(十)자' 모양 


으로 허공에서 포개었다. 한쪽 다리를 굽혀 흑도를 앞으로 내세우며 


방어하는 듯한 자세를 취하며 앞을 노려보더니 가볍게 날아 공중에서 


한 바퀴를 돌았다. 늘 어벙하던 갈색눈은 날쌘 매의 눈빛으로 변해 


지켜보던 사람들은 비웃어줘야겠다는 생각을 모두 잊은 채 할 말을 


잃었다. 가락이 연주됨에 맞추어 흑도로 허공을 찌르는듯 하면서도 


팔을 유연하게 돌렸다. 발뒤꿈치를 살짝 들고 빠르게 뛰는 듯 하다가 


이내 제 자리에서 멈추어 뒤로 돌아 흑도를 공중에서 돌렸다. 


날카롭게 날이 선 흑도를 마치 장난감 주무르듯 하는 아수의 손놀림은 


모두의 예상을 깨었다. 비장한 눈빛으로 앞을 향해 흑도를 놀리는 


아수의 모습에. 











!!!!!!!!! 이 춤은 !!! 







화인당(花人堂)의 주지승 아호륜(阿護尹)의 눈빛은 심하게 파동이 


일었다. 처음에는 그냥 비슷하게 모방한 종류의 춤일거라 생각했는데.. 


설마....이 춤을 왜 저 어린 아이가 추고 있는거지? 





흑룡강(黑龍江) 무녀의 춤. 흑룡강(黑龍江) 귀신의 춤. 


전설처럼 내려오는 흑룡강의 무용. 모두가 두려워하고 지금은 이미 


세상을 뜬 죽음의 여인이 추는 그녀를 상징하는 춤. 고승들조차 


해석하기 어려운 그것을 왜 어린 일반인간이 아는걸까? 마치 오랜 세월 


동안 그 춤을 연마한 듯이 단 하나의 동작과 눈빛조차 틀리지 않고 


정확하게 그 춤을 추고 있다. 아호륜은 등골이 서늘해졌다. 


언제나 웃음이 어리던 눈빛은 두려움과 공포심으로 어둡게 변했다. 


만약 이게 사실이라면..... 









"이 춤을 어디서 배웠죠?" 









아수(雅琇)의 마지막 동작이 끝나자마자 주지승 아호륜은 다급하게 


물었다. 왜 그러냐는듯 쳐다보는 아수의 얼굴에 할 말을 잃었다. 


좀전만 해도 춤을 출때 매섭고 보는 사람으로 하여금 오한을 일으킬 


만하던 아수의 눈빛은 평상시에 동글동글하고 어벙한 눈빛으로 


되돌아 왔다. 









"어렸을때....어머니가 가르쳐 주신건데요?" 









당황한듯 컸다 작아지는 아호륜의 눈동자. 그의 손은 가볍게 부들부들 


떨리기 시작했다. 옆에 있던 보조 승려가 그의 귀에 뭐라고 중얼거리자 


이내 아호륜은 안정을 되찾고 본래의 표정으로 돌아왔다. 









"아핫핫. 무척 훌륭한 솜씨였습니다. 저도 무척 놀랐습니다. 

자자, 더 이상 출 사람 없겠죠? 그러면 다음 교습으로 넘어가겠습니다." 









아호륜은 그렇게 말하고, 오늘은 몸이 좀 안좋으니 뒷교습을 맡아달라며 


늙은 여승에게 부탁한채 후다닥 밖으로 나갔다. 여승은 의아한듯 


고개를 갸웃거렸다. 





*** 





"이봐요. 아수(雅琇)님. 잠시 저랑 이야기좀 해요." 









늦은 오후가 되서야 교습이 끝났다. 다들 사당 밖으로 나갈때까지 


아수를 기다리던 소화선(小花鮮)은 문기둥에 비스듬히 기댄채 


댓돌 위에 덩그러니 놓여진 자신의 신발을 신고 있던 아수(雅讐)를 


불러세웠다. 









"어? 당신은 소화선(小花鮮)소저 아닌가요? 무슨 일인데요?" 









아수는 반갑다는 듯 그녀에게 인사를 했다. 









"아까....당신이 추던 춤. 그거 어디서 배운거죠? " 










"주지승님과 똑같은걸 물어보네요? 고향에서 어머니가 알려주신거에요." 









"고향이 어딘데요?" 









"서쪽에 화류관(花流館)이라고....." 









뭐야, 기생집? 그런데 그런 곳에서 어떻게 그 춤을..... 







"무슨일인데요?" 









"아, 아무것도 아니에요. 그럼 안녕히 가세요. 다음에 뵈요." 









이상하다는 듯 입을 삐죽 내밀다가 이내 탁탁거리며 사당 밖으로 


달려나가던 아수(雅琇)의 뒷모습을 물끄러미 바라보던 소화선은 


손톱을 질근질근 깨물며 깊은 생각에 잠겼다. 



#.20 






몇 몇 메이드들은 교습이 끝난 후 화인당(花人堂) 대문 앞에서 


아수(雅琇)가 나올 때까지 기다렸다가 그에게 자신의 궁에 잠시 들러 


다과시간을 갖으며 앞으로 친분있게 지내기를 원했다. 


차례대로 그들의 궁에 들러 차(茶)와 각종 과일등을 먹으며 이야기를 


나누고 화남궁(花男宮)에 다다르니 벌써 어둑어둑해져 


땅거미가 드리우고 있었다. 낮에 격렬한 춤으로 인해 온몸이 


욱신거린 터였는데 이곳저곳을 끌려다니며 온갖 음식을 먹어 


속이 미슥미슥거렸다. 









"다녀왔습니다." 









아수(雅琇)는 한쪽 배를 움켜잡으며 힘겹게 대문을 열었다. 


어서 빨리 제 방으로 들어가 율량(律良)이 새로 갈아준 폭신한 


이불 속에서 일찍 잠이 들고 싶었다. 딱 맞는 신발때문에 답답함을 


느껴 벌써부터 신발을 벗어들고 마당을 터벅터벅 걸어가는데 


부엌에서 비선(婢宣)이 뒤집개를 들고 헐레벌떡 달려왔다. 









"아니, 대체 왜 이제야 오시는거에요?" 









"아..그게 잠시 들릴때가 있어서요. 벌써 저녁준비해요?" 









기가 막히다는 듯이 뭐라고 한마디를 던지려는 비선을 뒤로 하고 


아수는 어기적 거리며 자신의 방으로 향하다가 방 앞 댓돌위에 


가지런히 놓여있는 신발 한켤레를 보고 깜짝 놀랐다. 고급비단으로 


만들어진 신발은 남자것인 마냥 커다랬다. 아수(雅琇)는 혹시 


황태자일지도 모른다는 생각에 그 자리에 서서 설레이는 가슴을 


지그시 눌렀다. 









"황태자 마마 오셨어요??" 









아수(雅琇)는 심호흡을 하며 머리카락을 잠시 매만지더니 문을 


활짝 열고 방안으로 뛰어 들어갔다. 그런데 침대 앞 탁자에 앉아 


차를 홀짝이던 사람은 그가 아니라 백운(白雲)태자였다. 


하얗고 윤기 흐르는 은발을 언제나 그랬듯이 붉은 끈으로 묶고 


연한 회색과 흰색이 조화된 의복을 단정하게 입고 두 손으로 


찻그릇을 쥐고 있었다. 그는 활짝 웃었다가 점점 표정이 일그러지며 


그 자리에 우뚝 서버린 아수(雅琇)를 보고 재미있다는 듯 쿡쿡거리며 


웃다가 입을 열었다. 









"아수(雅琇). 왜 이리 늦게 온건가. 내 얼마나 오래 기다렸는지 아는가? 

이리 와서 차 한잔 하게." 









그는 찻컵을 하나 더 꺼내 주전자에서 황색빛 물을 조심스럽게 따랐다. 


어안이 벙벙해진 아수(雅琇)는 이해할 수 없다는 듯 비틀거리며 


의자 위에 앉더니 그가 따라준 차를 신기하게 내려다 보았다. 









"뭐하고 있는가? 차(茶)가 다 식겠네." 










"대체 여기는 어쩐 일이십니까? 전갈도 없이 말입니다." 










"허허. 내가 뭐 못 올곳을 왔나? 내 형님의 하나뿐인 메이드를 

보러 온것이 그리도 잘못인가? 그냥 궁에 혼자 있기 적적하여 

말상대나 되어 달라고 온것일세." 









그는 가볍게 미소를 지으며 아수의 팔을 잡아 끌어당겨 그의 손에 


갈색 액체가 담긴 찻잔을 쥐여줬다. 항상 씁쓸하기만 했던 차의 


향과는 달리 태자가 내밀은 차(茶)에서는 달콤하고 사람을 매혹시키는 


달콤한 향이 풍겨났다. 평소에 단 음식을 즐겨먹는 아수(雅琇)는 


이러한 차도 있다는 것에 놀라움을 금치못했다. 









"와아ㅡ벌써부터 달콤한 향이 나는데요? 다른 차(茶)랑은 딴판이에요. 

이름이 뭐에요? 조금만 맛볼게요." 










아수(雅琇)는 기대되는 듯한 목소리로 달콤한 향이 풍기는 찻잔을 


들어 입 안에 가득 부었다. 아카시아 꽃잎 향같은 상큼한 뒷맛을 


남기면서 기분이 좋아지는 단 맛이 머릿속을 휘감았다. 









"맛있다. 한 잔 더 줘요. 진(眞)에 이렇게 맛있는 차가 있는 줄은 

몰랐어요. 율량(律良)도 매일 쓴 차만 주지말고 이렇게 달콤한 차를 

주면 너무 좋을텐데말이에요." 









자신에게 찻잔을 내미는 아수를 보며 백운은 가느다란 미소를 띠면서 


주전자에서 차를 계속 따라주었다. 차를 한 잔, 두 잔 연거푸 따르고 


아수는 온 몸을 적시는 달콤함에 좀전까지 느꼈던 피곤함 따위는 


잊어버렸다. 몸 속에 흐르는 피가 따뜻해지는 느낌이었다. 흐물흐물 


녹아버리는 것 같은 팔과 다리에 아수는 배시시 웃었다. 









"아수(雅琇). 차가 좀 과하지 않았나?" 









10잔째 가득 따라 건네주던 백운은 탁자 위에 반은 엎드려 옹알거리고 


있는 아수를 걱정스러운듯이 내려다 보았다. 아수는 괜찮다며 축 늘어진 


팔을 휘휘 저었다. 









"아녜요. 과하기는. 그냥 피로가 갑자기 몰려서 이러는거라구요. 

오늘 얼마나 피곤했다구요. 다들 나랑 다과시간을 갖자구 몰려오잖아요. 

오늘 먹은 차만 해도 몇잔인데요." 









반 쯤 풀린 눈을 하고 가물거리는 백운을 힘겹게 올려다보며 그는 


희미하게 웃었다. 아수는 뭐라고 몇 마디 더 할려고 했었으나 


천금을 단 듯 떨어지지 않는 입술을 작게 달싹이다가 그대로 


탁자 위에 머리를 박고 쓰러졌다. 그가 놓친 찻잔은 바닥으로 떨어져 


산산조각이 나버렸다. 









"후......아수(雅琇).벌써부터 이러면 재미없지..." 









아수의 갈색 머리카락을 조금씩 쓰다듬던 백운은 자신의 잔을 한번 


높이 들더니 이내 너털웃음을 터뜨렸다. 













지루하던 차에 재미있는 일이 생기게 되었군요... 


기대하세요, 형님. 




#.21 




커다란 용 세마리가 서로 엉켜 하늘로 승천하는 모습이 기하학적으로 


조각된 오래된 탁자 위에 고개를 파묻고 반쯤 엎드려 있는 아수(雅琇)를 


묵묵하게 내려다보던 백운(白雲)태자는 어느덧 자신의 손이 곤히 잠든 


그의 뺨 위를 가만히 쓰다듬고 있다는 것을 알았다. 보드라운 아수의 


갈색머리카락은 핏기조차 없어보이는 백운의 손 안에서 놀리고 있었다. 


동글동글하고 언제나 선한 두 눈은 감겨서 갈색 속눈썹이 가지런히 


그 위를 덮고 있었다. 약간 까무잡잡한 얼굴에 유난히 빨간 입술은 


살짝 벌어져 쌕쌕거리며 고운 숨을 내쉬고 있었다. 어두운 물에 


젖어버린듯한 눈빛은 깊게 체념을 마음먹으려 노력했다. 












깊은 연못에는 붉은 연꽃. 양 옆에는 커다란 버드나무가 버들잎을 

들여놓고 있다. 커다란 정자에는 두 연인이 서서 경치를 바라보고 있다. 

아름다운 그녀는 해맑게 웃으며 사랑하는 남자의 어깨에 조심스럽게 

기댄다. 남자는 약간 놀란 듯 그녀를 내려다보고 금방 붉은 빛으로 

물들어 버리는 여인의 얼굴에 사랑스럽다는 듯 미소를 짓는다. 


'이것 봐요. 아름다운 연꽃이에요. 오늘따라 유난히 탐스럽죠?' 


못가로 떠내려온 진분홍빛 연꽃을 들고 자신에게 내미는 그녀. 

날이 저물때쯤 땅거미가 길게 드리우면 정자의 기둥에 둘이 기대고 앉아 

지는 저녁노을을 바라보았다. 그러다가 문득 그녀쪽을 바라보면 

어느새 그녀는 떠날세라 자신의 손을 잡고 몸을 반쯤 기대어 두 눈을 

감고 잠들어 있었다. 그 아름다운 소중한 모습을.... 










백운은 화들짝 놀랐다. 방금 아수(雅琇)의 모습이 그녀와 겹쳐져 


보였다. 오랜 시간이 흘렀는데도 자꾸만 생생하던 그 모습. 


절대로 잊고 싶지 않은 그녀와의 옛얘기. 


그는 자신의 쿵쾅거리며 요동을 치는 심장 소리를 잠재웠다. 


관자놀이가 쭈볏쭈볏하면서 식은 땀이 흘렀다. 그녀의 갈색머리카락은 


아수와 같았다. 까무잡잡한 피부마저도, 선하고 금세 눈물을 뚝뚝 


떨어뜨릴것 같던 두 눈도, 달빛 아래서 수줍은 듯 입을 맞추던 


저 붉은 입술까지.... 


백운(白雲)은 살짝 벌어져 있는 아수의 입술에 무의식적으로 


자신의 입을 천천히 가져다 댈려고 했다. 


그때처럼....조금만..... 









"푸에취이이이이!!!!" 









백운(白雲)태자의 긴 은발머리카락이 아수의 코끝을 간지럽혔는지 


쥐죽은듯 엎드려 있던 그는 갑자기 크게 재채기를 했다. 


재채기 소리에 백운은 꿈에서 깬 듯 화들짝 놀랐다. 한바탕 재채기를 


하고서 여전히 잠들어 있는 아수(雅琇)를 내려다보고는 


방금 자신이 무슨 짓을 할려고 했는지 깨닫고 빨갛게 달아오르는 


얼굴을 옆으로 돌렸다. 









...그래, 그때도 너는 이럴때마다 하나씩 뭔가를 일으켜 입맞춤을 

피했었지.... 









".....아수(雅琇). 너는......." 









"황태자(皇太子)마마 납시오." 









정교한 문살이 있는 방문 밖에서 황궁의 늙은 내관의 목소리가 들렸다. 


백운(白雲)은 황급히 아수에게서 몸을 떼 의자 위에 자리를 고쳐 앉고 


이미 차갑게 식어버린 찻잔을 두 손으로 움켜잡고 차를 마시는체 했다. 


잠시 후 문이 드르륵 열리고 황태자가 모습을 드러내었다. 


그는 10일만에 화남궁(花男宮)에 방문한 것이었다. 황태자는 방 안에서 


풍기는 향기롭고도 독한 술 향에 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 그리고 


주전자와 찻잔이 아무렇게나 굴러다니는 탁자 위에 곤드레만드레 


널부러져 있는 아수(雅琇)와 그 아래 깨져서 산산조각이 난 찻잔. 


정반대로 아수의 옆에서 무슨 일이라도 있었나는 냥 단정한 자세로 앉아 


차를 홀짝이는 백운(白雲)태자를 보고 심상치않은 느낌을 받았다. 


그는 방 안으로 빠르게 성큼성큼 걸어와 아수의 손에 쥐여져 있는 


찻잔을 빼내 그 안에 조금 남은 갈색 액체의 맛을 혀끝으로 


살짝 보더니 주전자 뚜껑을 열고 코를 대고 킁킁거렸다. 


순간 낯빛이 하얗게 변해버린 황태자는 백운이 쥐고 있는 찻잔을 


빼앗아 바닥으로 아무렇게나 내동댕이 치더니 곧 그의 멱살을 


움켜쥐고 소리를 질렀다. 









"백운(白雲). 지금 이게 대체 뭔짓인가! 누구 허락을 맡고 여기에 

와있는거지? 대체 아수(雅琇)를 어떻게 한거야!" 









"형님도 참, 저 홀로 궁 안에 지내기 적적하여 요새 궁 생활이 어떤지 

물으러 이 자를 찾아온 것입니다. '누구'와는 달리 하루종일 

새장 안에 갖혀 주인이 먹이를 가지고 오길 기다리는 파랑새의 마음이 

어떨지 생각해보시지요. 차를 마시러 담소나 나누러 온 것 뿐이니 

너무 노여워하지 마십시오." 









황태자의 손에 멱살이 잡혔어도 아무런 표정변화가 없는 백운(白雲)은 


담담한 듯 입가에 미소를 지으면서 대답을 했다. 황태자는 자신의 


뒤에서 엎드려 있는 아수(雅琇)쪽을 흘끔 보더니 이를 바드득 갈면서 


멱살을 쥐고 있는 손에 힘을 더욱 가했다. 









"차? 이게 차(茶)라구? 왜 아수가 쓰러져있지? 뭘 먹인거야! 

이 아이한테!" 









"화온향주(火溫香酒)입니다. 주로 일년 내내 눈이 내리는 산악지방의 

백성들이나 한겨울에 전장터로 나간 병사들이 추위와 고단함을 잊기 

위하여 마시는 술이죠. 한 잔만 마셔도 그 향에 매혹이 되고 몸이 

따뜻해지는것을 느낄 수 있죠. 아니, '뜨거워'진다고 해야 맞는가요? 

걱정마십시오. 지방에서 공물로 올라온 것인데 혼자 두기 아까워 

이 자와 한 잔 할 생각으로 가져왔답니다. 그런데 사내가 이렇게 술이 

약하다니....저도 무척이나 놀랐습니다." 









이 말을 들은 황태자(皇太子)는 한숨을 내쉬면서 그의 멱살을 놔주었다. 


백운(白雲)태자는 구겨진 옷깃을 바로 고쳐잡더니 길다란 도포 자락을 


이끌고 문 앞으로 걸어갔다. 









"아우. 어디가는 거지?" 









"하늘에 태양이 떴으니 달은 이만 물러가야죠." 









백운은 자조적인 미소로 가볍게 웃더니 문을 열고 밖으로 나갔다. 


그 뒷모습을 물끄러미 바라보던 황태자는 몸을 돌려 아수(雅琇)의 


뺨을 툭툭 쳤다. 









"아수(雅琇). 일어나. 당장." 









그는 짐짓 화가 난 목소리로 말했다. 








"으으음......졸려...조금만 더 잘래...어머니..." 




*** 





"태자(太子)마마. 괜찮으시겠습니까." 









화남궁(花男宮)을 빠져나올때부터 아무 말도 없이 앞만 보고 성큼성큼 


걸어가던 백운(白雲)의 뒤를 종종 뒤따라오던 그의 늙은 내관이 


조심스럽게 물어보았다. 









"....내가 너무 경솔한 짓을 했나..가엾군...." 









그가 어떤 생각을 갖고 있는지, 뭘 원했는지...그가 태어나서부터 


옆에서 모셔오던 내관은 대충은 짐작이 갔었다. 


백운은 발걸음을 멈추더니 제자리에서 하늘을 올려다 보았다. 


포근한 하얀 구름 몇동이가 넌지시 떠다니는 시리도록 파란 하늘. 


그는 미간을 살짝 찡그렸다. 白雲. 그녀가 지어준 이름. 그녀의 


마지막 선물. 파랗게 젖어버릴것같은 하늘은 새하얀 옷을 입은 백운의 


어깨 위에 살짝 올려졌다. 그의 긴 은발머리카락이 불어오는 바람에 


날려 마치 하얀 구름을 닮은 듯 했다. 









"화온향주(火溫香酒)는 어디서 나신것입니까." 








"아, 화온향주말인가? 내가 지난번에 아바마마께 부탁을 드렸다네." 







"아수(雅琇) 그 자가 술을 못한다는 것은 이미 알고계시지 않으셨 

습니까, 그런데도 그 독한 주(酒)를 마시게 하다니요." 








"알고 있으니 그런 것일세. 방 안에 남은 그 두 사람이 지금쯤 

뭘 하고 있을지 상상이 안가나? 서로 애틋한 감정을 가지고 있는 두 

사람이 밀실 안에 단 둘이 있다네. 쿡쿡. 평소 아수 그 자의 성격으로는 

어림없기에 내가 화온향주(火溫香酒)의 힘을 빌렸다네. 

형님마마께서도 이 아우를 고마워해야 할 것이야." 








백운 태자는 한번 크게 웃더니 그 웃음이 난데없는 쓸쓸함으로 변함에 


잠시 당황해하는 표정이었다. 괜찮냐고 묻는 내관의 말에 표정을 


급히 고쳐 이야기의 화제를 옮기려했다. 









"이것봐. 늦을것같네. 가는 도중에 아바마마를 뵈러가세나. 직접 

찾아간지도 벌써 며칠이 지났어. 아, 그리고 경원루(景園壘. 진 황궁 

내에 있는 최고급 정자)에 들러 경치나 감상하면서 시 한 수 읊고 

싶네. 오늘은 그냥 궁 으로 들어가기가 좀 그런것 같아." 









쾌활한 척을 하며 큰소리로 말을 늘여놓고 앞장서서 걸어가는 


백운(白雲)을 무척이나 안쓰러워하던 내관이었다. 










그 때, 아수(雅琇)는 꿈을 꾸었다. 두 연인이 짙은 푸른빛을 띠는 


연못을 바라보고 있었다. 다른 미녀들과는 다르게 아름다운 여자가 


자신의 발치로 떠내려오는 연꽃을 조심스럽게 주워들어 옆에 서있는 


남자에게 웃으면서 건네주었다. 남자는 머리카락이 하얀 은발이었다가 


반대로 아주 새까맣게 변해버렸다. 그런데 갑자기 저쪽에서 


시커먼 폭풍우가 불어오더니 순식간에 이 모든것을 휘감아 버렸다. 


남은 것은 칠흑같은 無. 


아수(雅琇)는 이 깜깜한 어둠속에서 사방을 헤매었다. 


그때 앞에서 작고 영롱한 빛이 천천히 다가왔다. 


그 조그마한 빛은 작게 꿈틀거리다가 사람의 형체로 변하기도 했다. 


어디선가 목소리가 들렸다. 









...너는... 같구나.... 

......닮았구나.....너는 그녀와.... 





#.22 




"아수(雅琇).일어나.빨리 일어나." 









아수(雅琇)는 누군가 자신의 뺨을 거칠게 때리는 아픔에 눈을 부시시 


떴다. 아까 분명히 백운(白雲)태자가 주는 달콤한 차(茶)를 마시던 


기억은 나는데 그 다음은 어떻게 일이 전개되었는지 도무지 기억이 


나질 않았다. 저 탁자 위에서 백운이 주는 차의 맛에 감탄을 하며 


앉아있었는데 자신이 눈을 뜬 곳은 침대 위였고 백운은 온데간데없고 


황태자만이 자신을 굳은 표정으로 내려다보고 있었다. 


아수는 깨질 듯한 머리를 감싸쥐고 일어나서 침대 위에 앉았다. 


정신이 약간 혼미하고 깊은 꿈속에서 깬듯 몽롱한 기분이 들었다. 


황태자는 그가 일어날때 어깨를 감싸며 부축한것을 빼고는 다시 


굳은 표정으로 말없이 그를 쳐다보고 있을 뿐이었다. 


그는 야릇한 기분을 느끼며 자신을 바라보는 황태자에게 묘한 느낌이 


들었다. 녹아버린듯 흐물흐물한 느낌의 팔과 다리와 아직도 뜨거운 


느낌이 드는 목과 타는 듯한 자신의 입술을 주체할 수 가 없었다. 









"아수. 괜찮아?" 









낮게 울리는 그의 목소리. 아수는 기분좋은 저음에 몸이 약간 움찔했다. 


의아하게 생각한 황태자(皇太子)가 정말 괜찮으냐며 그의 이마에 손을 


대자 심장이 쿵쾅쿵쾅 울리며 얼굴이 발갛게 달아올라버렸다. 


목구멍까지 차오르는 이상한 느낌과 왠지 그와 접촉을 하고 싶은 생각에 


아수(雅琇)는 그만 자신의 이마에 손을 대는 황태자의 팔에 몸을 


기대고 말았다. 그랬더니 왠지 마음이 편안해지는듯하며 입에서는 


방 안의 무거운 적막을 깨고 작은 신음소리가 흘러나왔다. 










"뭐야..너...발정난 개도 아니고...갑자기 왜 이러는 거야?" 









황태자는 그의 이마를 짚은 자신의 오른쪽 팔에 비틀거리며 몸을 


지탱하며 야릇한 소리를 흘리는 아수(雅琇)를 보고 당황해졌다. 


평소에 어벙하고 어린 아이같은 눈으로 뽈레뽈레 자신의 뒤를 


따라다니던 아수였거늘, 지금은 왠지 다른 사람 같았다. 


선하고 천진난만하던 그의 갈색 눈은 반 쯤 풀린채 긴 갈색 속눈썹이 


도도한 맛을 주었다. 자신이 짖궂게 굴면 양 볼에 부-하고 바람을 


집어넣고 뾰로통하게 톡 튀어나오던 그의 붉은 입술은 살짝 벌어져 


뜨거운 숨기를 내쉬고 있었다. 황태자는 자신의 팔에 닿는 아수의 


뜨거운 숨에 자신까지 야릇한 느낌이 들었다. 









"황태자..마마...저..아수에요...마마를 사랑하는....아수..." 









아수(雅琇)는 그의 팔에 밀착된 자신의 몸을 떼고 그의 얼굴을 


올려다 보았다. 황태자의 얼굴을 보자 기분이 좋아져 배시시 웃었다. 


뭔가를 움직이고 싶은 충동에 가슴속에서 움틀거리는 뜨거운 응어리가 


명령하는 대로 행동하고 싶은 생각이 들었다. 








"...흐응...황태자 마ㅡ마ㅡ.." 








아수(雅琇)는 침대 위에서 천천히 무릎을 꿇고 일어나 침대 옆에 


걸터앉아 놀란 눈으로 자신을 바라보는 황태자의 양 뺨에 자신의 


작은 손을 갖다 대었다. 그리고는 눈을 사르륵 감고 고개를 살짝 


옆으로 돌려 그의 입술에 자신의 입술을 천천히 포개었다. 


뜨거운 온기가 전해지는 맞붙은 두 입술에 왠지모를 쾌감이 저 밑에서 


부터 올라왔다. 아수(雅琇)는 입을 떼었다. 









"...뭐,뭐야 아수 너...!" 





떨리는 황태자(皇太子)의 목소리에 아수는 미소를 짓더니 자신의 


허리에 감긴 비단 허리띠를 풀렀다. 그러자 상의가 흘러내려 아수의 


상체 나신이 살짝 드러났다. 고개를 푹 숙이고 앉아 있는 황태자의 


손을 잡아 끌더니 자신의 가슴께로 갖다대었다. 









"아,아수. 너 정말..." 








아수(雅琇)는 그의 말에는 아랑곳하지 않고 왼쪽 가슴께에 올려진 


그의 손을 자신의 오른쪽 가슴께로 움직인다음 자신의 입가에서 


흘러나오는 야릇한 소리에 입을 막았다. 


잠시 후, 그의 손을 떼어서 손바닥을 자신의 작은 혀로 천천히 햝았다. 


어린 고양이가 자신의 보송보송한 털을 고르듯이 아수는 혀로 그의 


손바닥을 이리저리 놀렸다. 눈을 반쯤 감고 뭔가를 느끼듯이.. 


갑자기 황태자(皇太子)가 벌떡 일어나더니 억센 손으로 그의 어깨를 


눌러 아수(雅琇)를 침대 위에 거칠게 눕혔다. 아수는 놀란 표정으로 


그를 올려다 보았다. 









"...하, 하지마. 아수(雅琇).나, 나도 더이상...." 









아수는 피식하고 웃더니 이번에는 아수를 눕히느라 자신의 머리 옆에 


놓여져 있는 황태자의 손목을 살짝살짝 햝았다. 그는 움찔거리며 침대 


위에서 재빨리 뗄려는 황태자의 손을 잡더니 자신의 머리를 부비적 


거렸다. 황태자는 굳은 얼굴로 벌떡 일어났다. 아수는 침대 위에 


다리를 배배 꼬며 옷의 단추를 조금씩 풀렀다. 조금만 있으면 


완전히 드러날 아수(雅琇)의 나신에 황태자는 고개를 돌리고 그를 


일으켜 세워 주먹에 약간에 힘을 실고 아수의 배를 가격했다. 


퍼억 소리와 함께 아수(雅琇)는 그 자리에서 스르륵 쓰러졌다. 


황태자는 두 눈을 질끈 감고 그를 침대 위에 조심스럽게 올려놓았다. 


반쯤 벌어져 있는 그의 옷깃을 원래대로 잘 여미어 놓고 바닥 위로 


떨어져 있는 이불을 그의 목까지 덮었다. 기절을 하여 쿨쿨 잠이 


들어버린 아수(雅琇)를 바라보고 자신의 이마 위로 흐르는 식은땀을 


한번 훔쳤다. 어지럽혀진 탁자 위를 반듯하게 정리해놓고 그는 


방을 나섰다. 













...정말 위험했어. 아수(雅琇)... 





#.23 




다음날 이른 아침. 채 동이 터지를 않아 연보랏빛 공허함이 황궁을 


뒤덮고 있었다. 황태자는 밤새 뒤척이다가 한숨도 제대로 잘 수가 


없었다. 그의 머릿속에는 어제 화남궁(花男宮)의 방 안에서의 


아수(雅琇)의 모습으로 꽉 차있었다. 평소와는 너무나도 다르던 모습. 


역시 화온향주(火溫香酒)때문인가? 


황태자는 자리에서 일어나 침대가에 걸터앉았다. 어두운 방 안에서 


가만히 머리를 감싸쥐고 한참을 생각에 잠겼다. 그러다가 등을 


곧이 피고 천장을 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었다. 그는 눈을 찌푸리며 


비틀거리며 일어나 침대로부터 멀리 떨어져있는 원형 탁자 위에 있는 


담뱃대 하나를 집어들었다. 불씨를 조심스럽게 지피고 담배의 향을 


깊게 들이마셨다. 담뱃잎에 얄싸하고도 푸른내음이 목 안에서부터 


느껴졌다. 그는 머릿 속이 조금이나마 맑아지는 것을 느낄 수 있었다. 


새끼고양이마냥 조그마한 혀로 자신의 손목과 손바닥을 열심히 놀리던 


아수(雅琇). 동글동글한 눈을 반쯤 감느라 길다란 갈색 속눈썹이 


그 도도한 맛을 나타내었다. 일부러 위협을 줄려고 그의 침대 위에 


아수를 거칠게 눕혔을 때 오히려 피식하고 입가에 미소를 띠면서 


당황해하는 자신을 놀리듯이 옷에 단추를 하나씩 끌르고 허리에 감긴 


비단 허리끈을 잡아당겨 반쯤 상체의 나신을 보였을 때는 


하마터면 이성을 잃을 뻔 하였다. 이성대로 행동하였다면 그 자리에서 


아수(雅琇)를 범했겠지만, 아직은 그러고 싶지 않았다. 


어쩔 수 없이 스스로를 제어하느라, 그 때 가슴속부터 불끈거리는 


욕망을 사그러뜨리기 위해 그의 배를 가격하고 기절시켰다. 


과거에 매일 어르고 만지고 탐하는 것이 여인네들이었다. 


밤만 되면 황궁을 벗어나 쾌락과 성욕을 채웠다. 그때만큼은 


자신이 '황태자(皇太子)'라는 것을 잊을 수 있었으니까. 


이제 고작 열다섯살된 채 발육도 제대로 이루어지지않은, 


더군다나 사내아이를 보고 자신이 이런 기분이 들기는 처음이었다. 









"...하아.....나도 이제 한물 갔군....." 








그는 담뱃대를 내려놓고 헝클어진 머리를 벅벅 긁었다. 아침 일찍 


무도관(懋刀館.진의 황궁내 수련관. 궁도관, 검도관으로 나뉘어 지며 

궁병과 보병을 양성한다. 무도관은 계급에 관계없이 고급실력자만이 

들어 갈 수 있는 최고 수련관.) 이나 다녀올까 하고 생각을 했다. 


황태자는 내관에게 무도관을 갈 차비를 하라 이르고는 벽에 걸려있는 


커다란 신흑룡단도(神黑龍丹刀)를 꺼냈다. 그 검은 그가 가장 아끼는 


것으로 검의 무게가 매우 육중하여 무술을 장기간 연마한 자들조차 


제대로 들 수 없는 것이다. 왠만하면 잘 사용하지는 않지만 그가 가끔 


격한 운동을 하고 싶을 때 착용한다. 









*** 




".....으음...." 






정오가 다 되어서야 아수(雅琇)는 지끈거리는 머리를 부여잡고 


눈을 떴다. 앞이 잠시 가물가물하다가 차차 시야가 제대로 잡히니 


아랫배에서 심한 통증이 몰려왔다. 아수는 이맛살을 잔뜩 찡그리며 


손으로 침대보를 부여잡았다. 백운(白雲)태자와 차를 한 것 외에는 


아무것도 생각이 나지 않았다. 꽤 시간이 흐른 것 같은데 자신은 


그 어느것도 기억을 해낼 수 없었다. 








"일어나셨군요. 아수(雅琇)님." 








문을 열고 율량(律良)이 쟁반 위에 따끈한 김이 모락모락 피어오르는 


흰 미음을 들고 걸어 왔다. 율량은 쟁반을 침대 옆 작은 탁자 위에 


올려놓고 그의 이마를 짚었다. 







"특별히 열은 없는 것 같군요." 








율량은 수저로 미음을 한숟가락 떠서 그의 입가로 가져갔다. 아수는 


아직도 통증이 느껴지는 뱃속으로 얼굴을 찡그리며 고개를 살레살레 


저었다. 








"율량. 대체 무슨 일이 있었지요? 시간이 많이 지난 것 같은데.... 

도무지 뭐가 어떻게 된 건지 모르겠어요." 







아수(雅琇)는 고개를 푹 숙이고 이불 자락만 가만히 만지작 거리며 


기어들어가는 목소리로 말을 했다. 







『무슨 일이 있었는지, 절대로 아수에게 말하지 말아라. 』 

황태자는 자신에게 이렇게 말을 했다. 

『자신이 술에 취해 무슨 일을 저질렀는지 알게 된다면, 그가 

어떤 반응을 보일지는 불보듯 뻔하니라.』 

붉어진 얼굴로 당황한 말투로 급히 이야기를 하는 황태자. 








"...글쎄요, 아수(雅琇)님께서 백운 태자마마께서 가지고 오신 

차(茶)를 급히 드시고 체하셔서 하루동안 누워계셨답니다. 온몸이 

불덩이처럼 뜨거우셨답니다." 










율량은 미소를 지으며 대답을 했다. 의외로 곧이 곧대로 믿어버리는 


아수덕분에 사건은 쉽게 마무리 된듯 하였다. 







"전 황태자(皇太子)마마를 만나러 가고 싶어요.어디 계시죠?" 







아수(雅琇)는 급한 것이 생각났다는 듯이 밝은 목소리로 말을 꺼냈다. 








『그,그리고 당분간, 아수를 만나지 않겠다고 전해라 』 








"저..아수님..드리기 외람되오나 실은 황태자마마께서 아수님을.. 

당분간 뵙지 않겠다고 하셨습니다." 










율량은 입가에 잔주름을 만들며 억지 웃음을 지었다. 


황태자마마께서는 아무래도 그가 신경쓰이시나보다. 







"네?? 왜요? 갑자기 왜 그런말씀을 하시죠? 전 그 분을 10일동안이나 

뵙지 않았단 말이에요." 







눈을 동그랗게 뜨고 놀란 듯이 쳐다보는 아수(雅琇). 











아수(雅琇)님. 죄송합니다... 






*** 






싸아한 허공을 가르는 육중한 검의 소리는 무도관(懋刀館)의 제 1수련장 


에 울려퍼졌다. 날카로운 신흑룡단도(神黑龍丹刀)의 칼날에 조각조각 


베어지는 햇살은 그 끝을 반사하였다. 아침조차 거르고 몇시간동안 


계속 검을 들고 허공만 베는 황태자는 이렇게 해야지만 아수(雅琇)에 


대한 늘어만가는 욕망을 지울 수 있노라고 여겼다. 멍청한 어린 꼬마가 


자신을 설레게 할 정도의 힘을 가지고 있다는 것에 대해 무척 놀랐다. 


황태자의 이마는 땀이 송골송골 맺혀있었다. 그는 검을 내려놓고 


이마 위에 맺힌 땀을 옷소매로 한번 쓱 닦더니 다시 날렵한 몸놀림으로 


검을 자유자재로 다루었다. 


뒤 쪽에서 갑자기 짝짝하며 누군가의 박수소리가 들려왔다. 황태자는 


한번 힐끔 돌아보더니 소리가 나는 쪽을 향해 몸을 돌려 칼날을 


겨누었다. 그곳에는 백운(白雲)태자가 활과 화살통을 메고 궁복(弓服) 


으로 갈아입고 서있었다. 







"하하하ㅡ형님마마의 검술실력은 날이 갈수록 늘어나는것 같습니다. 

언제 이 아우도 한 수 배워보고 싶습니다." 









그는 눈부신 은발을 붉은 천으로 높이 틀어올리고 잔잔하게 웃음을 


지었다. 그러나 그런 그가 못마땅한지 황태자는 차가운 눈빛으로 


백운을 노려보았다. 









"화온향주(火溫香酒)...일부러 보낸것이지." 










황태자의 단 하나의 아무런 감정도 실리지 않은 낮은 목소리에 백운은 


흠칫 긴장을 했다. 









"역시 술 이름 그대로야. 취한 후의 엄청난 효과를 보이더군. 

그때 내가 없었다면 대체 아우는 그를 어떻게 할 작정이었는가? 

아수(雅琇)..보통이 아니던데." 









백운(白雲)은 조금씩 뒷걸음질을 치다가 갑자기 우뚝 멈췄다. 


잠시 고개를 숙이더니 큭큭거리며 웃음소리를 내다가 자신보다 한뼘 


더 큰 황태자를 올려다 보며 말했다. 









"하지만....덕분에 형님마마께서도 재미를 보셨을텐데요. 평소에는 

생각조차 못하던 장면을 보셨을것 아닙니까." 








그의 말이 끝나기가 무섭게 황태자는 주먹을 백운의 얼굴로 매섭게 


날렸다. 그는 조금의 저항도 할 수 없이 저 멀리 나가 떨어졌다. 


그는 약간 겁을 먹은 얼굴로 더욱더 차가워진 표정으로 성큼성큼 


다가오는 황태자를 쳐다보았다. 황태자는 그의 머리맡에 서서 


그를 말없이 내려다 보더니 손을 뻗어 백운의 멱살을 잡아 올렸다. 









"....다시는..그런 짓을 하지 말거라. 그는 단지 재미를 보기 위해 

있는 것이 아니다. 만약..이런 일이 또 일어난다면..나도 널 

어떻게할지 모른다." 





#.24 



진(眞) 황궁내 수련관인 무도관(懋刀館) 제 1수련장내에는 깊은 침묵 


만이 감돌았다. 아무런 감정의 동요가 없는 차가운 흑(黑)색 눈빛에 


멱살을 잡혀 바로 코 앞에서 황태자를 바라보는 백운(白雲)태자는 


섬뜻할 정도로 오싹한 기운이 등줄기를 타고 내려왔다. 그 어느 누구도 


그를 똑바로 바라 볼 수 없었다. '황태자(皇太子)'라는 지위 때문일 


수 도 있으나, 보통 인간과는 다른 그의 존재감은 주위의 사람들을 


주눅들게 하였다. 



『황태자(皇太子)와는 눈을 마주치지 말라. 그를 만나면 고개를 

깊게 숙이고 돌장승이 된 것처럼 몸을 굳혀라.』 



이것은 황궁 내 궁녀나 하급 관리들에게 공공연하게 퍼져 있는 


이야기였다. 그 어느 누구도 감히 그를 대항할 자가 없었기에. 







털썩. 




그는 백운(白雲)을 놔주었다. 백운은 엎드린 채 잠시 거칠어진 숨을 


고르다가 다시 고개를 들고 본래의 표정으로 되돌아갔다. 백운은 


하얀 도복에 묻어있는 흙을 탁탁 털더니 저쪽에 쓰러져 있는 활과 


화살통 속에서 두개의 검을 꺼냈다. 









"언젠가 형님마마께 검술을 한 수 배워보고 싶다고 했었죠? 그 요청, 

이 자리에서 부탁드립니다." 









쌍백단도(雙白短刀). 궁술(弓術)만을 다루는 백운(白雲)태자가 


유일하게 가지고 있는 검이었다. 두개의 칼로 이루어졌는데 손잡이가 


하얗고 칼날의 길이가 보통 검에 비해 짧다하여 '쌍백단도'라는 이름이 


붙여졌다. 3년 전 이웃 부족국가 맘이바 족이 외교차 진(眞)을 방문 


했을 때 생일을 맞은 백운에게 선물한 것이었다. 검의 위력은 황태자의 


신흑룡단도(神黑龍丹刀)에 비하면 부족하나 검을 다루는 주인의 


순발력과 빠르기에 따라 각기 다른 위력을 자랑한다. 


백운은 자신의 양 손에 쥐여진 쌍백단도(雙白短刀)를 부딪치며 그에게 


다가왔다. 









"형님마마께서도 이 검에 대해 들은 바가 있으시겠죠? 쌍백단도는 

날쌔고 재빠르기가 신흑룡단도를 능가한다는것을 말입니다." 









백운(白雲)은 입가에 교묘한 미소를 띠고 쌍백단도를 그를 향해 


겨누었다. 









"....오늘 신흑룡단도(神黑龍丹刀)에 내 개인적인 사심이 들어가지 

않았으면 하는군." 









황태자(皇太子)는 허리춤에 차여진 검을 빼내었다. 신흑룡단도는 


햇빛을 가르며 백운의 앞에서 그 위엄을 나타내었다. 


둘은 서로를 향해 가볍게 고개를 숙이고 대련의 자세를 취하였다. 


황태자는 신흑룡단도를 두 손에 쥐고 앞을 바라보았다. 검을 많이 


다룬 자답게 조금도 흔들리지 않는 눈빛으로 상대방을 정면응시했다. 


백운(白雲)은 두 손을 앞을 향해 십(十)자로 포개고는 양 손에 쥐여진 


쌍백단도를 바라보더니 미소를 지었다. 









"먼저 선재공격을 하게나." 









황태자는 짧게 말했다. 백운은 그를 향해 살짝 미소를 짓더니 십(十) 


자로 포개진 자신의 팔을 양 옆으로 날쌔게 제치더니 높이 뛰어 올라 


황태자의 머리를 노렸다. 햇살은 그의 등 뒤와 두개의 칼날을 반사 


했다. 이걸로 잠시 황태자의 눈을 부시게 할 것을 예상하고 뛰어오른 


이유였다. 황태자는 신흑룡단도(神黑龍丹刀)를 위로 들어 자신의 


머리 위를 향해 덤벼드는 백운의 검을 막아내었다. 검에는 백운의 


무게까지 실려 감당하기에 약간 힘이 들었다. 황태자는 몸을 살짝 


옆으로 틀고 신흑룡단도를 그 틈사이로 빼내었다. 백운(白雲)은 


땅으로 가볍게 착지하고, 뒤를 돌아보더니 다시 높이 뛰어 올랐다. 


공중에서 쌍백단도(雙白丹刀)를 양 옆으로 가르며 이번엔 그의 가슴을 


노렸다. 황태자는 그 자리에서 팟 하고 사라지더니 백운의 등 뒤에서 


나타났다. 백운은 자신의 등 뒤에서 느껴지는 그의 움직임을 감지하고 


재빨리 물러나 자세를 취한다음 그를 향해 날렵하게 돌진했다. 


황태자는 다시 사라지고는 수련장 정 가운데에 심어진 커다란 나무의 


굵은 가지 위에서 서있었다. 









"그렇게 피하시기만 하십니까, 형님마마!!" 









백운(白雲)태자는 그를 향해 소리를 질렀다. 어느새 황태자는 그의 


앞에서 나타났다. 백운이 쌍백단도를 그를 향해 휘두르자 황태자는 


높이 뛰어올라 땅으로 착지했다. 









"이것이 아우의 실력인가? 이젠 내 차례라네." 









황태자는 비릿한 표정을 짓더니 신흑룡단도를 천천히 하늘을 향해 


높이 들고 아래로 재빠르게 내리쳤다. 묵직한 무언가의 파장이 백운의 


배를 가격했다. 백운은 비틀거리며 뒤로 한발자국 물러났다. 









"꼭 검으로 상대방의 피를 봐야지 이기는 것은 아니네. 검을 많이 

다룰수록 칼날에 상대방의 혈(血)을 묻히지 않는 것이 중요하지." 








황태자는 아까 백운이 그랬듯이 높이 뛰어올라 그의 머리를 향해 


자신의 검을 노렸다. 백운은 재빨리 쌍백단도로 그의 검을 막았으나 


뭔가 역부족이었다. 백운은 점점 뒤로 밀리더니 마침내 쓰러져버렸다. 


그의 검을 막아내느라 많은 체력을 소진해 등은 흠뻑 젖어있었다. 


황태자는 백운(白雲)의 목을 향해 신흑룡단도(神黑龍丹刀)를 


겨누었다. 









"첫째, 상대방과 싸울때는 얼굴에 아무런 표정을 담지 말아야 하네. 

경기 도중 내내 아우는 가끔씩 나에게 미소를 보였으나 그것은 자신의 

허점을 드러내는 치명타이다. 

둘째, 검술을 할때에는 상대방의 검의 특성과 자신의 검의 특성을 

잘 알아야한다. 아우의 검인 쌍백단도(雙白短刀)는 동작을 바꾸기 쉽고 

그에 따라 재빠르게 행동할 수 있으나 검의 위력은 부족하지. 

셋째, 나를 향해 정면 돌파했던 것은 무모한 행동이었어. 쌍백단도로 

이 신흑룡단도(神黑龍丹刀)를 막아낼 수 있었을 거라 생각했나? 

상대방을 향해 정면 돌파하는 것은 전투의 가장 마지막 부분에 사용하게 

그 전의 자신의 검의 특성을 잘 알아내고." 









백운(白雲)태자는 입술을 깨문채 눈을 감았다. 황태자는 그의 목을 


겨눈 자신의 검을 스르륵 내렸다. 








"아우는 역시 궁술에 뛰어나서인가 집중력이 대단하더군. 나의 

움직임을 재빠르게 읽어내고 말이야." 









백운(白雲)은 눈을 크게 뜨더니 고개를 살짝 수그렸다. 








...내가 당신을 당해내는건 역시 무모했던건가요? 





그에게 시합을 요구하면서 도중에 진짜로 상처를 입히려고 생각했었다. 









"황태자(皇太子)마마!!! 여기에 계셨군요!!" 








수련장의 문이 벌컥 열리고 아수(雅琇)가 그 사이에 서서 이쪽을 향해 


소리를 질렀다. 황태자는 들고 있던 검을 떨어뜨렸다. 


아수는 씩씩거리며 팔을 흔들면서 황태자를 향해 저벅저벅 걸어왔다. 









"너무해요! 절 더이상 만나지 않겠다구요? " 









순간 떠오르는 어제의 아수(雅琇)의 영상. 황태자는 자신의 얼굴이 


화악하고 달아오름을 느낄 수 있었다. 전처럼 목까지 동여매어 있는 


옷차림이었지만...저 속에는.... 


황태자는 고개를 살짝 옆으로 비키고 손으로 자신의 코와 입을 


감싸 쥐었다. 백운(白雲)은 그런 그를 멍하게 올려다보고는 


큭큭거리며 웃음을 지었다. 



과연 당신이 좀전의 당신과 동일 인물입니까? 



"어어? 어디가시는 거에요! 황태자 마마!!" 









황태자는 재빠르게 수련장의 담을 넘고는 멀리 사라져버렸다. 


아수는 금방이라도 울 듯한 표정으로 그가 달려간 쪽을 바라보았다. 









"너 때문이야." 








백운(白雲)태자는 큭큭거리는 웃음소리를 참느라 눈에 고인 눈물을 


닦아내며 말했다. '네에?' 하고 그 자리에 멈춰 반문하는 아수. 




#.25 







아수(雅琇)는 수련장을 빠져 나왔다. 힘겹게 문을 열고 밖으로 나가는 


순간까지 등 뒤에서 들려오는 백운(白雲)태자의 웃음 소리에 두 눈을 


꼭 감았다. 무슨 이유에선지 자신을 계속 피하는 황태자(皇太子)와 


뭐가 재밌는지 그건 다 네 탓이라며 킬킬거리는 백운 태자 모두 이해 


할 수 없었다. 축 쳐진 어깨로 깊은 생각에 잠겨 무작정 발이 닿는 대로 


걷다보니 어느 덧 황궁 내에서 관리하는 정원에 다다랐다. 


항상 이 시간쯤이면 정원 내를 한 바퀴 순찰하던 늙은 정원사가 


오늘따라 보이지 않았다. 자신만 보면 언제나 함부로 잔디를 밟으며 


지나다닌다며 못마땅한 얼굴로 툴툴거리던 그가 없다니 무척 잘됐다는 


생각을 했다. 아수는 아무도 없는 넓은 정원을 터벅터벅 걸어다니다가 


저쪽 구석에 커다란 나무가 심어져 있고 그 주위에 풀이 우거져 있는 


잔디밭으로 걸어가 나무 둥치 아래 털썩 주저 앉았다. 


서운함과 외로움이 그의 심장을 감쌌다. 한 곳만을 멍하게 응시하던 


두 눈에서는 물기가 조금씩 맺혔다. 아수(雅琇)는 오랫동안 눈을 


깜박이지 않았다. 시야는 그렁그렁 맺히는 눈물로 뿌옇게 흐려졌다. 


그는 아랫 입술을 지그시 깨물더니 고개를 푹 수그리고 웅크린 무릎 


위로 얼굴을 파묻었다. 작게 훌쩍이는 소리만 간간이 들릴 뿐 소리없이 


스쳐가는 바람만이 그의 달싹이는 어깨를 달래주었다. 




얼마나 울었을 까, 지친 아수(雅琇)는 빨개진 두 눈을 주먹으로 쓱쓱 


비비고는 입을 삐죽이며 일어났다. 뱃 속에서는 허기짐을 알리는 소리가 


들렸다. 자리에서 일어나 엉덩이에 묻은 풀잎들을 탁탁 털고 잔디밭에서 


나왔다. 신을 제대로 고쳐신고 걸어가는데 갑자기 '퍽ㅡ'하는 둔탁한 


소리와 함께 아수는 땅바닥으로 나가 떨어졌다. 얼얼한 이마와 오른쪽 


어깨를 문지르며 잔뜩 찌푸린 눈을 뜨고 앞을 쳐다봤는데 갸냘픈 체구의 


소녀가 이마를 짚으며 반쯤 쓰러져 있었다. 









"저, 죄송해요. 괜찮아요?" 









아수는 그녀에게 손을 내밀었다. 비틀거리며 그의 손을 잡고 일어난 


소녀는 다름아닌 소화선(小花鮮)이었다. 그녀는 젖어있는 두 눈으로 


아수를 올려다 보았다. 








"어? 당신은 선현인후(善賢仁后)의 메이드 소화선?" 









아수(雅琇)는 깜짝 놀라며 인사를 건넸으나 그녀는 부들부들 떨며 


무릎을 꿇었다. 









"왜 그래요? 소화선(小花鮮)?" 









아수는 당황해하며 그녀의 어깨를 붙잡았다. 소화선은 얼굴도 들지 


못한 채 한쪽 손으로 입을 가린 채 눈물만을 뚝뚝 떨구었다. 


어딘가에서 급하게 달려오는 길인지 잘 닦아 놓은 새까만 거울같은 


머리카락을 높이 틀어올린 진주 머리장식은 헐거워져 흘러내린 


긴 머리카락이 땀과 눈물로 그녀의 붉게 상기된 두 뺨에 들러붙었다. 









"...선현인후마마께서...인후마마가..쓰러지셨어요." 








선현인후(善賢仁后).아수는 이 여인에 대해서 비선(婢宣)으로 부터 


들어본 적이 있었다. 현 황제의 조카이자 금호도덕경(昑淏道悳憬. 


여인들에게 바른 도덕윤리를 가르치는 책)의 저술자인 그녀는 아직 


혼례를 올리지 않고 독신의 몸으로 살아가고 있다. 


진(眞)에서 가장 성스러운 여인으로 추대받는 선현인후는 명성 높은 


집안의 모든 딸들이 그녀를 삶의 본보기로 삼고 있다. 


아수는 한번밖에 본 적이 없지만 무척이나 도도하고 기품있는 인상을 


남겼던 소화선이 그녀답지않게 떨고있는 모습이 안쓰러워 그냥 두고 


갈 수가 없었다. 









"....소화선(小花鮮).선현인후마마의 궁으로 안내해요." 








아수는 정작 자신이 과연 무엇을 할 수 있을지 몰랐다. 그러나 자신의 


생각과는 관계없이 튀어나온 말을 주워담을 수도 없는 노릇이었다. 


소화선은 고개를 꾸벅 숙이더니 선현인후의 궁으로 아수를 데리고 


달려갔다. 







#.26 





소화선이 이끄는 대로 선현인후가 쓰러진 장소로 갔다. 선현궁의 작은 


방이었는데 선현인후가 귀애하는 궁녀들을 몇몇 데리고 가서 난도 치고 


글씨도 쓰는 방이었다. 벽 한면을 차지하고 있는 정돈된 고서(古書)들은 


그녀가 학문을 좋아하는 정숙한 여인이라는 것을 잘 나타내었다. 


선현인후는 바닥에 몸을 반쯤 돌리고 누워있었는데 탁자 위에 종이 위에 


쓰여진 글씨 위로 마구 흩어진 먹자국으로 보아 아마 글씨를 쓰다가 


갑자기 쓰러진 모양이었다. 선현인후(善賢仁后)는 넘어지면서 탁자의 


장식위에 이마를 짓이겼는지 그녀의 눈썹 윗부분에 피가 흘러내리고 


있었다. 백지장처럼 창백한 얼굴에서는 식은땀이 흘러내렸다. 


소화선은 어쩔 줄 모르며 안절부절 못하였다. 눈물을 뚝뚝 흘리면서 


얼굴을 감싸고 이리저리 돌아다녔다. 아수(雅琇)는 자신의 옷자락을 


찢어서 선현인후의 눈썹 위를 지혈을 했다. 하늘색 비단 천은 순식간에 


붉은 피로 흥건하게 젖어버렸다. 소화선에게 그녀의 상체를 부축하라고 


한 다음에 아(亞)형의 창가 앞에 놓여져 있는 작은 간이 침대 위에 


그녀를 눕혔다. 숨소리가 정상적인지 확인한 다음에 방 안에 통풍이 


잘 되도록 문을 열어 두었다. 옷자락을 더 찢을려고 하는데 


밖에서 의료관들이 땀을 훔치며 뛰어 들어왔다. 바닥에 털썩 주저앉아 


계속 울고 있던 소화선(小花鮮)은 그들을 보자마자 왜 지금 왔냐면서 


소리를 질러댔다. 아수는 안도의 한숨을 내쉬었다. 








"황태자 마마. 들어오십시오." 









젊은 의료관이 그녀의 이마를 덮고 있던 아수의 옷자락을 들쳐내고 


약초를 짖이겨 상처 부위를 덮고 복도를 향해 소리쳤다. 잠시 후 


황태자가 들어왔다. 아수(雅琇)는 그를 보자마자 쿵쾅거리며 정신없이 


뛰는 심장을 주체 할 수 없었다. 그러나 그는 아수를 본척도 하지 않고 


무심하게 아수의 곁을 지나 선현인후가 누워있는 간이 침대로 걸어 


갔다. 아수는 눈을 감고 주먹을 꼭 쥐었다. 









"아수(雅琇)님, 소화선(小花鮮)님. 이쪽은 저희에게 맡기시고 두 분 

께서는 나가셔서 놀라신 가슴을 진정시키십시오." 








신참인듯한 의료관은 이마의 땀을 쓱 훔치며 그들에게 말했다. 아수는 


그자리에 가만히 서서 고개를 떨구더니, 주저앉아 울고 있는 소화선을 


데리고 복도로 나갔다. 









"...선현인후마마께서는 괜찮으실 거에요." 









아수는 그녀를 달래며 담담한 어조로 말을 했다. 소화선은 그의 손을 


뿌리치며 어디론가 달려갔다. 그러나 아수는 그녀를 잡지 않았다. 


아니, 발이 자리에서 움직이지를 않았다. 너무나 어둡고 무거운 마음이 


아수의 눈 앞을 막는것 같았다. 





한참 후, 방 안에서 황태자와 세명의 의관들이 심각한 표정으로 


말을 주고받으며 나왔다. 









".....선현인후께서는 이번이 다섯번째라지?" 








"송구하지만 그렇습니다..이런 식으로 가다가는.....아무래도.." 









흰 수염이 턱을 덮고 있는 가장 나이가 많은 의료관이 착잡한 표정으로 


한숨을 내쉬었다. 









"웃기지 말아!!!!" 






#.27 





옆 방의 문 뒤에서 이 이야기들을 엿듣고 있던 소화선(小花鮮)이 


그들의 앞을 가로막으며 울부짖었다. 놀란 의료관들 앞으로 그녀는 


성큼성큼 다가오더니 그들의 멱살을 잡으며 소리를 질렀다. 









"악!!말도 안되는 소리 말라구!!! 인후마마께서 어쨌다고?? 그걸 당신이 

어떻게 아냐구! 감히 그런 소리를 해? 웃기지마!!!!" 









당황한 젊은 신참 의료관이 그녀의 팔을 떼어내며 제지를 했으나 


소화선은 이미 이성을 잃은 듯 젊은 의료관의 팔을 뿌리치며 고래고래 


소리를 질렀다. 







짝ㅡ 





일순간 모든 것이 조용해졌다. 소화선(小花鮮)은 고개를 옆으로 돌리고 


붉어진 한 쪽 뺨을 손으로 감싼 채 멍하니 서있었고 그녀의 앞에서 


황태자는 표정이 없는 얼굴로 들고 있던 손을 내려놓았다. 세 명의 


의료관은 방금 일어난 일로 인해 벌려진 입을 다물줄을 몰랐다. 









"너의 본분을 잊었느냐." 









"...우우..." 









소화선은 울음을 참는 신음소리를 내었다. 커다란 검은 눈에서는 


소리없이 굵은 눈물방울이 양 볼을 타고 흘러내렸다. 그녀는 무릎을 


털썩 꿇고 고개를 숙였다. 









"....나, 나는......." 









"가서 선현인후를 뫼시거라." 









황태자는 짧게 말하고 그녀를 스쳐 앞으로 걸어갔다. 저 멀리 복도의 


기둥 뒤에서 이 모든 장면을 숨어서 지켜보고 있던 아수(雅琇)는 


눈을 크게 뜨고 몸을 급히 돌려 기둥 뒤로 숨기다가 점점 가까워지는 


발자국 소리에 도망을 칠려고 했다. 









"....아수(雅琇)?.." 









아수는 바로 앞에서 자신을 놀란 듯 내려다 보는 황태자를 보고 


눈을 아래로 내리깐채 황급히 달아났다. 그러나 얼마 못가 황태자의 


손에 의해 목덜미를 붙잡히고 말았다. 









"왜 나를 보고 도망가지?" 









"그,그러는 황태자마마는요? 절 만나면 무조건 피하셨잖아요. 

제 마음이 어떤 줄 아세요? ...지금 제 기분이 어떤지...이유도 없이 

...정말..." 









꾹 참고 있던 가슴 속의 모든 응어리들이 한순간에 폭팔했다. 아수는 


떨리는 목소리와 마구 흘러내리는 눈물로 인해 말을 제대로 이을 수가 


없었다. 작게 흐느끼던 울음소리는 점점 크게 변해 복도를 가득 매웠다. 


황태자는 그를 물끄러미 내려다 보더니 손을 위로 들었다. 


'소화선처럼 때리려나 보다'. 하는 생각에 아수(雅琇)는 몸을 


움찔했다. 그러나 그는 아수를 자신의 품에 안았다. 









"......미안해...." 









갑작스레 품에 안겨 놀란 아수는 그에 입에서 작게 들려오는 말에 


다시 한번 놀람을 금할 수가 없었다. 









"...미안해..정말 미안해...널 불안하게 해서..미안해..." 









황태자(皇太子)는 쉴새없이 미안하다는 소리를 중얼거리며 아수를 


안은 자신의 팔에 힘을 가하였다. 






#.28 (for 상처입은 데빌 님) 









아수(雅琇)는 정신을 놓지 않으려고 관자놀이에 힘을 주었다. 그렇지 


않으면 그의 품 안에서 그대로 쓰러져버릴 것 같았다. 자신의 가슴 


속에서 뜨거운 무언가가 멀리 퍼져나가는 듯한 느낌을 받았다. 


황태자는 그를 품 안에 가두고 머리를 그의 어깨 위에 기대었다. 


조그만 접촉에도 깜짝 깜짝 놀라는 아수는 숨이 멎어버릴 것 같았다. 


왜 이런 것들은 한꺼번에 몰아서 오는 것일까. 좀전만 해도 깊은 슬픔과 


외로움에 잠겨있던 자신이었는데. 


불이 익은 것마냥 뜨겁게 느껴지는 양 볼과 아득하게 휘저어지는 


머릿 속은 주체할 수 없을 정도였다. 


앞에서 울부짖으며 소리를 지르던 소화선(小花鮮)을 내려다보며 


눈 하나 깜빡이지 않았던 그의 가슴은 무척이나 따뜻하고 포근했다. 


사람의 가슴이 이렇게나 따뜻했었구나.... 


아수(雅琇)는 이 행복을 깊게 누리고 싶어서 몸을 잘게 달싹였다. 


서로의 상체가 맞닿으면서 부딪칠 때 생겨나는 느낌들이 너무나 좋았다. 









"..하하하, 가만히 좀 있어봐. 꼭 강아지 안고 있는 것 같잖아." 









자신의 품으로 점점 들어가고 싶어서 바둥바둥거리던 아수(雅琇)를 


내려다 보던 황태자는 큭큭거리며 웃었다. 아수는 화악 달아오르는 


얼굴로 고개를 푹 숙였다. 









"아....정말이지" 








황태자는 그런 아수(雅琇)가 귀여워 못 견디겠다는 듯이 그를 감싼 


팔에 힘을 더 주어서 자신의 품 안으로 끌어당겼다. 아까와는 달리 


돌처럼 굳어버린 아수는 눈만 껌벅거리며 들릴 듯 말듯 숨소리만 


쌕쌕 내었다. 황태자는 몸을 숙여서 그의 얼굴을 자세하게 들여다 


보았다. 아수는 눈을 동그랗게 뜨고 자신의 눈높이에 있는 그의 얼굴을 


마주했다. 황태자가 피식 웃으며 그를 향해 미소를 짓자 아수도 덩달아 


웃음을 지었다. 









"-봐봐. 넌 이렇게 웃는 얼굴이 훨씬 더 잘어울려. 뭐, 우는 얼굴도 

나름대로 그렇긴 하지만....그래도 사람은 웃는 얼굴이 더 보기좋다구." 










".....어, 저....고마워요...." 








'뭐가?'하고 반문하는 황태자를 보며 아수는 대답하지 않았다. 그가 


아니었다면 자신은 지금쯤 어땠을까, 소화선(小花鮮)의 손을 맞붙잡고 


둘이 주저앉아 울음을 터뜨렸겠지. 그리고 어둑어둑한 저녁이 다되서야 


화남궁(花男宮)으로 돌아가 율량(律良)의 꾸지람을 듣고 저녁도 거르며 


방에서 밤새도록 울었을 것이다. 이 모든 원인이 다 황태자 때문이지만 


지금 자신은 그래도 그가 너무 고마웠다. 









"아! 맞다." 









아수는 손뼉을 딱 치며 입을 열었다. 









"....왜 그래? 아수(雅琇)?" 









"소화선(小花鮮)말이에요. 아까 울면서 어디론가 갔잖아요. 지금 

혼자 뭘 하고 있을지 걱정되요. 그녀에게 가봐야 겠어요." 









아수는 잘 알았다. 혼자 슬픔에 잠겨 눈물을 흘리는 것이 얼마나 


가슴 아프고 외로운 일이라는걸. 이때 누구라도 좋으니 옆에서 아무나 


'괜찮아, 다 잘될거야.'라고 어깨를 두드려 주기를 바랬다. 









"안돼. 가지마. 넌 내 메이드야." 








황태자가 약간 굳은 어조로 그를 힘껏 안았다. 아수는 숨이 막혀 눈을 


찡그렸다. 그는 아예 자신의 품에 안긴 어린 소년을 도망치지 못하게 


할 심상인양 아수의 작은 어깨 위에 얼굴을 파묻었다. 









"...그래도, 전...가봐야 해요." 









아수는 콜록거리더니 자신을 감싼 그의 팔을 조심스럽게 빼내었다. 


그를 향해 실실 웃음을 지으면서 뒷걸음질을 치더니 몸을 돌려 앞으로 


뛰어갔다. 









"...칫- 그래, 나보다 소화선이라는 여자가 더 중요하다 이거지..." 









황태자는 꼬인 목소리로 중얼거리더니 검은 흑발의 머리칼을 벅벅 


긁으면서 선현궁을 빠져나왔다. 





#.29 






선현궁(善賢宮)의 복도는 길고 끝이 없었다. 적홍조(赤紅鳥.신화에 주로 

등장하는 전설 속의 새. 온 몸이 핏빛처럼 붉다하여 '적홍조'라는 

이름이 붙여졌다. 천년에 한번씩 인간계에 모습을 드러내는데 그 새가 

나타나면 세상은 구원을 얻을 것이라 한다. 양 날개의 길이가 2만리나 

되고 발톱은 10리가 된다.)가 하늘로 날아오르는 모습이 조각된 벽의 


장식만이 음산한 복도를 지키고 있을 뿐이다. 좁은 창에서 부서질 듯 


비치는 햇빛만이 그의 앞길을 밝혀주었다. 아수(雅琇)는 몸을 떨었다. 


방금 전 황태자의 품에서 안정되었던 몸은 다시 그 안정감을 찾고 


싶어하였다. 









"....그 방이 어디에 있었더라.." 









아수는 짧게 중얼거리며 길다란 복도를 지나다니면서 그 사이사이에 


있는 방 안을 들여다 보았다. 모두다 똑같은 방이었다. 하다못해 


창가의 장식이나 책상의 모양과 그 위치까지도 변함이 없었다. 


어둡고 을씬한 기가 느껴지는 수십개의 방 안에서 귀신이 나타날 것 


같았다. 그는 고개를 푹 숙이고 재빠르게 걸어갔다. 길고 좁은 복도의 


끝이 다다를 쯤 복도의 둥근 창가의 앞에 있는 마지막 방이 아수의 


눈길을 끌었다. 그는 천천히 발걸음을 옮기면서 그동안의 다른 방들과는 


전혀 다른 기가 있음을 느꼈다. 






!!!!!! 





붉은 벽지와 중후한 암청색의 가구들이 놓여있는 방. 천장에는 금색 


띠가 둘러져 있었고 그 아래에는 오래된 맛을 나타내는 골동 가구들이 


방 안을 메웠다. 딱딱한 분위기를 없애기 위하여 장(欌) 옆의 보조탁자 


위에 있는 난(蘭)이 전부였다. 아수는 이 무거운 분위기에 입을 벌리고 


문 앞에서 주춤하며 방 안을 둘러보았다. 그런데 저 쪽 구석에서 


누군가의 인기척이 느껴졌다. 두 사람의 인영이 어둠에 가려 잘 보이지 


않았다. 그들의 옆에 있던 커다란 아(亞)형의 창으로 들어오는 햇빛을 


통해 그 중의 한 인영의 주인이 소화선(小花鮮)이라는 것을 알았다. 


아수(雅琇)는 '소화선'하고 그녀의 이름을 부를려다가 멈칫했다. 










"선현인후(善賢仁后)마마...정신을 차리세요...제발...눈을 뜨셔서 

절 봐주세요....마마..." 









작게 흐느끼며 침대 위에 누워있는 여인 앞에 무릎을 꿇고 여인의 손을 


잡는 소화선(小花鮮). 아수(雅琇)는 좀 더 가까이 보고 싶어서 


발 뒤꿈치를 들고 조심스럽게 방 안으로 들어가 어둠에 가려져 있는 


책상 뒤에 숨어 이 광경을 몰래 지켜봤다. 소화선은 말을 채 잇지 


못했다. 어두컴컴한 방안은 그녀의 흐느끼는 소리로 가득 찼다. 


아수(雅琇)는 괜시리 눈시울이 붉어짐을 느꼈다. 소화선(小花鮮)은 


몸을 살짝 일으키고는 눈물을 쓱 훔쳤다. 침대 위에 이불을 덮고 


아무런 미동도 없이 가늘게 숨만 내쉬는 자신의 주인을 물끄러미 내려다 


보더니 고개를 천천히 숙이면서 그녀의 창백한 입술 위에 자신의 입을 


포개었다. 







덜컹ㅡ 





소화선은 깜짝 놀라 황급히 그녀의 입술 위에서 자신의 입을 떼고 


소리가 난 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 









"아...헤헤....미안해요...소화선" 









멋쩍다는 듯이 뒷통수를 긁으면서 책상 뒤에서 나타나는 아수(雅琇)를 


바라보는 그녀의 눈빛은 심하게 요동을 쳤다. 









"그냥...소화선이 걱정이 되어서 찾아다녔어요." 









"....다,당신.....봤어?...지금?" 









소화선(小花鮮)은 떨리는 목소리로 그를 향해 말했다. 









"미,미안해요. 하지만....당신은 나랑 똑같아요." 









그녀를 향해 다가오면서 웃는 아수(雅琇)를 바라보며 소화선은 


두려움에 눈물이 맺힌 눈으로 그게 무슨 말이냐는 식의 표정을 지었다. 









"소화선은 선현인후마마를 좋아하시죠? 사,사실은 저도 황태자마마를 

좋아..해요...우리는 둘다 메이드고 각자 자신의 주인을 좋아하니깐.. 

똑같잖아요.친하게 지내요." 









소화선(小花鮮)은 그의 난데없는 발언에 깜짝 놀랐다. 


아수(雅琇)가 자신에게 '더러운 계집'이라고 욕할 것이라고 예상했었다 


메이드가 자신의 본분을 잊고 감히 주인을 사랑한다는 것도 그러니와 


더군다나 여자가 여자를 사랑하는 자신의 마음은 언젠가 들킬 것이라고 


이런 날이 언젠간 올 것이라고 생각했었다. 그러나 그녀를 사랑하는 


자신의 마음은 너무나 확고하고 강했기에 누군가에게 발각되더라도 


그에 따른 모든 처벌을 감당할 것이라 다짐했다. 이젠 '끝이구나'라고 


생각을 했는데, 오히려 이 모든 광경을 목격한 아수는 갑자기 웃음진 


얼굴을 하면서 아무렇지도 않다는 듯 오히려 친하게 지내자고 말을 


꺼내고 있다. 


소화선(小花鮮)은 긴장이 풀려 피식 웃음을 지었다. 






왜 그가 당신을 사랑하는지 이제야 알겠군요.. 








#.30 








선현궁(善賢宮) 소화선(小花鮮)의 처소. 아수(雅琇)는 의자에 앉아 


그녀가 내미는 차(茶)를 마셨다. 









"...내가 이 차에 독을 탔으리라고 생각을 안하나요?" 









아수는 찻잔에서 입을 떼고 그 주변을 밝히는 탁자 위에 촛불 넘어로 


아늘아늘 보이는 소화선을 향해 '네?'하고 반문했다. 










"나는 당신에게 그 동안 감춰왔던 모든 것을 들켰어요. 어쩌면 당신은 

이 궁을 빠져나가는 즉시 다른 사람에게 알릴 수도 있겠죠. 그래서 

나는 두려워요. 당신만 없다면 원래대로 돌아 갈 수 있겠죠." 










"나는 소화선(小花鮮)이 그런 짓을 하지 않을거라 믿거든요." 









아수는 찻잔을 내려놓고 담담한 어조로 그녀를 날카롭게 쏘아보았다. 


...이 눈빛은?.. 


소화선은 등 뒤가 서늘해짐을 느꼈다. 


닮았다...정말 닮았어. 내가 본 그 모습과... 









"....호호, 그래서 내가 당신이 마시고 있는 차에 독을 타지 

않은거에요." 









소화선은 떨리는 목소리로 말을 마무리했다. 









"어쨌든, 이거 너무 맛있어요. 또 줘요." 









아수(雅琇)는 방실거리며 웃었다. 소화선은 차주전자를 잡고 그의 


찻잔 안으로 차를 따랐다. 




과연....그 주인에 그 하인이라더니... 










"내 본명은 소화선(小花鮮)이 아니에요.. '장홍주(長紅周)'가 진짜 

이름이죠. 나는 토우린(土優潾.진에서 수도 다음으로 가장 번화한 지방) 

장(長)씨 집안의 외동딸로 나의 아버지 장추연(長秋演)은 황궁의 

중추연하부사(中湫衍廈府士.진의 최고 벼슬)를 맡고 있죠." 









토우린의 장(長)씨 집안. 아수(雅琇)는 이 명가(名家)에 대해 어렸을 


때부터 들어왔다. 화류관(花流官)에서 최고급 대우를 받던 손님들은 


모두 이 집안 사내들이었으니깐. 이들에게는 화류관에서 가장 아름답고 


기예가 뛰어난(특히 다도나 춤) 기생들이 이들을 받았다. 자신의 


어머니도 주로 이 손님들을 위주로 받았다. 더군다나 아버지가 


그렇게 높은 벼슬을 맡고 있다니, 자신처럼 평범한 메이드 일거라 


생각했던 아수는 그녀가 놀라운 발언에 당황했다. 


귀한 집안의 외동딸이면 그에 걸맞는 집안의 늠름한 공자와 혼인을 


할 수 있을터인데 왜 정부가 들어오면 그대로 물러나는 '메이드'를 


택했을까. 









"내가 14살 되던해, 아버지는 '이혼림(李琿琳)'이라는 명문가의 사내와 

혼인을 하기 원하셨어요. 저는 그가 싫었습니다. 그는 자신의 집안에 

명성만 믿고 난폭하고 흉악할데가 그지없었거든요. 아버지는 단지 

자신의 세력을 넓히고 장(長)씨 가문에 대항할 집안을 없애기 위해 

그 첫걸음으로 그의 가문과 손을 잡은것이죠. 전 단지 그 일에 

도구가 된것이구요." 









소화선(小花鮮), 아니 장홍주(長紅周)는 고개를 가만히 떨구었다. 










"그와의 혼례식이 열리기 열흘 전, 전 몰래 밤에 집에서 도망을 

쳤습니다. 정처없이 산속을 헤매다가 길을 잃어 두려움에 떨고 있었는데 

그 때 절 구해주셨던 분이 선현인후마마셨습니다." 









"아....." 









아수(雅琇)의 입에서는 짧은 탄성소리가 나왔다. 









"그 분이 황족이라는 사실을 알게 된 후, 저는 그 분과 가장 가까이 

할 수 있는 방법을 찾았습니다. 그녀의 '메이드'가 된다면 항상 

마마의 곁에 있을 수 있죠. 전 어렸을 때부터 다도와 춤과 모든 

기예를 익혀 여자로서 갖추어야 할 모든 것을 가지고 있었습니다. 

그래서 그녀의 메이드가 되기 위한 시험을 봐서 당당히 선현인후의 

메이드가 되었어요. 뭐, 덕분에 장(長)씨 집안과는 의절을 당했지만요. 

그래서 이름을 '소화선(小花鮮)'이라 바꾸고 황궁으로 올라왔답니다." 










"머,멋있어요. 소화선!" 









아수는 눈을 동그랗게 뜨고 입을 헤 벌리더니 이내 손바닥으로 박수를 


치기 시작했다. 









"사랑하는 사람을 위해 달려가는 그 용기! 집안과 의절을 감수할 정도로 

굳힌 그 용기! 전 소화선은 금방이라도 쓰러질 것 같은 여자라고 

생각했어요. 그런데 소화선은 그 누구보다도 강한 사람이잖아요. 

나 감동이에요. 동경해요 소화선(所花鮮)." 









아수(雅琇)는 동경심에 가득 찬 눈으로 바라보며 그녀의 손을 잡았다. 


소화선은 어이없는 얼굴로 그를 내려다 보았다. 









"우리 모두 힘을 내서 자신의 사랑을 위해 달려가요. 얼마나 이 

멋진 일이에요. 자, 그런 의미에서 차(茶)로 건배!" 









아수는 화류관에서 손님들이 술을 마실때 그랬던 것처럼 자신의 찻잔을 


그녀의 찻잔에 쨍하고 부딪치고 자신의 입안에 가득 털어넣었다. 









"아!!!뜨거!!!!!" 





#.31 




"....그러니까 그 방법이란게 대체 뭔데요." 









소화선(小花鮮)은 뜨거운 차(茶)를 입 안에 몽땅 부어넣어서 그 


뜨거움에 얼굴을 잔뜩 찡그리며 우물우물거리던 아수(雅琇)에게 


무명수건을 건넸다. 그는 수건으로 빨개진 자신의 입언저리를 쓱 


훔치며 대답했다. 










"소화선이 선현인후(善賢仁后)마마와 마음놓고 만날 수 있는 장소를 

찾았어요. 그 곳에 있으면 누구에게도 들키지 않을거라구요." 









소화선은 그의 말에 귀를 기울였다. '누군가에게 발각된다' 이것은 


소화선이 그녀를 사랑하게 되면서부터 언제나 가슴 졸이고 있던 


말이었다. 세상에 완전 범죄는 없다하여 언젠가는 들킬 것이라 각오를 


하고 지내왔다. 그래서 오늘 '아수(雅琇)'라는 황태자의 메이드가 


이 사실을 알게 되었다. 그래도 차라리 다른 사람이 아니고 이렇게 


덜떨어진 자에게 들킨 것이 천만다행이었다. 만약에 자신이 '아수' 


였다면 아마 상대방에게 이것을 덜미로 많은 것을 요구해왔을 것이다. 










"장소는 바로 화남궁(花男宮). 바로 내 궁(宮)에서 두 분께서 만나시는 

거에요. 그냥 놀러왔다는 이유를 가장해서 말이죠. 메이드가 다른 

메이드를 찾는다는 것은 이상한 것이 아니니깐요. 사실 화남궁에는 

궁녀라고 해봐야 2명 밖에 없으니깐 발각될 염려를 하지 않아도 좋아요. 

율량(律良)은 낮 동안 내내 황궁에 가있고 비선(婢宣)은 식사 준비나 

청소할 때만 제외하고는 자신의 방에 틀혀박혀있으니깐요." 










아수(雅琇)는 벌떡 일어나 탁자를 탕 하고 치며 말했다. 스스로의 


발언이 너무나도 대견하여 그 전율에 몸을 부르르 떨었다. '자신과 


똑같은 외기러기 짝사랑 인생'인 소화선(小花鮮)에게 동지 의식을 


갖고 있던 터였다. 누군가를 좋아한다- 각자의 그 '누군가'는 절대로 


침범해서는 안될뿐더러 언젠가는 그의 곁에서 물러나야 할 슬픈 운명을 


가지고 있다. 아수(雅琇)는 자신과 같은 상황에 처한 그녀를 돕고 


싶었다. 마치 거울에 비친 자신을 보는 듯 했기에. 










"...당신에게는 도움을 받고 싶지 않았었는데.." 









소화선(小花鮮)은 쓸쓸하게 웃으면서 반 쯤 식어버린 찻잔을 감쌌다. 





*** 





화남궁(花男宮)으로 돌아가는 아수(雅琇)의 발걸음은 나는 듯 가벼웠다. 


'그'때문에 슬프고 괴로워했다. 그러나 다시 '그'덕분에 슬픔을 모두 


잊고 기쁨에 차올랐다. '그'로 인해 자신과 비슷한 상황에 처한 소녀를 


만나 친구가 되었다. 자신의 감정 곡선이 급격하게 변화하게 된것도 


다 '그'가 이유이다. 


벌써 신기하게도 내 모든 것이 '그'와 관련이 돼있어요. 


아수(雅琇)는 미소를 지었다. 늦은 봄의 어둑어둑한 햇빛이 세상 만물을 


적셨다. 아수는 기지개를 피면서 숨을 깊게 들이쉬었다. 가슴 속 깊이 


불어오는 봄바람은 그의 마음을 설레게 했다. 










"점을 보시지 않겠습니까." 









신이 나서 폴짝폴짝 뛰어가던 아수(雅琇)는 소리가 나는 쪽으로 고개를 


돌렸다. 황궁으로부터 그 주위에 부속 궁들로 이어져있는 오래된 담벼락 


아래 암청색 낡은 두건을 머리에 쓰고 흑빛의 망토를 몸에 두른 늙은 


사내가 벽에 기대곤 앉아 있었다. 










"..당신 마음 속에 무언가가 그려져 있군요. 앞으로 좋은 운수가 생길 

것입니다. 그러나 그것을 방해하는 것은..당신이 자초한 일로부터 

생겨날 것입니다." 










낡은 두건 속에서 목소리가 흘러 나왔다. 그는 걸음을 멈추고 호기심 


어린 얼굴로 자신에게 다가오는 아수(雅琇)를 바라보고는 미소를 지었다 


아수는 눈을 살짝 찡그리더니 노인의 앞에 쭈그리고 앉았다. 










"내가 자초한 일?" 









노인은 아무 말도 않더니 옆에 비스듬히 세워져 있는 지팡이를 집어 


들고 등을 두어번 툭툭 두드리더니 비틀거리면서 일어났다. 아수는 


그에게 아무 말도 할 수 없었다. 노인은 지팡이를 짚어가며 어디론가 


걸어갔다. 세월에 의해 구부려진 등이라지만, 그는 노인치고는 키가 


무척 컸다. 그의 말 한 마디가 잔뜩 부풀어 있던 자신의 기분에 깊이 


들어박혔다. 아수는 일어나서 고개를 갸우뚱 거리더니 제 갈길을 갔다. 


그러나 뛰지는 않았다. 








#.32 







"..오늘도 늦었군.아수(雅琇)" 









저녁 햇빛을 잔뜩 머금은 화남궁(花男宮) 내 자신의 방 안으로 들어간 


아수는 아무 전갈도 없이 불쑥 나타난 황태자를 보고 눈이 동그래졌다. 


그는 침대에 걸터 앉아 아수를 바라보며 미소를 지었다. 









"화,황태자 마마가 여긴 왠일이세요?" 









"주인이 그 메이드를 찾아간다는데 이유가 따로 있나?" 









아수는 두 손으로 헤 벌려진 입을 막았다. 맞았다..좀 전에 자신에게 


앞으로 '좋은 운수'가 생길 거라는 노파의 예언이 적중하자 그는 


당장에라도 그 노인에게 달려가 무릎을 꿇고 감사하고 싶었다. 황태자는 


문 앞에 서있는 아수(雅琇)를 향해 이리 오라며 두 팔을 벌렸다. 


아수는 주춤주춤 그를 향해 걸음을 옮기더니 그가 벌린 팔 앞에 서서 


헤헤 하고 멋쩍게 웃었다. 한 걸음만 더 걸어가면 그의 품 안이다. 


내 몸이 원하던 따뜻하고 포근했던 그의 품. 


황태자는 답답했던지 자신의 앞에서 뻘쭘하게 서서 실실 웃는 아수의 


허리를 잡아 당겼다. 그 바람에 아수는 순식간에 그의 품에 안겨버린 


꼴이 되었다. 아수는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 침대 위에 걸터앉아 


자신의 가슴에 머리를 기대고는 아무 말 없이 허리를 끌어 안고 있는 


황태자. 그와 몸이 닿자마자 가슴 속에서 묶어 두었던 무언가가 퍼져 


나가는 느낌이었다. 쿵쾅거리며 요동을 치는 심장과 함께 뜨겁게 달아 


오르다가도 이내 차갑게 식어버림을 반복하는 자신의 가슴 속을 


행여 그에게 들킬 까봐 조바심이 들었다. 아수는 정작 팔을 어디에다가 


두어야 할지 몰랐다. 차마 그의 어깨를 잡지 못해 어정쩡하게 팔을 


높이 들었다. 다리가 그 자리에서 굳어버린 느낌이었다. 










"보고 싶었어. 아수(雅琇)." 









황태자는 아수의 상체를 끌어당겼다. 귓가에서 나지막하게 울리는 그의 


달콤하고도 낮은 목소리는 무척이나 자극적이었다. '네? 넵'하고 


숨도 쉬지 않고 긴장감에 굳어버린 얼굴로 자신을 대하는 아수가 


귀여웠다. 그는 긴장하고 있다..자신의 행동 하나하나에 울기도 하고 


그러다가 금세 웃기도 한다. 지금처럼 새빨갛게 달아오르는 얼굴을 


하기도 하고 입을 삐죽 내밀면서 툴툴거리기도 한다. 그를 보고 


있노라면 사람이란 참 여러가지 표정을 지을 수 있구나 하는 생각이 


든다. 









"얼굴 근육 좀 풀지 그래?" 









황태자의 작은 핀잔에 아수는 참았던 숨을 몰아 내쉬며 멋쩍게 웃었다. 


눈과 입이 전혀 따로 움직이는 아수의 얼굴에 황태자는 피식하고 웃더니 


그의 턱을 잡고 천천히 끌어당겼다. 아수는 화들짝 놀라 자신의 입을 


손으로 재빨리 막고는 눈을 꼭 감았다. 그런데 그 뒤로 아무런 반응이 


없다...아수는 불안감에 눈을 살짝 떴다. 황태자는 굳은 얼굴로 


자신을 올려다 보고 있었다. 그는 아수를 자신의 품 안에서 떼내어 


그 앞에 세워두었다. 더욱 더 당황해진 아수는 어찌 할 바를 몰랐다. 


그냥 그에게 죄송하다고 용서를 빌까? 


침대 위에 걸터앉은 그는 등을 구부리고 무릎 위에 팔꿈치를 대고는 


손으로 턱을 괸채 아수를 올려다 보았다. 









"너...내가 무섭냐?" 









"네? 아...저....아니요...." 









아수는 손을 등 뒤로 내뺐다. 땀 때문에 축축한 손을 옷에다가 쓱쓱 


문질렀다. 잠시 동안 침묵이 흘렀다. 황태자의 다리 사이에서 호랑이 


입 속에 새가 된 마냥 뻘쭘하게 서서 오돌오돌 떨고 있는 아수(雅琇). 


..생각보다 심각하군.. 


황태자는 가만히 한숨을 내쉬더니 그의 팔을 잡아 당겼다. 아수는 '아' 


하고 작은 비명을 내었다. 황태자는 그의 얼굴을 끌어 당겨 자신의 코 


앞에 두었다. 서로가 내쉬는 숨이 피부에 닿자 아수는 얼굴이 빨개져 


콧잔등에 주름이 잡힐 정도로 눈을 꼭 감았다. 









"아수. 눈 떠." 









황태자의 낮은 목소리가 그의 귓전을 때렸다. 아수는 뚫어지게 자신을 


쳐다보는 황태자와 눈을 마주하기가 힘들었다. 그래서 눈을 이리저리 


굴리며 그와의 시선을 피했다. 그에게 붙잡힌 자신의 팔에 점점 


힘이 가해왔다. 










"지금..내가 할 이게...널 더 당황하게 만들지도 몰라. 그렇지만.. 

언제까지 이런 식으로 나갈 수는 없잖아?" 









그는 아수의 머리를 끌어 당겨 그의 입술 위를 덮쳤다. 


붉은 혀로 아수의 입술선을 따라 천천히 배회했다. 아수는 꼬리뼈부터 


타고 올라오는 시릿한 느낌과 콧잔등을 오르내리는 간지러움에 어쩔 


줄을 몰랐다. 관자놀이와 뒷통수를 자극하는 찌릿찌릿한 무언가의 


느낌에 눈을 꼭 감았다. 황태자는 그의 도톰한 아랫입술을 이로 살짝 


깨물었다. '아'하는 신음 소리가 아수의 목에서 흘러나왔다. 가슴 속에 


잔잔한 따뜻함이 퍼져나갔다. 이것이 입맞춤..어렸을 때 화류관에서 


문 틈 사이로 보이던 것. 소화선이 선현인후(善賢仁后)에게 하던 이것이 


입을 맞춘다는 것이었구나...얼어붙었던 긴장감이 조금씩 녹아들었다. 


따스한 무언가가 그의 몸을 휘감는 듯 했다. 아수는 그의 품에 안겨 


그의 입술을 받아들였다. 꼭 감았던 두 눈은 다시 스르륵 부드럽게 


감겼다. 황태자는 자신이 거칠게 잡았던 그의 손목을 위로 들어올려 


자신의 목에 감게 했다. 이렇게 해서 아수를 자신에 몸에 가깝게 


밀착시켰다. 이 상태로 아수의 입 안으로 들어갈까 하는 생각도 했으나 


만약 그런다면 아수가 어떤 반응을 보일지 눈 앞에 훤히 보였다. 









"오늘은 여기까지. 그 뒷부분은 나중에." 









"아...." 









아수는 뭔가 아쉽다는 표정이었다. 황태자는 꿈에서 깨어난 듯한 그의 


얼굴에 피식 웃더니 아수의 갈색 머리칼에 손을 집어넣고 흐트렸다. 


아랫 입술은 살짝 부풀어 올라있었다. 타액으로 인해 촉촉하게 젖어있는 


그 모습에 강한 유혹을 느꼈다. 이대로 다시 한번 덮치고 싶을 정도였다 









"사랑스러워." 









황태자는 아수를 다시 안아서 그의 작은 어깨 위에 얼굴을 파묻고는 


작게 읊조렸다. 아수는 그의 말에 홍조를 띠더니 황태자의 어깨 위에 


가만히 머리를 대었다. 머릿 속을 휘젓던 기분 좋은 감정. 


아수(雅琇)는 손가락을 자신의 입술 위에 갖다대었다. 달아오를 듯 


뜨거운 느낌과 그의 타액으로 인해 촉촉함. 아수는 아랫입술을 살짝 


핥았다. 기분좋게 느껴지는 타액의 맛에 얼굴이 저절로 붉어졌다. 


'사랑'. 그를 정말로 좋아해요... 


아수는 미소를 지으며 그의 어깨를 살며시 감싸 안았다. 









"아수(雅琇). 나 왔어!!!" 









문이 활짝 열리면서 소화선(小花鮮)이 나타났다. 그녀의 옆에는 


깨어났는지 다시 혈색이 돌아온 얼굴로 선현인후(善賢仁后)가 


과일 바구니를 들고 미소를 짓고 있었다. 소화선은 자존심 때문에 


화남궁을 갈지 안 갈지 고민을 하다가 아무래도 사랑하는 그녀와 


마음놓고 있고 싶기때문에 방문한 듯 싶었다. 









"아아아아아아악!" 









아수는 이상한 괴성을 지르며 화들짝 놀라 황태자를 자신에게서 밀쳐 


냈다. 소화선은 '이런..'하며 미안함에 눈살을 살짝 찡그렸다. 아수는 


소화선과 선현인후를 번갈아가면서 바라보다가 '아뿔사'하는 생각에 


황태자를 바라보았다. 아수의 손에 떠밀려 갑자기 침대 위로 눕혀진 


그는 손등으로 이마를 짚고 얼굴을 찌푸렸다. 









"....너..또 소화선(小花鮮)이냐.." 









어금니를 앙 다물고 착 가라앉은 무거운 목소리로 아수가 들릴 듯 작게 


중얼거리고는 벌떡 일어난 황태자는 뒤도 돌아보지 않고 걸어갔다. 









"아, 황태자. 이리와서 같이 이 과일을ㅡ" 










선현인후가 양 손을 단정하게 모으고 잔잔한 미소를 지으면서 황태자를 


향해 다정하게 말을 걸었다. 









"정말 너무하십니다.선.현.인.후" 









황태자는 차가운 얼굴로 그녀의 곁을 스쳐지나갔다. 오래 전 부터 


마당에서 고개를 숙이며 그가 나오기를 기다렸던 황태자 궁의 신하에게 


'가자'라고 짧게 말하고는 화남궁을 빠져나갔다. 









"우움...내가 가자고 한게 아닌데..." 









선현인후는 섭섭한 목소리로 들릴 듯 말듯 중얼거렸다. 









"우으으으으으ㅡ" 









아수는 얼굴 가득 울상을 짓고서 어물거리면서 소화선을 째려봤다. 


그녀는 바구니에서 과일을 꺼내 씩 하고 웃으면서 그에게 내밀었다. 







[..당신 마음 속에 무언가가 그려져 있군요. 앞으로 좋은 운수가 생길 

것입니다. 그러나 그것을 방해하는 것은..당신이 자초한 일로부터 

생겨날 것입니다.] 






#.33 





아수(雅琇)가 화남궁(花男宮)으로 온지 어느 덧 세달이 다 되어갔다. 


겨우내 차갑게 얼어붙었던 땅 속에서 고개를 빼꼼히 내밀던 초록빛 


어린 숨결은 자라서 온 대지를 덮어버렸다. 약간은 쌀쌀한 듯 하면서 


구름처럼 포근했던 바람은 훈훈하게 변해 때로는 습기를 머금을 때도 


있었다. 낮이 길어지고 이른 저녁에도 해는 지지않았다. 


저녁에 한가할 쯤이면 아수는 대청에 앉아 시원한 여름 과일을 먹으며 


풀잎 사이에서 간간하게 들려오는 벌레들의 노랫소리에 귀를 기울였다. 


가끔 산이 그를 위해 시원한 바람을 불어주면 아수(雅琇)는 어느새 


귓불을 덮을 정도로 자란 갈색 머리칼을 귀 뒤로 넘기며 기분좋은 


미소를 지으며 그들의 선물을 느꼈다. 


그래, 여름. 어느덧 진(眞)에도 여름이 돌아왔다. 









"아수(雅琇)님, 안 주무세요?" 










조금씩 후덥지근하게 느껴지는 초여름 밤 날씨에 비선(婢宣)은 


팔꿈치까지 긴 옷소매를 걷어올리고 아래로 단정하게 묶었던 긴 머리 


카락은 위로 껑충 높이 올렸다. 그녀는 여느때와 다름없이 날이 저물면 


대청에 앉아있는 아수(雅琇)에게 다가가 과일 껍질을 주섬주섬 모았다. 










"이런 날은 어딘가 놀러 가고 싶지 않아요?" 









아수(雅琇)는 눈을 살짝 내리감으면서 말했다. 봄바람과는 또 다른 


느낌의 초여름의 바람. 봄바람은 아늑하고 포근하다고 치자면 여름 


바람은 상쾌하면서 뭔가 즐거운 일이 있을 거라는 예감이 들게 했다. 




*** 




깊은 밤. 저녁 내내 요란하게 울어대던 벌레들도 잠잠해졌다. 바람조차 


저물은 밤하늘은 불이 꺼진 화남궁(花男宮)을 덮었다. 잠이 안 온다며 


투덜거리던 아수(雅琇)도 시원한 대나무 돗자리가 깔린 자신의 침대 


위에서 금방 잠이 들어버렸다. 유난히 더위를 잘 타는 아수를 위해 


율량이 길다란 죽부인을 선물했는데 아수는 매일 밤 통풍이 잘 되는 


죽부인을 껴안고 코를 골았다. 벌써부터 날아드는 모기를 막기 위해 


침대 주위를 가린 하얗고 안이 훤히 비치는 하얀 무명천은 가끔씩 


창 밖에서 불어오는 바람에 산들산들 움직였다. 




창가에서 검은 그림자가 왔다 갔다하며 방 안의 동정을 살폈다. 


검은 인영은 조용하게 잠이 든 방의 주인을 힐끗 보고는 창을 넘어 


방 안으로 잠입했다. 그는 소리없이 잠 든 아수에게 다가갔다. 


한 손으로는 죽부인을 껴안고 다른 한 손으로는 얇은 이불의 끝자락을 


쥐고 세상 편한 듯 잠에 빠져있었다. 사내는 복면을 풀어헤쳤다. 


'하아'하는 짧은 한숨소리가 흘러나왔다. 그는 아수(雅琇)의 갈색 


머리칼을 쓰다듬었다. 머리를 쓰다듬던 손은 더위에 살짝 붉어진 


아수의 양 뺨에 머물렀다. 그의 손가락은 아수의 얼굴선을 따라 천천히 


움직였다. 아수(雅琇)는 잠결에 간지러운 듯 미간을 찌푸리며 


턱을 벅벅 긁었다. 사내는 피식 하고 웃더니 아수의 침대 옆에 무릎을 


굽히고 앉아 달빛을 받고 있는 아수의 옆모습을 가만히 바라보았다. 


'조각같다''섬세하다' 이런 말과는 어울리지 않는다. 동글동글하고 


다정다감한 느낌이 있었다. 갈색 머리칼은 은은한 빛을 발하며 그의 


이마를 가지런히 덮고 있었다. 




...너 이렇게 사심(思心)없이 잠들면 덮치지도 못한다는 거 알아?.. 




그는 어쩔 수 없다는 듯 미소를 지었다. 


나 참, 애 데리고 뭐하는 짓인가... 


아수의 콧잔등 위로 가만히 자신의 입술을 갖다 대었다 뗐다. 


그리고는 그의 팔을 가만히 흔들었다. 









"아수, 아수. 일어나봐." 









아직 깊은 잠에 빠지지 않았는지 아수는 '으응'하며 신음소리를 내더니 


이맛살을 살짝 찌푸리며 눈을 떴다. 









"황태자마마. 이 시간에 여긴 왠일이세요. 안 주무세요?" 









아수는 침대 위에서 급히 상체를 일으키고 그를 놀란 눈으로 내려다 


보았다. 황태자는 장난기가 있는 눈으로 아수에게 가까이 다가가 


그의 턱을 손끝으로 짚었다. 









"글쎄, 네 옆에서 자도 된다면." 









말이 끝나자 마자 얼굴이 화악 달아오르는 아수를 바라보고는 큭큭 


웃음을 터뜨렸다. 아수는 앉아서 얇은 이불을 끌어당기더니 자신의 


눈만 빼꼼히 내밀고 그를 의심스럽게 내려다 보았다. 









"쿡쿡, 장난이야 장난." 









그는 아수의 이불을 빼앗더니 돌돌 말아서 저쪽으로 던져버렸다. 몸을 


일으켜서 침대에 걸터앉은 다음에 여유있는 미소를 지으며 아수를 향해 


살금살금 다가갔다. 









"히끅, 왜, 왜 그래요. 갑자기!!" 








아수(雅琇)는 헐렁한 명주 저고리만을 걸쳐 훤히 드러나는 가슴께를 


손으로 가린 다음에 뒤로 주춤거리며 물러났다. 









"입 언저리에 침 자국 말라붙었어." 









황태자는 그의 입가에 손을 가져가 하얗게 말라 굳은 자국들을 톡톡 


떼어냈다. 아수(雅琇)는 무안한 표정으로 그의 눈을 피했다. 









"지금 나랑 나갈래?" 









황태자는 코 끝을 쓱 문지르더니 그에게 제안을 했다. 









"이 시간에요??" 









"원래 밤에 가는 곳이야. 따라오면 알아." 









그는 짧게 말하고는 바닥에 내려두었던 칼자루를 들어 허리춤의 칼집에 


집어넣었다. 금방이라도 베어버릴 듯한 쇳소리에 아수는 흠칫 놀라 


눈을 감았다. 황태자는 일어서서 아수를 침대 위에서 번쩍 들어 


아수의 신발 위에 내려놓았다. 아수가 엉거주춤하며 신발을 대충 신자, 


황태자는 기다렸다는 듯이 그의 손목을 잡고 밖으로 나갔다. 





#. 34 





"황태자 마마. 대체 어딜-" 









"쉿ㅡ" 









오밤중에 자다가 난데없이 나타난 황태자의 손에 이끌려 나온 아수 


(雅琇)는 걱정스러운 눈으로 그의 뒤를 따라가며 쫑알거렸다. 저쪽 


모퉁이를 돌아 이쪽으로 걸어오는 비선(婢宣)을 발견하고 황태자는 


그의 입을 황급하게 막았다. 아수는 '읍'하고 눈을 동그랗게 뜨고 


자신의 코 앞까지 얼굴을 맞대고 눈살을 찌푸리는 그를 바라보며 


고개를 크게 끄덕였다. 잠시 후, 비선의 모습이 보이지 않자, 그는 


안도의 한숨을 내쉬며 주위를 두리번 거리더니 아수의 손을 잡아챘다. 










"네 궁녀들은 이런 밤중에 왜 돌아다니냐..." 









"피, 그럼 '이런 밤중'에 갑자기 나가자는 마마는 어떻구요." 









아수(雅琇)는 그의 뒷통수를 향해 혀를 쏙 내밀었다. 갑자기 걸음을 


멈춘 황태자는 아수를 노려보며 한 쪽 어금니를 앙 다물었다. 아수는 


'헤헤'하고 멋쩍다는 듯이 웃음을 지으면서 어서 가자고 그의 손을 


살짝 잡아 당겼다. 









"아수(雅琇).여기 넘을 수 있겠어?" 








푸른 잎이 우거져 있는 나무가 군데군데 심어져 있는 화남궁(花男宮)의 


담에 다다르자 그가 입을 열었다. 대문 밖에서 보초를 서고 있는 


두 명의 장정의 두런두런 잡담을 나누는 목소리가 그들의 옆에 


하나씩 세워져 있는 횃불의 빛을 타고 이쪽까지 들려왔다. 









"제길, 이쪽은 안 되겠군." 








황태자는 대문 쪽을 힐끗 보더니 아수의 손을 이끌고 대문에서 멀리 


떨어진 담의 모퉁이로 갔다. 모퉁이에 심어진 커다란 나무 덕택에 


아수(雅琇)도 그 가지를 밟고 쉽게 넘을 수 있을 것이라. 황태자는 


주위를 둘러보더니 가볍게 높이 올라 훌쩍 담을 넘었다. 날렵한 


고양이 마냥 담 밖으로 착지할 때도 흙 밟는 소리조차 나지 않았다. 


아수는 입을 살짝 벌린 채 감탄한 듯 그자리에서 멍하니 서있었다. 


담 안에서 아무런 기척이 없자 황태자는 빨리 나오라며 작게 외쳤다. 


그 바람에 정신이 든 아수(雅琇)는 그가 뛰어 넘었던 담을 올려다 


보았다. 언제나 무심히 지나치고 항상 보아왔던 담인데 오늘따라 


어둠을 먹어서인지 훨씬 높고 까마득하게 느껴졌다. 









"그 옆에 나무 있지? 제일 굵은 가지 밟고 올라와. 소리 내지 말고." 









황태자가 답답한 듯한 목소리로 말했다. 아수는 옆에 나무를 곁눈질했다 


커다란 귀신이 팔을 뻗고 서있는 듯했다. 나뭇가지를 밟고 올라갔는데 


갑자기 밑에서 허연 손이 쑥 나와서 '가지마'하고 시뻘건 입 안을 


보이며 킬킬 웃을 것 같았다. 아수는 등줄기에 식은땀이 흘렀다. 









"저..마마. 나무가 무서워요. 넘고 싶은데 못 넘겠어요." 








"바보야, 나무가 뭐가 무서워. 헛소리 그만 하고 빨리 넘고 내려와. 

정 안되겠으면 내가 밑에서 받쳐줄게." 









아수는 고갯짓을 하더니 숨을 깊게 들이 쉬었다. 아무래도 나무를 


이용해서는 안 될것 같았다. 그는 뒤로 몇 걸음 주춤거리며 물러다더니 


담벼락을 향해 달려왔다. 눈을 꼭 감고 뛰어올라 담에 대롱대롱 


매달렸다. 손에 차차 미끄러지기 시작했다. 아수는 작게 신음소리를 


내며 낑낑거렸다. 황태자는 어이없다는 듯 하얗게 변해버린 그의 


손가락 끝을 쳐다보더니 담 위로 훌쩍 뛰어올라 우거진 나뭇가지 뒤로 


몸을 숨겼다. 그는 아수를 끌어올려 한쪽 옆구리에 안고 바닥으로 


소리 없이 뛰어 내렸다. 









"아윽!" 









땅으로 뛰어 내릴 때 굽힌 황태자의 무릎이 아수의 복부를 걷어찼다. 


그 소리에 대문 앞에서 보초를 서던 문지기들이 '거기 누구냐'하며 


이쪽으로 달려오기 시작했다. 황태자는 짧게 욕설을 내뱉더니 


아수(雅琇)를 어깨에 들쳐 메고 빠른 속도로 달려갔다. 아수는 예전에 


달려가는 산적들의 어깨에 거꾸로 업혔을 때가 생각났다. 그들도 


무척 빨랐는데 지금 황태자에 비하면 아무 것도 아니었다. 긴 다리로 


큰 보폭으로 성큼성큼 뛰었다. 또 다른 담을 넘고 높은 나무 위로 


뛰어 올랐다가 또 다시 담을 넘었다. 세상이 온통 거꾸로 보이는 


아수(雅琇)는 팽글팽글 도는 어지러움에 눈이 까무룩 감겼다. 









"아수, 아수. 정신 차려. 일어나." 








깜박 정신을 잃었던 것일까, 아수는 눈을 게슴츠레 뜨고는 천천히 


잡혀가는 시야 속에서 어물어물 보이는 황태자의 얼굴을 발견했다. 


자신은 어느 굵은 나무 둥치 아래 기대어 앉아 있었다. 그의 앞에 


앉아서 '괜찮아?' 하고 묻는 황태자의 얼굴에는 걱정이 가득 


어려 있었다. 아수는 배시시 웃음을 지었다. 





우읍ㅡ 



꾸물거리던 뱃속에서 뭔가가 급히 올라오는 느낌이었다. 뒷목이 


'팟'하고 땅기는 느낌에 아수는 황급히 고개를 옆으로 돌려 목에서 


넘어오는 것들을 잔뜩 게워냈다. 황태자는 당황한 얼굴로 그의 등을 


탕탕 쳐주었다. 아수는 부끄러움과 민망함으로 달아오르는 얼굴로 


몸을 숙인 채 '우읍'하고 소리를 내며 다시 한번 게워냈다. 당장이라도 


멈추고 싶은데 머릿속은 발갛게 물들어 찌릿찌릿한 느낌을 받는데 


꾸물거리는 뱃속은 전혀 그 요청을 따르지 않았다. 








"흐,흐윽 죄, 죄송해요. 황태자 마마..." 








아수(雅琇)는 눈물이 맺힌 눈으로 그를 올려다 보았다. 그는 자신의 


옷자락으로 오물이 묻은 아수의 입가를 닦아내었다. 식은땀으로 


이마에 달라붙은 머리카락들을 쓸어 넘겨주고는 그의 등을 토닥였다. 




*** 




그들은 작은 산 속을 걸었다. 마을로 나갈려면 이 산을 넘어야 한다고 


황태자가 말했기 때문이다. 황궁의 작은 벌레들은 지금쯤 모두 잠이 


들어 고요한 상태인데 산 속의 벌레들은 밤도 없는지 '찌르르 찌르르' 


하는 울음소리를 내었다. 은은하게 차오르는 달빛을 받으며 밤에 


단 둘이서 아무런 방해도 받지 않고 산 길을 걸으니 아수는 무척 


기분이 좋았다. 그의 커다란 손에 잡힌 자신의 손은 부끄러움에 


달아올라 있었다. 축축하게 젖어오는 손바닥 때문에 아까부터 몇 번이나 


자신의 옷자락에 손바닥을 쓱 하고 훔쳤는지 모른다. 심장이 콩닥콩닥 


뛰어서 아수는 입을 조그맣게 오므리고 고개를 살풋이 옆으로 돌렸다. 



'좋아하는 마음'...당신이 잡은 내 손을 통해 그대에게 전달이 되었으면 


좋겠어요.. 









"우리가 어디를 가는 것이냐면...." 









한참 동안 아무 말도 없이 아수(雅琇)의 손을 잡은 채 묵묵히 걸어가던 


황태자가 고요함을 깨고 입을 열었다. 화들짝 놀란 아수는 자신보다 


조금 앞에서 걸어가는 그를 바라보았다. 








"오늘은 하제(夏祭. 진의 축제 기간. 주로 일개 백성들이나 관리들 

사이에서 벌어진다. 여름이 시작된다는 것을 알리는 의미에서 생겨난 

것이다. 가장 풍성하고 화려한 추제 다음가는 축제이다. 특히 

사자탈놀음이 이 축제 중 가장 유명한 행사이다.)가 시작되거든. 

하제는 오늘 밤부터 시작되지. 지금쯤 읍내나 마을에서는 이 축제로 

사람들이 잔뜩 거리로 나왔을 걸." 









"하제(夏祭)..요?" 









아수가 생소하다는 듯이 고개를 갸우뚱 거렸다. 









"너 몰라? 황궁을 제외한 모든 백성들이 즐기는 축제라구. 여름 밤을 

즐기기 위해서 밤에만 열려. 이 축제 기간동안에는 사람들은 낮에는 

잠을 자고 밤에 거리로 몰려 나오지." 









아수는 입을 삐죽였다. 진(眞)에 축제가 있다고는 들었지만, 화류관 


(花流館) 사람들은 아무도 축제를 나간다거나 그러지를 않았다. 


가끔씩 왠일인지 어느 날 손님이 없을 때 의아해 하면 '축제 기간이라 


그래'라고만 말할 뿐 각자 자신의 방에 들어가 며칠 동안 잠만 잤다. 


그들에겐 '축제'란 여러 사람들이 어울려 맛있는 음식을 먹고 웃으면서 


즐겁게 노는 것이 아닌, 그 동안 사내들을 상대하느라 소모된 체력과 


고단함에 지친 몸을 잠에 맡겨 달래는 날이었다. 여느 때와 달리 


조용해진 화류관에서 덩그라니 남은 어린 아수(雅琇)는 이 기간동안 


해가 뜨면 잠들어버리고 해가 지면 시끌시끌 몰려 나오는 마을 사람들을 


이해 할 수 없었다. 









"축제 같은 거 한 번도 가본 적이 없는거야?" 








황태자의 질문에 아수는 가만히 고개를 끄덕였다. 그는 안됐다는 듯이 


혀를 끌끌 차다가 밝은 목소리로 힘차게 말했다. 









"좋아, 오늘부터 이 황태자 마마께서 너에게 축제의 즐거움을 톡톡히 

가르쳐 주지." 









황태자는 뒤쳐져 있는 아수(雅琇)의 손을 자신의 가슴께까지 잡아 


당겼다. 얼떨결에 그의 옆에 바싹 붙은 아수의 어깨를 감싸고는 


무릎을 굽혀 그의 눈높이에 맞춰 선 다음, 산 아래로 보이는 마을을 


가리켰다. 조용하고 어두운 밤의 기운만이 배회하던 황궁과는 달리 


저 멀리 보이는 마을은 환한 빛이 새어 나오고 사람들의 함성소리가 


이 곳까지 들렸다. 화려한 폭죽이 하늘 위에서 터지는 것이 보였고 


시끌시끌한 음악 소리가 들렸다. 번쩍번쩍한 빛이 아수의 얼굴을 


비쳤다. 그는 입을 헤 벌리고 조금씩 기대감에 부푸는 가슴을 느꼈다. 









"어때? 저기는 진(眞)에서 가장 축제가 성대하게 열리기로 유명한 

곳이야. 우린 저기서 축제기간동안 머무르며 놀거라구." 









황태자가 어깨를 으쓱하며 기지개를 폈다. 









"대제락(大諸樂) 마을에 오신 것을 환영합니다!" 

#.35 







대제락(大祭樂)마을의 자리잡고 있는 건물들은 크고 화려하다기보다는 


아담하고 소박하였다. 붉은색, 푸른색으로 얼굴에 염료를 칠한 몇 몇 


주민들은 마을 입구에서, 축제를 보러 멀리서 방문한 사람들에게 


도깨비 가면이나 마을의 특산물인 초도(대제락의 방언. 대나무 살로 


만든 폭이 넓은 커다란 부채)를 그들의 손에 쥐어주었다. 집 집마다 


우스꽝스런 그림이 그려진 등(燈)을 검은 줄에 매달아 지붕과 지붕 


사이를 이었다. 마을 광장에서는 동네 꼬마 아이들이 먹을 간식들을 


손에 하나씩 쥐고 호기심 어린 얼굴로 폭죽을 터뜨리려고 준비하는 


사내의 주위에 빙 둘러서서 구경하고 있었다. 꿀로 빚은 동그란 


사탕이나 포도 즙에 절인 한 입에 쏙 들어가는 열매를 담은 목판을 


목에 이고 걸걸한 목소리로 외치는 장삿꾼들도 드문드문 보였다. 


아수(雅琇)는 입이 떡하니 벌어졌다. 깜깜한 밤을 훤한 빛으로 


바꾸어버린 그들은 다들 기쁨에 찬 얼굴이었다. 젊은 마을 청년이 


아수에게 초도를 건네주다가 순식간에 벌개진 얼굴로 고개를 황급히 


돌리고는 총총히 사라졌다. 아수는 의아해하며 고개를 갸우뚱했다. 









"아수, 너 옷차림이......" 









황태자는 이제서야 생각났다는 듯이 아수를 위아래로 훑어보며 쓴 


표정을 지었다. 그를 잠자리에서 급히 데려오느라 차마 아수의 옷을 


신경쓰지 못했다. 아수는 잠옷차림 그대로였다. 어깻죽지까지 올라간 


민소매에 여름이라 하얗고 얇은 옷감을 사용해 속살이 비쳤다. 


마을을 발견하고 단숨에 달려오느라 헐렁한 상의는 땀에 젖어 


가슴팍에 달라붙었다. 정강이까지 내려오는 하얀 바지는 그 아래로 


쭉 뻗은 까무잡잡한 다리와 대조가 되었다. 동그랗고 커다란 눈망울을 


땀에 젖은 갈색 머리칼이 살짝 가리고 있었다. 황태자는 아랫입술을 


깨물며 주위를 둘러보더니 자신의 검은 망토를 휙 벗어서 아수의 


어깨 위로 걸쳤다. 아수는 땅에 끌리는 그의 체취가 묻어나는 망토를 


이리저리 둘러보더니 헤헤 하고 웃음을 지었다. 황태자는 그래도 


안심이 안갔는지 그를 끌어당겨 한 손으로 품 안에 가두고 마을 안으로 


들어갔다. 아수는 그의 육향에 심장이 콩닥거렸다. 그의 가슴에 


몸을 비스듬히 기대고는 성큼성큼 걷는 황태자의 발걸음을 따랐다. 


마을을 환하게 장식하고 있는 불빛에 비치는 그의 옆 얼굴을 


물끄러미 쳐다봤다. 그는 약간 화가 난듯한 표정이었다. 굳게 다문 


입술과 시원하게 뻗은 콧대와 강한 느낌이 오는 단아한 새까만 눈. 


'잘생겼다....' 아수는 저절로 고개가 수그려졌다. 










"어이! 흑거미! 여기서 만났네? " 









저 쪽 상점 앞에 한 무리들 중에서 마른 오징어 꼬치를 손에 쥔 


뚱뚱한 사내가 손을 흔들면서 외쳤다. 그들은 반갑게 소리를 지르며 


황태자의 앞으로 우르르 몰려들었다. 축제 분위기에 흠뻑 빠졌는지 


몇 사람들은 얼굴에 현란한 색의 염료를 바르고 다들 손에 놀이에서 


얻은 경품들을 하나씩 쥐고 있었다. 










"알겠다. 얘 그때 차운(嵯澐)이 업고 온 꼬마지? 너도 이런데 오냐?" 










등에 커다란 화살통을 맨 구릿빛 피부의 여인이 황태자의 팔에 안겨있는 


아수(雅琇)를 힐끗 보더니 못마땅한 어조로 말했다. 피처럼 붉은 연지를 


바른 그녀의 입술이 씰룩거리며 움직이자, 아수는 황태자의 옷깃을 


꼭 쥐었다. 










"강아지 산책시키려고. 그나저나 치오가 안보이네?" 









"아아, 치오? 가엾게도 이틀 전에 흑거미를 흉내내겠다고 나무 위에서 


낮잠을 자다가 그만 밑으로 떨어져버렸지뭐야. 작대기 같은 놈, 몸에 


허연 붕대만 칭칭 감고 자기만 빼고 축제를 간다고 고래고래 소리를 


지르더라." 









그녀가 걸걸한 목소리로 목청을 돋구자 무리의 사내들이 '하하하'하고 


호탕하게 웃음을 터뜨렸다. 차운이 배고프니깐 어느 음식점이라도 


들어가 술 한 잔 하자고 제안을 했다. 황태자는 아수를 감싼 팔을 


내리더니 호쾌하게 웃으며 차운의 살이 오른 등을 냅다 내리쳤다. 


손님이 많이 몰려 시끌벅적한 음식점 안으로 들어가는 그들을 보며 


혼자 뎅그라니 남은 아수(雅琇)는 울상을 지으며 황태자를 향해 


손을 뻗었다. 뒤에서 나타난 그녀는 그 손을 팔로 툭 치더니 아니꼽다는 


눈빛으로 내려다 보았다. 










"꼬맹아, 그 망토 흑거미가 제일 아끼는 거라는거 다 안다. 그래봤자 

넌 그의 하인일 뿐이야. 그가 좀 잘해준다고 해서 우쭐해하는거 

보기 꼴 사나운거 알아?" 










그녀는 입 꼬리를 살짝 올리며 가소롭다는 듯 미소를 지었다. 자신의 


등에 맨 무거운 화살통을 아수(雅琇)에게 휙 던지더니 급하게 그것을 


받는 그를 보고는 심술궂은 웃음을 터뜨리며 가게 안으로 들어갔다. 


#.36 





하제(夏祭)를 맞아 호화롭게 장식된 넓은 술집 안에는 둥근 탁자가 


즐비하게 놓여 있었다. 호기심에 아수(雅琇)는 그 안으로 들어갔다. 


입구에 들어 선 순간 쿰쿰한 사람들의 냄새와 톡 쏘는 술의 향이 


그의 코를 찔렀다. 여기저기서 마작패를 섞으며 유쾌한 웃음을 지으며 


돈을 걷는 무리들도 있었다. 한 손에 쥐면 금방이라도 부서질 것 같은 


여인네들이 술 병을 따르며 그들의 옆에 앉아 간드러진 웃음 소리를 


내었다. 아수는 귀를 틀어 막고는 황태자와 그의 친구들을 찾았다. 


그는 탁자 사이를 비집으며 이리 저리 돌아다녔다. 그러나 그 


어느 곳에도 그들의 모습은 찾을 수 없었다. 엄청난 소음 속에 


혼자가 되버린 아수(雅琇)는 울상을 지으며 불안해 했다. 그는 


자신의 몸을 감싼 황태자의 검은 망토를 꼭 여미었다. 









"아이ㅡ뭐야, 너는!" 









주변을 두리번 거리며 그를 찾던 아수는 쟁반 위에 가득 술 병을 


올려 놓고 주문을 받던 젊은 남자 종업원과 부딪쳤다. 그 바람에 그는 


쟁반을 떨어뜨려 열 개의 술 병이 모두 깨져버렸다. 돼지 기름으로 


머리칼을 잘 정돈한 종업원은 술을 뒤집어 써버렸다. 









"뭐야, 이 꼬맹이가!" 









머리 끝까지 열을 받은 그는 아수의 멱살을 쥐었다. 허공에 뜬 


아수(雅琇)는 켁켁 거리며 겁에 질린 눈을 꼭 감았다. 그 주위의 


탁자에 있던 사람들은 모두 벌떡 일어나서 "싸움이 일어났다!" 하고 


소리를 쳤다. 술이 오른 그들은 호탕하게 웃으며 목청을 돋구며 


누가 이길 것인지 내기를 했다. 많은 돈이 인상이 사나운 종업원에게 


걸어졌다. 









"어? 흑거미. 어디가?" 








2층의 탁자에서 술을 마시던 그들은 갑자기 황급히 일어서는 황태자를 


보고 의아해했다. 조금 전만 해도 얼굴에 장난기가 가득한 얼굴로 


술잔을 주고 받던 그는 갑자기 무서울 정도로 차가운 얼굴이 되어 


옆의 의자 위에 올려놨던 무거운 검을 들고 계단으로 내려갔다. 








"어어? 흑거미. 갑자기 가버리는 거야?" 








무리들 중 머리칼을 밀고 호랑이의 어금니로 만든 목걸이를 차고 있던 


한 사내가 혀가 꼬인 목소리로 외쳤다. 








"야, 타온. 저기 봐봐. 아랫층에 쟤, 흑거미가 데리고 다니는 꼬맹이 

아냐?" 







무리 중 한 명이 1층의 가운데 탁자를 가리키며 말했다. 검은 흑거미의 


망토를 목에 매고 종업원에 의해 멱살을 잡혀 공중에서 다리를 


바둥바둥 거리며 숨막혀 하는 저 소년은 분명히 아수였다. 그들은 


계단에 서서 칼집에서 칼을 빼내는 황태자를 발견하고 경악을 했다. 


그는 그 자리에서 자신의 긴 검을 날려 종업원의 머리를 관통하려는 


자세를 하고 있었다. 








"야, 큰일 났다! 가서 흑거미 말려. 쟤 칼은 백발백중이라구!!" 









차운이 다급한듯 소리를 치자 술을 마시고 있던 그들은 우르르 계단으로 


몰려가며 황태자에게 당장 멈추라고 소리를 질렀다. 그러나 이미 


늦었다. 그는 자신의 검을 세게 던졌다. 예리한 칼날은 술집의 불빛으로 


반짝 거렸다. 검은 사건이 발생한 쪽을 향해 멀리 날아가고 차운 무리는 


눈을 감고 소리를 지르며 그 자리에서 주저앉았다. 







탁! 



둔탁한 소리를 내며 탁자 위로 긴 검이 꽂혔다. 흥분이 잔뜩 


고조되어 있던 술 집 안은 한 순간에 정적이 돌았다. 종업원은 


하마터면 자신의 옆구리를 관통할 뻔 했던 검을 떨리는 눈으로 바라 


보면서 얼어붙은 동작으로 아수를 천천히 내려 놓았다. 종업원의 바짓 


가랑이 사이로 노란 소변이 새어나와 바닥을 적셨다. 아수(雅琇)는 


무릎을 꿇고 눈물 고인 눈으로 켁켁 거리며 숨을 되찾았다. 


1층의 앉아 있던 사람들은 아무 말도 하지 못하고 검이 날아온 쪽을 


쳐다보았다. 그 곳에는 차갑게 굳은 얼굴의 키가 큰 검은 옷의 남자가 


종업원과 아수를 바라보고 있었다. 타박타박ㅡ 황태자는 계단을 


내려와 고개를 숙이고 반 쯤 쓰러져 있는 아수(雅琇)를 부축했다. 


그리고는 겁에 질려 턱을 달달 떠는 종업원을 노려봤다. 










"감히 내 것을 해치려고 하다니. 배짱도 좋군." 








종업원은 부들부들 떨면서 그를 올려다 봤다. 그의 뒤에서는 흑산의 


도적 무리들이 다가와 한심한 듯 종업원을 내려다 보았다. 울긋불긋한 


동물의 가죽 옷을 입은 도적 무리를 겁먹은 눈으로 쳐다본 종업원은 


비명을 지르며 밖으로 도망쳤다. 손님들은 자기 탁자로 고개를 돌리면서 


숨소리 조차 내지 않았다. 황태자는 아수를 안고 술집 밖으로 


빠져 나왔다. 무리는 윗 층에서 자신의 물건들을 급히 챙겨오고 그의 


뒤를 따랐다. 








"아가씨ㅡ 여기 술 마신 값!" 








타온이 계산대에서 벌벌 떠는 소녀에게 작은 돈주머니를 휙 던졌다. 



*** 



"내가 너한테 아수 잘 데리고 오라고 그랬지?" 









마을 광장에 다다르자 황태자는 구릿빛 피부의 여인에게 소리를 윽박 


질렀다. 그녀는 덩치에 안 어울리게 몸을 움찔하더니 고개를 숙였다. 


그녀는 미안하다고 작게 중얼거렸다. 무리의 다른 사람들은 물끄러미 


이 광경을 지켜보며 아무 말도 할 수 없었다. 









"저, 난 괜찮아요. 다 내 잘못이에요. 그러니까 이제...." 







우물 앞 조그만한 정자에서 비스듬히 기대 있던 아수는 앞에서 나는 


큰 소리에 눈을 뜨고 그를 말렸다. 굳어있던 황태자의 눈빛은 아수를 


보자마자 걱정스러운 눈빛으로 바뀌어 그의 양 팔을 거칠게 잡았다. 










"아수(雅琇), 아수. 정신이 든거야? 다친데 없어?" 









황태자는 조급하게 물었다. 아수는 희미하게 미소를 지으면서 그를 


올려다 보았다. 황태자는 다행이라는 눈으로 웃음을 지으면서 아수를 


품에 안았다. 이 모습을 보던 그녀는 눈에는 울먹울먹 눈물이 


차올랐다. 고개를 푹 숙이자 소리없는 눈물 방울이 그녀의 붉은 


머리칼을 타고 흘러내렸다. 아랫 입술을 꽉 깨물더니 몸을 돌려 


어디론가 뛰쳐갔다. 차운이 이름을 부르며 다급하게 소리쳤으나 


그녀는 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다. 









"차운. 나는 아수(雅琇)랑 다닐테니까 너희들은 가서 미랑(嵋琅)을 

달래줘. 소리질러서 미안하다고 전해주고." 








황태자는 한 팔로 아수를 감싸며 말했다. 그들은 걱정스러운 눈으로 


서로를 흘끔흘끔 쳐다보더니 고개를 끄덕하고 그녀를 뒤쫓아갔다. 










"미안해요.저.....나 때문에." 









아수가 그의 옷자락을 가만히 잡으며 걱정스러운 듯이 말했다. 








"너 깨어나서 다행이야. 정말....." 








황태자는 그를 가만히 안고 숨죽여서 말했다. 



#.35 





시간이 흐르고 밤이 깊어질 수록 마을의 분위기는 더욱 고조되었다. 


사람들은 너도나도 어깨동무를 하고 흥겹게 노래를 부르고 있었다. 


간혹 가다 술을 너무 과하게 마셔 지나가는 사람을 붙잡고 거칠게 


시비를 거는 주정뱅이들도 있었으나 대제락(大祭樂) 주민들의 손에 


이끌려 어디론가 갔다. 여러가지 빛깔로 깜깜한 밤하늘을 화려하게 


수놓는 폭죽들은 한 번씩 터질 때 마다 사람들의 환호를 받았다. 


모두가 웃고 즐기고 떠드는 날. 아수(雅琇)는 이러한 날이 일 년 내내 


계속 있었으면 좋겠다고 생각했다. 그러나 잠도 제대로 못 자고 계속 


걸어다녀서인지 피곤함이 점점 몰려들어왔다. 그는 걸으면서도 꾸벅꾸벅 


졸다가 이따금 옆에서 걸어가는 황태자의 팔에 머리를 툭 기대다가 


화들짝 놀라 정신을 똑바로 차리기를 반복했다. 









"아수(雅琇), 많이 졸려?" 









황태자는 약간 걱정스러운 눈으로 그를 내려다 보았다. 아수는 반 쯤 


감긴 눈으로 고개를 끄덕였다. 전혀 피곤한 기색이 없는 그는 좀 


아쉽다는 얼굴로 아수의 어깨를 감싸고 자신에게 기대게 한 다음 


주위를 두리번 거리며 여관을 찾았다. 언제나 따뜻하고 포근한 


그의 품. 아수는 스르륵 잠이 몰려 왔다. 그는 무감각하게 황태자의 


발걸음에 따라 걸어가며 꾸벅꾸벅 졸았다. 




*** 





"어서 오세요." 










환하게 자신의 눈 앞을 비치는 불빛에 아수는 감고 있던 눈을 게슴츠레 


떴다. 실내가 투명하게 비치는 붉은 천으로 꾸며진 이 곳은 몇 몇 


사람들이 짐을 등에 지고 계단으로 오르락 내리락 했다. 그는 


어느 길다란 의자에 누워 있었다. 아수는 벌떡 일어나 앉아 황태자를 


찾아 두리번 거렸다. 다행히도 그는 커다란 탁자 앞에서 어느 사내와 


이야기를 하고 있었다. 아수는 부시시해진 머리를 잘 정돈하고 그에게 


다가갔다. 









"저, 여기가 어디에요? " 










아수(雅琇)는 화려하다기 보다는 함부로 건드릴 수 없는 기품이라고 


표현해야 알맞은 실내 분위기에 입을 헤 벌리고 주위를 둘러보았다. 


황태자는 방긋 웃더니 그의 머리를 쓰다듬었다. 









"여긴 여관이야. 너 피곤한 것 같은데 여기서 자고 가자." 









아수(雅琇)는 편하게 잘 수 있다는 말에 헤죽 웃으며 그를 바라봤다. 


몇 몇 사람이 목욕옷을 입고 어디론가 향하는 것으로 보아서 이 집에는 


훌륭한 온천같은 것도 있을 듯 했다. 어서 방에 들어가 옷을 갈아 입고 


따뜻한 온천 물에 몸을 푹 담근 다음 폭신한 이불 위에서 잠을 잘 


생각을 하니 벌써부터 가슴이 두근거렸다. 










"귀여운 꼬마 손님이네요. 동생 분이신가요? 그런데 실례지만 축제 

기간이라 그런지 방이 하나 밖에 없네요. 두 사람이 쓰는 방이 아니라, 

혼자 쓰는 방 하나 밖에 안 남았는데...침대도 작은 거 하나구요." 










짧은 콧수염을 기른 사내는 계산대 앞에 서서 아수를 내려다 보며 


미소를 지으며 작은 열쇠를 내밀었다. 아수는 침대가 하나 뿐이라는 


말에 깜짝 놀라 황태자의 얼굴을 급히 쳐다봤다. 그러나 그는 오히려 


생글생글 여유있는 웃음으로 사내의 열쇠를 받으며 고맙다고 짧게 


인사를 했다. 아수의 머릿 속에는 앞으로의 상상이 빠르게 스쳐지나 


가더니 양 볼이 금세 화끈거리며 달아 올랐다. 










"아.....저, 아까 조금 잤더니 잠이 금방 달아났어요. 우리 빨리 나가서 

놀아요. 축제를 이렇게 잠으로 보내기는 아깝잖아요." 










아수는 황급히 손을 내저으며 멋쩍은 듯 웃음을 지었다. 그러면서 그의 


손에 있는 작은 구리 열쇠를 여관 주인에게 넘겨 주었다. 황태자는 


어이없는 표정을 하더니 피식 웃으며 아수의 옷깃을 단단히 여맸다. 


아수(雅琇)는 눈을 데굴데굴 굴리며 그의 시선을 피했다. 그러다가 


우연히 저쪽 문을 통해 나오는 대여섯 명의 여인들을 보고 작게 감탄을 


했다. 그녀들은 다들 하나같이 하얀 분을 얼굴에 잔뜩 바르고 입에는 


붉은 연지를 찍었다. 고운 진의 전통복을 입고 기름 먹인 검은 머리를 


곱게 틀어올려 활짝 핀 꽃으로 장식을 했다. 화류관에서나 보던 


모습이었다. 아수는 이 여관에서도 기녀가 있나 궁금했다. 










"와아....오늘 역시 축제라서 다르네요. 저기 저 다섯명의 소저들 

너무 아름다워요." 









손으로 헤 벌어진 입을 가리며 아수는 꿈을 꾸듯 중얼거렸다. 나도 


저렇게 아름다우면 황태자 마마의 사랑을 받을 수 있을까? 









"한 점(약 1시간) 후에 대제락에서 가장 아름다운 미인을 뽑는 대회가 

열리거든요. 타 도시에서 오신 소저들도 많이 참가한답니다. 얼마나 

치열하다구요. 그래서 우리 여관에서 일하는 여자애들도 그 대회에 

참가한다고 아침부터 단장을 하며 열심이었지요." 










여관 주인은 웃음을 지으면서 그녀들 중에서 한 명에게 이리 오라고 


손짓을 했다. 깔깔거리며 잡담을 하면서 걸어가는 그들 중에서 가장 


나이가 많은 듯한 여인이 그에게 달려가며 반갑게 말을 건넸다. 


그는 그녀에게 귓속말로 무어라고 중얼거리며 키득거렸다. 그녀는 


아수를 쭉 훑어보더니 뭔가를 생각하는 미소를 지었다. 









"저, 이 아이 형님 되시나요? 지금 이 꼬맹이 잠시 빌려가도 되겠죠?" 









그녀는 아수의 손목을 잡아채더니 황태자를 향하여 재밌다는 듯 미소를 


지으며 카랑카랑한 목소리로 말했다. 무슨 일이냐는 표정으로 그녀를 


바라보던 황태자는 이윽고 자신의 귓가에 뭐라고 중얼이는 여관 주인에 


말에 피식 웃더니 기대한다는 어조로 고개를 끄덕였다. 그녀의 


손에 이끌려 어느 방안으로 들어가면서 아수는 황태자에게 손을 뻗으며 


도와달라는 표정을 지었다. 그러나 그는 여유있는 얼굴로 아수를 향해 


살짝 손을 흔들었다. 




*** 




방 문이 닫히고 아수(雅琇)는 강제로 어느 작은 의자 위에 앉혀졌다. 


꼼짝말고 앉아 있으라는 그녀의 무서운 어조에 아수는 어깨를 움찔했다. 


그는 방 안을 빙 둘러보았다. 밖에 분위기와는 전혀 달랐다. 오히려 


이 곳은 무언가 자유분방하달까, 화류관의 기녀들의 방에서 나는 


느낌과 매우 흡사했다. 방에 들어선 순간 은은하게 진동하는 분의 


향과 이리 저리 걸려있는 아름다운 비단 옷들이 눈에 띄였었다. 


그녀는 저쪽 탁자 위에서 멋지게 조각된 세개의 상자를 끙끙거리며 


들고 오더니 아수의 옆에 내려놨다. 침대 옆에서 의자를 끌어당겨 


그의 앞에 앉았다. 아수는 대체 뭘 할 심상인지 약간 두려움이 생겼다. 


그녀는 상자 하나를 자신의 무릎 위에 올려놓고 뭔가를 뒤적거리다가 


즐거운 표정으로 두꺼운 붓을 꺼내 작은 통에서 콕콕 찍더니 아수의 


얼굴 위에서 붓을 움직였다. 아수는 화들짝 놀라며 눈을 감았다. 


기녀들에게서나 나던 분 냄새가 자신의 코끝을 간질였다. 그 다음에는 


검은 뭔가로 아수의 눈썹을 쓱쓱 문지르고는 그의 눈가를 살짝살짝 


매만졌다. 










"오호라, 갈색 눈동자와 대조되어서 니 눈동자가 더 돋보인다, 얘." 








그녀는 꺄르르 웃음을 터뜨리더니 고급스러워 보이는 작은 곽의 


뚜껑을 열고 연한 붉은 뭔가를 묻혀서 아수의 입술 위를 칠했다. 그의 


붉은 입술 덕분에 연지가 잘 먹는다며 기뻐했다. 그녀는 한참을 그를 


주무르더니 옷장에서 분홍빛 전통 의상을 꺼내왔다. 









"이거, 여자 옷 아니에요?" 








"맞아. 그런데 입혀 보고 싶어서 말이야." 








그녀는 아수의 망토를 벗겼다. 가슴께까지 내려온 그의 잠옷이 훤히 


드러났다. 여인은 약간 놀라는 눈치더니 그의 옷을 벗겼다. 아수는 


부끄러움에 고개를 푹 숙였다. 여인은 씩 웃더니 분홍색 여아용 


전통 의상을 그에게 입혔다. 








"음.....그런데......어째 좀, 아름답다기 보다는 건강한 꼬마같아." 








그녀는 풋 웃더니 턱을 괴고는 생각에 잠겼다. 잠시 후 '아'라고 


외치며 딱 하고 손뼉을 쳤다. 낡은 장롱 안을 뒤적거리며 한 벌의 옷을 


꺼내왔다. 앙증맞음을 강조한 분홍색 전통 의상과는 달리 그녀가 다시 


가져온 옷은 새까만 전통 의상이었다. 허리에는 붉은 가는 가죽띠가 


있었고 다리는 양 옆으로 트여 있었다. 앞 쪽에는 검은 색 실로 


매화와 용이 매화를 감싸고 있는 자수가 정교하게 놓여져 있었다. 


화려하다거나 앙증맞다기 보다는 단아하면서도 요염한 느낌을 주었다. 


그녀는 만족스런 표정을 짓더니 분홍색 전통 의상을 벗기고는 그 옷을 


입혔다. 쭉 뻗은 곧은 다리가 트여진 치마 아래로 나타났다. 


커다란 서랍 속에서 길고 윤이 잘 먹은 새까만 가발을 꺼냈다. 


빗으로 가발의 머리칼을 한 두번 빗질을 하여 매만지더니 아수의 갈색 


머리 위로 그것을 씌였다. 연한 색 연지 대신 새빨간 연지를 다시 


덧바르고는 은은한 향이 나는 병을 가져와 아수의 몸에 두어군데 


뿌렸다. 아수는 내리깔았던 눈을 천천히 떴다. 그녀는 자신의 입을 


틀어막으며 깜짝 놀랐다. 









".....세상에....." 




*** 



시간이 좀 지나자 굳게 닫혔던 방 문에서 그녀가 걸어나왔다. 


잠시 후, 그녀의 뒤를 따르며 새까만 진주같은 요염한 인상을 주는 


소녀가 조심스레 걸어나왔다. 여관 주인이 준 차를 마시고 있던 


황태자는 그만 손에서 찻잔을 놓치고 말았다. 



#.38 





문이 열리고 방 안을 가리고 있던 붉은 연꽃 무늬가 그려진 휘장이 


천천히 걷혔다. 황태자는 얼빠진 바보 같은 얼굴로 쥐고 있던 찻잔을 


떨어뜨렸다. 그의 심리 상태를 대변하듯 딱딱한 나무 바닥 위에서 


산산조각이 난 찻잔은 그 아름다움을 잃고 무용지물이 되었다. 평소 


여관 주인이 매우 아끼던 것이었으나, 콧수염을 기른 주인마저 


그 소리를 듣지 못하고 여관 종을 뒤따라 나오는 소녀의 모습에 넋을 


잃었다. 머리를 곱게 빗고 화장을 한 아수(雅琇)가 새까만 연꽃처럼 


그 자리에서 다소곳이 서있었다. 작은 바람에도 부드럽게 흩날리던 


갈색 머리칼은 황태자처럼 숨이 막힐 정도로 새까만 긴 머리카락을 


옆으로 살짝 땋아서 장식으로 조그마한 백진주와 하얀 꽃잎으로 


장식을 했다. 명주를 굵게 꼬아서 눈썹과 이마에 난 보기 싫은 잔털을 


다듬어서 훨씬 더 뚜렷한 인상을 남겼다. 동글동글하고 금세라도 


눈물이 또르르 떨어질 것 같은 눈은 도도하고 매혹적이게 변했다. 


보호본능을 일으킬 것 같은 유아 체구의 비썩 말랐으나 인체 비율이 


잡힌 아수의 몸에는 약간 달라붙는 검은 의상이 그렇게나 잘 어울릴 


수 없었다. 양 옆으로 트여진 치마 사이로 드러난 까무잡잡한 곧은 


다리는 보는 이로 하여금 강한 유혹을 남겼다. 마지막으로 앞자락에 


수놓여진 매화를 감싸고 있는 용으로 이 모든 것을 마무리 지었다. 










"세상에나. 검은 전통 의상은 하얀 피부의 소녀에게만 어울릴 줄 

알았는데...." 










여관 주인은 자신의 콧수염을 만지작 거리며 의외라는 표정이었다. 


'청초하다''보호본능을 일으킨다' 라기 보다는 매혹적이고 도도하고 


어딘가 강인한 인상을 주는 여인으로 바뀐 아수(雅琇)의 모습에 


황태자는 머릿 속이 심란했다. 어차피 실컷 단장을 해봤자, 아무리 


그 모습이 어디로 가겠느냐고 생각했던 차였다. 그래도 어벙하고 


어딘가 좀 떨어지는 듯한 평상시에 아수로 예감하자면 잘해봐야 


귀엽고 앙증맞은 '소녀'가 어울릴 듯 싶었다. 










"저.....그렇게 이상해요? 죄송해요. 다시 갈아입고 나올게요." 









도도한 얼굴로 눈을 살짝 내리깔고 가만히 서있던 아수(雅琇)는 


못 참겠다는 듯 붉어진 얼굴로 황급히 말했다. 금세라도 그를 유혹 


할 것 만 같았던 눈동자는 다시 본래의 아수로 돌아와 있었다. 


겉모습과 속이 전혀 정반대로 허둥거리는 아수를 물끄러미 바라보던 


황태자는 쿡쿡 거리며 배를 감싸쥐었다. 그가 일어날 때 무거운 검이 


철컹거리며 소리를 냈다. 황태자는 아수에게로 다가오더니 여느 때 


버릇처럼 머리칼을 쓱쓱 쓰다듬으려고 손을 뻗다가 '아'하고 소리를 


내더니 다시 손을 내렸다. 가끔씩 자신의 머리칼을 헤집어 놓으며 


쓰다듬는 황태자의 손길을 좋아했던 아수(雅琇)는 눈을 꼭 감고 기대를 


했다가 뒤로 한 발자국 물러나는 그를 올려다 보며 섭섭한 표정을 


지었다. 황태자는 아수에게 "가자"하고 짧게 말하고 여관 주인과 


옆에 서있는 계집종에게 고맙다고 미소를 짓고 멀뚱히 서있는 아수의 


손목을 잡고 밖으로 나갔다. 계집종은 문 밖까지 배웅을 하며 


옷과 가발은 오늘 축제 끝나면 돌려달라고 웃음을 지었다. 









"...너무 예뻐. 갖고 시ㅍ..." 










일부러 다른 곳으로 시선을 회피하며 나지막하게 중얼거리는 황태자를 


바라보며 아수는 "네?" 하고 물었다. 그러나 그는 아수의 손목만을 


잡은 채 아무 대답도 없었다. 아까부터 자신과 눈을 마주치지 않는 


황태자를 섭섭하게 올려다보던 아수는 입을 삐죽 내리더니 묵묵히 


그의 걸음만을 따랐다. 






*** 





"자, 1년에 한 번만 열리는 대제락의 아름다운 미인 대회가 시작 

되었습니다. 하제 기간이라 그런지 타 도시에서도 많은 아가씨들이 

참가를 하셨는데요. 오늘 그 치열한 경쟁을 뚫고 당당하게 1위로 

오를 미인 분은 누구실지 기대가 됩니다. 참고로 이번 대회에는 3년 

내내 연속 우승자가 올해에도 출전을 하여 다른 참가자들을 긴장시키고 

있는데요. 이 자리에 한번 모셨습니다." 










사회자 역할을 맡은 대제락(大祭樂)마을의 젊은 청년이 시원스럽게 


목청을 높이자 모인 관중들은 와아 하고 함성을 질렀다. 이 대회를 


위하여 제작한 무대 위로 어떤 아리따운 소녀가 조심스럽게 걸어왔다. 


그녀가 단상 위에 올라서자 시끌시끌했던 사람들은 모두들 입을 벌린 


채 부러움의 말을 뻐끔거렸다. 관중석에 있던 아수(雅琇)는 고개를 


들더니 깜짝 놀랐다. 소화선(小花鮮)? 소화선이 3년 내내 우승자였어? 


그녀는 자신을 마치 선녀처럼 올려다 보는 그들을 향해 방긋 웃으며 


손을 살짝 흔들었다. 여느 때와 달리 그녀가 입은 전통의상은 다른 


때보다 한층 더 화려했다. 단연히 다른 그 어느 누구보다 돋보이는 


미모의 소화선이 3년 내내 우승을 거머쥔다는 것은 당연한 사실 일지도 


모른다. 그래서 첫 메이드 교습 때, 다른 메이드들이 그녀를 한 눈에 


알아봤던거구나.. 아수는 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 선현궁에서 


울고 황태자를 향해 소리를 지르기도 하던 소화선(小花鮮)이라고는 


상상도 할 수 없었다. 










"너.....여기 안나가? " 









황태자가 말했다. 아수(雅琇)는 키득거리다가 오로지 앞만 보는 그를 


올려다 보고는 웃음이 가신 얼굴로 고개를 가로저었다. 아수는 그에게 


고개를 꾸벅 숙이더니 무대 위로 천천히 올라갔다. 심호흡을 깊게 


하더니 수십명의 아름다운 여인들이 모인 그 곳을 향해 한 발자국 


한 발자국 조심조심 걸어갔다. 무대 위를 밝히는 노란 등(燈) 아래로 


새까만 진주같은 여인이 모습을 나타내자 사람들은 숨을 죽이고 


그의 발걸음에 시선을 고정했다. 아수는 사회자를 향해 인사를 하고 


그의 옆에 선 소화선을 바라봤다. 그녀는 처음 보는 강력한 맞상대에 


눈동자가 흔들렸다. 소화선은 숨을 천천히 내쉬더니 아수를 쭉 


훑어보았다. 어디에도 손색이 없는 외모였다. 화려한 색상으로 맞춘 


자신의 의상과 그것을 받쳐주는 새하얀 얼굴과 윤이 나는 새까만 


달라붙는 전통 의상과 왠지 모르게 어울리는 까무잡잡한 얼굴. 


관중들은 확연하게 서로 대조가 되는 두 미녀를 번갈아가며 바라보았다. 









"에....그, 그러면 대회를 시작하겠습니다." 









사회자가 떨리는 목소리로 더듬더듬 종이를 읽어가자 그제서야 


관중들 속에서도 이런 저런 말이 오가기 시작했다. 아수(雅琇)는 


아까부터 계속 자신을 뚫어질 듯 노려보는 소화선에 시선에 땀을 


삐질삐질 흘리기 시작했다. 










"선현인후도 이런 곳을 다 오시는군요." 









금세라도 불이 붙을 듯 치열한 경쟁을 보이는 무대를 흥미있게 


바라보던 황태자가 미소를 지으며 선현인후에게 물었다. 별다른 


장신구가 없고 은은한 색상의 전통 의상을 입은 그녀는 두 손을 모으고 


웃음 띤 얼굴로 그를 올려다 보았다. 









"화선이가 이 곳을 무척 좋아한다고 들었거든요. 이 대회를 3년 씩이나 

우승한 경력도 있더군요." 










그녀는 너그러운 눈빛으로 무대 위에서 관중을 향해 당당하게 자신을 


소개하는 소화선을 바라보았다. 소화선은 자기 차례가 끝나자, 그 


다음 차례인 아수를 쏘아보며 제자리로 갔다. 선현인후는 풋 하고 


웃음을 터뜨렸다. 









"어쩌면 저렇게 상대방을 이기려는 마음이 강한지 몰라요. 자존심이 

무척 세죠. 아마 무대 위에서 만만한 상대를 만난 듯 한데요? 봐요. 

저기 새까만 의상을 입은 소녀에요. 태자의 메이드도 저렇게 아름다운 

소녀로 바뀌었네요." 









그녀는 아수를 가리키며 웃음 진 표정을 지었다. 










"단번에 아수(雅琇)를 알아보시는군요. 저도 처음엔 누군가 했었는데 

말입니다. 속은 그대론데 겉모습이 완연히 달라지니 정말 대하기 

어렵더군요." 









"아수, 그 자와 있으면 우리 화선이는 평범한 열여섯 소녀가 되더군요 

그 아이는 절대로 남의 앞에서 울거나 흥분하는 모습을 보이지 않거 

든요. 지금 저 무대에서처럼 도도한 모습으로 남을 바라보죠." 









"그녀에 대해 무척 잘 아시는군요. 선현인후(善賢仁后)." 








"이제 얼마 남지 않았습니다. 그래서 지금 부지런히 그 아이의 모습을 

담고 있는 것입니다." 










선현인후는 눈을 살짝 내리깔며 희미하게 미소를 지었다. 애슬픈듯 


올라간 입가는 그녀가 무슨 말을 하고 싶은지 나타내었다. 황태자는 


고개를 설레설레 가로젓더니 씁쓸한 표정을 지었다. 




*** 





대회가 끝난 후 또다른 준비로 부산해진 마을을 뒤로 하고 아수와 


황태자는 그 곳을 벗어났다. 금세 기분이 풀어진 아수는 대회에 대해서 


쉴 새 없이 쫑알대며 신나게 뛰어다녔다. 









"아쉽게도 우승은 못했어요. 역시 소화선의 아름다움을 당해낼 자가 

없더군요. 그런데 기분은 너무 좋아요. 2등 상품을 받았잖아요." 









아수(雅琇)는 상으로 얻은 대제락의 특산 장난감을 그의 눈 앞에서 


흔들었다. 조그만한 인형 머리에 달린 노란 실을 위로 잡아당기면 


나무 인형이 딱딱딱 하고 박수를 쳤다. 아수는 이게 너무 재미있던지 


산 속을 걷는 동안 내내 이 장난감에만 푹 빠졌다. 말없이 뒤에서 


걸어오던 황태자는 아수의 손을 가만히 잡으며 작게 말했다. 










"지금....흑룡강(黑龍江)에 가자....." 








#.39 






소리 없는 달빛은 넓은 강의 수면 위에서 은은하게 포개어졌다. 힘찬 


나뭇잎사귀는 기분 좋게 불어오는 강바람에 흔들흔들 거리며 서로 


몸뚱이를 부딪쳐가며 노래를 했다. 기다란 수풀 사이로 작은 풀벌레 


들이 채 잠들지 못한 여름밤을 탓하며 잔잔한 선율을 그렸다. 


새까만 먹지 위로 잡힐 듯 말 듯 떠있는 별 들은 아까부터 말 없이 


반짝이는 달빛만이 부서지는 흑룡강을 바라보는 이 두 사람을 신기한듯 


내려다 보았다. 









"이곳은....." 








강바람에 금방이라도 저 멀리 실려갈 듯한 작은 목소리로 말을 꺼내는 


황태자였지만 아수(雅琇)는 그의 말을 똑똑히 들렸다. 









"내가 옛날에 이 곳에서 잠든 어머니에게 맹세했던 곳이다. 나중에, 

나중에 커서 내가 사랑하는 사람을....혼인을 원하는 사람을 데리고 

이 강을 찾겠다고..." 









달빛에 숨이 막힐 듯 새까만 빛을 나타내며 부드럽게 흩날리는 긴 


머리칼 사이로 그의 옆 얼굴이 보였다. 뭔가 깊은 생각에 잠긴 듯 


심각한 눈빛으로 수면 위를 응시했다. 그 모습을 물끄러미 올려다 보던 


아수(雅琇)는 시릴 정도로 차가워진 자신의 심장에 놀랐다. 뭔가 


무거운 것이 가슴 속에 쿵 하고 떨어지는 느낌이었다. 그래.... 


그 분은 나중에 그 분에게 어울리는 여인을 데리고 이 곳을 오시겠지.. 


....그럼 나는?...그 때쯤이면 나는 뭘하고 있을까?..이렇게 행복한 


지금을 회상하면서 슬픔에 젖어 있겠지?.. 


아수는 입 밖으로 새어나오려는 신음 소리를 참으려고 아랫 입술을 


꼭 깨물었다. 비릿한 피맛이 혀를 통해 느껴졌다. 언젠가는 그런 날이 


올 것이라고 생각했었다. 어차피 그것을 다 감수하고 그 분을 좋아하고 


있었다. 너무 깊이 빠지면 안 된다고, 언젠가는 내 곁을 떠날 그이니 


너무 깊이 사랑을 하면 안 된다고.. 날마다 날마다 마음속으로 수없이 


되뇌었던 주문이다. '그를 많이 사랑하지 않게 해주세요. 내가 그 분을 


떠나야 할 때 아무련 아픔 없이 웃으면서 그를 축하해 줄 수 있도록." 


그래도 어느 샌가 문득 보면 그런 주문 따위는 잊어버렸다는 듯 


자신도 놀랄 정도로 그를 사랑하고 있었다. 










"......아, 저도 황태자 마마께서 빨리 그런 날이 오시길 바래요." 









아수(雅琇)는 일부러 최대한 밝게 웃었다. 그의 얼굴을 차마 올려다 


보지를 못했다. 가슴 속을 꾹 누르고 있었다. 이렇게라도 하지 않으면 


금세 울음이 터져나올 것 같았다. 저는 미래에 당신에게도 이렇게 


웃을 거에요. 터질 듯한 가슴을 꾹 누르고서.. '황태자 마마'가 아닌 


진(眞)의 보좌에 올라 '황제'가 되신 당신을 차마 우러러 보지 못하여 


머리를 깊이 숙이고 있겠죠. 당신 옆자리...언제나 내가 있었는데.. 


이제는 당신에게 걸맞는 고귀한 여인이 단아하게 그 자리에 서있을 


거에요. 진(眞)의 어머니라 불리울 여인이요. 


적막한 침묵 속에 황태자(皇太子)의 기나긴 한숨 소리가 들려왔다. 









"흐윽....흑....흐윽..." 








숨도 내쉬지 못한 채 입을 꼭 다물고 있던 아수는 그의 한숨 소리에 


조금씩 흐느끼기 시작했다. 그에게 들키지 않으려 작게 소리를 


죽였지만 흐느낌이 지속 될수록 감정은 점점 북받쳐 올랐다. 깜짝 놀란 


황태자는 왜 그러냐며 아수(雅琇)를 자신의 앞에 세웠다. 아수는 


고개를 숙인 채 손으로 눈물을 훔쳤다. 아수(雅琇)는 꽃잎과 진주로 


땋았던 머리칼을 풀렀다. 그러자 바람이 살짝 불면서 황태자와 


마찬가지인 새까만 긴 머리칼이 흩날렸다. 머리칼은 눈물에 젖은 


아수의 뺨을 살짝 덮더니 눈물을 묻히고는 달빛에 반사되었다. 


나는...무서워요.....아름답게 보이고 싶어서..이렇게 단장을 했는데.. 


이렇게 좋아해도.....결과는 얼마 못가 떠나야 한다는게... 


..나에게는 빛이 없어요. 









".....후..아수(雅琇).." 









황태자는 훌쩍이고 있는 아수의 등을 끌어당겨 자신의 품 안에 안았다. 


울음은 멈췄지만 여전히 달싹이고 있는 그의 등에 황태자는 가슴이 


아팠다. 뭐 때문에 그가 우는 건지, 대체 어떤 것이 언제나 방긋거리는 


그를 이렇게 구슬프게 울렸는 지 답답했다. 고작해야 자신이 해 줄수 


있는 것은 말없이 위로를 하는 것 밖에 없다는 사실에 화가 났다. 


외국에서 사온 향료를 뿌린 덕에 아수의 새까만 머리칼에서는 


은은한 향이 풍겨졌다. 황태자는 그의 등을 토닥였다. 아수의 머리칼 


속에 얼굴을 묻고 목덜미와 귓 불에 숨을 들이 마셨다. 


잠시 후, 아수가 눈물이 그렁그렁 고인 눈으로 그를 올려다 보았다. 


이렇게 친절을 베풀지 마세요.. 가슴이 너무 아파요. 


황태자는 아수의 눈가에 남아있는 눈물 자국을 살며시 닦더니 그의 


뺨을 감싸 쥐었다. 그 상태로 천천히 풀 숲 위에 앉았다. 아수는 


땅 위에 무릎을 꿇고 앉아 또 다시 흘러내리는 눈물이 원망스러웠는지 


슬픈 표정을 지었다. 가까이서 느껴지는 강의 빛에 그의 눈물이 


작게 반짝였다. 황태자는 눈물에 젖은 아수의 입 위에 자신의 입술을 


포갰다. 약간 짠 아수의 눈물이 그의 입 안으로 들어왔다. 


아수는 눈을 동그랗게 뜨더니 쿵쾅거리는 심장에 얼굴이 달아올랐다. 


이상하다..예전같았으면은 그를 밀쳐내거나 화끈화끈 어쩔 줄을 모르는 


자신의 가슴 속 때문에 머릿 속이 하얘졌을 텐데, 지금은 그냥 그의 


입맞춤을 소리없이 받아들이고 싶었다. 


아수(雅琇)는 눈을 스르륵 감았다. 조금씩 자신의 붉은 입술을 탐해오는 


그의 입술을 천천히 느꼈다. 거칠게 동요하며 슬퍼하던 마음은 이내 


차분해졌다. 아랫 입술에 닿아오는 그의 혀에 등을 움찔했다. 


발 끝부터 타고 오르는 묘한 느낌이 척추를 타고 올라 머릿 속을 콕콕 


자극했다. 자신의 등을 감싼 그의 팔이 아니었다면 지금쯤 정신을 


잃었을 지도 모른다. 아수가 몸을 움찔할 수록 그를 안고 있는 황태자의 


팔에는 더욱 힘이 들어갔다. 


!!!! 


황태자의 혀는 조개처럼 닫혀 있는 아수(雅琇)의 입을 조금씩 자극해 


갔다. 자신의 뺨 위로 아수의 흐르는 눈물이 느껴졌다. 그는 또 다시 


울고 있다....아수의 목 안에서 '으음'하고 작게 신음소리가 들리더니 


그의 입이 스르륵 열렸다. 황태자는 붉은 혀를 그의 입 안으로 집어 


넣었다. 아수는 난데없이 자신의 입 안에 들어오는 말캉한 외부의 


물체에 머리가 찌릿했다. 자신의 혀를 어디다가 두어야 할지 몰랐다. 


황태자는 천천히 그의 치열을 훑었다. 아수는 잠시 미간을 찌푸리더니 


팔을 살짝 움직였다. 치열을 훑던 혀는 잇몸으로 옮겨가고 부드럽게 


자극해오다가 새색시 마냥 부끄럽게 기다리는 그의 혀를 살짝 


감아 올렸다. 머릿 속을 폭발할 것 같은 쾌감에 아수는 몸을 부르르 


떨었다. 몸이 붕 뜬 것 같다가도 땅 속으로 조금씩 녹아 드는 것 


같았다. 자신의 혀를 감싸 오는 그의 혀를 느끼고는 어떻게 반응해야 


할 지 몰라 망설였다. 혀에서 윗 입술로 옮겨가 녹아버릴 것 처럼 


핥던 그가 천천히 입을 떼었다. 달빛에 반사 된 은실이 그들을 이었다. 


아수는 숨을 죽인 채 부끄러워 했다. 황태자는 아수의 긴 머리칼을 


만지더니 그 머리칼 위로 짧게 입맞춤을 하고 이마에서 콧잔등으로 


옮겨갔다. 금방 눈을 꼭 감는 아수를 부드럽게 안고 보송보송 솜털이 


돋아난 뺨으로 입을 맞춰갔다. 턱으로 마침내는 목에 이르자 그는 


아수의 머리칼을 뒤로 넘기고 훤히 드러난 목 위로 숨을 들이 쉬었다. 


'흐읍'하고 숨을 들이 쉬는 아수의 손목을 잡더니 풀 밭 위로 눕혔다. 


아수는 놀란 눈으로 자신을 타고 올라있는 그를 올려다 보았다. 


황태자는 두 손으로 그의 양 손목을 붙잡아 아수의 머리 위로 올리고는 


그의 목을 부드럽게 애무했다. 혀로 맛을 보듯 살짝 핥으니 아수는 


등을 옆으로 비틀었다. 머리 끝까지 올라와 있는 쾌감은 전신을 


지배했다. 황태자는 붙잡은 손목을 놔주자 그의 양 팔은 서서히 


황태자의 목을 감쌌다. 뭔가 알 수 없는 힘이 자신을 조종했다. 


황태자는 목까지 올라와 있는 아수의 옷깃을 풀렀다. 그러자 그 속에 


섬세하고 잘 여물지 않은 듯한 목선이 그대로 드러났다. 황태자는 


목선을 따라 입맞춤을 했다. 쿵쾅거리는 그의 심장이 맞닿은 가슴을 


통해 느껴졌다. 은의 달빛 아래 그들은 조금씩 서로를 느껴갔다. 







그러나.. 그것이 앞으로 일어날 엄청난 일의 발단이 될 줄은 

그 어느 누구도 몰랐다.. 




#.40 






아수(雅琇)는 숨을 거칠게 몰아쉬며 자신의 가느다란 늑골의 선을 


따라 혀를 옮겨가는 황태자의 머리칼을 잡았다. 그의 뜨거운 숨결이 


목에 와닿자 어린 소년은 묘한 쾌감을 느꼈다. 뜨거운 소용돌이가 


심장을 휘몰아 치는 느낌, 또 하나의 무언가가 자신을 지배하는 알 수 


없는 감정에 까딱하면 정신을 잃을 것 같았다. 황태자는 그런 아수를 


달래가며 거친 내면을 뒤로 하고 조금씩 조금씩 그를 탐해갔다. 


한참을 그의 채 여물지 않은 나긋나긋한 목덜미에 입술을 묻었다. 


아마 이 자리에는 자신의 화인이 찍혀있으리라. 


소유욕. 


다가가면 멀어지는 것 같고 때로는 무심해서 가슴이 아픈 인간의 욕구. 


누구에게도 넘겨주고 싶지 않은 무언의 자국은 아수의 목에 자리 잡혔다 


아수(雅琇)는 눈을 감고 자신의 입술을 말없이 받아들였다. 간간이 


투명한 눈물을 흘리면서. 그것이 무엇을 뜻하는지 알 수가 없었다. 


황태자는 조금은 매혹적인 그의 모습에 이성을 잃을 뻔 했다. 때는 


아무도 없는 캄캄한 밤이고, 자세 또한 이러하니 얼마든지 그를 


범하기에는 최적의 조건이었다. 그런 생각이 자신의 머릿 속을 


맴돌 때 마다 그는 스스로를 채찍질 하면서 이성의 고삐를 단단히 부여 


잡았다. 황태자는 갑자기 눈 앞에 무언가 훤한 것이 비치는 것을 


느꼈다. 기다란 풀 밭에 누워 눈을 지그시 감고 그를 받아들이는 


아수의 늑골을 조금씩 핥으면서 빛이 느껴지는 근원지를 찾았다. 


흑룡강(黑龍江). 조금 전만 해도 잔잔한 수면 위로 달빛을 포개고 


있었다. 밤의 어둠을 먹은 물의 표면 위로 작은 빛들이 잘게 부수어졌을 


뿐이었는데. 지금은 마치 달을 통채로 삼킨 듯 저 깊은 바닥에서부터 


강 전체에 은은하고도 훤한 빛이 물 속에서 어른거렸다. 그는 깜짝 


놀랐다. 기이한 장면이었다. 무언가 신비스런 느낌이 맴도는 수면 위는 


그의 몸을 현혹시켰다. 황태자는 아수에게 입맞춤을 하면서 곁눈질로 


바로 앞에 유유히 흐르는 흑룡강을 유심히 살펴 보았다. 


수면 한가운데 위로 안개가 낀 것 마냥 흐릿하면서도 달빛 조각들이 


차곡차곡 모였다. 차츰 영롱한 빛을 내기 시작한 그것은 하나의 


기둥을 만들어 갔다. 강렬하지도 약하지도 않은 빛은 무언가를 형성 


하더니 차차 인간의 형체를 나타내었다. 그 빛은 수면 위를 스르르 


지나 이쪽으로 조금씩 다가왔다. 황태자의 눈매는 날카로워 지면서 


그 물체를 응시했다. 허리춤에 검의 손잡이로 손을 옮겼다. 소리 없이 


다가오던 그 형체는 그의 눈 앞에서 팟하고 사라지더니 한 줄기 안개 


빛이 되어 황태자의 밑에 누워 있는 아수(雅琇)의 이마 위로 살며시 


내려앉았다. 그는 황급하게 아수를 내려다보았다. 아기 고양이처럼 


눈을 감고 있던 아수는 눈을 번쩍 뜨고 황태자의 눈동자를 응시했다. 


그는 상체를 살짝 일으켜 약간 거리를 두고 누워 있던 아수(雅琇)의 


표정없는 얼굴을 유심히 바라봤다. 등줄기에 서늘한 한기가 느껴졌다. 


달빛에 비춰진 그의 갈색 눈동자는 갑자기 차가운 흑요석처럼 새까맣게 


바뀌었다. 월광(月光)을 받으면 투명한 아름다움을 나타내던 새하얀 


살결은..은실처럼 가느다랗고 숨막힐 정도로 새까맣던 긴 머리칼은.. 


그것은 누구보다도 어둠이 잘 어울렸던 그녀의 것. 










"....어머니?" 









아수(雅琇)의 위에서 물러난 그는 미간을 살짝 찌푸리며 떨리는 


목소리로 물었다. 잠시 후, 작은 웃음 소리가 들렸다. 










"나를 단번에 알아보는구나, 내 아들아. 이 어미가 없어도 늠름하게 

잘 자라주었어..." 










황태자는 그만 눈시울을 붉히며 무릎을 털썩 꿇었다. 어렸을 때, 


밤 중에 난데없이 들이닥친 병사들에게 이끌려 가던 그 뒷모습이 


마지막인줄 알았다. 그 늙은 음양사에게 당신의 복수를 하기 위해 


강해지기 위해 노력해왔다. 아수, 아니 흑룡강(黑龍江)의 여인은 


황태자에게로 천천히 걸어와 그의 머리칼을 쓰다듬으며 나지막하게 


말을 이었다. 










"나는 소멸하지 않는다. 다만 이 강에서 잠들었을 뿐이야. 그리고... 

이 아이도 잘 자라 주었구나.." 









그녀는 희미한 미소를 지으면서 쓸쓸하게 웃었다. 










"어머...니?" 









"지금은 이 아이가 너를 받드는 위치에 있으나, 오히려 네가 이 아이를 

지켜주어야 한단다. 너에게도 소중한 아이지만, 우리에게는 더할나위 

없이 중요한 존재야.." 









"우리..라뇨? 어머니 말고도 또 다른..." 









그의 말이 끝나기가 무섭게 아수(雅琇)의 이마 위에선 다시 한 줄기 


빛이 빠져 나와 소리없이 허공을 지나 수면 위로 가라앉았다. 달을 


머금은 듯 밝은 빛을 품고 있던 흑룡강은 다시 원래대로 돌아와 


새까만 어둠의 위에 달빛 부스러기들을 반짝였다. 털썩ㅡ 


아수는 빛이 사라지자 마자 제 자리에서 쓰러졌다. 무릎을 꿇고 있던 


황태자는 급히 달려가 그를 안았다. 아수의 발 밑에서 뭔가 딸각거리는 


소리가 들렸다. 황태자는 뭔가 떨어져 있다는 것을 느꼈다. 수풀 속에서 


딱딱한 물체가 잡혔다. 그는 그것을 높이 들어 달빛에 반사해 비추어 


보았다. 붉고 굵은 술이 달린 둥근 목패(木牌). 단단한 재질에 뒷면에 


무언가가 조각되어 있어 이리저리 비추어 보았다. 두 마리의 용 사이로 


세워진 산 봉우리. 그리고는 앞면에 깊게 조각된 글자를 읽었다. 










"아호(峨湖).....?" 




#.41 









황태자는 어머니의 혼이 빠져나가자 마자 그 자리에서 기절한 아수 


(雅琇)의 머리를 조심스럽게 들어 자신의 무릎 위에 올려놓았다. 


금방이라도 달의 여명이 그대로 투과될 듯 창백했던 피부는 본래의 


살결의 색을 띠고 있었다. 부드럽게 감긴 눈을 가지런히 덮고 있는 


연한 색소의 속눈썹을 보고는 안심한 듯 미소를 지었다. 그는 아수의 


이마 위에 가만히 손을 올려놓았다. 귀신의 혼(魂)이 지나간 자리는 


온도가 낮아진다는 속설을 증명하듯 그의 이마는 차갑게 식어있었다. 


보일 듯 말 듯 희미하게 미소를 짓고 있던 황태자는 고개를 돌려 


더 이상 아무 반응이 일어나지 않는 흑룡강의 수면을 노려보았다. 


그에게 대답이라도 하듯 강의 물결이 조금 일렁였다. 수면 위를 덮고 


있던 달빛 부스러기가 허공으로 사라졌다. 황태자는 아수의 


발치에 떨어져 있었던 둥근 목패(木牌)를 집어 자신의 눈 앞까지 


들어 올렸다. 이것은 어머니가 남기고 간 것일까. 대체 나에게 무엇을 


요구하시는 것일까. 목패에 새겨진 그림과 '峨岵' 라는 글자로서는 


아무런 단서도 얻을 수가 없었다. 그는 작게 한숨을 쉬며 목패를 


내려 놓았다. 그것을 가슴 속에 넣어두고 눈을 감았다. 





동쪽 하늘이 서서히 밝아오고 있었다. 밤새 일렁이던 달빛 부스러기는 


새벽의 손길이 쓸어담은지 오래라, 흑룡강은 검푸른 물결만을 


일렁이며 숲 속의 잠을 깨웠다. 아수(雅琇)는 눈을 게슴츠레 떴다. 


푹신한 뭔가가 자신의 머리를 받치고 있었다. 그는 손으로 자신이 


베고 있는, 온기가 느껴지는 것을 더듬더듬 거렸다. 









"으아아아아아아아!" 









아수는 순식간에 얼굴이 새하얘지더니 괴상한 비명을 지르며 벌떡 


몸을 일으키고 앉았다. 


가, 감히 태자 마마의 무릎을 베고 잠이 들었다니.... 


이른 새벽의 고요함을 깨뜨리는 비명 소리에 황태자는 감고 있던 


눈을 떴다. 콧잔등에 붉은 홍조를 띠고 무릎을 꿇고 자신의 앞에 


앉아 있는 아수(雅琇)를 보고는 피식하고 옅은 웃음을 터뜨렸다. 


아수는 어쩔 줄 몰라하며 앉아 있는 그의 앞에서 등을 숙이고 엎드리며 


용서를 빌었다. 









"죄, 죄송해요. 황태자 마마. 제가 감히 큰 실례를 했습니다." 









아수는 떨리는 목소리로 울먹거렸다. 황태자는 어이없다는 표정으로 


그를 일으켜 앉힌 다음 장난스런 눈빛으로 바라봤다. 










"이봐, 아수. 내 입맞춤이 그렇게 자극적이었나? 그래도 나는 

약하게 한건데 말이야. 그 자리에서 기절해 버리면 내가 섭섭하지." 










멍하니 듣고 있던 아수는 순간 머릿 속이 정지되며 새하얀 바탕만 


남았다. 차츰 그려지는 영상. 별이 비춰지는 이 풀밭 위에서, 


그와 함께ㅡ..아수는 '흡'하고 동그래진 눈으로 그의 안색을 살폈다. 


싱글거리며 웃음 진 눈으로 자신을 바라보는 황태자의 모습에 덜컥 


겁이 났다. 아마 저렇게 웃음 진 얼굴 뒤로 필시 자신의 건방짐을 


꾸짖고 있을 것이다. 아수는 눈을 글썽거리며 입을 삐죽였다. 










"읍ㅡ" 









미소 짓고 있던 황태자가 갑자기 자신의 왼쪽 가슴을 감싸쥐며 고통을 


호소했다. 아수는 깜짝 놀라며 그에게 다가가 왜 그러냐며 다급히 


물었다. 황태자는 뭔가가 깊숙이 찌릿찌릿한 통증이 느껴져 몸을 


숙였다. 가슴 속에서 무언가가 거칠게 요동을 치는 느낌이었다. 


아수는 뭔지도 모르고 아무도 없는 이 급한 상황에서 어찌할 바를 몰라 


우선 그의 등을 두드리며 울상을 지었다. 황태자의 이마에서는 서늘한 


식은 땀이 새까만 머리칼을 적셨다. 다시 한번 찾아오는 고통에 


땅바닥에 엎드리고 이를 악물었다. 그 바람에 가슴 속 옷깃에 


넣어두었던 목패가 빠져나왔다. 










"어? 이게 뭐에요?" 










아수는 그의 얼굴 옆에 놓여져 있는 붉은 술이 달린 목패(木牌)를 


조심스럽게 들어 올렸다. 호기심이 어린 얼굴로 찬찬히 그 모양을 


훑어보았다. 가느다란 손가락으로 깊게 조각된 문양새를 살며시 


쓸었다. 작은 감탄사가 그의 입에서 새어나왔다. 


황태자는 바닥에 엎드린 채 천천히 수그러드는 고통 속에서 거친 숨을 


내뱉었다. 욱신거렸던 가슴은 다시 원상태로 돌아오기 시작했다. 


땀이 관자놀이를 타고 흘러내렸다. 










"황태자 마마. 이거 제건가요?" 









여전히 무릎을 꿇은 채로 목패를 세세하게 들여다보던 아수는 그것을 


자신의 눈 앞에 갖다 대며 물었다. 뭔가가 찌릿하고 느껴졌다. 









"어?....." 









그는 기침을 내뱉으며 아수의 손에서 목패(木牌)를 빼앗았다. 









"너의 것이 아니다. 함부로 손대지 말아라." 









그는 목패(木牌)를 다시 품 속 깊숙히 넣어두었다. 아수는 눈을 아래로 


내리깔며 알았다는 듯 고개를 가만히 끄덕였다. 












아들아....오랜 시간이 흐른 후에야 너를 다시 만났구나.. 



#.42 







여긴 너무 어두워. 


너는 누구지? 나와 꼭 닮은 네 이름은 뭐야? 왜 나를 향해 슬픈 표정을 


짓고 있어? 나를 만지지마. 너는 너무 두려워. 너는 내 앞에 있는데 


왠지 네가 내 뼛속까지 스며드는 듯한 고통이 느껴져. 


너는 누구지? 나와 꼭 닮은 네 이름은 뭐야? 왜 슬픈 얼굴을 하고 있어? 









"이제야 눈을 뜬 것이냐." 









아수(雅琇)는 얼굴 위로 강렬하게 비춰지는 햇살에 잠시 눈을 찌푸렸다. 


황태자는 자신의 손을 그의 눈 위로 올려두었다. 그의 듣기 좋은 


저음과 차가운 손은 아수의 마음을 진정시켰다. 


그런데 이상해. 왜 이러지? 


뭔가를 잊고 있는 것 같아. 그것이 너무 그리워. 


왜 괴로운 거지? 


내가 좋아하는 사람이 이렇게나 가까이 있는데도 가슴이 아파. 









"아수(雅琇)....너 울고 있느냐." 









황태자는 아수의 눈 위를 덮은 자신의 손에 촉촉한 물기가 닿아오는 


것을 느끼고 걱정스러운 듯이 말했다. 손바닥 아래로 투명한 물방울이 


또르르 흘러내렸다. 황태자는 풀밭 위에 가만히 누워 있는 그를 


황급히 내려다 보았다. 









"아수...?" 









아수(雅琇)는 뭔가를 말하려는 듯 입을 작게 달싹였다. 몸뚱아리를 


살짝 떨면서 힘이 없어 보이는 손으로 자신의 가슴을 움켜쥐었다. 


황태자는 자신의 손바닥에 더 많은 물기가 닿는 것을 느꼈다. 









"꿈을 꿨어요. 그런데....흐윽, 모르겠어요. 머리가 아파요. 꿈 속에서 

누군가를 봤는데....얼굴이 보이지 않았는데...나랑 무척 닮았다는 

느낌을 받았어요. 흐윽, 그런데....그게 너무 가슴이 아파요. 그냥 

꿈인데도...내게 금방이라도 울듯한 얼굴을 하고 있었어요. 달래주고 

싶었는데....이상하게 나까지 슬퍼졌어요...흐윽." 









뭔가가 괴로운 듯 말을 채 못 잇는 그를 내려다 보며 황태자의 눈빛은 


심하게 흔들렸다. 차마 그의 눈 위에서 손바닥을 떼지 못했다. 그가 


이렇게 괴로워하며 우는 것을 보지 못했다. 두려웠다. 이 손 아래에 


한없이 눈물을 흘리는 그의 눈동자를 내 눈으로 보기가 두렵다. 


황태자는 아랫 입술을 살며시 깨물더니 눈을 감고 괴로운 표정을 


지었다. 고개를 가만히 떨구더니 몸을 천천히 숙여서 눈물에 젖어 있는 


아수의 입술 위에 자신의 입술을 가만히 포개었다. 


움찔, 하고 아수가 몸을 달싹이는 것이 느껴졌다. '으응'하는 


신음 소리가 그의 목 안에서 작게 들려왔다. 황태자는 눈을 감았다. 









"하아...하아.....하...." 








거친 숨소리가 아수(雅琇)의 입에서 흘러 나왔다. 









"원망해도 소용없어. 내 앞에서 우는 널 어떻게 달래야 할 지 

모르겠어. 그냥 내가 택한 방법이야." 









황태자는 낮은 어조로 가만히 말했다. 그는 무척 슬퍼하고 있는데, 


뭔가에 놀라서 괴로워하고 있는데 이렇게까지 밖에 못하는 자신이 


무척 한심했다. 방금 전 아수에게 원망하지 말라고 했던 말은 어쩌면 


자신에게 가장 하고 싶은 말이기도 했을 것이다. 









"너가 얼마나 슬픈지 모르겠어." 




그런데 네가 슬픈 만큼의 배가 나에게 돌아온다. 





"뭐 때문에 괴로워하는지도 모르겠어." 





대체 뭐가 널 그렇게 힘들게 하고 있는지 알고 싶어. 





"울지 말거라, 아수(雅琇)." 






넌 언제나 웃고 있어야 해. 

설령 그것이 내 이기심일지도 몰라도. 








아수(雅琇)는 고개를 끄덕이더니 끅끅거리며 울음을 참았다. 한참 후, 


잠잠해진 그의 가슴을 보고는 황태자는 씁쓸한 한숨을 내쉬었다. 









"죄, 죄송해요. 태자 마마. 갑자기 이렇게 소란을 피워서..." 









아수는 여전히 자신의 눈 위를 덮고 있는 그의 손 위로 조심스럽게 


자신의 두 손을 올려놓았다. 차갑다. 그런데 그 차가움에 일렁이였던 


가슴이 점점 잠이 든다. 위에서 황태자의 피식하는 웃음 소리가 들렸다. 





쏴아아ㅡ 



나뭇잎이 힘차게 저들끼리의 몸뚱아리를 부딪치는 소리와 함께 


기분 좋은 바람이 불어 왔다. 황태자의 긴 흑빛 머리칼이 바람이 부는 


쪽으로 살랑였다. 









"아수, 너 이 손 떼면 엄청 웃기겠다." 








가만히 불어오는 바람을 느끼며 잠시 동안 아무 말도 않던 황태자가 


쿡쿡거렸다. 의아해진 아수는 입을 뾰로통하며 중얼거렸다. 








"왜요?" 







"너 울어서 눈에 화장한거 다 지워졌을 거 아냐." 





그는 말이 끝나는 동시에 아수(雅琇)의 눈 위에서 자신의 손을 떼었다. 


황태자는 빨개진 얼굴로 자신의 입을 틀어막더니 고개를 돌리고 


몸을 살짝살짝 떨었다. 누워있던 아수는 벌떡 앉은 다음 그의 앞으로 


다가가서 두 팔을 허리에 탁 짚고 볼에 바람을 잔뜩 넣었다. 








"크하하하하하하!!!!! " 








황태자는 아수의 얼굴을 손가락질 하며 저만치 뒤로 물러났다. 


깊고 깊은 흑산(黑山)에는 한 남자의 커다란 웃음 소리가 울려퍼졌다. 



#.43 





그들은 대제락(大祭樂)마을로 다시 돌아갔다. 배가 고프다며 얼굴을 


잔뜩 찌푸리고 찡찡거리는 아수(雅琇)의 성화로 황태자는 정말 질렸다는 


표정으로 메마른 웃음만을 내뱉었다. 마을 주민들과 축제 관람객들도 


모두 잠이 들어 거리는 밤과 대조적으로 매우 한산했다. 


각종 음식점들이 즐비한 골목 어귀에 다다르자 아수는 걸음을 우뚝 


멈추고 황태자의 옷자락을 살며시 잡아 당겼다. 









"그래, 아수(雅琇)...대체 뭐가 먹고 싶니." 








황태자는 이미 가발을 벗고 화장을 깨끗히 지운 아수의 갈색 머리칼을 


헝클어뜨리면서 물었다. 아수는 아프다며 머리를 감싸고 눈물이 찡하게 


고인 눈으로 올려다 보았다. 거리에서 풍기는 고소한 냄새에 코를 


킁킁거리던 그는 뭔가가 생각난 듯 손뼉을 딱 쳤다. 









"태자 마마, 전 사실 우홍륭풍채(牛烘隆楓菜. 쇠고기를 화톳불에 구워 

단풍나무 잎사귀의 색이 나는 나물을 곁들어 요리했다하여 붙여진 

이름이다. 어린 암소의 부드러운 육질만을 사용하기 때문에 가격이 

비싼 편이다.) 가 먹고 싶었어요." 









아수가 뭔가 기대가 잔뜩 찬 눈빛을 반짝거리면서 황홀함에 잠겼다. 


황태자는 자신의 허리 춤에 차여진 주머니를 풀러서 안을 들여다 


보고는 안됐다는 얼굴로 고개를 설레설레 저었다. 









"미안하지만 돈이 부족하구나. 그냥 공설식당에나 가서 쌀죽이나 

얻어 먹자꾸나." 








아수는 아쉽다는 표정으로 말꼬리를 길게 늘이며 그의 팔뚝에 달라 


붙었다. 몸을 돌려 공설 식당이 있는 골목으로 성큼성큼 걸어가는 


그의 주위를 빙빙 돌며 애가 탄 듯 졸라대었으나 황태자는 눈 하나 


깜박이지 않고 앞만 보고 걸어갔다. 아수는 입을 삐죽이고 그의 뒤를 


잠자코 따라갔다. 부잣집 사람들이 내세의 복을 위해 돈을 조금씩 


모아 갈 곳 없고 헐벗은 사람들을 위해 쌀죽을 끓여서 나눠준다는 


공설 식당은 벌써부터 바글거렸다. 아마 공짜로 아침을 먹겠다는 


여행객들이나 거리 부랑자들이 대부분이었을 것이다. 아수(雅琇)는 


그 중의 줄을 섰다. 처음 보는 희귀한 옷감으로 만든 금색 술이 달린 


검은 망토를 두른 아수를 보고 그 앞에 줄을 선 사람들은 인상을 


찌푸리며 수군거렸다. 그 내용은 주로 잘 사는 집 여식이 왜 이런 


곳에서 공짜로 밥을 먹을려고 하냐는 것이었다. 그 쌀쌀한 눈초리에도 


아수는 아랑곳없이 고소한 냄새를 풍기는 죽이 자신에게 점점 다가오는 


것에만 정신이 팔려 계속 싱글벙글한 표정이었다. 누런 식기에 


따끈따끈한 김이 모락모락 피어오르는 하얀 쌀죽을 받아들고 나무통에서 


숟가락을 집어 들었다. 헤헤 웃음을 터뜨리며 황태자가 앉아 있는 


자리로 가 그 옆에 털썩 주저 앉았다. 









"이봐, 그렇게도 맛있냐?" 








그는 턱을 괴고 입천장을 데어가며 허겁지겁 수저를 뜨는 아수를 


바라보며 풋 하고 옅은 웃음을 터뜨렸다. 아수(雅琇)는 웅웅거리며 


발갛게 상기된 얼굴로 죽을 먹었다. 많이 길어버린 갈색 앞 머리칼이 


그의 눈 앞을 찔렀다. 황태자는 그의 앞 머리칼을 위로 잡아 주고는 


싱긋 웃었다. 아수는 겸연쩍은 듯한 미소를 지었다. 









"황태자 마마는 안 드세요?" 









아수는 머뭇거리면서 물었다. 그는 다리를 벌리고 앉아 머리를 푹 


숙이고는 배가 고프지 않다고 짧게 대답했다. 아수는 뭔가 생각에 


잠긴 얼굴로 물끄러미 반 쯤 식어버린 죽 그릇을 내려다 보았다. 


숟가락을 조심스럽게 내려놓고 벌떡 일어섰다. 배식이 끝나서 자리를 


떠나려는 공설 식당 관계자들에게 달려가서 남은 죽 한 그릇만 더 


달라며 사정사정을 해서 이내 새로운 죽을 받아 왔다. 그는 


숟가락으로 죽을 조심스럽게 떠서 황태자의 머리 앞에 갖다 대었다. 









"태자 마마. 이거 참 맛있어요." 








아수는 무릎을 꿇고 앉아 죽 그릇을 들고 그의 앞에서 한참을 실랑이를 


벌였다. 황태자는 두 손 두 발 다 들었다며 아수의 손에서 죽그릇과 


수저를 빼앗았다. 그는 손을 모으고 감사히 먹겠다며 중얼거렸다. 


아수(雅琇)는 깜짝 놀랐다. 황궁의 음식을 먹을 때만 그러는 줄 


알았는데 그는 쌀죽을 먹으면서도 매우 정갈하고 깔끔하게 숟가락을 


움직였다. 주위에서 기갈이 든 것처럼 그릇에 입을 대고 훌쩍이는 


사람들과는 비교가 되었다. 황태자가 먹는 모습을 보니 평범한 쌀죽이 


순식간에 고급 음식으로 보였다. 그가 다 먹을 때까지 아수는 자리에서 


일어날 수가 없었다. 그냥 음식을 먹는 모습인데 평범한 쌀죽을 


뜨고 있는 모습에 넋이 나간 아수는 멍하니 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 



#.44 




해가 서산으로 기울 때 쯤 아수(雅琇)와 황태자는 흑산(黑山)의 도적 


무리들을 만나기로 한 여관에 도착하였다. 조개 껍질을 주렁주렁 단 


휘장을 걷고 황태자가 머리를 살짝 숙인 채 들어오자 창가 앞 원형 


탁자에 빙 둘러 앉아 마작패를 섞고 있던 그들은 반갑다는 듯 소리를 


쳤다. 언제 왔는지 몸에 붕대를 감은 치오가 목발을 짚어가며 황태자의 


등을 내리쳤다. 조금 있다가 젊은 여관 주인이 어떤 음식을 주문시킬 


것이냐며 다가왔다. 그들은 다들 입을 모아 술과 대제락 특산 과일을 


주문했다. 갈색 술병에 술이 가득 담겨 나오고 황태자가 잔에 그것을 


부었다. 군침만 삼키는 아수(雅琇)의 입에는 과일만 물려놓았다. 


벌써부터 술에 걸걸하게 취해 있던 무리 중 한 사내가 아수를 보고 


손가락질을 하며 얼굴을 붉혔다. 눈을 매섭게 내리깐채 미소만 띠며 


잔에 입을 대고 있던 황태자는 옆에 아수를 흘끗 내려다 보았다. 


검은 망토는 반쯤 내려갔고 그 안에 하얀 잠옷이 가슴께까지 내려와 


있었다. 그것도 모르는 아수는 그들을 흉내내느라 자신에게만 특별히 


주문된 엽차를 술 잔에 부어서 벌컥벌컥 마시고 있었다. 









"이봐, 이봐. 너는 이렇게 발육도 덜 된 꼬마를 보고 얼굴이 붉어지냐." 









차운이 사내의 머리칼을 헝클어 뜨리며 혀가 꼬이는 목소리로 말했다. 


그 말에 황태자는 차운을 노려보더니 망토를 아수의 머리까지 푹 눌러 


씌었다. 그래도 안되겠는지 뭔가를 잠깐 생각하다가 앞에 뻘쭘히 


앉아서 말없이 술만 들이키고 있는 붉은 머리의 미랑에게 말했다. 









"미랑(嵋郞). 윗층에 옷 남은 거 있어? 얘 옷 좀 입혀야 겠다." 








미랑은 잠시 멈칫하더니 당황한 얼굴로 그를 바라보다가 이내 여유로운 


웃음을 되찾았다. 그녀는 단조롭고 평범한 음성으로 대답했다. 








"옷? 아주 많지. 아수(雅琇). 날 따라 이층으로 올라와." 









그녀는 미소를 짓더니 자리에서 일어났다. 의자가 삐거덕하고 뒤로 


밀렸다. 아수는 지난번 음식점에서의 일도 그렇고 해서 왠지 미랑을 


선뜻 따라가기가 껄끄러웠다. 걱정스러운 눈으로 황태자를 올려다 


보았지만, 그는 어서 따라가라며 아수의 등을 밀었다. 아수는 


주춤거리며 일어나 잠시 머뭇거렸다. 그리고 눈치를 살펴가며 그녀의 


뒤를 따라 올라갔다. 밝고 시끌시끌한 아랫층과는 달리 손님들의 


침실이 있어선지 이층 복도는 조용했다. 빛이라고는 작은 창에서 


새어나오는 것이 전부였고 짙은 색의 나무로 만들어진 바닥 위에는 


회색빛 먼지가 얇게 깔려 있었다. 그녀는 아무 말도 하지 않고 


긴 복도 맨 끝 방으로 갔다. 주머니에서 열쇠를 꺼내더니 문을 열었다. 


넋빠진 사람처럼 멍하니 있던 아수는 느릿느릿한 걸음으로 방 안으로 


들어갔다. 탁ㅡ 하고 문이 닫히는 소리에 그는 움찔했다. 미랑은 


재밌다는 듯 미소를 짓더니 창가를 가린 천을 휙하고 걷었다. 


해를 등진 창이라 그런지 연붉은 색의 저녁 햇빛이 서서히 들어왔다. 









"아무데나 앉아 있어." 








그녀의 단조로운 음성에 아수는 '네?' 하고 반문하더니 침대 앞에 


있는 커다란 궤짝 위에 조심스럽게 앉았다. 뒷꿈치로 궤짝을 톡톡 


차며 다리를 흔들었다. 목에서 침이 꼴깍하고 넘어갔다. 미랑은 


방 안을 잠시 돌아다니더니 거울 앞에서 자신의 불그스름하고 긴 


머리칼을 틀어 올린 길다란 막대기를 뽑았다. 약간 거친 듯하나 


탐스러운 머릿결이 미랑의 등 뒤로 찰랑였다. 붉은 머리칼을 처음 


보는 아수는 입을 뻥끗거리며 감탄을 했다. 미랑은 아수에게로 


천천히 다가가 무릎을 살짝 굽히고 그의 턱을 긴 손가락으로 짚어 


올리며 나긋나긋한 목소리로 말했다. 










"너가....잠시 희생을 해줘야 겠어..." 










동그란 눈으로 숨조차 제대로 못 쉬는 아수를 보고 깔깔거리며 웃던 


그녀는 몸을 일으키고 멀찍이 물러나 자신의 목 뒤에 있는 단추를 


하나씩 풀렀다. 당황한 아수가 일어나려고 하자 그녀는 무서운 얼굴로 


아수를 자리에 앉혔다. 미랑은 유혹하는 듯한 미소를 지으며 방어 


대용으로 입었던 철갑으로 만든 가슴 보호대를 풀렀다. 그 안에 


가슴을 한 겹 더 가리고 있던 얇은 천을 손으로 거칠게 찢자 붉은 


살결의 풍만한 가슴이 드러났다. 미랑은 짐승 가죽으로 만든 치마를 


천천히 내렸다. 금방이라도 울 듯한 아수(雅琇)는 왜 이러냐며 


떨리는 목소리로 말했다. 










"이 몸, 이 가슴을 볼 사람은, 만질 수 있는 사람은 오직 흑거미 

뿐이라고 생각했는데....어쩔 수 없이 한 명 더 늘었군." 









거의 나신이 된 그녀는 자신의 옷을 아수의 위로 던졌다. 독하게 


풍기는 향(香) 냄새에 아수는 고개를 살짝 돌렸다. 미랑은 저쪽 벽의 


구석에 세워둔 자신의 활과 화살을 들고 왔다. 그녀는 특별히 주문해서 


만들었던 자신의 활을 고양이의 털 마냥 천천히 쓰다듬으면서 미소를 


지었다. 









"여자가 어느 때 제일 무서운지 알아?" 









난데 없는 그녀의 질문에 몸이 굳어 있던 아수는 고개를 살레살레 


저었다. 나신이 된 미랑은 살풋 미소를 지으며 아수의 갈색 머리칼을 


손가락으로 살짝 비볐다. 









"이 머리카락...흑거미가 다정하게 쓰다듬었겠지?" 









그리고는 붉게 달아올라 있는 아수(雅琇)의 뺨에 가볍게 입을 


면서 솜털이 보송보송 나있는 귓가에 대고 뜨거운 숨을 내쉬며 말했다 









"이 뺨과 귓가에 생명을 다해서 숨을 불어주었겠지?" 









아수의 등 뒤로 다가가 그의 어깨를 잡고는 가슴께로 손을 천천히 


쓰다듬으며 내려왔다. 흠칫 놀란 아수가 눈물을 떨구었다. 









"이 곳에 그의 자국이 남아 있으려나? 응? " 









미랑은 점점 농후한 목소리로 그에게 속삭였다. 배꼽 주위에서 


머물던 붉고 긴 손톱을 그 아래로 천천히 내려갔다. 깜짝 놀란 아수가 


그녀의 손을 탁 치며 경계심 있는 눈으로 미랑을 쏘아보았다. 


의외의 반응이라며 '후'하고 미소를 살풋 짓던 그녀는 '좋아'라고 


말하고는 그에게서 몸을 떼었다. 아수의 앞으로 다가가더니 자신의 


활과 화살을 만지작 거렸다. 잠시 후 그녀는 화살을 활 시위에 끼웠다 


자신의 심장을 겨냥하고 있는 활 시위에 아수(雅琇)는 당황한 눈으로 


그녀를 올려다 보았다. 









"바보 같이....넌 믿어야 할 사람과 믿지 말아야 할 사람을 구분 

못하겠어? " 









시위를 점점 당기는 그녀를 보며 놀란 아수는 주춤거리며 뒤로 


물러났다. 굵게 방울방울 떨어져 내리는 눈물을 훔쳐가며 애원하듯 


말했다. 








"왜...왜 이래요, 이러지 말아요...하지 마요.." 









겁에 질려 얼굴이 하얗게 변한 아수는 차마 일어날 수가 없었다. 


바닥에서 뭔가가 자신의 다리와 엉덩이를 강하게 잡고 있는 듯 했다. 


그는 앉아서 뒤로 주춤거리며 물러났다. 잔뜩 젖은 눈으로 주위를 


둘러보다가 빈 꽃병이 있는 것을 발견했다. 그는 꽃병을 미랑의 


이마로 집어던졌다. 이깟 것 쯤은 아무것도 아니라며 가볍게 피한 


덕에 그녀의 이마는 꽃병에 조금 짖이겨졌을 뿐이었다. 미랑의 이마 


위에서 흘러내리는 붉은 선혈이 그녀의 눈을 타고 흘렀다. 새빨간 


피로 물든 눈썹을 만지던 그녀는 자신의 손가락에 묻은 피를 혀로 


핥고는 기분 좋다는 듯이 웃었다. 아수는 계속 뒤로 엉금엉금 


물러나면서 울면서 옆에 보이는 물건을 닥치는 대로 집어 던졌다. 









"하지 말아요!! 제발!! 나를 죽여서 어쩔려구요...!! 크흑, 

그만 해요....이러지 말아요." 









눈물과 콧물로 범벅이 된 얼굴로 애원을 하는 아수를 무신경하게 


내려다 보던 그녀는 일어나서 도망가려는 아수의 머리채를 잡더니 


바닥 위로 내리 던졌다. 둔탁한 소리를 내며 짧은 외마디 비명을 


지르며 쓰러지는 아수는 몸을 떨면서 죽음의 신처럼 다가오는 그녀에 


모습에 정신을 잃을 뻔 했다. 아무런 대답도 하지 않고 아무런 표정이 


없는 표정으로 아수의 가슴을 향해 천천히 활시위를 겨냥했다. 


숲 속 사냥에서 사냥감을 노리 듯이, 평소때와 마찬가지로. 


그녀에게 아수는 자신을 화나게 한 작은 짐승뿐이었다. 


힘껏 늘려 팽팽해진 시위를 잡고 있던 미랑은 손을 놓았다. 











탁! 






1초도 안되는 짧은 시간에 그를 천천히 늪으로 몰고 갔다. 



아수는 눈을 크게 뜨고 아무런 소리가 나오지 않는 입을 뻐끔거렸다. 


아무런 고통이 느껴지지 않았다. 눈 앞에 보이는 모든 것이 정지된 


것 같았다. 백지장 처럼 하얗게 변한 머릿 속은 아무것도 생각이 


나지 않았다. 조금씩 어지럽혀 진다. 아수는 차마 아래를 내려다 


볼 수 없었다. 입을 벌리고 잔잔히 미소를 띠는 그녀의 얼굴을 


바라볼 뿐이었다. 가슴을 통과해 등 뒤를 뚫은 화살때문에 저 아래 


척추쪽에서 무언가 끊어지는 듯한 고통이 몰려왔다. 뱃 속을 


휘젓는 느낌. 모든 것이 차갑게 느껴졌다. 아수는 입을 작게 달싹이며 


자신의 배를 만지고 딱딱하게 만져지는 화살을 느꼈다. 시뻘건 피로 


잔뜩 물든 자신의 손바닥을 보고 부들부들 떨었다. 몸 속이 휘갈기듯 


찢어진다. 뜨거운 것이 목구멍을 타고 올라왔다. '욱'하는 소리와 


함께 아수의 입가에서 한 움큼의 피가 흘러내렸다. 정신이 혼미하다. 


몸을 지탱하기가 힘들어 바닥으로 쓰러졌다. 시야가 희미해졌다. 


입가에 잔잔하게 미소를 지으면서 자신을 내려다 보는 미랑의 형체가 


흐릿하게 보인다.. 



어제 꿈이 생각났다. 칠흑 같은 어둠 속에서 울고 있던 나와 닮은 사람 


...그래서 울었던 거야? 그래서 왜 슬픈 표정을 짓고 있느냐고 


물었을 때 아무런 대답도 못했던 거야?.. 


점점 힘이 빠져오는 가운데 손가락을 움찔하고 움직였다. 


생각나는 사람은 단지 그 하나 뿐이다. 



그 사람...나한테 무척 잘해줬는데.... 






눈물 젖은 갈색 눈꺼풀이 스르륵 감겼다. 


'여자가 제일 무서울 때는 사랑을 독차지 하고 싶을 때야.' 


어둠 속에서 쿡쿡거리며 웃는 여자의 목소리가 들려온다. 


그런데 너무 멀어... 





그 사람....사랑했는데.... 








*** 





미랑(嵋郞)은 더 이상 움직이지 않는 아수를 내려다 보며 미소를 지었다 



그리고. 








"꺄아아아아아아아아악!" 







핏빛으로 물든 방 안에서는 여인의 비명 소리가 울려 퍼졌다. 



#. 45 





아수(雅琇)가 그녀의 뒤를 따라 이층 방으로 올라가고 얼마 후 


무리들과 술 잔을 부딪치며 잡담을 나누고 있던 황태자(皇太子)는 


새벽 때와 마찬가지로 왼쪽 가슴에 욱신거리기 시작하는 것을 느꼈다. 


처음에는 대화를 하는 것에는 지장이 없이 그냥 언뜻가다 거친 숨소리만 


새어나올 뿐이었다. 그런데 갈수록 두꺼운 무언가로 쿡쿡 찌르는 듯한 


느낌을 받더니 불에 덴 듯한 화끈거림으로 변했다. 그는 미간을 


찌푸리며 들고 있던 술 잔을 탁 하고 내려 놓았다. 과일을 먹고 있던 


치오가 왜 그러냐며 걱정스레 다가와 탁자 위에 엎드린 그의 어깨 위로 


손을 올려놨다. 황태자는 점점 소진해가는 힘을 내어 괜찮다고 말하며 


그의 손길을 거칠게 뿌리쳤다. 아까와는 비교가 안될만큼 심한 고통이 


느껴졌다. 목구멍까지 차오른 날카로운 쇠톱날이 식도와 기도를 


갈기갈기 짖이겨 놓는 것 같았다. 










"우읍!" 








한 차례 더 몰려오는 아픔에 그는 그만 중심을 잃고 의자 위에서 


힘없이 떨어졌다. 흑산(黑山)무리들은 깜짝 놀라며 그에게로 다가갔다. 


차를 나르던 여관 주인은 차가운 물수건을 가져와 식은땀이 송골송골 


맺혀있는 그의 이마를 닦았다. 황태자는 아랫 입술을 피가 맺힐 정도로 


세게 물었다. 이 틈새로 거친 숨결이 힘겹게 새어 나왔다. 


윗 층에서 여인의 자지러지는 비명 소리가 들린 것은 그 때쯤이었다. 









"꺄아아아아아아아악!" 









무언가에 질린 듯 고음의 비명에 아랫 층에 있던 사람들은 모두 계단 


쪽을 바라봤다. 여관 주인은 손을 내저으면서 자신이 올라가보겠다며 


걱정하지 말라고 억지 웃음을 지었다. 바닥에 엎드려 있던 황태자는 


힘겹게 땀에 젖은 머리를 들었다. 괴로움. 두려움. 슬픔. 


윗층에서 들려왔던 여자의 비명 소리에 그의 가슴 속에는 이 세 가지 


단어가 떠올랐다. 









"잠깐, 저거 미랑(嵋郞) 목소리 아냐?" 









미간을 찌푸리고 뭔가 생각에 잠겨 있던 민머리의 사내가 중얼거렸다. 


그들은 자리에서 벌떡 일어나 수군거리며 서로의 눈빛을 살폈다. 


차운이 고개를 끄덕이자 계단 위로 쏜살같이 달려갔다. 









'..아까운 것을 잃었구나....' 









어디선가 들려오는 여인의 한숨 소리에 황태자는 귀를 기울였다. 


아주 먼 곳에서 잔잔한 바람처럼 느껴지는 목소리는 그의 귓가를 


맴돌았다. 









*** 






차운과 그 외 무리들이 이층 숙소 문 앞까지 뛰어 올라가 문고리를 


당겼으나 안에서 잠긴 문은 열리지 않았다. 그 중 제일 건장한 사내가 


나서서 문고리를 거칠게 비틀었으나 문은 나무 부스러기만 우수수 


떨어질 뿐이었다. 그는 모두에게 뒤로 물러나라고 하고는 근육이 


우람하게 잡혀 있는 온 몸을 문을 향해 돌진했다. 우지끈하고 문이 


부숴졌다. 짙게 내려오는 먼지 사이로 보이는 장면에 그들은 깜짝 


놀랐다. 얇은 천 조각만 덮은 채 나신의 미랑이 헝클어진 붉은 머리를 


하고는 겁에 잔뜩 질린 얼굴로 눈물을 흘리며 앉아 있었다. 









"미랑, 미랑. 무슨 일이야! 왜 그래!" 









나신인 그녀의 모습에 잠깐 멈칫거리던 그들은 방 안으로 뛰어 


들어갔다. 천 조각을 가슴께까지 끌어당기며 평소의 본인답지 않게 


부들부들 떨고 있던 미랑은 손가락으로 힘겹게 앞을 가리켰다. 


차운은 깜짝 놀라서 뒤로 쓰러졌다. 창가 앞 벽에 비스듬히 기대어 


피투성이가 된 아수(雅琇)는 고개를 툭 떨구고 있었다. 


하얀 잠옷은 가슴에서 흘러나오는 새빨간 피로 붉게 물들어 있었다. 


가슴을 관통한 긴 화살이 대체 어떤 일이 벌어졌는지 짐작이 갔다. 


창에서 내리비치는 붉은 석양은 피에 물들은 아수를 더욱 더 붉게 


만들었다. 









"흐, 흑거미....언제 왔어...?" 








치오가 자신의 등 뒤에 서있는 황태자를 보고 떨리는 목소리로 


중얼거렸다. 그는 매우 충격적인 눈으로 아무런 미동도 하지 않은채 


아수를 바라보고 있었다. 그들은 황태자가 저런 얼굴을 하고 있는 


것을 처음 봤다. 언제나 매섭게 가만히 내리깔고 있던 그의 눈은 


커다랗게 변했다. 황태자는 입을 작게 달싹이며 점점 힘이 풀리는 


다리 때문에 무릎을 털썩 꿇었다. 



아수(雅琇)....아수야. 왜....왜 거기에 그러고 앉아 있어? 


계속 내 마음을 졸였던 그 하얀 잠옷이 왜 빨갛게 물들어 있어? 


너 꼭 피를 뒤집어 쓴 거 같아....왜 고개를 가만히 떨구고 있니.. 


내가 왔는데 왜 아무런 반응도 보이지 않고 앉아 있는거야? 


내가 왔는데....내가 왔는데....얼굴을 들어봐, 아수야.. 



그의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 미랑을 감싸고 있던 다른 무리들도 


치오도, 차운도 아무 말도 할 수 없었다. 







#. 46 





무릎을 꿇고 가만히 고개를 떨구고 있던 황태자는 아수의 가슴을 


관통하고 있는 화살에 눈이 갔다. 저 여린 가슴을 잔인하게 뚫어놓은, 


감히 아수의 피를 뒤집어 쓴 저 화살. 


그는 고개를 들어 미랑을 매섭게 노려보았다. 당장이라도 죽여버릴 


듯한 눈빛은 당장 그녀를 집어 삼킬 듯 했다. 










"너가 한 짓이지!" 








그는 소리를 지르면서 벌떡 일어나 쓰러져 앉아있는 그녀의 목을 


잡았다. 그의 눈빛은 더 이상 인간도 그 어느 것도 아니었다. 


차갑고 섬뜩할 만한 살기가 배어나왔다. 황태자의 손에 점점 힘이 


가하자 미랑(嵋郞)은 얼굴이 하얘져서 괴로운 듯 끊어질 듯한 


숨을 내뱉었다. 










"이러지마, 흑거미. 그녀도 무슨 사정이 있을 거야. 성급하게 

판단하지 말고 미랑(嵋郞)의 말을 들어봐." 










차운과 치오가 황태자에게 매달리며 말했다. 무리들은 그녀의 목에서 


그의 손을 떼낼려고 안간힘을 썼다. 









"..내가....내가 한게 아니야...." 









그녀는 가물가물한 눈동자로 그들을 힘겹게 올려다 보았다. 황태자의 


표정은 잠시 일렁이더니 그녀의 목을 비틀고 있던 자신의 손을 


내려놓았다. 미랑은 스르륵 내려 앉아서 밑에 떨어진 천으로 자신의 


몸을 가리고는 뒤로 주춤주춤 물러났다. 그녀의 눈에서는 굵은 


눈물 방울들이 쉴새없이 흘러내렸다. 미랑은 떨리는 손을 자신의 


양 뺨 위로 가져갔다. 









"내가 안 그랬어...옷을, 옷을 꺼내서 주는데...갑자기 아수(雅琇)가 

방 문을 잠그고는...나를...나를 밀쳐서 눕혔어. 그리고, 그리고..." 









잠길 듯한 목소리로 더듬더듬 말을 잇는 그녀를 가만히 내려다 보며 


황태자는 미심쩍은 듯 물었다. 









"그 아이한테는 그런 힘이 없어." 









"나도....그게 너무...아수가 평소의 그 아이같지 않았어. 엄청난 

힘으로 내 손목을 비틀고는...이걸 봐봐. 내 가슴을 이렇게 할퀴고.." 








그녀는 너덜너덜하게 자신의 가슴을 가리고 있는 얇은 천을 가리켰다. 


불그스름한 가슴 위는 깊게 패인 거친 손톱 자국으로 붉은 선혈이 


새어나왔다. 자신의 목에 새겨진 푸르스름한 멍자국을 보여주었다. 









"아수...눈빛이 달랐어. 다른 사람 같았다구...흐윽, 이 바닥 위에서 

나를 내동댕이 치고 내 몸 위로 타고 올라와서....순진한 소년인줄 

알았는데....나...흐윽, 내 힘이 세다는 거 알고 있어...제지하려고 

했는데....그 아이는 인간이 낼 수 없는 힘으로 나를 눌렀어.. 

다른 사람 같았다구....어쩔 수 없었어...흐윽, 너무...흐윽. 

나...무서워..." 









그녀는 팔로 자신의 눈에서 흐르는 눈물을 훔쳐가며 말했다. 물끄러미 


미랑을 내려다 보던 차운은 뭔가 짚이는 것이 있다는 어조로 황태자에게 


물었다. 









"흑거미. 혹시 아수(雅琇), 전에도 미랑의 말처럼 그런 적이 있었어? 

갑자기 평소와 달리 다른 사람이 되어버렸다던가...." 









심각한 눈빛으로 자신을 올려다보는 차운의 눈동자에 황태자의 가슴은 


덜컥 내려 앉았다. 아수를 믿지만....그 아이를 믿는데. 


어젯 밤 흑룡강에서의 아수가 생각났다. 그때는 정말 다른 사람이었다. 


새까만 눈빛으로 평범한 인간같은 모습이 아니어서 내내 그것이 


하루 종일 마음속에 걸리던 참이었다. 어머니의 혼이 그의 몸으로 


들어가서 그렇다해도...무서운 꿈을 꿨다며 울부짖던 아수의 모습이 


눈 앞을 스쳤다. 평소의 명랑하던 그가 아니었다. 그때에도... 


황태자는 어깨를 부들부들 떨었다. 아무런 감각이 느껴지지 않는 손으로 


자신의 이마를 짚어 검은 머리칼을 쓸어 올렸다. 차운은 자신의 


질문에 아무런 대답을 하지 못한채 가만히 아랫 입술만을 깨무는 


황태자의 모습에 더 이상 아무 말도 않고 고개를 천천히 끄덕였다. 









"수환(水煥)...아수(雅琇)..가서 맥이 있는지 좀 봐줄래?" 









제자리에 서서 아무런 미동도 않고 흔들리는 눈빛으로 바닥만을 내려다 


보며 황태자가 말했다. 수환은 아수에게로 다가가 목에 손가락을 짚고는 


잠시 후 피가 잔뜩 묻어 있는 그의 손목을 손가락으로 짚더니, 


한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 흔들었다. 


방 안에는 무거운 침묵만이 감돌았다. 얼어붙은 듯 그 자리에 서있는 


황태자와 심각한 얼굴로 서로를 두리번 거리는 그 외 무리들. 


황태자는 눈을 지그시 감더니 몸을 돌려 아수(雅琇)에게로 다가갔다. 


피투성이가 되어 쓰러져 있는 그에게로 걸어가는데.. 


눈물이 났다. 정말 그가 했건, 안했건 시뻘건 핏물에 젖어 있는 


그의 모습에 벅차오르는 흐느낌을 멈출 수 없었다. 


무리는 황태자의 뒷모습을 말없이 지켜보았다. 그는 이를 악 물고 


아수를 관통한 긴 화살을 뽑아버렸다. 북하고 살이 찢겨지는 소리에 


황태자는 고통스러운 듯 눈을 감았다. 아랫 입술을 깨물고는 아수를 


들어 안아 올렸다. 붉은 핏물이 바닥으로 뚝뚝 떨어졌다. 그는 


저쪽 구석에 아무렇게나 구겨져 있는 자신의 망토를 보았다. 


피가 묻어 있지 않은 망토. 


이게.. 내가 아수에게 준 마지막 선물인가...? 


그는 그 망토로 아수의 전신을 가렸다. 까만 망토와 황태자의 옷은 


아수의 피로 천천히 물들었다. 그를 받쳐 올리고 아무 말 없이 


자신들의 곁을 스쳐지나가는 황태자를 바라보며 그들은 아무 말도 


할 수 없었다. 무거운 한숨 소리만이 감돌았다. 


창가 앞 아수가 쓰러져 있던 자리에는 붉은 피만이 그 선을 따라 


흥건했다. 핏빛같은 석양이 그 위에서 아늘아늘 거렸다. 



#.47 





뒤늦게 달려와 얼굴이 하얗게 질려서는 부들부들 떠는 여관 주인에게 


입 밖에 내지 말라는 의미로 돈 주머니를 건네 주었다. 헛기침을 킁킁 


하면서 뒤처리만 잘 해달라고 짧게 말하고 다시 아랫층으로 내려가는 


주인을 보면서 흑산(黑山)무리들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 미랑(嵋郞) 


은 차운이 건네준 이불을 뒤집어 쓰고 있다가 자신의 손에 묻은 피를 


보고는 옅은 미소를 지었다. 쿡쿡거리는 웃음이 새어나왔다. 










"하하하, 정말 불쌍해, 불쌍해 죽겠다구!! 바보같이." 









헝클어진 머리칼을 피 묻은 손으로 매만져가며 흐리멍텅한 시선으로 


깔깔거리며 웃는 그녀를 보면서 무리들은 안타까운 시선으로 바라보았다 


그들은 미랑(嵋郞)이 너무 심한 충격을 받아서 잠시 머릿 속이 이상해 


진 것이 아닐까 하는 우려를 했다. 축 늘어져 있는 아수(雅琇)를 


안은 채, 말없이 방을 나서던 황태자는 걸음을 멈추었다. 아무런 


빛이 담겨 있지 않아 흐릿한 검은 눈동자는 뒤를 살짝 돌아보았다. 


여전히 깔깔거리는 그녀의 시선이 느껴졌다. 황태자는 혀 끝까지 


차오르는 말을 차마 내뱉을 수 없었다. 그는 앞을 바라보고는 


입술을 다물었다. 지금 자신이 어떻게 이 자리에 서있는지 조차 


의아했다. 당장이라도 쓰러져 버릴 것 같았다. 그는 천천히 방을 


벗어났다. 





*** 





황태자는 그를 안고 여관 맨 윗층의 다락방으로 데려갔다. 둥근 


원형 창가에서 검푸르스름한 어둠이 다가왔다. 침대 위에 아수(雅琇)를 


내려놓고 스르륵 무릎을 꿇었다. 전신에 힘이 사라졌다. 


아수의 머리 끝까지 덮고 있는 망토를 내렸다. 손을 올려 가만히 


그의 갈색 머리칼을 쓸어 넘겼다. 이렇게 머리를 쓰다듬어 주면 


볼을 잔뜩 부풀리고도 좋아했는데..... 


눈시울이 붉어졌다. 가슴 속에서 뜨겁고도 슬픈 무언가가 천천히 


타고 올라왔다. 아수의 생기를 잃은 입술과 뺨에 손길을 가져갔다. 


힘없이 감겨버린 갈색 눈. 내가 한번에 반해버린 그 눈. 이제는 


다시 볼 수 없겠구나.. 


언제나 따뜻했던 그의 몸이 점점 차갑게 굳어간다. 아수의 팔을 


가만히 잡아보던 황태자가 눈을 가만히 감자 양 뺨 위로 눈물이 


흘러내렸다. 그는 작은 신음 소리를 냈다. 나무처럼 딱딱해지는 


아수의 손을 잡고 괴로워했다. 참아왔던 눈물이 봇물처럼 터졌다. 


아수(雅琇), 얼마나 아팠을까..얼마나 괴로웠을까. 


지금 나도 이렇게 가슴이 미어질 듯 아픈데, 너는 얼마나 아팠을까.. 


황태자의 신음소리가 점점 더 커졌다. 아수의 손을 힘없이 놓고는 


가슴을 잡으며 오열했다. 흐릿해지는 시야 속에서 그의 상처에 


손을 가져갔다. 딱딱하게 느껴지는 가슴 중 움푹 패여버린 부분을 


느끼고는 쉴 새 없이 눈물이 흘렀다. 


내가 없는 곳에서 눈을 감으면서 어떤 생각을 했니.. 


나는 믿어야 하는데, 누구보다 널 믿을 사람은 난데.. 


잠시나마 의심했던 나를 용서해. 


그는 마지막으로 아수를 봤을 때를 떠올렸다. 아랫 층에서 


가기 싫다는 눈빛으로 자신을 바라보던 아수의 등을 떠밀며 


미랑(嵋郞)을 따라가라고 했다. 축 처진 어깨로 계단을 올라가면서 


자꾸 고개를 돌려 이쪽을 바라보던 아수. 


정말 그때도 다른 사람이 되어버린 걸까? 대체 무슨 일이 


벌어지고 있었던 걸까. 


모든 게 자신의 탓이라 여겨졌다. 아수(雅琇)를 이층으로 떠밀지만 


않았어도, 그냥 가기 싫으면 가지 말라고 한마디만 했어도. 


아마 그랬으면 지금쯤 아수는 내 옆에서 밤늦은 시간까지 


재잘재잘 거리며 웃고 있을 텐데. 


한번만 눈을 떠서 나를 바라봐줘. 믿기지가 않아. 명랑한 그 모습으로 


장난이었다고 말해. 심술궂은 내가 미워서 장난친거라 해줘. 




황태자는 점점 싸늘해져가는 아수(雅琇)를 붙잡고 말없이 눈물을 


흘렸다. 왜 소중한 것들은 떠나는 걸까. 어머니도, 아수도. 


끝까지 행복해 질 수는 없는 거야? 오늘도 즐거우니 내일도 즐거울 


거라며 그런 날이 나날이 이어질거라 믿었어. 



깊어가는 밤은 지친 그를 천천히 잠으로 빠져들게 했다. 


따뜻한 손길로 슬픔에 잠이 든 그를 감싸주었다. 둥근 창에는 


만월(滿月)의 여명이 소리없이 방 안에 스며들고 있었다. 


눈물이 날 듯한 시린 달빛은 아수(雅琇)의 얼굴을 조용히 비추었다. 


이미 생명의 빛을 잃어버린 두 뺨 위로 만월의 선물을 천천히 포개었다. 










"..........." 





#.48 번외ㅡ 미랑(嵋郞) 편 











진(眞)의 가장 북방에 위치한 무설산(無雪山). 그 곳은 일년 내내 


내리는 눈으로 뒤덮여 있다. 간혹 가다 내리쬐는 햇빛은 익숙치가 않을 


정도로 어둡고 추운, 이름 그대로 눈 외에는 아무것도 없었다. 


우리 고야르 족(族)은 그 죽음의 산을 개척해 가며 세월이 흐를 수록 


강한 산악 부족으로 성장해 나갔다. 나의 어머니 차가르는 부족의 


전투 지휘 담당이었다. 어려운 환경에서도 강력한 모계 세습 전통을 


유지해 온 우리 부족은 강한 여인 군대를 생산하는 것을 최대 목표로 


삼았다. 자연의 순리에 따라 나약한 인간은 절대 살아갈 수 없었다. 


살아남기 위해서는 스스로 강해지려고 노력을 해야 한다. 우리에게 


'어머니'란 단순히 자신을 생산해 낸 매개체일 뿐이었다. 


태어난 순간부터 부족의 어린 고야르를 담당하는 여인들의 손에서 자라 


성장하면 전투를 가르치는 여인들에게 강해지는 법을 배웠다. 


성년에 접어들기 한달 전이 되면 성년 고야르는 숲 속에 내버려 진다. 


그 곳에서 서로간의 고야르 사냥을 시작한다. 하루가 지나 동이 트면 


사냥을 중지하고 부족에게 돌아간다. 그렇게 해서 살아남은 자만이 


진정한 성년이 되었다는 의미에서 '고야르'란 이름을 얻을 수 있다. 


이것은 관습이 되어 우리는 강력한 군대를 바탕으로 그 일대를 


장악했다. 내가 열 살이 되었을 무렵, 황궁은 황권강화 정책으로 


진(眞)의 일대에 퍼져있는 부족 제거를 나섰다. 다른 부족들은 


황궁에게 백기를 들고 부족을 버리고 일반 백성으로 돌아갔다. 


그러나 우리 고야르 족은 그러지 않았다. 150여년간 이어온 부족을 


이깟 일에 버릴 수 없었다. 우리는 그들에게 대항을 했다. 


황족(皇族)은 우리의 최대의 적이 되었다. 그러나 6년간의 혈투 끝에 


결국 고야르 족은 모두 몰살되었다. 몇 몇 살아 남은 고야르는 


뿔뿔히 흩어졌다. 그 중의 하나가 나 '미옌야르' 이다. 나는 이름을 


'미랑(嵋郞)'으로 고치고 떠돌이 생활을 하다가 흑산(黑山)의 무리에 


가담했다. 이들은 겉으로는 일반 백성으로 위장한 채 자신들의 부족을 


이루어 유일하게 살아남은 부족이었다. 그러나 우리처럼 모계사회가 


아니었던 이들에게 강한 자의 위치에 서기 위해서는 많은 시간이 걸렸다 


내가 그를 만난 것은 이때 쯤이었다. 









"이봐, 너가 새로 왔다는 자냐?" 









무리 내 서열 순위를 가르기 위해 참가한 대결이 끝나고 기진맥진하여 


나무 둥치에 기대고 있던 나는 위에서 들려오는 목소리에 깜짝 놀랐다. 


검은 옷을 입은 소년이 굵은 나뭇가지 위에 비스듬히 앉아서 눈을 


감고 있었다. 나는 벌떡 일어나 나무 위를 노려보며 소리쳤다. 









"이봐, 넌 누구야!" 








입에 손을 모으고 소리를 지르자 그 소년은 눈을 뜨고 아래를 내려다 


보았다. 피식 미소를 짓더니 가볍게 나무 위에서 내려왔다. 손목에는 


가죽 보호대를 하고 있었다. 검은 옷과 대조가 될 정도로 새하얀 


살결과 새까만 거울같은 머리칼. 그는 어깨까지 내려오는 머리카락을 


반쯤 묶고 있었다. 검은 눈동자로 나를 바라보는 그의 모습에 나는 


크게 소리칠려던 것도 잊고 넋을 잃고 서있었다. 나는 그가 부족 


내에서 가장 유명한 '흑거미'라는 소년이란 걸 깨달았다. 흑거미는 


내게 가까이 다가와 어깨를 툭 치며 지나갔다. 









"나중에 누가 더 강하나 결투나 해보자." 









그 후로 서열을 결정하는 대결이 몇 번 더 이루어졌다. 나는 차례차례 


그들을 이기고 여자로서는 처음으로 서열 10위권 안에 진입했다. 


모두가 땀에 젖어 흙에 절어 대결을 하고 있을 때, 이상하게도 흑거미는 


그가 언제나 올라가 앉아 있는 커다란 나무 위에서 이쪽을 바라보기만 


했다. 나는 그가 싸움을 무척 못하는 약한 자라 생각했다. 그러나 


5위권 안에 드는 강한 녀석들 조차 그를 함부로 못했다. 의아했다. 


한번도 싸움을 한 적이 없으면서 대체 무엇때문에 이들이 이토록 


이 소년을 어려워하는지 궁금했다. 당시 뭐든지 자신만만했던 나는 


그를 눌러보리라 마음을 먹고 결투를 신청했다. 









"야, 흑거미. 나와 한번 겨루어 보자. 누가 더 센지 비교해보자구!" 










나뭇가지 위에서 낮잠을 자고 있던 그는 눈을 비비며 아래를 내려다 


보고는 하품을 늘어지게 하더니 '응'이라고 중얼거렸다. 너 같은 것은 


당장이라도 이길 수 있어라는 그의 어조에 기분이 상했다. 


어느 날 여름 오후. 주로 서열 대결에 쓰이는 넓은 숲 속에 도착했다. 


전날 아랫 녀석들에게 제일 성능 좋은 검을 전해받았기 때문에 기세가 


등등했다. 강한 녀석들 마저 쩔쩔매는 흑거미를 단숨에 무찌르겠다고 


생각했다. 










"그럼, 나는 이 목검(木劍)으로 할게." 









그는 기지개를 쭉 피더니 잘 다듬어진 목검을 꺼냈다. 나는 


아랫 입술을 꼭 깨물며 그를 노려보았다. 대련의 인사를 하자마자, 


무섭게 그에게 달려가서 검을 내리쳤다. 흑거미는 조금의 동요도 없이 


단지 목검만으로 시퍼렇게 날이 선 칼날을 가볍게 막아 내고는 미소를 


지었다. 










"여유만만이시군, 그럼 이것도 한 번 막아봐." 









나는 소리를 버럭 지르며 공중으로 높이 뛰어올라 검을 내리 꽂았다. 


'챙'하고 날카로운 금속과 둔탁한 나무가 부딪치는 소리가 났다. 


그는 나를 정면에서 막았다. 이를 악 물면서 그에게 힘을 가했다. 


눈살을 살짝 찌푸린 흑거미는 목검으로 칼날을 밀어내었다. 


잠시 후, 나는 무릎을 털썩 꿇었다. 그토록 자랑했던 서슬퍼런 검의 


날이 반으로 절단이 되버렸다. 그는 피식 웃으며 내 목에 자신의 


목검을 갖다 대었다. 어안이 벙벙해진 눈으로 그를 올려다 보았다. 


'졌다''분하다'이런 생각보다는 어떻게 나무로 만든 검으로 진검을 


단번에 베어버리는것이 가능하냐는 생각이 머릿 속에 가득 찼다. 









"목검(木劍)이라도 기(氣)를 집어넣으면 그 어떤 검보다 강해질 

수 있다." 









나는 체념을 하고 눈을 감았다. 오래 걸리지 않은 대결이었다. 


모두가 그를 두려워하고 서열에 끼지도 않은 흑거미를 우대하는 지 


그제야 깨달았다. 나는 부끄러움에 얼굴이 달아 올랐다. 짧게 


한숨을 내쉰 그는 내 손을 잡아 올렸다. 









"후, 넌 강하구나. 차후에 훌륭한 검사가 되겠어." 








그 때 나는 남녀를 구분하지 않고 단지 실력으로 나를 평가해주는 


그에게 고마움을 느꼈다. '여자인데도 강해'라는 말에 기분이 무척 


상하던 터였다. 우리는 금세 친구가 될 수 있었다. 사냥과 검술 대결 


에서 당당한 그의 경쟁자로 거듭나고 싶었다. 언제나 그에게 졌지만 


왠지 그와 대결을 하고 나면 가슴 속부터 후련해졌다. 


한 가지 알 수 없었던 점은 그의 신원이다. 우리는 단지 그의 이름이 


'흑거미'였다는 것을 제외하고는 아무 것도 몰랐다. 어디에 사는 


누구인지 뒤를 캐봐도 번번히 헛수고였다. 흑거미는 정오가 될 쯤 


나타나서 밤이 깊으면 돌아갔다. 그리고 다음 날 정오가 되면 언제나 


커다란 나무 위에 비스듬히 기대어 앉아 늘 그 장소로 찾아오는 나에게 


환하게 인사를 건넸다. '안녕, 오늘도 잘 지내자.'라고 말하며 


미소를 짓는 그의 모습이 너무나 보기 좋았다. 




시간이 흐르면서, 나는 여전히 그의 '친구'일 뿐이란 사실에 가슴이 


아파왔다. 정오가 되면 나무 아래로 그를 찾아가는 것이 눈물이 났다. 


그는 여전히 웃으며 나를 반기는데 그 미소에 가슴 한 구석이 아렸다. 


나를 절친한 '동료'일 뿐 한 '여자'라고 생각을 해주지 않는 그가 


때때로 미웠다. 서글픔에 내일 그를 만나면 차갑게 대해야지 라고도 


밤새도록 다짐을 했어도 날이 밝아 그 나무 아래서 그를 올려다 보면 


굳게 결심했던 생각은 저 멀리 사라졌다. 


어느 날 밤, 왠일로 집으로 돌아가지 않고 이 곳에서 하룻밤 


머무르겠다며 흑거미가 말했다. 나는 괜히 가슴이 쿵쿵 울렸다. 


날이 깊어 곳곳에 횃불이 지펴지고 무리 내 사람들은 하나 둘 막사 


안으로 들어갔다. 나는 몰래 그의 막사 안으로 들어갔다. 흑거미는 


호롱불 아래 무슨 책을 읽고 있었다. 









"어? 미랑, 이 시간에 왠일이야?" 








보던 책을 덮고 나를 바라보는 그의 까만 눈동자에 눈물이 왈칵 


쏟아졌다. 의아하게 바라보는 흑거미에게 흐느끼면서 천천히 다가갔다. 









"저기...나....안아줘..." 









나는 그의 탁자 앞에 있는 호롱불을 껐다. 





그 뒤로 그의 여자가 된 나는 종종 밤마다 그에게 안겼다. 하지만 


한번도 그 쪽에서 찾아 온 적은 없었다. 언제나 내가 그의 막사로 


찾아갔다. 흑거미는 나의 몸에 입술로 화인자국을 만들지 않았다. 


그 이유가 무엇인지 궁금해 목구멍까지 차올랐지만 차마 말할 수는 


없었다. 이것으로도 충분히 만족했으니까. 더 이상 요구하면 그가 


싫어할까봐. 무덤덤하긴 해도 안아주는 그가 무척 고마웠다. 




어느 날 부터인가 그가 흑산(黑山)으로 찾아오는 횟수가 줄어들었다. 


나는 그가 오늘은 올것이라 믿으며 하루 종일 나무 아래서 기다렸다. 


밤이 깊어져 별이 하늘을 수놓아도 자리를 뜨지 않았다. 가끔 


나타난 그는 자기가 귀여운 강아지의 주인이 되었다고 웃었다. 


어느 날은 강아지가 자기를 슬프게 했다고 내내 시무룩하고 어떤 때는 


기쁨에 가득 찬 얼굴로 미소를 지었다. 









"얘가 내 강아지, 아수(雅琇)야." 








그는 나에게 그 '강아지'를 소개했다. 까무잡잡한 피부에 갈색 머리칼. 


작고 아담한 체구의 눈만 동그란 볼품없는 소년이었다. 그 소년은 


뭐가 그리 신기한지 두리번 두리번 거리며 돌아다녔다. 다행히 그가 


귀여워 했다는 게 여자가 아닌 남자라는 사실에 안도감이 들었다. 


아수라는 소년을 바라보는 흑거미의 눈빛은 확연히 달랐다. 나에게 


대하던 친근한 눈빛도 그 어느 것도 아니었다. 때때로 미어질 듯 


애달프기도 하면서 행여나 넘어질까 조바심을 내는 눈빛. 


그것도 모른채 이리저리 뛰어다니는 그 소년을 문득 바라보며 


누구에게도 나타내지 않았던 표정을 지었다. 


나는 그것이 '사랑'이 아니기를 빌었다. 







대제락(大祭樂) 하제때 거리에서 여전히 그 소년과 함께 나타난 


흑거미를 보며 불안감이 들었다. 아수라는 자가 나타난 후로 더 이상 


나를 안아주지도 않는다. 음식점에서 종업원에게 멱살을 잡힌 아수를 


구하고 밖으로 나와 매섭게 내 뺨을 내리치던 흑거미가 원망스러웠다. 


그는 콜록거리며 일어난 소년을 감싸 안고 걱정스런 눈으로 바라보았다 


....나는?...왜 나는 그런 눈으로 바라봐 주지 않는거야? 


왜 그 아이에게만 유독 친절한거야..? 


...나는?... 





거리에서 봤을 때, 나는 아무 말도 할 수 없었다. 


내가 그 동안 부러워 했던 모습, 그대로였기에. 


말을 걸려고 다가가도 그는 그 소년과 함께 멀리 사라졌다. 


점점 바래져 가는 그와의 추억을 다시 되살리고 싶었다. 


수 많은 인파와 기억의 조각더미에 휩쓸린 나는 그에게 손을 내밀었다. 


하지만 흑거미의 손은 아수(雅琇), 그 자가 잡고 있었다. 


눈물이 나고 북받쳐 오르던 슬픔은 증오와 그 소년에 대한 원망으로 


변했다. 그 아이만 없다면....그 아이가 사라진다면... 






나는 계획을 세웠다. 


하제(夏祭) 마지막을 하루 앞둔 그 날 오후 여관. 


그 곳에서 나만의 축제가 시작되었다. 



#.49 







모두가 잠이 든 깊은 밤. 목에 갈증을 느낀 치오는 침대 옆 탁자 위에 


물병이 비어있는 것을 깨닫고 부스스한 머리칼을 긁적이며 방을 나섰다. 


삐거덕삐거덕 목발 짚는 소리가 복도 위를 울렸다. 일층 부엌으로 


내려가 물을 잔뜩 마시고 나른한 몸을 이끌고 계단을 올라갔다. 문득 


그는 미랑(嵋郞)의 생각이 났다. 아까 일로 많이 놀랐을 텐데, 과연 


잠은 잘 들었는지 걱정이 들었다. 치오는 침실로 돌아가려던 발걸음을 


옮겨 이층 복도 맨 구석에 있는 그녀의 방을 찾아갔다. 부서진 문을 


대신하여 얇은 휘장을 달아놓은 방 안에서 뭔가 신음소리가 들려왔다. 










"이봐, 미랑. 아직도 잠 못 든거야?" 









그는 일부러 밝게 말을 하며 휘장을 걷었다. 치오는 '컥'하고 숨이 


넘어갈 듯한 비명을 지르면서 그 자리에서 주저앉았다. 방 안을 


향해 손가락질을 하던 그는 새하얘진 얼굴로 뒤로 주춤주춤하더니 


큰 소리를 지르며 다리를 절뚝거리면서 달아났다. 









"흑거미!!! 차운!! 타오평!!! 모두들 다 일어나!! 큰일 났다구!!" 










이층 복도를 뛰어다니며 쿵쾅거리는 소리에 다른 무리들은 문을 열고 


신경질이 섞인 얼굴로 밖을 내다 보았다. 식은땀을 뻘뻘 흘리며 


치오가 말을 더듬거리며 그들의 멱살을 잡고 소란을 피웠다. 그는 


무리 중 가장 건장한 사내를 앞세워 미랑의 방 앞까지 데려갔다. 


짜증이 섞인 얼굴로 대체 무슨 일이냐며 하품을 하던 그는 양 뺨을 


잡으며 부들부들 떨며 주저 앉아 버렸다. 호기심 반 두려움 반이 


어린 얼굴로 방 앞으로 다가가던 그들은 괴상한 비명을 지르며 


다락방으로 뛰어 올라갔다. 










"흑거미!! 흑거미!!! 큰일났어!!" 









다락방까지 뛰어 올라가 문을 박차고 들어오는 그들을 향해 황태자는 


얼룩진 눈물이 말라붙은 얼굴로 고개를 돌렸다. 그의 목소리에는 


금방이라도 공기에 떠내려갈 듯 힘이 하나도 없었다. 









"미, 미랑 방에....미랑(嵋郞)방에....." 









떨리는 목소리로 말을 더듬는 그들은 황태자의 침대를 가리켰다. 










"흐,흑거미. 네 침대에 핏자국....아수(雅琇)는....?" 










황태자는 황급히 침대를 바라봤다. 분명히 여기에 누워있었는데...? 


아수가 누워있던 자리에는 검붉게 말라붙은 핏자국만 남아 있었다. 


그의 얼굴은 파랗게 질리기 시작했다. 황태자는 벌떡 일어나 주위를 


두리번 거리며 불안해 했다. 죽은 사람이 걸어나갈 리는 없고, 


대체 어디간거지? 붉은 물이 든 침대 보만 부여 잡고 떨리는 눈빛으로 


방 안을 서성거렸다. 









"아수(雅琇).....아수 누가 데려간거야..? 분명히 여기에 누워있었어." 









그는 이성을 잃은 눈으로 차운의 멱살을 잡았다. 그들 무리는 걱정스런 


표정으로 황태자를 떼어내었다. 차운은 황태자의 뺨을 후려쳤다. 


'짝'하는 소리와 함께 그의 얼굴이 옆으로 돌아갔다. 그는 발갛게 


손자국이 부풀어오르는 뺨을 힘없이 감싸쥐고 있었다. 차운은 


고통스런 얼굴로 소리를 쳤다. 









"너가 얼마나 슬픈 지 알고 있어, 그 아이가 사라져서 미치도록 

걱정하는 것도 알아. 그런데, 지금.....이성을 찾으라구!" 





*** 





"저쪽, 미랑(嵋郞)의 방" 









황태자는 저쪽 벽 뒤에 숨어서 벌벌 떠는 무리들을 흘끗 바라보더니 


방 안의 휘장을 걷었다. 열려진 모든 창문에서 차가운 바람이 불어 


그의 머리칼을 흩날렸다. 









"커헉, 커헉....하아ㅂ..." 










푸르스름한 달빛이 비추는 곳에는 침대 위에 미랑이 고통스런 표정으로 


자신의 목을 부여잡고 있었다. 이 믿을 수 없는 광경에 황태자는 눈을 


비비고는 미간을 찌푸렸다. 그 곳에는 피묻은 옷을 입고 새까만 긴 


머리카락을 가진 소년이 허공에 떠서 창백한 손으로 그녀의 


목을 조르고 있었다. 



#.50 






허공에 떠있는 소년은 아무런 표정이 담겨 있지 않아 차가운 목각 인형 


같았다. 세게 쥐면 가랑잎처럼 부서질 것 같은 창백한 손은 그녀의 


숨을 넘어가게 할 정도였다. 미랑(嵋郞)은 침대에 누워 손으로 자신의 


목을 부둥켜잡고는 괴상한 짐승의 소리를 내며 괴로워했다. 발을 


탕탕 구르면서 몸을 이리저리 비틀었다. 흰자위가 보일 정도로 고개를 


치켜 들었다. 식은땀에 젖은 붉은 머리를 좌우로 거칠게 흔들었다. 


그녀는 점점 더 고통스러운 듯 숨이 넘어갈 듯 쉰 소리를 질렀다. 










"미, 미랑(嵋郞) 왜 저러는 거야? 왜 혼자 자기 목을 비틀고 있어?" 









커져가는 비명 소리에 무리들은 그녀의 방 앞으로 몰려와 안을 빼꼼히 


들어다보며 두려움에 찬 목소리로 말했다. 










"미랑 혼자라니....? 너희들 저 위에 떠있는... 안 보여?" 









황태자가 허공에 떠있는 소년을 가리키며 천천히 말을 이었다. 그러나 


그들은 의아하다는 듯이 고개를 설레설레 저었다. 그는 다시 눈을 


비비고 방 안을 들여다 보았다. 분명히 그녀의 목을 조르고 있는 것은 


미랑의 위에 떠있는 소년이다. 차운이 벌개진 얼굴로 용기를 내어 


방 안으로 뛰어들어갔다. 그러나 그는 뭔가에 튕겨져 복도 저 끝까지 


날라가 외마디 비명을 지른채 그 자리에서 쓰러졌다. 이 기이한 


현상에 무리들은 수군수군거리며 공포에 질린 얼굴을 했다. 










"이,이봐. 저거 뭐야? 바닥에 이상하게 써있는거...." 









민머리의 사내가 미세하게 떨리는 손가락으로 그녀의 방 안을 가리켰다 


침대 주위에서 시작해서 방 안 전체에는 붉은 피로 복잡한 무언가가 


그려져 있었다. 황태자의 머릿 속에는 무언가가 스쳐지나갔다. 


그는 얼어붙은 눈으로 방 안을 둘러보았다. 









"저건.....진(陣)이야." 









그가 작게 중얼거리자 무리들은 동그래진 눈으로 되물었다. 진(陣)도 


보통의 것이 아니었다. 









"외부 사람을 방어하는 진(陣)이야. 그래서 아무리 이 방안에 들어가려 

해도 헛수고야..이렇게 넓은 진을 쳐놓을 수 있다는 것은 불가능해.. 

그것도 피로 그려놓을 정도라면..." 









혈진(血陣). 어렸을 때 어머니가 건네준 두꺼운 고서(古書)에서 읽은 


기억이 난다. 대지의 기를 받아 그려놓는 문양으로 쓰임새에 따라 


여러가지 문양이 있다. 넓은 지역을 포괄하는 진(陣)일 수록 쳐놓기 


힘들고 자칫 잘못하면 진을 그린 자 마저 목숨을 잃을 수 있다. 


가장 강력한 힘을 가지고 있는 것은 인간의 혈(血)로 그린 것이다. 


방 바닥을 휘감고 있는 용의 모양. 만약 사실이라면 이 진의 주인은 


상상할 수 없는 힘을 가지고 있다거나, 그 한계를 뛰어넘어 인간이 


아니다. 황태자는 진(陣)을 깨뜨리기로 마음 먹었다. 그는 눈을 감고 


손을 모았다. 점점 강한 기운이 느껴지는 진에 가까이 다가갔다. 


그 곳에서 강한 바람이 휘몰아 쳤다. 









"陣血鎭普鎭余..." 









그는 정신을 집중하고 짧게 읖조린다음 혈로 그려진 진의 문양에 


천천히 자신의 손을 가져다댔다. 이미 최고조에 오른 진(陣)에서는 


손이 타버릴 듯한 열기가 느껴졌다. 황태자는 미간을 찌푸리며 손을 


떼지 않고 똑같은 말을 연속해서 읊었다. 이마에서는 땀이 흘러내렸다. 


방어하는 파장이 조금씩 줄어들어 가는 것을 느낄 수 있었다. 


휘장 밖에서 무리들은 숨을 죽여가며 뭐라고 낮게 중얼거리는 그를 


침을 꼴깍 삼키며 바라보았다. 


허공에서 미랑(嵋郞)의 목을 조르고 있던 소년이 황태자를 바라보고는 


그 손을 스르륵 풀렀다. 









"흑거미, 흑거미. 미랑(嵋郞)이 이제는 자신의 목을 조르지 않아!" 









"....가, 가까이 오지마..." 










그들은 함성을 지르며 방 안으로 뛰어 들어가려고 했다. 그러나 


비틀거리며 일어나 가까이 오지 말라고 제지하는 그의 손에 멈칫 섰다. 


시꺼멓게 타버린 황태자의 손에 모두 할 말을 잃었다. 


#.51 





그녀의 목에서 손을 놓고 바닥으로 천천히 내려온 소년은 황태자를 


물끄러미 바라보았다. 소년의 뒤에서 내리비추는 여명에 그는 눈을 


살짝 찌푸렸다. 푸르스름한 달빛이 그대로 투과될 듯한 하얗다 못해 


창백한 살결과 밤하늘을 닮은 새까맣고 긴 머리카락. 소년의 발은 


파랗게 질려 어르스름해보였다. 그러나 붉은 핏자국이 생생한 


옷은 필시 아수(雅琇)의 것. 









"....어머니..?" 










황태자는 미심쩍은 듯 소년에게 다가가며 작게 중얼거렸다. 그다지 


놀라지는 않았다. 전에도 이런 적이 한번 있었으니까. 어머니라면 


충분히 이 혈진(血陣)을 만드는 것이 가능하다. 침대 맡에 가만히 


서있던 소년은 손을 뻗어 둥그런 막을 만들었다. 투명한 우무질같은 


것은 천천히 다가오는 황태자를 막았다. 황태자는 시린 듯 눈을 


살짝 감으며 슬픈 목소리로 속삭였다. 그는 자신의 앞을 가로막은 


투명한 막 위에 손을 조심스럽게 올렸다. 찌릿한 무언가가 강하게 


흘렀다. 황태자는 짧은 신음을 내며 이맛살을 찌푸렸다. 










"나는 당신의 어머니가 아닙니다." 









소년은 단조로운 어조로 말을 했다. 바람에 실려갈 듯 멀리서 들려오는 


듯한 목소리였다. 황태자는 의아한 듯 그를 자세히 볼려고 고개를 


내밀었다. 









"저는 흑룡강(黑龍江) 무녀님의 혼백을 모시는 호륜(湖崙)이라 합니다. 

무녀님께서 저를 이 자의 몸 안으로 부르셨습니다." 










소년은 침대 위에서 눈을 시퍼렇게 뜬 채 정신을 잃어버린 미랑(嵋郞)을 


내려다 보았다. 그는 그녀의 가슴을 향해 허리를 숙이고 눈을 감았다. 


검은 연기가 미랑의 주변을 흐릿하게 덮는 것 같았다. 간혹가다 그녀는 


고통스러움에 숨을 헐떡였다. 소년은 까맣게 광채를 띠는 눈동자를 


천천히 뜨고는 그 숨을 깊게 들이 마셨다. 










"..벌을 받아야 할 사람.. 이 여인은 죄를 지었습니다. 무녀님께서는 

크게 노하셨습니다. 이 몸의 주인은 우리에게 꼭 필요한 사람. 

아주 중요한 사람...그 자를 해치다니.." 









소년은 나지막하게 한숨을 쉬며 말끝을 흐렸다. 들릴 듯 말 듯한 


목소리였기에 황태자는 그의 말을 끝까지 알아 들을 수가 없었다. 


그들 사이에는 한동안 묵묵한 침묵이 흘렀다. 황태자는 바싹 말라버린 


입술을 적시며 말했다. 









"아수(雅琇)는....? 그 아이는 어디 있지? " 









"보다시피 육체는 이렇게 망가졌으나 아직까지 혼백은 무사합니다." 









황태자는 단지 '무사하다'라는 말에 애달픈 미소를 지었다. 그는 


방 바닥에 주저앉아 두 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 눈물이 그의 


초점 어린 눈을 천천히 적시었다. 









"...다행이다..다행이야..혼백이라도 무사해서..정말..다행이야.." 









작게 흐느끼는 황태자를 내려다 보며 소년은 손을 뻗어 투명한 막 


위에 또 다른 원을 그렸다. 어스름하게 앞을 가로막고 있던 우무질은 


사라져버렸다. 그는 무언가를 짧게 중얼거리며 팔을 천천히 뻗었다. 


푸르스름한 빛이 소년의 주위를 맴돌았다. 황태자는 고개를 들었다. 


약간의 회색빛을 띠는 희끄무리한 연기가 소년의 팔 위에서 굽이굽이 


소용돌이를 치기 시작했다. 구름처럼 짙은 회색으로 변하더니 이윽고 


묽은 흰빛으로 바뀌었다. 그는 서서히 밝게 빛이 새어나오는 그것을 


유심히 바라보았다. 연기는 가운데로 모이더니 사람의 형체를 만들어 


갔다. 달빛처럼 어스름한 형체는 잠시 비틀거렸다. 









"아수(雅琇).....?" 









황태자는 투명한 그의 모습이 금방이라도 사라질까 조바심을 내었다. 








"이 자의 혼백입니다." 









얼어붙은 듯 서있던 황태자의 눈에서 눈물이 조금씩 고이기 시작했다. 


푸르스름한 빛을 내며 투명한 아수(雅琇)는 소년의 옆에 서서 주위를 


두리번 두리번 거렸다. 그가 죽기 전에 입고 있었던 하얀 잠옷은 


피가 묻어 있지 않은 깨끗한 상태였다. 어제 축제에서의 모습 그대로 


였다. 다만 달라진게 있다면 피부가 약간 창백하고 그의 몸이 


투명하여 달빛이 그대로 투과된다는 것이었다. 황태자는 무릎을 


약간 굽히고 아수를 향해 팔을 뻗고 이리 오라고 속삭였다. 


그와 눈이 마주치자 두리번 거리고 있던 아수(雅琇)는 화들짝 놀라며 


소년의 뒤로 숨었다. 









"..왜 그래, 아수? 무서워...? 괜찮아, 이리 와." 









황태자가 그에게 가까이 다가가자 아수는 몸을 흠칫 떨며 소년에게로 


파고 들었다. 이들을 지켜보던 소년은 슬픈 눈을 아래로 내리깔며 


천천히 말했다. 










"안타깝게도...그는 기억을 모두 잃어버린 상태입니다. 보통 숨을 

거두더라도 혼백은 생전의 기억을 갖고있습니다. 그러나 이 자는 

무엇때문인지 기억을 가지고 있지 않습니다. 아마 숨을 거두는 순간까지 

무언가를 깊이 생각했나 봅니다. 그것이 심한 상처가 되어 기억을 모두 

지웠습니다." 









황태자는 잠시 멈칫하고 넋을 잃은 표정으로 소년을 바라보았다. 


아수(雅琇)는 소년의 등 뒤에 숨어 그를 빼꼼히 올려다 보며 겁 먹은 


눈을 하고 있었다. 황태자의 눈빛이 흔들렸다. 그는 아수를 잡으려던 


자신의 손을 내려놓고 얼굴을 감싸쥐고 고개를 설레설레 저었다. 


그는 입 속으로 소년의 말을 수없이 부정하였다. 잠시 후 기가 막히다는 


표정으로 억지 웃음을 만들었다. 









"잃어버려...? 그럼 나도? 여태까지 있었던 일 모두..?" 








"오히려 그 편이 좋습니다. 기억을 잃어버리지 않았다면 그의 혼백은 

충격으로 육신에서 떠나는 즉시 사방으로 뿔뿔히 흩어졌을테니까요." 









황태자는 아랫 입술을 지그시 깨물면서 눈을 감았다. 아수의 


머릿 속에서 모두 잊혀졌다. 내가 그에게 주었던 사랑도, 가끔씩 


놀리던 것도, 축제에 놀러왔었다는 사실조차 모두 연기처럼 사라졌다. 


그는 목이 컥 하고 막혀왔다. 가슴 속이 울렁였다. 









"흑룡강 무녀님께서 명하셨습니다. 이 자의 혼백을 다시 육신으로 


돌려보내신다고 하셨습니다. 그것은 우리를 위한 것." 








소년은 짧게 말하고는 팔을 뻗어 뭐라고 읖조렸다. 그러자 등 뒤에 


서있던 아수가 다시 한 줄기 연기로 변하더니 소년의 가슴 속으로 


천천히 빨려들어왔다. 소년은 고통에 미간을 찌푸렸다. 푸르스름한 


연기가 모두 사라지자 소년은 숨을 헐떡이며 괴로운 듯이 말했다. 









"무녀님께서 움직이시기 시작하셨습니다. 그 분께서 오래지않아, .... 

다시 찾으실 것입니다." 









소년의 몸은 밝게 빛이 나더니 요란한 굉음과 함께 번쩍이는 섬광이 


나타났다. 황태자는 팔로 눈을 가리고 얼굴을 찡그렸다. 


잠시 후, 방 안은 아무일도 없었다는 듯 잠잠해졌다. 평소의 밤처럼 


달빛이 그림자 위로 아른거렸고 황태자의 발 앞에는, 쓰러져 있는 


아수(雅琇)가 쌕쌕 숨을 내쉬고 있었다. 



#.52 






소년이 번쩍이는 섬광과 함께 사라짐과 동시에 방 안을 온통 휘감고 


있던 붉은 혈진(血陣)도 지워져버렸다. 복도에서 발을 동동 구르며 


서성이던 무리들은 핏빛이 사라지자마자 방 안으로 뛰어 들어와 


황태자의 주위에 빙 둘러섰다. 그들은 약간 겁먹은 얼굴로 웅성거리기 


시작했다. 









"흑거미, 아까 정말 무서웠어. 너가 누구랑 대화라도 하는 양, 계속 

혼자 중얼거리고 있었다구." 









치오가 하얗게 질린 자신의 두 뺨을 연신 비비며 좀 전의 일을 회상했다 


무리들은 그의 말에 동감하며 강하게 고개를 끄덕였다. 황태자는 


자신의 발치에 쓰러진 아수(雅琇)를 내려다보며 이것이 꿈인지 생시인지 


분간이 안갔다. 그는 천천히 무릎을 꿇고 앉아 새근새근 숨을 내쉴 


때 마다 오르락내리락하는 아수의 작은 가슴에 목이 메었다. 


잠시 멈칫하더니 떨리는 손을 아수의 이마 위에 조심스럽게 올려놓았다. 


따뜻하다.... 나무처럼 딱딱하게 굳어가던 그의 몸이, 시간이 흘러감에 


따라 서서히 식어가던 몸이 이제는 따뜻한 온기가 느껴진다. 


그는 생전 이런 따뜻함은 처음 느껴본다고 생각했다. 아수(雅琇)의 


갈색 머리칼을 부드럽게 쓰다듬었다. 그가 돌아왔다.. 세상 모든 것을 


다 얻는다 해도 이처럼 기쁘지는 않을 것이다. 황태자는 아수를 


조심스럽게 안아 올렸다. 축 늘어진 그의 몸을 껴안고 목덜미에 코를 


대고 숨을 들이쉬었다. 가슴 속에 차갑게 응어리 진 것이 녹아버리고 


평화로운 따스함이 스멀스멀 퍼져나갔다. 황태자의 입가에는 잔잔한 


미소가 피어났다. 









"저기, 그런데 침대 위에 저 석상은 뭐야?" 









뒤에서 타오평의 낮은 목소리가 들렸다. 석상? 황태자는 몸을 돌려 


침대를 바라보고는 숨을 짧게 들이쉬었다. 푸른 침대보 위에는 암청색의 


커다란 석상이 누워 있었다. 이모저모 금이 가거나 오랜 시간에 걸쳐 


풍화가 일어났던 것처럼 뾰족하거나 섬세한 부분은 반들반들 해졌으나, 


틀림없이 여인의 모습을 조각한 것이었다. 눈을 크게 부릅뜨고 있었고 


절반가량 벌어진 입은 당장이라도 비명을 지를 것 같았다. 


그것은 바싹 말라버린 두 손으로 자신의 가슴을 거칠게 부여잡고 있었다 



*** 



아수(雅琇)는 정신을 차려보니 어느 다락방 침대 위에 누워 있었다. 


깊고 어두운 악몽 속에서 깨어난 기분이었다. 머릿 속은 그 어느 것도 


그려지지 않은 백지같았다. 조금씩 잡혀가는 시야 속에서 천장을 멍하니 


바라보았다. 그는 몸을 조심스럽게 일으켜 앉았다. 자신의 두 손을 


펼쳐 보더니 한쪽 뺨 위에 올려놓았다. 조립된 목각 인형인 마냥 


온 몸 구석구석이 뻣뻣하고 무언가 부자연스럽다는 느낌이 들었다. 


아수는 촛점없는 눈빛으로 두리번 거렸다. 









"잘 잤어?" 









이윽고 문이 열리고 남자의 다정한 목소리가 들렸다. 아수는 홱 누워서 


이불을 목까지 뒤집어 쓰고 눈을 꼭 감았다. 황태자는 물이 가득 담긴 


커다란 대야와 하얀 명주 수건을 침대 아래에 내려놓았다. 


아수(雅琇)는 눈을 살짝 뜨고는 침대 맡에서 수건에 물을 적시는 


황태자의 옆모습을 곁눈질했다. 









"일어나봐. 가슴에 상처를 치료해야 하니까." 









아수는 이불 속에서 손을 꼼지락거리더니 자신의 가슴을 더듬거렸다. 


어느 부위에 닿자 '컥'하고 짧은 비명 소리가 새어나왔다. 


찔끔거리는 눈물을 닦으며 천천히 올라오는 아픔에 이불 자락을 


세게 움켜 쥐었다. 









"거 봐, 뭐랬어. 심해지기 전에 빨리 일어나." 









아수(雅琇)는 몸을 기우뚱거리며 일어나 앉았다. 황태자는 수건을 


비틀어 물기를 짜내더니, 손톱을 잘근잘근 깨물며 고개를 푹 숙이고 


있는 아수의 흘러내리는 머리칼을 귀 뒤로 넘겨주었다. 









"옷을 올려야지, 이대로 앉아 있을꺼야?" 









아수(雅琇)가 붉어진 얼굴로 상의 자락을 걷어 올리고는 공기 중으로 


노출된 상처 부위의 통증에 짧은 신음 소리를 내었다. 황태자는 


걱정스런 얼굴로 한숨을 내쉬었다. 자신의 가슴 위를 조심스레 닦는 


그의 손길에 아수(雅琇)는 움찔거렸다. 한동안 침묵이 흘렀다. 









"너....네 이름 기억해?" 









아수의 상처 부위에 마을 의료원에서 구입한 약초를 찧어 바른 붕대를 


감고 있던 황태자가 나지막하게 물었다. 









"아호(峨岵)....." 




한참 뭔가를 생각하느라 미간을 찌푸리고 있던 아수가 기어들어가는 


듯한 목소리로 속삭였다. 









"아호라니? 누가 그래...?" 









아수(雅琇)는 고개를 설레설레 저으며 머뭇거렸다. 









"나는 '아호'라고 부른데요..그녀가 말했어요....내 머리를 

쓰다듬으면서.." 









황태자의 얼굴은 잠시 어두운 그림자가 드리워 졌다. 그러나 이내 


밝고 경쾌한 목소리로 아수의 이마를 손가락으로 톡 튕기며 말했다. 









"넌 '아수(雅琇)', 네 이름은 아수야." 




#.53 





"여기가 어디에요?" 









아수(雅琇)는 눈 앞에 웅장한 금색의 황궁을 올려다 보며 떨리는 


목소리로 말했다. 황태자는 빙긋 웃으며 그의 머리칼을 가볍게 헝클였다 


아수는 눈 앞을 덮어버린 머리카락을 매만지더니 황태자의 손길이 


닿았던 곳에 가만히 자신의 손을 올려놓았다. 









"여긴 너의 집이야." 








육중한 문이 '끼이익'하는 소리와 함께 열리고 황태자는 땅에 끌리는 


옷자락을 뒤로 펄럭거리며 젖히고는 앞장을 섰다. 아수는 입을 헤 


벌리고는 머뭇거리다가 뒤따랐다. 회색 빛 돌을 곧게 깔아 놓은 넓은 


길이 펼쳐져 있었다. 정교하게 조각된 상아 빛 사자 상이 길 양 옆에 


세워져 있었다. 담 벽 외곽에는 키가 크고 울창한 나무들이 햇빛을 


머금으며 곳곳에 심어져 있었다. 하제(夏祭) 기간 내내 입고 있던 


검은 옷을 벗어 던지고 흰색이 잘 어우러진 황금빛 용포로 갈아 


입고, 새까맣고 긴 머리는 조그만한 관으로 틀어 올려 옥비녀로 


쪽을 찧은 황태자는 어제의 그 다정한 얼굴이 아니었다. 


표정의 작은 변화도 없이 차갑고 도도한 눈빛으로 등을 곧게 피고, 


자신에게 다가와 고개를 숙이는 사람들을 지나쳤다. 


전혀 다른 사람이 되어버린 그의 모습에 아수(雅琇)는 왠지 서글펐다. 









"자네는 화남궁(花男宮)의 궁녀 비선(婢宣)이 아닌가, 이 곳까진 

어인 일인가?" 









황태자는 두 손을 모으고 발갛게 상기된 얼굴로 다가온 소녀를 의아한 


듯 내려다 보았다.. 비선은 약간 거친 숨을 내쉬더니 뒤에서 뻘쭘하게 


서있는 아수를 보고 약간 원망스러운 듯한 어조로 말했다. 









"세상에나, 아수(雅琇)님. 대체 어디를 가셨던 것입니까. 밤 중에 

갑자기 사라지셔서 얼마나 걱정을 했다구요." 










아수는 숨을 '힉'하고 들이쉬고는 조금씩 뒷걸음질을 쳤다. 


비선은 얼이 빠진 얼굴로 황태자를 돌아보았다. 황태자는 무거운 


한숨을 쉬고는 고개를 설레설레 저었다. 그녀는 입을 삐죽이더니 


심각한 얼굴로 황태자에게 무어라 속삭였다. 그의 얼굴은 흙빛이 되더니 


눈이 작아졌다가 커졌다. 




*** 



비선이 그들의 앞장을 서서 선현궁(善賢宮)에 들어서자 두어명의 


궁녀가 달려나와 머리를 조아리며 황태자를 맞았다. 









"선현인후(善賢仁后)는 어디에 계시는가." 









그가 다급한 목소리로 물었다. 









"지금 인후당에 계시옵니다. 속히 드시옵소서." 









황태자는 두리번거리다가 어느 쪽으로 빠른 걸음으로 뛰어갔다. 


인후당 앞에는 황궁 내에 여러 대신들과 궁녀들이 모여 있었다. 


그가 나타나자 그들은 양 옆으로 죽 늘어서서 황태자가 지나가기만을 


기다렸다. 황태자가 요란한 소리를 내며 문을 열자, 침대에 누워 있던 


선현인후가 그를 보고는 희미하게 미소를 지었다. 두 세명의 의료관이 


그녀의 곁에 어두운 얼굴로 서있었고 침대 맡에는 소화선(小花鮮)이 


큰 소리를 내며 흐느끼고 있었다. 황태자는 입술을 깨물더니 그녀의 


옆에 무릎을 꿇고 앉았다. 









"와주시었군요, 황태자..." 










말을 마친 그녀는 거친 기침을 내뱉더니 앙상하게 마른 하얀 손으로 


그의 손을 잡았다. 









"옛날에 황태자는 말했었습니다. 눈을 떴을 때 아무도 곁에 있어주지 

않는 어두운 방이 두렵다며 훌쩍훌쩍 울곤 하셨죠. 그 작던 등은 

변함없을 줄 알았는데, 이제는 제가 놀랄 정도로 자라셨습니다." 









선현인후는 떨리는 목소리를 애써 차분하게 말했다. 힘없는 손으로 


그의 머리카락을 살짝 넘겼다. 황태자는 목이 메어서 아무 말도 


할 수 없었다. 그녀는 입을 작게 달싹이더니 의료관들에게 잠시 


나가달라고 손짓을 했다. 그들이 고개를 숙이고 문을 닫는 것 까지 


지켜보던 그녀는 황태자에게 시선을 돌려 느릿하게 말을 했다. 









"황태자는.....당신의 어머니가 기억이 나나요.." 









그는 난데없이 어머니의 이야기를 꺼내는 그녀를 의아하게 바라보았다. 


눈을 감고 있던 선현인후의 양 볼 위로 눈물이 흘러 내렸다. 









"죄를 지었습니다...두 분에게..." 









"...무슨 말씀이십니까." 









"..18살이 되던 해 저는 한 대군을 사랑했었습니다. 그 분은 늠름하고 

인정이 많으셨죠. 밤마다 호롱불을 키고 낭랑하게 책을 읽으시던 낮은 

목소리를 듣고 싶어서 몰래 그의 방 문 앞에 서성였습니다. 한 번도 

말을 건네보지 못했습니다. 단지 그 분의 뒷모습을...몰래 바라보는 

것 만으로도 행복했었으니까요." 









그녀는 쓸쓸한 미소를 지으면서 황태자의 손등을 쓰다듬었다. 









"어느 날 그 분께서는 어느 이름 모를 여인을 데리고 오셨습니다. 

모든 사람들이 노여워했는데도 대군께서는 다 막아내셨습니다. 

따뜻하고 다정한 목소리로 그녀에게 말을 건네시는 그 분이 무척이나 

미웠습니다...여인은 사내 아이를 낳았습니다. 기뻐하며 웃으시는 

그 분을 보면서 눈물을 훔쳤습니다. 그런데도 이 마음을 접을 수 

없었습니다. 가끔 대군께서 저를 알아보시고 미소를 지으시면 기대에 

뛰는 가슴 고이 간직하면서 잠이 들었습니다." 









선현인후는 슬픈 표정을 짓는 소화선을 내려다 보고는 작은 한숨을 


내쉬며 천장을 바라보았다. 









"저는 어느 늙은 노인에게 그녀가 흑룡강(黑龍江)의 괴물이라 몰래 

일렀습니다. 이 곳에서 그녀를 몰아내었습니다...자신의 아들과 함께 

그녀의 뒷모습을 허망하게 바라보는 그 분을 보면서 미소를 

지었습니다...그날 밤 그 여인이 꿈 속에 나타났습니다. 

피를 흘리면서 노기 띤 얼굴로 저를 가만히 내려다 보았습니다. 

그 모습이 아직도 이 가슴에 깊이 새겨져 있습니다...." 









황태자는 부들부들 떨며 선현인후를 내려다 보았다. 그녀는 땀에 


젖은 창백한 얼굴로 소화선(小花鮮)에게 이리 오라며 팔을 벌렸다. 


소화선이 울음을 터뜨리며 다가가자 선현인후는 가느다란 팔로 


그녀를 감싸안았다. 까맣게 윤이 나는 머릿결에 자신의 뺨을 대고 


소리없이 눈물을 흘렸다. 









"미안하구나, 얘야...계속 같이 있어주고 싶었단다...미안하구나.." 









"....내...내 이름...홍주(紅朱)에요...." 








목이 메여 말을 제대로 잇지 못하는 소화선은 입술을 깨물며 눈물을 


삼켰다. 선현인후는 베개 위에 머리를 누으며 그녀의 뺨에 얼룩진 


눈물을 천천히 닦아주었다. 









"..고맙구나...." 









선현인후(善賢仁后)는 희미하게 미소를 지으면서 힘없는 눈꺼풀을 


천천히 감았다. 





잠시 후 황제와 그 외 황족들이 급한 전갈을 받고 허둥지둥 달려왔다. 



*** 




소화선(小花鮮)은 넋이 나간 얼굴로 그녀와 자주 드나들었던 정자 위에 


올라가 연못을 가만히 바라보았다. 그녀는 정자의 기둥을 조심스럽게 


쓸어 내렸다. 분홍 연꽃이 피어있는 연못의 수면 위로 동그란 파장이 


일어났다. 소화선은 작게 떨리는 어깨로 소리죽여 흐느꼈다. 









"소화선(小花鮮)......" 









뒤에서 낮게 들려오는 남자의 목소리에 화들짝 놀라며 돌아보았다. 


황태자가 쓸쓸한 표정을 짓고 있었다. 









".....나...그제서야 이름을 말했어요...저를 사랑해주셨는데.. 

...전 계속 그 분을 속이고 있었어요..그런데도...그 분은 화를 

내지 않으시고...오히려 고맙다고 희미하게 웃으셨어요..마지막으로 

안아주시면서 제게 '안녕'이라고 하셨어요.." 









소화선에 눈에는 차차 눈물이 고이기 시작했다. 그녀는 얼굴을 


두 손으로 가리며 허덕이듯 숨을 쉬면서 말했다. 








"이상하게....슬프지 않아요...심장이...따뜻하지도 않고..차가워져서 

눈물이 더 이상 나올려고 하지 않아요...." 









황태자는 말없이 다가가 점점 떨려오는 그녀의 어깨를 감싸 안았다. 


소화선(小花鮮)은 숨죽여 흐느꼈다. 오히려 누군가 옆에서 달래 줄수록 


눈물이 더 나는 법이다. 









"왜.....왜, 나를...." 









그녀가 얼굴에서 손을 떼고 눈물이 머금진 눈으로 그를 올려다보았다. 









"...나도 사랑하는 사람을 잃었던 적이 있었다..." 









황태자의 뒤에 서있던 아수(雅琇)는 가슴 옷자락을 꼭 쥐었다. 


이상하게 그 곳이 아릴 듯이 아파왔다. 



#.54 








조금만 서있어도 비지땀을 흘리는 더위도 점점 가물었다. 때때로 


산들산들한 바람이 풀잎 사이를 가로질러 지나가기도 했다. 


해가 질 때쯤 주홍빛 얇은 천이 하늘을 덮는 것은 여전하였지만 


캄캄해지면 뒤뜰에서 들려오던 매미 소리는 조금씩 잠잠해졌다. 


추수 철이 다가오기 때문에 황궁에서는 일년 중 가장 큰 추제(秋祭)에 


대한 계획으로 점점 바빠지기 시작했다. 고위 대신들의 집에는 


늦은 밤까지 돌아가지 않은 사람들로 동이 터오는데 불구하고 등잔불이 


꺼지지 않았다. 









"아수(雅琇). 너의 고향에 가보지 않을래?" 









황태자가 아수에게 이런 제안을 한 것은 추제가 열리기 열흘 전이었다. 


그때까지도 그는 자신의 기억을 되찾지 못한 상태였다. 그러나 처음 


황태자를 두려울 정도로 낯을 가리거나 다른 사람들을 기피하는 증세는 


어느정도 호전된 편이었다. 그의 나날은 그냥 화남궁(花男宮)에 


하루종일 틀여박혀 책을 보거나 늦은 오후에는 대청으로 나와 


노을 진 하늘을 바라보는 것 뿐이었다. 찾아오는 손님이래야 고작 


황태자가 전부였었다. 









"고향...이요?" 









아수(雅琇)는 '고향'이라는 말에 눈을 살짝 찌푸리며 그를 올려다 


보았다. 황태자는 그럴 줄 알았다는 듯 미소를 지었다. 의아하게 


바라보는 아수의 머리칼을 만지작거리며 말했다. 









"화류관(花流館). 기억 안나?" 









아수(雅琇)는 미안한 얼굴로 가만히 고개를 끄덕였다. 왠지 그가 


화를 낼 것 같아 얼굴을 푹 수그리고 손가락을 꼼지락거렸다. 


어서 빨리 기억을 되찾아 그의 근심을 덜어주고 싶었다. 그래서 그가 


뭔가를 물어볼때 미간을 찌푸려가며 하나라도 생각을 해내려 했었으나 


자물쇠로 잠긴 머릿 속은 도통 열리지 않았다. 그런데도 그는 화를 


내지 않고 '괜찮아'라고 말하며 미소를 지었다. 




다음 날 이른 아침, 그들은 화류관(花流館)으로 떠났다. 단 한 명의 


병사도 없었다. 황태자가 늘 타고 다니던 말 한 마리를 이끌고 


산 속을 걸어갔다. 지친 아수(雅琇)가 반쯤 풀린 눈으로 땀을 삐질삐질 


흘리면 그를 번쩍 안아서 말 안장 위에 앉혔다. 그리고 일부러 


그늘 진 길로 걸어갔다. 억지로 아수를 괴롭게 만들면서까지 기억을 


되찾고 싶지는 않았다. 그래도 마지막으로 택한 것은 그의 고향인 


화류관(花流館). 십육년의 유년 생활을 보낸 곳이니 조금이라도 


그 곳에 대해서는 기억을 할 지도 모른다. 화남궁에서만 갇혀 지내는 


아수가 안쓰러워 어디에라도 데리고 가고 싶던 차였다. 


기억을 잃은 후부터 아수(雅琇)는 좀처럼 웃는 일이 없었다. 


호기심이 잔뜩 어리던 눈동자는 빛 바랜 갈색이 되었다. 뭔가가 맘에 


안들면 입을 뾰로통하게 내밀던 것도 이제는 잔잔한 옅은 미소만 


지을 뿐이다. '성숙'해졌다는 느낌이 들기보다는 그는 마치 인형같았다. 


남들 앞에서는 차가운 표정을 짓는 황태자는 아수와 같이 있을 때면 


일부러 크고 밝은 목소리를 내었다. 안장 위에서 곤하게 잠이 든 


아수의 등 위로 자신의 망토를 벗어 덮어주었다. 그는 걸음을 멈추고 


이제는 많이 길어 눈을 덮는 아수의 갈색 머리칼을 스윽 넘겼다. 


색색 고른 숨을 내쉬는 작은 입술 위에 가만히 자신의 입을 맞추었다. 








마을 가장 외곽에 위치한 화류관(花流館)에 도착했을 때는 늦은 


저녁이었다. 나뭇 가지 사이마다 불그스름한 등불이 달려 있었다. 


담 밖으로 사내들과 여인들의 시끌시끌한 웃음소리와 악기를 연주하는 


소리가 들려왔다. 









"아수, 아수. 일어나. 다 왔어." 









황태자는 낮부터 말의 안장 위에서 잠들어 있던 아수의 팔을 흔들었다. 


그는 고개를 살짝 들고 시야를 부시는 휘황찬란한 빛에 눈을 살짝 


찌푸렸다. 아수는 눈을 부비적 거리더니 부스스한 머리를 매만지고는 


말 위에서 내려왔다. 느릿느릿하게 주위를 두리번 거리더니 황태자를 


올려다 보았다. 









"여기가 너의 고향 화류관(花流館)이야." 









그는 씩 웃으면서 아수의 머리칼을 흐뜨리고는 문 앞으로 다가가 


문을 두드렸다. 잠시 후 붉게 옻칠을 한 대문이 끼이익 하며 열리고 


그 사이로 열아홉쯤 되는 계집애가 고개를 쏙 내밀었다. 









"어머나, 누구세요? 예약은 하고 오셨나요?" 








황태자는 미소를 짓더니 저 뒤에서 뻘쭘히 서서 화류관을 신기하듯 


올려다보는 아수를 가리켰다. 소녀는 의아한 표정으로 아수를 


바라보더니 입을 벌리며 손뼉을 딱 쳤다. 벙한 얼굴로 자신을 올려다 


보는 그녀에게 황궁에서 가져온 황태자복을 살짝 보여줬다. 소녀는 


부들부들 떨리는 손으로 벌어진 자신의 입을 가리더니 뒤로 주춤주춤 


걸어가 큰 소리로 "화륭님, 화륜님! 큰일 났어요!!" 라며 외쳤다. 


한참 있다가 대문에서 곧바로 보이는 방 문이 활짝 열리더니 


두 여인네가 급하게 이쪽으로 달려왔다. 그들은 옷깃을 바로 여미며 


이 곳을 찾아온 손님을 정중하게 맞았다. 









"이렇게 누추한 곳까지 직접 찾아주시다니 어찌할 바를 모르겠습니다. 

저는 화류관(花流館)의 주인 화륭이고 이쪽은 제 여동생 화륜이라 

하옵니다." 









단정한 외모의 검은 머리를 곱게 틀어올린 여인이 미소를 지으며 


인사를 하자 옆에 서있던 약간 키가 작은 여인은 두 손을 모으고 


다소곳하게 고개를 숙였다. 황태자는 그들의 인사를 받고는 뒤에 


서있던 아수(雅琇)를 자신의 앞으로 데리고 왔다. 당황한 아수가 


놀란 눈으로 자신의 앞에 두 여인들을 바라보았다. 키가 작고 은은한 


화장을 한 여인은 두 손을 입으로 가리더니 아수를 껴안았다. 


그녀는 아수의 어깨에 얼굴을 묻고 소리없이 눈물을 흘리며 떨리는 


목소리로 천천히 말했다. 










"돌아왔구나...아수(雅琇)야...돌아왔구나...." 









아수(雅琇)는 잠시 놀란 얼굴로 서있더니 옅은 미소를 지으면서 그녀의 


어깨를 감싸안았다. 









"화륜님. 오랜만이에요...." 









자그맣게 속삭이는 아수의 목소리에 화륜은 고개를 끄덕끄덕거리며 


아랫 입술을 깨물었다. 화륭은 미소를 지으면서 그들을 안으로 맞았다. 


안채로 들어오니 한 방마다 너댓명의 계집애들이 분칠을 하며 


황태자를 힐끔힐끔 바라보았다. 안채에는 화류관 사람 외에는 들어 


올 수 없었다. 연회장에를 다녀왔다가 이제야 돌아오는 길인지 


화려하게 화장을 하고 지독한 향수 냄새를 풍기는 롄화가 맞은 편에서 


왠 남자와 함께 걸어오는 화륭을 보고 고개를 살짝 숙였다. 


시끄럽게 북적거리는 복도를 지나 어느 조용한 방으로 황태자를 


안내했다. 붉은 색과 검은 색이 아름답게 조화된 방이었다. 밖에서 


들려오는 소음따위란 완전히 차단된 곳이었다. 









"행여나 소란스러워서 잠을 못주무실까봐 이 방으로 안내해드렸습니다. 

불편하신 점이 있으시면 말씀해 주십시오." 









화륭이 쟁반 위에 물수건과 찻공기를 탁자 위에 올려놓으며 공손히 


말했다. 자신의 허리춤에 차여 있던 검을 내려놓던 황태자가 고맙다고 


짧게 대답했다. 화륭은 문 밖에서 서성거리는 아수(雅琇)를 데리고 


복도로 나가 문을 조심스럽게 닫았다. 



#.55 






문을 열면 바로 보이는 침대의 앞에는 자그만한 원형 탁자가 놓여 


있었다. 검은 색과 붉은 색이 조화된 벽에는 그림이 두 폭이 자칫 


단조로울 수 있는 벽의 분위기를 살려주었다. 불그스름한 장(欌)의 


왼편에는 황룡체(凰龍體)의 대가로 유명한 탕룽의 글자가 담긴 


족자가 있었다. 황태자는 자신의 검(劍)의 칼날을 매만지다가 화륜이 


가지고 온, 이미 다 식어버린 차를 그제서야 훌훌 마셨다. 향긋한 


찻잎이 그의 노곤한 피로를 가시게 했다. 그는 책장에서 아무 책이나 


골라 침대에 걸터앉았다. 남편이 기억을 잃어버린 아내를 찾는 


내용이었는데 마치 자신의 이야기와 똑같다는 생각이 들어 피식 웃음을 


터뜨렸다. 책을 반쯤 읽어가는데 밖에서 문이 '똑똑' 두드리는 소리가 


들렸다. 아수(雅琇)였다. 









"아수. 이 시간까지 잠에 들지 않았던 것이냐." 









그는 읽던 책을 덮어두고 미소를 지었다. 아수는 문 앞에서 두 손을 


아래로 모은채 꼼지락 거리며 서있었다. 약간 어두운 얼굴로 고개를 


푹 숙이며 아무 말도 하지 않았다. 황태자는 의아하게 생각하고는 


안으로 들어오라 일렀다. 










"얼굴이 밝지가 못하구나. 무슨 걱정이라도 있느냐..그리운 고향의 

가족들을 만났으니 기쁠지언정." 









황태자는 아수의 팔을 끌어당겨 침대 앞 의자에 앉혔다. 아수는 


입술을 작게 달싹이며 얕은 한숨을 내쉬었다. 









"실은....아까 화륜이라는 여인은 기억이 나지 않았습니다. 그런데 

저를 보시고 슬프게 우시는 그 분을 차마 모른 척 할 수가 없었습니다. 

그래서ㅡ" 









"하하하, 그 일이 마음에 걸려 아직도 잠에 못들었던게냐." 









황태자는 크게 웃음을 터뜨리면서 아수(雅琇)의 머리를 쓰다듬었다. 


아른거리는 촛불의 빛이 조금씩 젖어드는 그의 눈가를 적셨다. 









"그 분께서는 제 방이라는 곳으로 데려다 주셨습니다. 홀로 그 방 

침대에 앉아 있는데...뭔가가 가슴을 쿡쿡 찌르는 느낌을 받았습니다. 

평범한 촛대이고 누군가의 손 때가 묻은 낡은 옷장인데도 이 곳이 

아프게 울렸습니다." 









아수는 두 손을 가슴 위를 지그시 누르면서 천천히 말했다. 황태자는 


눈을 아래로 내리깐채 살짝 벌어진 아수의 옷깃을 바로 여미었다. 









"괜찮다. 그것은 너의 기억 속에 이 집이 있다는 증거야. 애써 

기억해낼려고 하지 않아도 좋아, 언젠가는 기억이 되살아 날테니까." 









잔잔하게 들려오는 그의 목소리에 고개를 가만히 떨구고 있던 아수는 


끝내 눈물을 흘리기 시작했다. 무릎 위로 가지런히 모으고 있던 


두 손으로 자신의 바짓자락을 꼭 쥐었다. 작은 손등 위로 눈물 방울이 


하나 둘 떨어졌다. 









"두려워요. 그 방에 있기가...뭔가가 머릿 속을 휘젓는 느낌이 들어요. 

부탁이 있어요. 오늘 밤 당신의 곁에서 하룻 밤 머물 수 있게 

해주세요.." 









"지금 너가 하는 말이 무슨 뜻인지 알고나 하는 것이냐.." 









황태자가 약간 놀란 듯한 눈으로 아수의 어깨를 잡았다. 아수(雅琇)는 


손등으로 눈물자국을 훔치면서 가만히 고개를 끄덕였다. 살짝 붉어진 


그의 뺨을 바라보면서 황태자는 하마터면 이성을 놓을 뻔 했다. 


황태자는 가만히 고개를 숙이더니 일어나서 아수를 안아 올렸다. 


침대 위에 이불을 걷고 그를 눕히고 그 옆에 자신이 누웠다. 


등을 맞대고 누워있던 아수(雅琇)가 꼼지락거리더니 그의 등에 몸을 


점점 기대었다. 뜨겁게 느껴지는 아수의 숨결에 황태자는 지그시 


눈을 감았다가 몸을 돌려 아수를 바라보며 약간 딱딱한 어조로 말했다. 









"나를 유혹하는게냐. 더 이상 도발하지 말거라. 그 다음은 나도 

어떻게 될 지 모른다.." 










아수는 몸을 살짝 웅크리더니 가만히 그의 가슴 옷자락을 쥐었다. 


황태자는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 아수의 눈을 가린 


머리칼을 스윽 넘겨주자 아수는 몸을 흠칫 떨면서 눈을 천천히 감았다. 


황태자는 살짝 드러나는 그의 이마 위에 입술을 갖다대었다. 


천천히 콧잔등을 타고 내려오면서 조그맣고 붉은 아수의 입술 위를 


소리없이 덮었다. 혀 끝으로 입술선을 핥자 그의 목 안에서 작은 


신음소리가 들려왔다. 









"이상해요, 머릿 속은 이러면 안되는데 하는데 심장은 그렇게 말하지를 

않아요. 나는 당신을 본지 얼마 안되었는데 심장은 전부터 당신을 

알고 있었다고 말해요...이 감촉이 낯설지 않아요.." 









아수가 살짝 입을 떼고 작게 떨리는 목소리로 말했다. 황태자는 


미소를 짓더니 그의 입술을 덮었다. 살짝 벌어진 아수의 입 안으로 


주홍빛 혀를 집어넣자 그 속에서 그의 작은 혀가 부끄러운 듯 


기다리고 있었다. 황태자는 아수의 상의 단추를 하나씩 풀렀다. 


뜨겁게 타오르던 입술을 목으로 내려가 숨을 들이쉬더니 가느다란 


쇄골을 이로 살짝 자극하자 '흣'하는 신음소리가 들려왔다. 


두 손으로 아수의 허리를 감싸면서 조금씩 지분거렸다. 쇄골을 


배회하던 입술은 조금씩 밑으로 내려가 톡 도드라진 돌기를 혀 끝으로 


핥았다. 아수는 움찔하더니 허리를 살짝 비틀었다. 약간 거친 듯 하게 


내뱉는 아수의 숨소리가 듣기 좋았다. 









"예전에도 그랬어...넌 가끔 상상할 수 없을 정도로 도발적이었다.." 









황태자가 짧게 중얼거리고는 불그스름한 자국이 곳곳에 피어난 아수의 


가슴을 천천히 쓸어내렸다. 아수는 어둠 속에서 달빛으로 간간이 


보이는 그의 얼굴 선을 조심스럽게 만졌다. 









"사랑스럽구나, 아수..." 








황태자는 그의 귀에 작게 속삭였다. 아수는 차츰 녹아드는 것 같은 


느낌에 눈을 살짝 감았다. 황태자는 그의 위로 조심스럽게 몸을 


옮겼다. 그리고 자신의 상의를 벗었다. 푸르스름한 달빛에 단단하게 


잡혀있는 그의 몸이 드러나자 아수는 묘한 설렘을 느꼈다. 


그는 아수의 바짓끈을 풀기 시작했다. 채 여물지 않은 허벅지 안쪽을 


애무했다. 아수는 몸을 비틀며 그에게 잡힌 한쪽 다리를 내릴려고 


애썼다. 









"아앗....안돼.....그 쪽은 하지 마요..." 










거친 숨결을 내뱉어가며 미간을 찌푸리며 속삭이는 아수의 모습에 


그는 묘한 흥분을 느꼈다. 점점 달아오르기 시작하는 자신의 이성의 


끈을 잡기가 힘들게 되었다. 혀를 허벅지 위로 조심스레 옮겨가 


작게 부풀어오른 부분을 간지럽히듯 핥았다. 아수는 뼛속까지 


스며들기 시작하는 쾌감을 감당하기 힘들어 고개를 이리저리 돌렸다. 









"하아...이제 그만 놔줘요...아...거긴..." 









"먼저 유혹한 것은 너야. 더 이상 멈추지 못하겠는걸." 









황태자는 꾸짖는 듯한 어조로 말했다. 아수의 입술 위로 열렬하게 


입맞춤을 하면서 두 손으로 그의 엉덩이를 살짝 들었다. 









"....참기 힘들어요...아..그러니까 제발..." 









아수는 힘겹게 말하며 눈물을 비췄다. 황태자는 그의 눈가를 살짝 


핥았다. 그의 엉덩이를 높이 들어, 한 번의 사정으로 하얗게 젖어있는 


손가락을 조금씩 집어넣었다. 아수는 괴로운 듯 신음소리를 흘렀다. 


따뜻해진 심장이...고통 속에서도 그를 받아들이고 있다. 


손가락의 수가 하나 둘 늘어나고 뭔가가 내벽을 긁는 느낌을 받았다 


머릿 속이 새하얘지면서 얼어붙더니 미칠 듯한 쾌감이 전신을 


달렸다. 그의 손길 하나 하나에 자신의 몸이 반응을 하고 있었다. 


마치 예전부터 알고 있었다는 듯.... 


뭔가가 쑥 빠져나가는 느낌이 들었다. 헐거워진 그 부분으로 다시 


무언가가 들어왔다. 아까와는 전혀 달랐다. 머릿 속을 꿰뚫는 


아픔에 비명을 질렀다. 자신의 뺨을 쓰다듬으면서 입맞춤을 하는 


그의 입술을 강하게 받아들였다. 입 안으로 서로 엉키는 혀에 


열중을 함으로써 고통을 조금씩 사그러 들게 했다. 잠시 후 


그가 하체를 밀착하자 아까보다는 덜 한 아픔이 밀려오면서 조금씩 


쾌감이 찾아흘렀다. 폭발할 것 같은 가슴은 그의 입술로 붉은 자국을 


만들어 갔다. 침대에 붙어버릴 것처럼 몸이 녹아들었다. 자칫하면 


정신을 잃을 것 같았다. 









"하아...하아...." 








아수가 미간을 살짝 찌푸리자 황태자는 그의 이마에 입을 맞췄다. 



아름다워....그의 말 한마디가 머릿 속을 감돌았다. 


척추를 타고 흐르는 쾌감과 배에는 그의 머리칼에서 떨어지는 


땀방울이 느껴졌다. 


뱃 속에서 뜨거운 무언가가 퍼져나갔다. 아수의 상체 위로 그의 


몸이 털썩하고 쓰러졌다. 땀에 젖은 서로의 체온과 뜨거운 숨결 


속에서 아수는 스르륵 눈을 감았다. 



#. 56 





황태자는 자신의 품 속에서 곤히 잠이 든 아수(雅琇)의 얼굴을 가만히 


내려다 보았다. 짙은 갈색 빛의 긴 속눈썹과 동글동글한 콧대 그리고 


쌕쌕 고른 숨을 내쉬는 불그스름한 입술까지 어느 한 군데 사랑스럽지 


않은 곳이 없었다. 눈 앞으로 내려오는 그의 머리칼을 살며시 넘겼다. 


보얗게 드러나는 이마 위로 살짝 입을 맞추었다. 간지럽다는 듯 


몸을 뒤척이는 그에게 뜨거운 애정을 다시 한 번 느꼈다. 


많이 아팠을 텐데, 괴로웠을 텐데도 그는 모든 것을 받아 들이려 했다. 


야생마처럼 길길이 날뛰는 이성의 고삐를 놓치지 않으려고 애를 썼지만 


끝내 그것을 이겨낼 수 없었다. 그래서 몇 번이나 그를 눈물을 흘리게 


만들었다. 그럴 때 마다 한 순간에 마음이 약해졌지만 자신의 


화인 자국이 곳곳에 새겨진 나신으로 고개를 살짝 돌리면서 눈물을 


흘리던 아수에게 그 어느 누구에게도 느낄 수 없었던 흥분을 느껴 점점 


거칠게 행동했다. 소년의 순수함을 고이 간직해온 그의 순결을 자신의 


손으로 깨뜨리고 싶었다. 


약간 한기(寒氣)가 느껴지는지 미간을 찌푸리며 팔을 감싸는 아수의 


목 위까지 이불을 끌어올렸다. 배개 위로 그의 머리를 바로 눕혀주다가 


머리칼 속에 감춰졌던, 목에 새겨진 붉은 자국을 발견했다. 


귓불 뒤에 조그맣게 남겨져 있는 화인을 손가락으로 지분거리던 그의 


입가에서 잔잔한 미소가 피어났다. 아수(雅琇)가 몸을 작게 웅크리고 


점점 그의 품 안으로 파고 들어가자 황태자는 순간적으로 아찔했다. 


이런 식으로 계속 가다가는 이 자리에서 또 한번 그를 범할 것 같다. 


황태자는 몸을 일으켜 상의를 걸쳐 입었다. 머리를 긁적이며 뭐라고 


중얼거리더니 방 안을 빠져 나갔다. 









그는 안채 밖에 딸린 작은 마당에 서있었다. 약간 서늘한 새벽 공기가 


뜨거움에 달아오르던 그의 심장을 서서히 식혀 주었다. 담장 아래 


보기 좋게 심어진 키가 큰 나무의 가지 사이로 어르스름한 달빛이 


잔잔히 스며 들어왔다. 










"아직 주무시지 않으셨군요." 










황태자는 뒤에서 들려오는 낭랑한 목소리에 고개를 돌렸다. 


서른 중반으로 보이는 여인이 조심스레 그에게 다가왔다. 은은한 향이 


그의 코끝을 스쳤다. 곱게 틀어 올린 머리와 화려하지 않은 옷차림은 


유순한 그녀의 외모와 잘 어울렸다. 










"저는 아수(雅琇)의 모(母) 현호(玹淏)라 합니다." 









두 손을 아래로 모으고 가만히 고개를 숙이는 그녀를 향해 황태자는 


미소를 지었다. 여인은 차를 대접하고 싶다고 공손하게 말했다. 









안채에서 가장 외진 곳에 있는 그녀의 방은 지독한 향수나 분 냄새 


대신 경대위에 올려놓은 난(蘭)의 향이 잔잔하게 감돌았다. 


젊었을 때 모습을 그려놓은 족자는 이제 그녀가 퇴물 기생이란 것을 


나타내었다. 현호는 쟁반 위에 찻공기를 담아 왔다. 황태자의 앞에 


놓인 찻잔 위로 향긋한 풀내가 풍기는 차를 조심스레 따랐다. 


하나의 촛대를 사이로 마주 앉은 그들은 찻잔에 입을 댔다. 


아른거리는 불빛 사이로 비치는 그녀는 젊었을 때는 분명 미인이었을 


거라는 생각이 들게했다. 










"으윽ㅡ" 










황태자는 난데없이 강한 통증이 느껴지는 왼쪽 가슴을 부여잡았다. 


뭔가가 크게 요동을 치는 느낌이었다. 현호는 놀란 얼굴로 왜 그러냐며 


벌떡 일어나 그에게 다가갔다. 심장이 철렁 가라앉는 듯 하더니 


등줄기가 찌릿찌릿했다. 그는 거친 숨을 내뱉으며 품 안에 넣어두었던 


목패를 탁자 위로 빼내었다. 어쩌면 너무나 필연이었으리라. 


암갈색 목패(木佩)는 기이하게도 뜨거운 쇳덩이처럼 벌겋게 달아올라 


있었다. 황태자는 놀란 눈으로 그것을 내려다봤다. 


지진이라도 일어난 듯 목패는 탁자 위에서 조금씩 튀어 올랐다. 


그는 자리에 앉는다는 것도 잊고 요동을 치는 목패를 바라보았다. 


한참을 튀기던 목패는 발간 표면을 잠재우면서 천천히 원상태로 


돌아갔다. 현호는 새하얗게 질린 얼굴로 절 반 가량 벌어진 입을 


떨리는 손으로 가렸다. 그녀는 주춤주춤하더니 그 자리에서 털썩 


주저 앉았다. 










"그...그 목패 대체 어디서 나셨습니까.." 









그녀가 당황한 눈으로 황태자를 올려다 보았다. 










"흑룡강(黑龍江)에서 주운 것입니다. 놀라게 해드려서 죄송합ㅡ" 










"왜, 왜 그걸 당신이 주웠죠..? 그건 십 년도 더 전에 강물 속에 

던져진 건데..." 










현호는 손으로 얼굴을 감쌌다. 갑자기 예민한 반응을 보이는 그녀의 


모습에 황태자는 의아한 생각이 들었다. 










"옛날에 화류관(花流館)으로 어느 여인이 찾아왔습니다. 그녀는 

태어난지 얼마 안 된 갓난아기를 안고 있었죠. 하루 묵어갈 방을 

달라고 했었죠. 그날 밤 저는 찻 쟁반을 가지고 그녀의 방을 

찾아갔습니다. 문을 열었을 때 저는 깜짝 놀라 쟁반을 떨어뜨렸습니다. 

그녀가 침대 위에 눕혀진 아기의 목을 조르고 있었습니다. 저는 

여인에게 달려가 그녀를 밀치고 아기를 안았습니다. 바닥에 쓰러진 

그녀는 울음을 터뜨렸습니다. 저는 필시 사정이 있을거라 여겨 그녀를 

달래었습니다." 









현호는 짧게 한숨을 내쉬었다. 










"여인은 이 아기를 데리고 있을 사정이 되지 못했다며 울먹였습니다. 

그래서 저는 이 아기의 숨통을 끊을 바에야 차라리 제가 기르겠다고 

했습니다. 그녀는 입술을 깨물더니 제게 저것을 건네주더군요." 










그녀는 탁자 위에 올려진 둥근 목패(木貝)를 가리켰다. 









"이 목패가 무슨 관계가 있죠?" 









"목패에 새겨진 '아호(阿岵)'라는 글자가 보이십니까. 그녀는 

이 아기의 이름은 아호라고 했습니다. 목패의 앞면에 새겨진 두 개의 

언덕과 그 사이에 작은 산을 보세요. 언덕 '阿' 자와 산 '岵'를 

뜻하고 있는 조각입니다. 그녀는 15년만 이 아기를 길러달라고 부탁을 

했습니다. 새벽이 되어 그녀의 방에 찾아갔는데 방 안에는 보에 싸인 

아기와 그 위에 저 목패 뿐이었습니다. 저는 그 아기에게 친자식과 

같은정을 주었습니다. 그녀의 말대로 '아호'라는 이름을 붙이면 그 것이 

증거가 되어 나중에 제 어미를 찾아 떠날까봐 이름을 바꾸었습니다. 

'아수(雅琇)'라고.." 










황태자는 믿지 못하겠다는 표정을 지었다. 










"저는 그 목패를 아무도 드나든 적이 없다는 강물 속으로 던졌습니다." 










그녀의 말이 끝나자 다시 한 번 목패가 '탁탁'거리며 요동을 쳤다. 

아까보다는 훨씬 더 강렬하게 움직였다. 한참 동안 탁자 위를 

튀겨가며 움직이던 목패는 바닥으로 떨어지자 잠잠해졌다. 










"그러면 당신은....." 










"아수의 친 어머니가 아니랍니다.." 










그녀는 슬픈 듯한 얼굴을 하면서 눈을 내리 깔았다. 


황태자는 혼란스러워진 머릿 속을 어떻게 정리해야 할 지 몰랐다. 








그 때 반대편 복도 쪽에서 소스라치는 아수(雅琇)의 비명 소리가 울려 


퍼졌다. 



#.57 





"아아아아아아악!!!" 








황태자는 바닥에서 벌떡 일어섰다. 그 바람에 탁자가 흔들려 찻잔이 


떨어져 모두 산산조각이 났다. 현호(玹淏)는 걱정스런 눈빛으로 고개를 


떨구고 있다가 그를 올려다 보고는 고개를 강하게 끄덕였다. 


그는 문을 세게 열었다. 깨진 찻잔을 주섬주섬 모으는 그녀를 향해 


고맙다고 눈짓을 하더니 입술을 꼭 깨물고 아수(雅琇)의 비명 소리가 


들린 그 방을 향해 뛰어가기 시작했다. 


제발 이번에는 아무 일도 없기를.... 


그 때처럼 문을 열었을 때 나를 그 자리에서 얼어붙게 만들지 말아줘. 


이제는....이제는.. 









"아수(雅琇)! 무슨 일이야! " 










황태자는 벌겋게 상기된 얼굴로 방문을 벌컥 열었다. 육중한 무언가가 


심장을 쿵쿵 찧고 있는 것 같았다. 앙 다문 입술에서 거친 숨소리가 


새어나왔다. 그는 침대 위에 벌벌 떨면서 앉아 있는 아수(雅琇)를 


바라보았다. 피를 흘리거나 누군가에게 해를 당한 흔적은 없었다. 


아수는 반 나신으로 이불을 대충 끌어올리고 어깨를 감싼 채 무언가에 


강하게 홀린 듯 희미한 웃음을 흘리고 있었다. 


황태자는 급하게 다가와 아수의 이름을 부르며 그의 어깨를 잡고 


거칠게 흔들었다. 금방이라도 눈문을 뚝뚝 흘릴 것 같은 표정을 


짓고있던 아수(雅琇)는 두 손으로 얼굴을 가리고 들릴 듯 말 듯한 


목소리로 중얼거렸다. 









"...왜, 왜 이제야 내 앞에 나타난 거죠?.." 









"아수(雅琇)!! 정신차려!!" 










"...나를 그렇게 모질게..버렸으면서..이제 와서는..." 









황태자는 눈을 꼭 감고 손을 높이 들어 아수의 뺨을 매섭게 내리쳤다. 


'철썩'하고 살이 부딪치는 소리가 났다. 황태자는 뭐라고 중얼거리며 


눈을 스르륵 감고 그대로 고꾸라지는 아수(雅琇)를 안았다. 


방금 무슨 일이 일어난 걸까... 


더 이상 생각하고 싶지 않다... 


품 안에 힘없이 쓰러진 아수를 더욱 끌어당겼다. 그의 작은 어깨 위로 


무언가가 방울 방울 떨어졌다. 아까 그 여자가 한 말 모두 잊어버리고 


싶다. 왜 이 모든 일들이 이렇게 작고 여린 아이에게 벌어지는걸까? 


고작해야 열여섯 밖에 안된 소년이라구... 


그 요상한 목패(木牌)가 누구 것이든 간에, 그의 진짜 정체를 알기 


전에, 이 아이는 고작해야 열여섯 밖에 안된 소년이라구.. 


까딱하면 눈물이나 질질 짜고 여러모로 사람 귀찮게 하는 바보라구... 









『그건 지금 이 시기가 우리에겐 아주 중요하기 때문이야.』 


어디선가 작게 속삭이는 목소리가 들렸다. 금방이라도 바람에 흩날릴 


듯한 힘없는 목소리. 귀에 들렸다기 보다는 머릿 속으로 들렸다는 


표현이 옳을지도 모른다. 









"누구야!!!!" 









황태자는 한 손으로는 아수(雅琇)를 감싸고 한 손을 칼집에 갖다 


대었다. 그는 잠잠한 공기 속에서 작은 소리 하나라도 놓치지 


않으려는 듯 주위를 경계했다. 









"..으음..." 









품 안에서 무언가 꼬물거리며, 작은 신음 소리가 들렸다. 그는 깜짝 


놀라 아수를 내려다 보았다. 아수(雅琇)는 눈을 부비적 거리며 


시큰둥한 표정을 짓다가 그의 얼굴을 자세히 올려다 보고는 화들짝 


놀랐다. 









"세,세상에나 황태자 마마가 여기에는 왠일이에요!!!" 









꺽꺽거리며 비명을 지르는 아수를 넋을 잃은 표정으로 바라보던 그는 


천천히 말했다. 









"...너...나 누군지 알아?...너가 어떤 사람인지, 여기가 어디인지..." 









"가,갑자기 왜 그래요, 마마. 여기는 제 고향인데요...?" 









주위를 둘러 보고는 의아한 표정으로 입을 삐죽이는 아수를 보며 


북받치듯 오르는벅찬 감정을 억누를 수 없었다. 그는 미소를 지으면서 


아수(雅琇)의 머리칼을 쓰다듬었다. 


그가'헤헤'하고 멋쩍게 웃기 시작한다... 










"아앗, 황태자 마마. 갑자기!!" 









그는 그 자리에서 아수(雅琇)를 침대 위로 쓰러뜨렸다. 아수는 약간의 


충격에 미간을 찌푸리다가 자신의 팔 목을 붙잡고 기어 오르는 


황태자를 보고는 당황한 목소리로 더듬거렸다. 










"뭐,뭐에요..갑자기ㅡ" 









그의 목소리는 황태자로 인해 저지당했다. 말캉한 혀가 부드럽게 


치열을 훑는 느낌에 아수는 눈을 크게 떴다가 다시 감았다. 


등 뼈가 찌릿찌릿 할 만큼 짜릿하다. 이 느낌 낯설지는 않지만... 


여전히 자신의 심장을 터질 듯 휘감아 오른다는 것은 사실이다. 


그와 이렇게 몸을 맞대고 있으면 자신이 누군지 모르겠다. 


부드러운 무언가의 위에서 서서히 녹아드는 것 같다. 









"아...." 









황태자가 아수(雅琇)의 여리한 목선을 살짝 깨물자 그의 입에서는 


약간의 탄성이 흘러나왔다. 그가 부끄러운 듯 빨개진 얼굴로 다른 


쪽으로 고개를 돌리자 수 백번이라도 입맞춤을 하고 싶은 훤칠한 목이 


그대로 드러났다. 









"뭐야...이건 유혹으로 알아 들어도 되나?" 








그는 피식 웃으면서 귓불에 숨을 천천히 내쉬었다. '흐읍'하고 


딱딱하게 긴장된 한숨 소리가 들려 왔다. 목선을 따라 오르내리던 


입술은 어느 새 아수의 턱으로 옮겨 갔다. 혀를 조금 내밀어 보송보송 


솜털이 아직도 남아 있는 턱 끝을 간지럽히듯 유린했다. 


뾰족하게 세운 혀 끝은 그의 목줄기를 타고 가슴 정중앙까지 내려왔다. 








"하아....이제 그만...." 









뜨거운 숨결을 내쉬며 눈을 아수의 콧잔등을 살짝 깨물고는 가느다란 


쇄골을 이를 세워 살짝 살짝 깨물었다. 애처로운 신음 소리를 내며 


허리를 살짝 비트는 그의 모습은 황태자의 욕구를 더욱 불태웠다. 









"너의 몸에 대해서는..이미 다 알아." 









"..아...하아...못 참겠어요.." 









파르르 떨리던 손가락은 이불 자락을 움켜 쥐었다. 조그마한 유두를 


입 안에 넣고 혀로 굴리다가 이로 살짝 깨물자 아수는 눈을 뜨고는 


허리를 튕겨 올렸다. 









"...널 이렇게 내 품 안에 가두고 싶었어. 얼마나 그리웠는지 몰라.. 

이 선한 눈동자와 갈색 머릿결과 붉은 입술.." 










그는 눈을 감고 들릴 듯 말 듯 속삭이며 아수의 눈 위로 입을 


맞추었다. 듣기 좋은 낮은 목소리에 아수는 침을 삼켰다. 잔잔하게 


미소를 짓던 황태자는 그의 배꼽을 손가락으로 지분거리다가 천천히 


아래로 옮겨 약간 부풀어진 그 부분을 쓰다듬었다. 









"아아....거기는...." 










아수의 몸은 점점 달아오르기 시작했다. 뜨거운 피가 혈관을 맴도는 


기분이었다. 


'그에게는...그는 가져가도 돼..' 


가슴 속에서 누군가 낮게 읊조렸다. 


황태자가 그 부분 위에 입을 살짝 맞추자 아수는 아플만큼의 쾌감이 


머릿 속을 콕콕 찔렀다. 뜨거워 진다... 


그는 입 안에 그것을 넣고 혀로 유린하기 시작했다. 









"하아...마마...이러면 안돼요..그러면ㅡ" 










"내가 너의 누구지..?" 









황태자가 입끝을 살짝 올리며 아수의 머리칼을 기분 좋게 쓸어 넘겼다. 


아수(雅琇)의 눈빛은 잠시 동요하더니 눈을 천천히 내리감았다. 










"..황태자 마마...당신은 나의..주인님." 






*** 





현호(玹淏)는 의자 위에 조심스럽게 앉아 가만히 목패(木牌)를 내려다 


보았다. 그녀는 무릎 위로 두 손을 가지런히 놓고는 희미한 미소를 


지었다. 









"역시...당신은....내가 길러온 아들을 지켜주는군요..." 



#.58 







"그럼 이만 가보겠습니다." 









다음 날 황태자가 화류관(花流館) 대문 앞에 서서 말했다. 그는 등에는 


현호(玹淏)가 돌아 가는 동안 배가 고플지도 모른다고 과일과 주먹밥 


등을 정성 들여 싸놓은 보따리가 지여져 있었다. 


화륭은 아수(雅琇)가 왜 이리 나오지 않느냐고 눈살을 찌푸렸다. 









"저, 지금 갈게요." 










잠시 후 아수가 입에 손가락을 물고 뻘쭘히 나타났다. 


황태자를 보자 얼굴이 새빨갛게 달아 올랐다. 바로 어제 그 일로. 


은은한 달빛이 어두운 방 안을 감싸는 가운데 그의 품 안에서 눈물을 


흘렸고 쾌감에 자신조차 믿기지 않을 정도로 신음 소리를 흘렸다. 


십육 년 동안 고이 간직해 오던 성(姓)을 한 순간에 무너뜨리던 


순간이었다. 그의 손길에 그 고통에 몸부림을 쳤었다. 


어제의 영상이 낱낱이 떠오르자, 아수(雅琇)는 어디론가 숨어 버리고 


싶었다. 황태자는 재미있다는 듯 피식 웃음을 지었다. 








어느덧 불그스름한 저녁 놀이 산 속을 물들였다.이글이글 타오르던 해가 


지는 모습이 서산 너머 나뭇가지 사이로 기웃기웃 보였다. 


황태자가 이고 가던 음식 보따리도 그 무게가 반으로 줄어 들었다. 










"아수(雅琇), 너 나한테 뭐 숨기는 거 있지." 









황태자가 답답한 듯 아수를 내려다 보았다. 아랫입술만을 잘근잘근 


깨물고 있던 아수(雅琇)는 그의 목소리에 흠칫 떨더니 어색하게 웃음을 


지었다. 아수는 어두운 얼굴로 고개를 푹 숙이고는 웃옷자락을 천천히 


걷어 올리고는 걱정스런 목소리로 말했다. 









"저......아마 전염병이나 커다란 병에 걸린 것 같아요." 









황태자는 무슨 소리냐며 의아한 표정을 지었다. 









"여기......이 푸르스름하게 변해버린 걸 보세요. 기억이 나요. 

어렸을 때 마을에 커다란 전염병이 돌았을 때 가축들의 몸에 이런 

자국이 있었어요." 









아수는 자신의 뱃가죽과 팔뚝 등 곳곳이 자리잡은 푸르스름한 자국들을 


일일이 가리키며 한숨을 내쉬었다. 황태자는 어이없는 웃음을 흘리며 


잠시 할 말을 잃었다. 









“이 바보 녀석아.” 









꾸짖는 듯한 말투와 함께 주먹이 날라와 그의 머리를 쥐어 박았다. 


아수는 무릎을 굽히고 두 손으로 얼얼해진 머리를 감쌌다. 










“그거 내가 만든 거다.” 









한 자 한 자 또박또박 끊어가며 말하는 그의 얼굴을 올려다 보며 


아수는 의아한 표정을 지으며 자리에서 일어 났다. 









“이걸요……?” 









황태자는 뭔가 의미 있는 미소를 지으며 아수(雅琇)의 턱 끝을 살짝 


올렸다. 고개를 약간 옆으로 돌리고는 느긋한 목소리로 속삭였다. 









"뭐.....궁금하다면 이 자리에서 하나 더 만들어 줄 수도 있지." 





*** 




황궁(皇宮)으로 돌아오자 백운(白雲)태자가 언제나 그렇듯 여유있는 


미소를 지으면서 황태자에게 다가갔다. 








"형님 마마. 참으로 오랜만입니다." 










황태자는 그의 긴 은빛 머리칼을 집어 올리면서 비아냥거리듯 


중얼거렸다. 









"계집아이도 아니고....." 









"아바마마께서 형님마마를 찾으십니다." 








백운이 그의 손아귀에서 자신의 머리칼을 빼내면서 말했다. 멈칫거리며 


약간 어두워진 얼굴로 변한 황태자는 생각에 잠겨있다가 자신을 


걱정스레 바라보는 아수(雅琇)를 발견했다. 









"아수(雅琇). 먼저 들어가 있어." 









황태자는 딱딱한 어조로 짧게 말하고는 등을 돌려 동쪽 궁을 지나 


어디론가 사라졌다. 아수는 자신의 옷자락을 꼭 쥐면서 그가 걸어간 


쪽을 흘끔흘끔 바라봤다. 









"형님께 사랑을 많이 받으셨나 봅니다." 









아수는 깜짝 놀라 백운을 올려다보았다. 그는 미소 띤 얼굴로 아수의 


목덜미를 가리켰다. 그는 옷깃 위로 선명하게 드러난 푸르스름한 자국을 


손가락으로 지그시 누르더니 손톱을 깊게 박았다. 아수(雅琇)가 인상을 


찡그리며 몸을 살짝 떨었다. 

















"절 부르신 이유가 무엇입니까." 








황제는 잔에 술을 따르더니 자신의 앞에서 경계심 있는 얼굴로 서 있는 


황태자에게 잔을 건네었다. 황태자는 그것을 외면한 채 너털웃음을 


터뜨리며 잔에 입을 대는 황제를 노려보았다. 









"아비가 자식과 술 생각이 나서 그랬다네." 









그의 말이 끝나자 황태자는 자리에서 일어났다. 










"특별한 이유가 없으면 소자는 이만 물러나겠습니다." 









'터엉' 




오색빛깔의 보석이 박힌 술 잔이 황태자의 뺨을 스치고 날아가 벽에 


부딪치고는 둔탁한 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다. 


황제는 굵은 주름과 함께 잔뜩 구겨져 있던 미간을 서서히 피고는 


잠잠한 어조로 말을 꺼넸다. 










"황태자비를 이제 슬슬 맞아야 할 때가 됐지 않느냐." 









저쪽 벽에 떨어져 있던 술 잔을 물끄러미 바라보던 황태자는 그의 


발언에 얼어붙은 듯한 표정을 지었다. 









"소자는 혼사에는 생각이 없사옵니다." 









황태자는 눈을 감고 감정 없는 목소리로 낮게 중얼거렸다. 










"이 아비도 예전같지가 않구나. 네 나이도 열 여덟이니라. 이제 내가 

너에게 이 자리를 물려 줄 때가 되어가는데 말이다." 










황제는 잔에 술을 더 따르고는 젓가락으로 보기 좋게 썰어 진 떡을 


집었다. 










"요새....간간히 들리는 소문으로는 네가 너의 메이드에게 필요 이상의 

정을 주고 있다고 하는구나." 










"아수(雅琇)는 소자에게는 그럴 만한 존재입니다." 











황제는 이 접시 저 접시로 놀리던 젓가락을 내려놓고는 탁자를 '탕' 


하고 주먹으로 내리쳤다. 잔에 담긴 술이 넘쳐 흘렀다. 










"메이드는 정부가 될 수 없다는 것을 잊었느냐. 그럴 만한 존재라니! 

네 지금 이 아비 앞에서 무슨 소리를 지껄이는 게냐." 








그래..황자(皇子)의 메이드. 


한 순간에 모든 애정을 받을 수는 있어도 영원히 지속될 수는 없다. 

세월이 흘러 정부가 들어오면 그대로 사라져야 하는 존재. 

단지 자신이 모시는 주인에게 성(姓)을 가르쳐 주고 혈기왕성한 그들의 

욕구를 채우기 위해 만들어 진 것. 

그럼에도 많은 여인들이 소원하는 자리. 



황태자는 아랫입술을 지그시 깨물었다. 아수(雅琇)가 메이드였다는 


사실을 잊고 있었다. 









"한 가지 묻노라. 너에게 있어서 그 아이는 무엇이었느냐." 









나에게 있어서 아수(雅琇).... 


이제 더 이상 그를 볼 수 없을거라고 생각했을 그 때는 슬픔에 지쳐 


잠이 들었다. 


누구에게도 느끼지 못했던 감정을 아수에게서 느꼈다. 


언제까지나 내 곁에 두고 늘 웃음 짓게 만들고 싶었다. 


언제나 허점이 많은 녀석이지만 그 자체로 아름다움이었고 사랑이었다. 








"제 전부입니다. 지난 날에도 그랬었고 앞으로도 그럴 예정입니다." 











황제는 뭔가에 가득 찬 표정으로 자신있게 말하는 그의 모습에 


얼굴이 굳었다. 


조금도 흔들리지 않는 눈빛. 그 만큼이나 그 아이에게 각별하다는 


것인가? 황제는 고개를 끄덕이더니 말했다. 










"황제의 명으로 그 아이를 없앤다." 










"아바마마!!!" 









황태자는 자리에서 벌떡 일어났다. 








"300여년간 이어온 대국을 고작 어린 소년 때문에 끊기게 할 수 없다. 

너에게 그 아이가 소중한 만큼 나에게는 이 진(眞) 나라가 소중하다. 

소중한 만큼 짐은 이것을 지켜야 할 의무가 있노라. 

이것은 황제로서 말하는 것이다." 










황태자는 움켜진 주먹을 부들부들 떨었다. 깊게 박힌 손톱으로 


손바닥에서 붉은 선혈이 흘러 내렸다. 









"다음 주중에 각 국의 왕들과 그들의 여식이 방문할 것이다. 

무슨 뜻인지 알겠느냐?" 










황제는 턱을 손으로 괴고는 황태자를 노려보았다. 태연한 듯 참고 


있지만 분명 저 속에서는 충분히 끓어 올라 있을 것이다. 


황태자는 눈동자를 이리저리 굴리더니 등을 홱 돌려 문을 열고 나갔다. 










"어리석은 놈......" 










그 뒷모습을 물끄러미 바라보던 황제는 짧게 중얼거리고는 술 잔에 


입을 갖다대며 알 수 없는 미소를 지었다. 



#.59 






한가로운 오후. 보기만 해도 가슴 속까지 포근해지는 햇살이 하루 


일과를 끝낸 아수(雅琇)의 머리 위로 잔잔하게 가라앉았다. 


황태자 궁 대청 마루에 무릎을 꿇고 앉아 있던 아수는 과도를 집어 


과일 껍질을 깎기 시작했다. 접시 위에 먹음직스럽게 올려놓고 스스로 


대견한지 '헤헤'하고 웃음을 터뜨렸다. 










"황태자마마. 이것 좀 봐요. 예쁘죠? " 









아수는 자랑스레 과일이 담긴 접시를 그의 앞으로 내밀었다. 


그러나 황태자는 아무 대답이 없었다. 그는 아까부터 대청 기둥에 


비스듬히 몸을 기대고 앉아 한쪽 턱을 괴고는 노을 진 하늘 위에 


불그스름한 구름에만 시선을 고정시킨 채 깊은 생각에 잠긴 듯 했다. 


아수는 고개를 갸우뚱하더니 접시 위에 놓여진 과일 조각을 이리저리 


자리를 바꾸어 보기도 하고, 껍질이 채 깎이지 않은 부분은 다시 


조심스럽게 다듬었다. 









"이번에는 제대로 되었다구요. 봐요ㅡ" 









아수(雅琇)는 기대감에 가득 차, 그의 주위를 빙빙 돌면서 약간 


코맹맹이 소리를 내었다. 참다 못한 아수는 아예 자신이 직접 과일을 


집어서, 목각 인형인 마냥 아무런 반응도 하지 않은채 가만히 앉아 


있는 황태자의 코 앞에 갖다 대었다. 








"지난 번보다는 훨씬 잘 깎였어요, 이것 봐요. 여기ㅡ" 







'탁!' 



아무런 미동도 하지 않은 채 물끄러미 허공만 바라보던 황태자는 


아수(雅琇)의 오른 손에 쥐여져 있던 과도를 빼앗아 저 멀리 던졌다. 


과도는 땅 위로 내려앉은 주홍빛 공기를 가르며 날아가 화단 구석에 


심어놓은 커다란 나무에 박혔다. 








"....황태자 마마..?" 








아수는 그의 코 앞까지 들이밀었던 과일을 떨어뜨린 채 넋을 잃은 


표정으로 그를 바라보았다. 붉어진 얼굴을 푹 수그리고는 모기만한 


목소리로 중얼거렸다. 









"..죄,죄송해요. 다,다음에는 잘 깎을게요..." 









"앞으로 '다음'이란게 없다면?" 









그의 톡 쏘아붙이는 듯한 얼음같은 말투에 아수(雅琇)는 눈을 동그랗게 


뜨고 그의 얼굴을 바라봤다. 









"이런, 제길....." 









황태자는 짧게 중얼거리면서 고개를 다른 쪽으로 돌렸다. 아랫 입술을 


깨물며 두 손으로 얼굴을 감싸며 무릎 사이로 파묻다가 자리를 박차고 


일어서서 멍하니 앉아 있는 아수를 노려보았다. 


금방이라도 굵게 떨어질 듯한 눈물을 잔뜩 눈에 머금고 있는 아수를 


바라보자 그의 가슴은 갈갈이 찢기었다. 그는 뒤돌아섰다. 









"....너, 만약에 더 이상 나를 찾아올 수 없다면 그땐 어떻게 할래?" 






..아마 너는 지금과 같은 표정으로 나의 가슴을 찢어놓을 것이다. 






"너가 겨우 찾아 왔는데, 그때 내가 너를 냉대하면 어떻게 할 것이지?" 






그때는 너의 슬픔이 배가 되어 나의 가슴을 억누를 것이다. 





"앞으로 이렇게 과일도 못 깎을 것이고 더 이상 이 마루 위에 앉아 

있지도 못한다면....축제 따위에 너와 갈 수 없고, 웃어줄 수도 없어... 

그리고....그리고...." 






지금 너를 눈물짓게 하는 것은 바로 난데, 오히려 내가 눈물을 

흘리는 구나.. 







"...그만! 이제 그만해요!" 









말없이 옷자락을 쥐어 뜯고 있던 아수(雅琇)는 소리를 지르면서 달려가 


뒤에서 그의 허리를 감싸 안았다. 황태자는 눈을 크게 떴다. 등 뒤에서 


작은 떨림이 느껴진다. 뭔가 젖어온다. 


제길...이러지 말라구. 그러면 내가 이러는게 소용없잖아. 


나한테서 떨어져. 장난치지 말라면서 너가 늘 하던 것처럼 볼에 바람을 


잔뜩 넣고 이 궁을 빠져나가라구. 나 너 자주 놀리잖아. 


지금 이 말도 장난치는거라 생각해...그러면..이렇게 울지 않아도 


되잖아.. 








"...미안하다." 








작게 들려오는 황태자의 목소리에 아수는 그의 등에 파묻고 있던 


얼굴을 살며시 들었다. 


황태자 마마. 이쪽을 바라봐 주세요..'장난이었지'하고 씩 웃어봐요. 


왜 저를 내려다보지 않으세요. 왜 앞만 바라보고 계세요. 


당신과 이렇게 가까이, 마마의 옷자락을 붙잡고 있는 것이 너무 


두려워요. 







"오늘은..그냥 돌아가거라." 









황태자는 여전히 앞만 바라본채 입을 열었다. 이상할 정도로 차분한 


그의 목소리에 아수는 움찔했다. 둘 사이에 무거운 침묵이 감돌았다. 


잠시 후, 아수(雅琇)가 입술을 앙 다문채 궁을 빠져나가고 그의 


뒷모습이 조그만한 점이 되어 사라질까지 땅에 다리가 박힌 듯 서있던 


황태자는 무릎을 굽히고 털썩 쓰러졌다. 









"...이제 이틀..." 





*** 





다음 날 퉁퉁 부은 눈으로 화남궁(花男宮)의 마당을 쓸고 있던 


아수(雅琇)는 누군가의 기척을 느끼고 대문 앞에 시선을 향했다. 


무거운 문이 끼익 열리고 그 사이로 왠 낯선 여자가 들어왔다. 


그녀는 주위를 이리저리 둘러보더니 마당 한 가운데 서서 멍하니 


이쪽을 바라보는 아수에게로 다가가 씩 웃었다. 










"너네 주인은 어디 갔느냐." 









여인의 걸걸한 목소리에 방금 전까지만 해도 이 세상 사람이 아닌 듯한 


기분에 잠겨있던 아수는 뭔가 확 깨어지는 기분이었다. 









"...주인..이요?" 









"그래, 여기가 황태자의 메이드가 거처한다는 궁 맞지? 그러니까 

네 주인 어딨냐구." 









그녀는 마당을 이리저리 돌아다니며 안채를 흘끔흘끔 쳐다보았다. 


여인치고는 월등하게 큰 키와 전족을 두르지 않은 커다란 발. 


큼직큼직한 이목구비는 어딘가 모르게 사람을 묘하게 끌어당기는 느낌이 


었다. 군데군데 불그스름한 기가 도는 진한 갈색머리는 어디선가 많이 


본 듯 했다. 그녀는 팔짱을 낀 채 하늘을 바라보았다. 


당당하고 자신감이 넘치는 태도. '여장부'같았다. 









"저......" 









아수(雅琇)는 그녀의 등 뒤를 콕콕 찔렀다. '응?'하고 내려다보는 


그녀의 얼굴을 바라보면서 손가락으로 자신을 가리켰다. 그녀는 잠시 


얼빠진 표정을 짓다가 배를 감싸 쥐고 쿡쿡 거리기 시작했다. 









"아하하하하, 너 눈이 왜 그러냐! 연못 속에 붕어같다! 하하하" 









민망할 정도로 큰 웃음 소리를 터뜨리는 그녀를 바라보며 아수는 


조그맣게 "그건 실례에요."라고 중얼거렸다. 








"뭐, 어쨌거나. 너가 메이드란 말이지?" 









그녀는 씩 웃으면서 아수의 주위를 한 바퀴 빙 돌았다. 


그러다가 엄지 손가락으로 자신을 척 가리키며 외쳤다. 










"소개하지. 나는 후마유. 황태자비(皇太子妃)가 될 여자다." 




#.60 








그 날 아침은 무거울 정도로 엄숙했다. 오늘이 이 달 중 가장 맑고 


화창할 것이라는 궁중 천문 관의 정밀한 관측과 일주일 전부터 공들여 


준비한 연회장 등 모든 것이 하나하나 꼼꼼했다. 각 계층의 신려들은 


평상시에 입던 관복 대신 국외 귀빈들을 맞을 때나 입는 특별한 


옷으로 갈아 입었다. 


해가 서서히 뜨면서 진의 수도에는 화려하게 치장된 마차와 선물로 


보내진 물건들로, 짐꾼들은 그 해 가장 호황 된 장사를 할 수 있었다. 


백성들은 그들이 지나가는 길에 양 옆으로 죽 늘어서서 이 신기한 


모습을 호기심 있는 눈으로 바라보았다. 













“멀리서 친히 오시니 무척 감사 드리는 바입니다.” 









황제가 특별 연회장에 모인 각 국의 왕과 그들의 여식을 흐뭇하게 


바라보며 말했다. 통역관들은 그들의 귓가에 대고 작게 속삭였다. 


그들은 ‘친히’ 왔다는 말에 동의하지 않았다. 이것은 기회다. 


어쩌면 자신의 자식이 앞으로 진의 여주인이 될 수도 있는 것이다. 


그런 기회에 참여하게 해준 것만으로도 그들은 오히려 황제에게 


더할 나위 없는 감사를 하고 있었다. 


잔잔한 곡조가 연주되기 시작하면서 황제는 미소를 띠면서 자신의 


옆에서 뭔가 못마땅한 얼굴로 서 있는 황태자를 가리켰다. 










“소개 드립니다. 진의 제1황태자 미언(美言)입니다.” 









황태자는 장 안에 모인 사람들에게 가볍게 고개를 까딱이고는 어금니를 


앙 물었다. 자신을 마치 처음 보는 동물인 양 올려다 보는 그들이 


달갑지 않았다. 허리 뒤 춤에 모은 두 손을 꽉 쥐고는 의례적인 


미소를 지었다. 









“황태자 마마께 인사를 드리고 싶은데 괜찮겠습니까?” 









그의 말이 끝나자 저쪽 구석에서 어떤 여자가 벌떡 일어서더니 웃음을 


지으며 말했다. 황제는 그녀를 놀란 눈으로 바라보더니 반갑게 말했다. 









“오, 그대는 타판 왕국의 공주 후마유 아니오?” 




황제는 만족스러운 듯 수염을 쓰다듬었다. 타판 왕국. 


진(眞)과는 꽤 멀리 떨어져 있어 거의 교류가 없는 국가이지만 타판의 


명성은 이곳까지 자자하게 들려온다. 


그녀는 자신이 점 찍어 두었던 황태자비감 중 한 명이다. 


후마유는 당당하게 앞으로 걸어나가 고개를 돌리는 황태자를 


바라보며 피식 웃었다. 








“인사 드립니다. 타판의 제1왕녀인 류조 후마유입니다.” 







“…….” 








황태자는 눈을 아래로 내리깐 채 아무런 대답을 하지 않았다. 


이에 난감해진 황제가 후마유를 향해 멋쩍은 웃음을 지었지만 그녀는 


오히려 더 재미있다는 듯 눈웃음을 지으며 혀를 살짝 깨물었다. 








“후마유, 괜찮겠니. 저 분께서 네가 맘에 들지 않아 보이신다.” 









타판의 국왕이 걱정스러운 눈으로 자리로 돌아온 그녀에게 속삭였다. 










“뭐, 어때요. 어쨌든 황태자비는 이 후마유의 것일 텐데.” 










그녀는 술 잔을 입에 대면서 자조적인 미소를 지었다. 


순순히 이루기 힘들다면 빼앗아 버릴 것이다. 


왜냐하면 그것은 나의 신념이니까. 




*** 



맛있는 냄새를 풍기는 기름 진 음식들이 차례로 식탁 위로 올라가고 


악기가 연주되자 황태자는 답답한 듯 한숨을 내쉬며 밖으로 나갔다. 



이것은 누구의 운명인가……. 









“아까는 저를 망신을 주셨습니다.” 








착잡한 심정으로 멍하니 앞을 바라보며 서 있는데 뒤에서 그녀의 


목소리가 들려왔다. 후마유는 불그스름한 갈색을 띠는 자신의 긴 


머리카락을 손가락으로 감으면서 천천히 다가왔다. 









“황태자비 따위는 원하지 않소.” 









황태자는 짧게 잘라 말했다. 다가온다면 아픈 상처를 남기자. 


다시는 다가올 수 없도록. 










“이런 대국을 잇는 후사에는 비록 황태자라도 어쩔 수 없는 것 

아닌가요?” 








“혼례를 올리는 건 나 자신이오. 내 부인을 결정하는 것도 

바로 나 자신이오.” 






“후후……. 매우 순수한 발상이군요.” 







그녀는 눈을 가늘게 떴다. 구미가 당긴다. 


이런 남자를 내 것으로 만든다면 무척 짜릿할 것이다. 









“내 남편을 결정하는 건 저 자신이죠. 그러므로 저는 당신으로 

결정했답니다.” 








후마유는 활짝 웃었다. 







“매우 당당하군요.” 








황태자가 비꼬듯이 중얼거렸다. 









“나의 신념이니까요.” 




#.61 





"신념......? 당차군. 그게 어디까지 나에게 통할 것 같나?" 










황태자는 화가 슬슬 치밀어 오르기 시작했다. 그럼에도 불구하고 


그녀는 무척 재미있다는 듯 방글방글 웃음을 흘리면서 그를 바라보고 


있었다. 후마유는 짧게 한숨을 내쉬더니 그의 허리춤의 검에 시선을 


옮겼다. 









"아, 이 검은......" 










그녀는 조금 놀라며 검에 손을 대었다. 황태자는 신경질적으로 그녀의 


손을 탁 내리쳤다. 후마유는 한쪽 입가를 올리며 발갛게 얼얼해진 


손등을 쓰다듬었다. 









"신흑룡단도(神黑龍丹刀).... 그 이름을 예전부터 들어왔답니다. 

그런데 이 명검을 이 곳에서 직접 보게 되다니...역시 진(眞)이군요." 










그녀는 야릇한 미소를 지으며 검을 노려보았다. 


갖고 싶다....이 남자도, 이 검도, 진(眞)이란 국가도ㅡ모두. 









"초면부터 실례지만, 당신께 결투를 신청하고 싶군요." 









황태자는 어이없는 듯한 눈으로 그녀를 내려다 보았다. 약간 굳은 


얼굴로 날카로운 광채를 띠는 후마유의 눈동자는 결코 장난이 아니란 


것을 말해주었다. 그는 피식 웃더니 고개를 끄덕였다. 









"좋습니다, 역시 진의 황태자답군요. 소녀가 이기면 그 검은 제가 

가져가겠습니다!!!" 










후마유는 뒤로 멀찍이 떨어져서 그를 매섭게 노려보았다. 옷소매에서 


작은 단도를 꺼내더니, 땅에 질질 끌리는 치맛자락을 북 뜯었다. 


등 뒤로 치렁치렁한 불그스름한 머리칼을 재빠르게 틀어올리고는 


모든 준비가 되었다는 듯 다리를 살짝 굽혔다. 









"혹시.....이런 결투 자주 하나?" 








황태자는 팔짱을 끼고 조용히 물었다. 








"여자라고 봐 주지 마십시오." 









그녀는 망토로 가려져 있던 허리춤에서 쇠철로 만들어진 두개의 채찍을 


꺼냈다. 손잡이는 말의 가죽으로 되어 있었고 채찍의 표면에는 날카로운 


돌기가 박혀 있었다. 채찍의 위력을 미리 암시할려는 지 그것을 아래로 


내리치자 땅은 채찍의 자국이 선명하게 남으면서 깊게 패였다. 자욱한 


흙먼지가 그 주위를 맴돌았다. 








"'쇠철의 후마유'라고 들어보셨는지요. 제가 한 번 마음 먹은 이상 

빠져나갈 수 없답니다." 








후마유는 날카롭게 웃음을 터뜨리면서 혀로 입가를 쓱 핥았다. 









"후, 그럼 시작인가...." 








황태자는 낮게 읖조리면서 허리춤에서 검을 뽑았다. 신흑룡단도의 


칼날이 햇빛에 반사되어 채찍따위는 아무 것도 아니라는 듯 공기조차 


베어버릴 위력을 나타내었다. 


그들은 서로를 노려보며 그 자리에서 한 걸음조차 움직이지 않았다. 


둘 사이에는 팽팽한 긴장감과 함께 고요한 정적만이 흘렀다. 


후마유의 눈빛이 한층 더 날카로워 지더니 곧이어 채찍을 허공으로 


한바퀴 휘저었다. 황태자는 검으로 정면으로 날라오는 묵직한 무언가를 


막았다. 진공인가...? 보통의 실력이 아니다. 










"그럼 내 차례군." 










황태자는 허공에다가 검으로 열 십(十)자를 재빠르게 긋고는 기합을 


넣었다. 그녀는 몸을 조각내버릴 것 처럼 빠른 속도로 날라오는 바람을 


향해 채찍을 포개었다. 










"당신 무척 대단하군요. 그럼 이건 어떻습니까." 









후마유는 높이 날아올라 햇빛을 등지고 그의 앞으로 뛰어내리면서 


채찍을 휘둘렀다. 표면의 날카로운 돌기가 그의 뺨을 스쳐지나갔다. 


황태자는 눈을 살짝 찌푸리면서 검으로 채찍을 베었다. 










"후, 이건 절대로 베어지지 않는 것이랍니다." 










그녀는 채찍의 손잡이를 통해 전해오는 검의 힘에 뒤로 잠시 주춤하면서 


힘겹게 웃었다. 황태자는 오른쪽 뺨에서 가늘게 흘러내리는 피를 


손등으로 쓱 훔치더니 슬쩍 핥았다. 










"그렇다면 그 자체를 산산조각내주지." 










그는 검을 땅으로 내리꽂았다. 순간 그 주위가 쩍하고 입을 벌리더니 


돌멩이를 토해내면서 무서운 속도로 후마유에게 돌진하기 시작했다. 










"이런," 










그녀는 짧게 탄식을 하면서 공중으로 뛰어올랐다. 가슴쪽을 잘못 


맞았는지 벌어진 옷 사이로 붉은 선혈이 비쳤다. 황태자는 검을 다시 


잡고는 허공으로 날아오른 그녀를 향해 던졌다. 후마유는 식은땀을 


흘리더니 공중에서 '팟'하고 사라졌다. 










"........" 










황태자는 어느새 자신의 등 뒤에 바싹 붙어서 채찍으로 자신의 목을 


조여오는 그녀를 느낄 수 있었다. 









"적은 예상치 못한 곳에서 나타나죠." 








그녀는 그의 귓가에 나긋하게 속삭이면서 채찍에 힘을 가했다. 


목에 점점 박혀오는 돌기 때문에 그의 목에서는 핏줄기가 흘렀다. 









"그건 너에게 해당되는 말이지." 










황태자는 미소를 짓더니 손을 살짝 들어올려 무언가 손짓을 했다. 


그러자 나무에 깊숙히 박혀 있던 검이 스르륵 빠져나와 그녀의 등 뒤로 


날아왔다. 칼날은 후마유의 불그스름한 머리칼을 단번에 베어버리고는 


황태자의 손에 쥐어졌다. 










"안타깝군. 그 붉은 머리카락을 보면 생각나는 여자가 있어서 맘에 

안 들던 참이였거든." 










황태자는 비릿한 미소를 지었다. 










"뭐, 이걸로 둘다 비긴 셈인가요?" 










후마유는 그의 목에서 채찍을 풀렀다. 황태자는 거칠어진 숨을 


토해냈다. 









"역시 당신은 대단하군요, 흑룡강 무녀의 아드님?" 









그녀는 채찍을 허리춤 사이로 숨기며 말했다. 땅바닥위에 털썩 앉아있던 


황태자는 날카로운 눈빛으로 그녀를 쏘아보았다. 









"뭐 같은 종족끼리 알아보는 것 뿐이지요." 










후마유는 어깨를 위로 살짝 까닥이며 대수롭지 않다는 듯한 표정을 


지었다. 









"너는...누구지?" 










"수인족, 수인강(水人江)의 청무녀(靑巫女). 그녀가 제 어머니이죠." 










후마유는 그의 앞에 주저앉으면서 손으로 턱을 괴었다. 


진(眞)의 흑룡강이 있다면 타판에는 수인강이 있다. 그 만큼 두 강은 


힘으로나 무엇이든지 거의 동등한 위치에 있었다. 청무녀. 어렸을 때 


어머니로부터 들어 본 기억이 있다. 푸르고 긴 옷소매로 다가오는 


인간을 소리 없이 베어버린다고. 어머니는 그녀를 이렇게 말했다. 






'귀신' 










"그래서 보통 인간의 힘이 아니었군." 









황태자는 피식 웃으면서 검을 집어넣었다. 










"어떤가요, 이 정도면 당신의 아내로서 부족함이 없지 않습니까?" 










후마유는 야릇한 표정으로 그의 위로 타고 올랐다. 



*** 



"이 정도면 내 딸은 황태자비로서 충분하지 않은가?" 









연회장을 빠져나온 타판의 국왕은 기둥 뒤에 숨어서 지켜보던 소년의 


표정을 유심히 바라보며 말했다. 










".....이,이건....정말 황태자비를....." 










소년은 꼭 쥔 두 주먹을 부들부들 떨었다. 









"이젠 슬슬 자네가 물러나야 할 때가 되었네. 

황자(皇子)의 메이드, 아수(雅琇). " 




#.62 




황태자는 자신의 가슴을 손가락으로 천천히 쓸어 내리며 조심스럽게 


타고 올라오는 후마유를 물끄러미 내려보았다. 그녀는 살풋 미소를 


지으며 허리를 흐느적 돌렸다. 애간장을 녹일 듯한 눈빛으로 그의 


눈동자에 시선을 고정시키며 한 손으로는 황태자의 뺨을 부드럽게 


쓰다듬었다. 









"어머, 벌써 나에게 넘어 온 것인가요?" 









후마유는 혀끝으로 자신의 윗니를 쓱 핥으면서 자신에 가득 찬 목소리로 


그의 귓가에 속삭였다. 조금 전 까지만 해도 굳어버린 듯 움직이지 


않았던 황태자는 벌떡 몸을 일으켰다. 그녀는 약간 놀란 눈으로 그를 


바라봤다. 









"장난도 정도껏 있는 것이다. 타판의 왕녀." 









그는 얼음장 같은 목소리로 팔에 묻은 흙을 탁탁 털었다. 넋을 잃고 


비스듬히 누워서 자신을 바라보는 그녀의 머리칼을 장식한 붉은 핀을 


뽑았다. 가운데가 홍옥으로 장식되어 있고 그 주위는 금가루로 둘러싸인 


고급품이었다. 








"이 머리핀, 아수(雅琇)에게 무척 잘 어울리겠군." 









황태자는 소매에 머리핀을 넣어두고는 몸을 돌렸다. 












"후마유, 아무래도 저 자는 너에게 올 것 같지가 않구나." 








황태자가 사라지자 저 기둥 뒤에서 숨어있던 타판의 국왕이 다가와 


그녀의 어깨 위에 손을 올려놓으며 말했다. 후마유는 연꽃으로 붉게 


물들인 손톱을 잘근잘근 깨물며 눈살을 찌푸렸다. 









"그, 그런데 아까까지만 해도 나랑 같이 있던 그 메이드가 안 보이는 

구나." 








그녀의 아버지는 두리번거리며 고개를 갸우뚱했다. 그의 말에 연회장 


외곽의 기둥을 흘끗 바라보던 후마유의 얼굴에는 알 듯 모를 듯한 


미소가 잔잔히 퍼져나갔다. 









"큭, 이 정도면 되었습니다. 아바마마." 















화남궁(花男宮)에 도착한 황태자는 방 안에 아수(雅琇)가 없음을 알고 


고개를 갸우뚱했다. 침대의 이불보마저 주름 하나 없이 곱게 개어져 


있는 것을 보고 의아한 생각이 들었다. 









"아수는 어디 갔느냐." 









그는 뒤에서 머리를 조아리고 말없이 서있는 율량(律諒)에게 조용히 


물었다. 










"아수(雅琇)님께서는 매우 화려한 옷을 입으신 남자 분을 따라가신 뒤 

여태 돌아오지 않으십니다." 









황태자는 '남자'라는 말에 눈살을 찌푸리더니 의자에 털썩 앉았다. 








"그럼 아수를 여기서 기다릴 테다." 









잠시 후 비선(婢宣)이 쟁반 위에 찻공기를 담아와 그의 앞에 내놓고는 


율량과 함께 밖으로 나갔다. 



시간이 얼마나 흘렀을 까, 탁자 위를 손가락으로 톡톡 두드리며 턱을 


괴고 생각에 잠겨있던 황태자는 '끼익'하고 열리는 문을 쳐다봤다. 


아수(雅琇)는 그를 바라보더니 붉어진 시선을 아래로 고정했다. 









"어, 어쩐 일이십니까. 지금 연회장에 계셔야 하시잖아요." 








아수는 눈을 질끈 감고 떨리는 주먹을 꼭 쥐었다. 


가슴이 아프다. 잔디 밭에서 뒹굴고 있던 두 사람을 보니 심장이 


욱신거렸다. 정말일까? 황태자비. 


만약 사실이라면, 이제는 그의 곁을 떠나야 할 때가... 









"늙은이들 사이에서 무슨 재미가 있겠느냐." 








피식 웃으면서 찻잔에 입을 대는 그를 보자 아수는 왈칵 눈물이 


쏟아질 뻔 했다. 


.....말해야 하나? 그 여자는 누구였나고. 


당신의 몸 위를 암고양이처럼 기어오르던 그 여자와는 무슨 관계냐고. 


아수는 목구멍까지 차오르는 말을 내뱉으려다가 이윽고 고개를 설레설레 


가로저었다. 


이 분께서 누구를 만나시든, 그건 내가 감히 상관할 바가 못된다. 


처음부터 나는 그런 운명이었으니까. 


그것이 황자(皇子)의 메이드. 


내가 이 남자를 사랑하며 그의 곁에 머무르게 해주는 이름이자, 또한 


그것을 제한하는 이름. 


이런 저런 생각이 극에 달하자 눈시울이 붉어졌다. 점점 뜨거워지는 


시야가 일렁이듯 흐려지기 시작했다. 








"...차암, 그렇게 독한 향의 차를 드시면 어떡해요. 눈이 맵잖아요." 








아수(雅琇)는 희미하게 웃으면서 두 뺨 위로 주르륵 흘러버리는 눈물을 


손등으로 살짝 찍었다. 









"나에겐 황태자비 따위는 의미가 없다....." 









황태자는 굳은 얼굴로 다가와서 아수의 어깨를 감싸 안았다. 


그 뒤로 느껴진 것은 가슴 속까지 타오를 듯한 미궁의 쾌락. 




*** 




[황제폐하께서 아수(雅琇)님을 부르셨습니다.] 



황태자가 돌아가고 조금 후 어느 궁녀가 와서 이렇게 아뢰었다. 





아수는 그녀의 말을 회상하며 황제 궁으로 향하는 길을 걸었다. 


진의 최고 통치자가 왜 자신을 직접 만나기를 원하는 지 의문이 들었다. 


아래 궁녀들을 통해서 전해도 될 것을. 


아무려면 어떻든, 지금 아수의 기분은 최고조였다. 그는 활짝 웃으면서 


허공으로 두 팔을 쭉 뻗으며 기지개를 켰다. 그러다가 문득 손목에 


새겨진 푸르스름한 자국을 발견했다. 




[이것은 내가 너에게 입으로 만들어 주는 표시다.] 
[표시?] 
['나의 것'이라는 무언의 증표지] 





아수(雅琇)는 자신의 얼굴이 화르륵 달아오르는 것을 느꼈다. 


그가 자신의 몸에 이 같은 자국을 만들 때 아프기도 하면서도 가슴 


깊숙이 잔잔하고도 끓어오를 듯한 설렘을 느낀다. 





궁녀가 그에게 고개를 꾸벅 숙이고는 복잡한 문양이 새겨진 문을 


조심스레 열었다. 벌어지는 문 틈 사이로 옥좌에 앉아 있는 황제의 


모습이 보이자 아수는 황태자의 자국이 새겨진 손목을 허리 뒤로 숨겼다 








"황제폐하. 아수(雅琇)님이 드시었습니다." 









삐쩍 마른 내관이 고개를 조아리며 그에게 아뢰었다. 낡은 고서의 


책장을 넘기던 황제가 머리를 들고는 아수에게 앉으라고 일렀다. 


아수(雅琇)는 행여나 의자를 뒤로 젖힐 때 소리라도 나지 않을 까 


조바심이 들었다. 무릎 위로 모은 손을 꼼지락거리며 둘 사이에 


자리잡은 침묵에 식은땀을 흘렸다. 시선을 아래로 고정시키고는 


옷자락을 만지작거렸다. 








"...내가 부른 이유는....." 









책의 마지막 장을 넘기고 소리가 나게 책을 덮은 황제가 조용히 입을 


열었다. 아수는 그를 흘끗 보고는 침을 꿀꺽 삼켰다. 황제는 자신의 


옆에 있는 두루마리 종이를 아수의 앞에 내놓았다. 








"..이게 무엇입니까......" 









아수(雅琇)는 기어들어갈 듯한 목소리로 중얼거렸다. 황제는 아무 말 


없이 종이를 펼쳐놓았다. 붓으로 정교하게 그려진 지도였다. 그는 


지도 한 가운데에 자리잡은 '진(眞)'이란 글자를 짚었다. 









"이 곳이 지금 내가 다스리는 나라이지. 그리고...." 









그는 손가락을 지도 맨 귀퉁이로 옮겼다. 그의 손가락을 따라 아수의 


시선이 옮겨졌다. '카호마르'....? 









"여기는 짐이 지금 말할 부족연맹국가이다." 









황제는 수염을 쓰다듬고는 의자에 몸을 깊숙이 기대고는, 고개를 숙인 


채 지도를 뚫어져라 바라보는 아수의 옆모습을 보았다. 








"카호마르는 수십 개의 부족으로 이루어져 있지. 그 중에서도 3개의 

부족이 주도가 되어 그 곳을 다스린다. 대지도 기름져있고 날씨도 

따뜻하지. 사람이 살기에는 최상의 조건을 가지고 있다. 그래서 대대로 

진(眞)의 황가에서는 이들과 많은 교류를 갖고 있지." 









그는 보석이 박힌 무거운 술 잔을 입에 갖다 대고는 미소를 지었다. 









"선대의 황제께서도 이 나라와의 무역을 아주 중요시 하셨다. 이들과 

교역을 하려면 '황태자'를 앞세워야 한단다. 그래야 무역을 가장한 

침략 등을 막을 수가 있거든. 아무래도 수십 개의 부족 국가이다보니 

비상 사태에 쉽게 군사를 모을 수가 없어서 침략을 당하면 그 피해가 

크니까." 









황제는 아수의 눈치를 흘끗 살폈다. 









"그런데.....한 가지 문제가 되는 건, 지금의 황태자는 내보낼 수가 

없구나. 그 곳은 음양사나 무녀가 많기로 유명하거든. 자네도 알 것이야 

황태자는 완전한 인간이 아니라는 걸...." 









"그러면, 황태자 마마가 가실 경우에는....." 









"쉽게 탄로가 날 것이다. 그렇다면 황태자도 위험해 질 것이고, 진(眞) 

의 입장도 어려워 질 염려가 있다." 









아수(雅琇)는 짧게 탄식을 하며 고개를 끄덕였다. 









"그래서 말인데.....자네가 황태자를 대신해서 가주었으면 하네." 









황제의 은밀한 목소리에 아수(雅琇)는 고개를 치켜들고 놀란 눈으로 


그를 바라봤다. 









"황태자의 메이드라고 하면 그 쪽에서도 잘 알고 대접할 것이다. 

내 부탁을 하네....황태자는 장차 내 뒤를 이을 아이일세. 위험에 

빠뜨릴 수는 없지 않은가." 









아수는 걱정스런 얼굴로 잠시 망설이더니 고개를 무겁게 끄덕였다. 









"고맙네....이걸로 한시름을 덜어 놓을 수 있게 되었어." 









황제는 눈을 아래로 내리깔면서 지도를 덮었다. 









"저....그럼 소인은 이만 가보겠나이다." 









아수(雅琇)는 의자를 뒤로 밀고는 몸을 일으켰다. 









"그래, 그래. 내 조만간 다시 부르겠네. 무척 고맙네." 









아수는 그를 향해 고개를 꾸벅 숙이고는 소리 없이 밖으로 나갔다. 


황제는 지도를 다시 둘둘 말아서 책장 깊숙이 넣어두었다. 









"금령순추대사(金領馴追大事)는 들어오너라." 









자리에 앉은 황제가 낮게 읊조렸다. 잠시 후 철컹거리는 갑옷을 입고 


옆구리에 커다란 칼을 찬 장수가 들어와 그의 앞에 무릎을 꿇고 고개를 


숙였다. 









"가서 '카호마르'의 대 족장에게 전하여라. 양 국가간의 외교문서를 

약탈하려다 붙잡힌 자를 며칠 내에 곧 보내겠다고.... 

걸림돌이 제거되었으니 국혼은 예정대로 진행한다." 



#.63 





며칠 후 수도 외곽의 어느 작은 항구. 반 쯤 부패되어 아무렇게나 널려 


있는 생선들에게서 나는 악취와 함께 시큼한 바닷물의 냄새가 


아수(雅琇)의 코끝을 찔렀다. 


멀찍이 떨어져서 배에 짐을 실는 병사들을 물끄러미 바라보던 황제가 


입가에 옅은 미소를 띠며 말했다. 









"그럼, 자네만을 믿겠네. 부디 좋은 결과를 가지고 돌아오기를 

바라네." 










아수는 뭔가 굳게 찬 눈빛으로 고개를 강하게 끄덕였다. 하찮은 일개 


메이드인 자신에게 이런 국가의 중대사를 맡긴 것에 대해 고마움을 


느끼고 있던 터였다. 


잠시 후, 짐을 모두 실었다는 보고가 들어오고 아수는 그에게 고개를 


약간 숙이고는 등을 돌려 배 위로 올라갔다. 







서서히 멀어져가는 아수(雅琇)의 뒷모습을 바라보고 있던 율량(律諒)의 


마음은 아까부터 바늘로 찌르는 듯 왠지 편치않았다. 


[대(大)진 제국 무역] 이라는 이름치고는 너무나 초라한 상황이다. 


무역이었다고 하면은 적어도 커다란 배가 다섯척 정도는 준비되어 


있을 텐데, 눈 앞에 보이는 것은 중간 크기의 배 달랑 한 척뿐이다. 


갑판 위에 실어져 있는 궤짝도 그리 많지 않다. '카호마르'같은 


국가와의 중요무역인데 황궁에서 가끔 마주치던 무역관들의 모습은 


보이지 않는다. 그 대신 일개 병사 대여섯명과 악명높은 수배자들을 


다스리는 금령순추대사(金領馴追大事)가 아수의 뒤를 따라 배에 탔다. 


이유없이 불안하다. 꼭 무슨 일이 일어날 것만 같은 불길한 예감. 


언제나 무표정으로 지내던 그녀의 얼굴에 어두운 그림자가 드리워졌다. 


그녀는 고개를 가로저었다. 









배가 저 멀리 작은 점이 되어 시야에서 사라지자 황제는 두 눈을 


가늘게 뜨며 미소를 지었다. 









"이대로 끝이 나는 것입니까?" 








황제의 뒤에 서서 잠자코 고개를 숙이고 있던 어느 신하가 조심스럽게 


입을 열었다. 









"끝이 아니라 시작이다. 짐은 장차 진(眞)을 물려주기 위한 첫걸음을 


했을 뿐이다. 그러기 위해서는 방해가 되는 것들은 일찍부터 싹을 


잘라놓아야 하는 것이다." 









"지당하신 말씀이옵니다. 황제폐하." 









사내는 간사한 웃음을 띠며 황제의 말에 맞장구를 쳤다. 









"황태자는 곧 타판의 왕녀와 국혼을 치르고 황제 자리를 물려받을 

것이다. 어차피 '메이드'는 이 시기에 맞춰서 떠나야 한다만은...... 

참 아깝네. 그 소년은 꽤 총명한 듯 해서 메이드를 물러나면 내 따로 

쓸려고 했건만, 이렇게 없애야 한다니." 









"후에 황태자 마마께서 그를 찾으시면 어떻하실 것입니까." 









"짐이 준비해 둔 것이 있네. 어리석은 녀석. 이 모든 것이 자신이 

자초한 일이라는 것을 깨닫게 해주지. 소중한 것을 지키려면 그 만큼의 

책임이 필요한 것이야. 단순히 '사랑'만 한다고 이루어지는 것이 

아니니까." 









"황제폐하. 새벽 바람이 차갑습니다. 이제 그만 황궁으로 돌아가야 

할 것 같습니다." 









그 동안 골머리를 앓았던 짐들을 모두 바다로 흘려보냈다. 황제는 


옅은 안개에 가려진 수평선을 바라보며 한숨을 내쉬었다. 그는 


유쾌하게 웃음을 터뜨리며 뒤돌아 섰다. 망연자실한 얼굴로 우두커니 


서있는 율량(律諒)의 옆을 차갑게 스쳐지나갔다. 









사방이 깜깜하다. 보일 듯 말 듯한 별이 어스름히 얼굴만 기웃거리는 


것을 제외하고는 달조차 모습을 드러내길 꺼려하는 여느 때보다 어둠이 


짙게 깔린 하늘이었다. 검은 바다는 정처없이 일렁이는 물결만을 


내보이며 숨을 죽이고 있었다. 


이따금 탁자 위에 놓인 호롱불이 흔들릴 때마다 선실에서 쥐죽은 듯 


잠이 든 아수(雅琇)는 미간을 찌푸리며 몸을 뒤척였다. 이 흔들림이 


낯설어서 하루종일 속이 울렁거려 끼니도 제대로 챙기지 못했다. 


그래서 초저녁부터 일찍 눈을 감아버렸다. 









"이봐, 정말 저 아이가 카호마르 간의 그 외교 문서라는 걸 약탈한 

걸까?" 









문 틈 사이로 방 안을 기웃거리던 구릿빛 피부의 사내가 소근거렸다. 









"글쎄. 아무튼 위에서 그러는데 중죄인이라는 것만은 알아두래." 









사내의 뒤에서 팔짱을 끼고 대수롭지 않다는 듯 중얼거리던 남자는 


문을 열고 선실 안으로 발을 들였다. 한 손으로는 얇은 이불보를 


부여잡고 쌕쌕거리며 숨을 내쉬는 아수(雅琇)를 물끄러미 내려다 


보았다. 이윽고 그의 입가에는 알 수 없는 미소가 걸렸다. 









"배경이야 어떻든, 이거 꽤 흥미있게 생겼는데?" 









떨어진 옷가지를 주섬주섬 주워서 의자 위에 대충 올려놓던 구릿빛 


피부의 사내가 이 말을 듣고 정색을 하며 눈을 동그랗게 떴다. 









"큰일날 소리를. 얘는 남자애라구." 









"쿡, 그래? 그럼 이건 여자애가 만든건가?" 









남자는 아수의 목에 새겨진, 희미하지만 푸르스름하게 새겨진 자국을 


가리키며 비아냥거렸다. 


순수함 위로 덧칠해진 색스러움. 그것은 한 동안 정지상태였던 남자의 


욕구에 불씨를 당겼다. 


그는 윗옷을 슬그머니 벗어던지더니 몸을 살짝 웅크리고 잠이 든 


아수의 옆으로 기어올랐다. 여유있는 얼굴로 아수의 머리칼을 쓱 


만지더니 귀 뒤로 넘겼다. 








"..으응...화ㅇ...마마..." 









기분좋은 듯한 얼굴로 몸을 뒤척이는 아수(雅琇)의 얼굴선을 만지던 


그는 아수의 입가에서 새어나오는 옅은 비음에 입맛을 다셨다. 









"저,정말 할꺼야..?" 









손에 땀을 쥐고 있던 구릿빛 얼굴의 사내가 작게 떨리는 목소리로 


말했다. 










"왜? 오랜만에 즐기는 것 뿐이야. 한 동안 바다 위에서 살았더니 

너무 참았다구." 









그가 아수의 여린 목덜미에 입술을 묻으면서 중얼거렸다. 









"신군(信軍), 차판(嵯辦)! 어디있는 것이냐!" 









천장이 덜거덕 거리더니 위에서 약간 노기 띤 음성이 들려왔다. 









"제길, 망할 노인네. 이 밤중에 잠도 안자나." 









남자는 눈살을 찌푸리며 몸을 일으켰다. 그는 바닥 위에 널부러진 


윗옷을 대충 주워입고는 입 속으로 수없이 욕을 중얼거렸다. 









"간다구요, 가잖아요!" 









그는 신경질적으로 소리지르며 문을 박차고 나갔다. 선실 안에 


우두커니 서 있던 구릿빛 얼굴의 사내는 어찌할 바를 몰라 이리저리 


돌아다니다가 벗겨진 이불을 조심스레 아수의 몸 위로 덮어주고는 


마찬가지로 선실을 빠져나갔다. 



#.64 





배는 다음 날 해가 저물자 겨우 '카호마르'에 도달했다. 내내 선실의 


침상 위에 틀어박혀 있던 아수(雅琇)는 그제서야 비틀거리는 몸을 


이끌고 갑판으로 나왔다. 불그스름한 석양에 적시어 출렁이는 물결 


너머로 어느 섬이 보였다. 아수는 눈을 살짝 찡그리며 그 섬을 자세히 


바라보았다. 창백했던 그의 얼굴에는 안도의 미소가 피어났다. 










"자, 이제 도착했다. 모두들 짐을 내릴 준비를 해라." 









금령순추대사의 우렁찬 고함이 찌렁찌렁 울리자 선실 안에서 마작 패를 


섞고 있던 몇몇 병사와 선원은 화들짝 놀라며 허둥거렸다. 결코 무거워 


보이지 않는 궤짝이 그들의 손에 이끌려 갑판 위로 쌓아졌다. 








“무척 아름다운 섬이죠?” 








호기심에 가득 찬 눈으로 점점 가까워지는 항구 쪽을 바라보던 아수의 


등 뒤로 금령대사가 다가와 다정한 목소리로 말을 꺼냈다. 









“아….네. 저 멀리 뾰족하게 솟은 지붕들이 너무 신기해요. 색깔도 

화려하잖아요.” 









아수는 항구에 정박된 배들의 돛대 사이로 삐죽삐죽 솟은 지붕들을 


손가락으로 가리켰다. 여전히 그의 뒤에 서서 팔짱을 끼고 아수가 


가리키는 곳을 유심히 바라보던 금령대사의 입에서는 ‘음’하고 짧게 


감탄하는 소리가 흘러나왔다. 









“눈썰미가 좋으시군요. 저 지붕은 ‘카호마르’의 독특한 건축 

양식이죠. 지붕이 하늘로 높이 솟을수록 부유하다는 것을 의미한답니 

다.” 









“그러면 족장의 지붕은 엄청나게 높겠어요.” 








아수는 턱을 괴고 기분 좋게 불어오는 바닷바람을 느끼며 살며시 눈을 


감았다. 약간 싱거운 듯한 바다 내음에 오히려 가슴 속까지 상쾌해지는 


기분이었다. 









“이런 곳에서 살면은 좋겠어요. 바닷물도 맑고 하늘도 파랗고…….” 









그는 들릴 듯 말 듯 중얼거리면서 선실 안으로 들어갔다. 눈을 지그시 


감고 아수가 자리를 떠날 때까지 가만히 서 있던 금령대사의 얼굴에는 


희미한 미소가 피어났다. 








“여긴 무척이나 아름답죠……당신은 영원히 이 곳에서 잠들게 될 

것입니다.” 













“어서 오십시오. ‘카호마르’의 오신 것을 환영합니다.” 









그들이 배에서 내리자, 부두 앞에서 친히 마중을 나와 있던 남쪽의 


족장이 반갑게 맞이했다. 그는 까무잡잡한 얼굴을 황금색 천으로 둘둘 


감고 있었다. 선원들이 갑판 위에서 궤짝들을 내리는 동안 금령대사는 


족장의 곁에 다가가 그의 귓가에 무어라 속삭였다. 족장의 두 눈은 


잠시 커지더니 다시 원래대로 돌아왔다. 









“자자, 먼 길 오시느라 피곤하실 터이니 제가 부족하지만 연회를 

준비했습니다. 모두들 이쪽으로……” 









그는 몸을 돌려 굵직굵직한 나무들이 빼곡히 들어선 길로 안내했다. 


햇빛조차 제대로 스며들지 않아 대낮인데도 어두컴컴했다. 굽이굽이 


굴곡이 진 길을 한참을 걷다 보니 작은 풀이 돋아나 있는 언덕 위에 


커다란 집이 보였다. 앞장 서서 안내하던 남쪽의 족장이 큰 소리로 


뭐라고 소리치자 집 안에서 오색의 화려한 천을 둘러쓴 여인들이 


몰려나와 방긋 웃으며 그들에게 고개를 숙였다. 높은 천장에는 


그들만의 양식의 벽화가 섬세하게 그려져 있어서 신비로운 분위기를 


감돌게 했다. 술과 고기와 과일이 한 상 가득 나오고 음악이 연주되었 


다. 그들은 굵은 술이 달린 방석 위에 앉아 그들이 차린 음식을 먹기 


시작했다. 









“진(眞)의 황제께서는 여전히 잘 지내고 계시는가요?” 








제일 윗머리에 앉아있던 남쪽의 족장이 입을 열었다. 










“예. 족장께서 염려해주신 덕분입니다.” 










금령순추대사는 옅은 미소를 띠면서 술잔을 들었다. 야채 위주로 


내오던 접시가 고기 위주로 바뀌면서 커다란 항아리가 연회장 가운데로 


나왔다. 묘하게 풍겨오는 향으로 장내에 사람들 사이에서는 술렁거림이 


일었다. 









“이것이 무엇입니까?” 









잘게 썰어진 고깃살을 입 안에서 우물거리고 있던 금령대사가 놀랍다는 


듯이 물었다. 이에 남쪽의 족장은 자랑스러운 표정으로 일어서더니 


항아리의 옆으로 가서는 큰 목소리로 말했다. 









“본 국에서 대대로 전해 내려오는 제조법으로 빚은 술입니다. 

더군다나 이 술에는 남쪽 지방에서만 재배되는 과일의 독특한 향까지 

가미된 것이죠. 여러분들은 귀한 손님이니 대접하는 의미에서 

내왔습니다.” 









그는 껄걸 웃으면서 어느 시녀가 가지고 온 작은 그릇으로 항아리 속에 


술을 조금 담았다. 능청스럽게 눈을 지그시 감고는 그릇을 코 가까이에 


대고는 기분 좋은 표정을 지었다. 









“자, 아수(雅琇)님. 당신께 이 술을 드릴 영광을 주옵소서.” 









남쪽의 족장은 저쪽에서 보랏빛이 나는 과일을 깨물고 있던 아수에게로 


다가가 나지막이 속삭였다. 아수는 잠시 당황한 눈으로 술 잔과 그를 


번갈아 바라보더니 살짝 고개를 숙이고는 술 잔을 조심스럽게 받아 


들었다. 모두의 시선이 자신 쪽으로 향하고 있음을 느끼며 잔을 입에 


대었다. 향긋하고도 알싸한 향이 목을 타고 흘렀다. 아까까지만 해도 


굳게 긴장되어 있던 전신이 나른하게 풀려오는 느낌이었다. 


그리고, 그의 입가에 닿아있던 술 잔은 요란한 소리를 내며 바닥으로 


떨어지고 모두의 만족스러운 시선 속에서 가냘픈 체구의 몸은 ‘툭’ 


하고 기울었다. 





*** 




“…으음…….” 








시간이 흘렀을 까, 그가 눈을 떴을 때는 화려한 연회장이 아니라 


차갑고 축축한 감옥 안이었다. 그 가운데 활활 타오르는 횃불이 복도 


중간 중간에 세워져 있었고 이곳 저곳에서 사람들의 끊어질듯한 


신음소리가 작게 들려왔다. 아수(雅琇)는 무겁게만 느껴지는 상체를 


일으켜 주위를 둘러보았다. 두 손목은 굵은 밧줄로 포박되어 자유롭지 


못했고 발목에는 무거운 쇳덩어리가 채워져 있었다. 일어나느라 


팔꿈치를 잠깐 바닥에 대었을 뿐인데, 양쪽 팔뚝이 쓰라릴 듯 아팠다. 


뜨뜻한 느낌의 무언가가 어깨부터 흐르고 있었다. 아수는 그 부위에 


혀를 살짝 대어보고는 관자놀이가 찌릿한 느낌을 받았다. 


입안에서 감도는 혈향(血香). 








“이제 깨어났는가.” 









어둠 속에서 나지막한 목소리가 들려왔다. 아수(雅琇)는 화들짝 놀라 


몸을 흠칫 떨었다. 








“어린 꼬마가 참 당돌하군. 감히 그런 문서를 훔쳐내다니 말이야.” 









의자가 뒤로 젖혀지는 소리가 나더니 누군가 아수에게로 다가왔다. 


어둠 속이라 자세히는 보이지 않았으나 장신의 단단한 체격을 가지고 


있는 남자였다. 









“무, 무슨……” 








“흠……이제 와서 모른 척 한다 해도 소용 없지. 이미 범인은 밝혀졌으 

니. 자, 누구의 사주를 받고 저지른 일이지?” 









남자는 보기와는 달리 부드러운 목소리로 입을 열었다. 아수는 뒤로 


주춤주춤 물러났다. 









“나, 나는 몰라요……여긴 어디에요….? 아까까지만 해도..” 









“사실대로 말하지 못해!” 








그 남자는 거칠게 으르렁거리며 허리춤에 매여 있는 굵은 가죽 채찍을 


바닥으로 내리쳤다. 아수는 두려움에 눈물조차 나오지 않았다. 그의 


질문 공세는 한참 동안 이어졌고 아수는 그때마다 몸을 움츠리며 


고개를 가로저었다. 









“말로 해서는 안되겠군……” 









그는 짧게 중얼거리며 채찍을 팽팽하게 잡아당겼다. 쿡쿡 거리며 


비웃는 듯한 웃음소리와 함께 채찍이 아래로 내리쳐졌다. 등 위로 


짜릿짜릿하게 느껴오는 고통에 아수(雅琇)는 외마디 비명과 함께 


허리를 굽혔다. 벌겋게 그어진 선은 부풀어 오르더니 그 위로 방울방울 


피가 맺혔다. 잠시 후 그의 다리 위로 채찍이 매섭게 내리쳤다. 아수는 


울음을 터뜨리며 괴로운 신음을 내뱉었다. 감당하지 못할 고통에 


정신을 잃으면 남자는 찬 물을 아수의 머리 위로 끼얹었다. 


물은 상처 사이로 스며들어가 쓰라린 아픔은 아수의 눈을 뜨게 했다. 









“다시 한 번 묻겠다. 그 문서는 왜 훔친 거지?” 








“하아…나는….무슨 소린지….모르겠어요…..그러니까…..” 









더듬더듬 거리며 힘겹게 잇는 목소리 위로 거친 발길질이 시작되었다. 


몸을 움츠릴 만한 힘 따위는 조금도 남아 있지 않았다. 전신에 가해오 


던 고통도 시간이 지날수록 아무런 느낌이 들지 않았다. 아무런 감각조 


차 느낄 수 없었다. 남자의 거친 목소리가 귓가에 맴돌고 까무룩하게 


감기는 눈꺼풀 위로 차가운 물이 또 다시 쏟아 부어질 때마다 게슴츠레 


눈을 뜨고는 몇 번 껌벅 이다가 다시 스르르 감는 것이 전부였다. 


저항할 수도 목소리를 낼 수도 없다. 


그 때, 저 멀리서 쇠문이 콰당하고 열리는 소리가 들렸다. 









“아, 아니….당신은…..” 








남자는 채찍을 내려놓고 당황한 얼굴로 검은 망토를 뒤집어 쓴 여인을 


바라보았다. 









“이쯤에서 그만 두거라, 사하.” 









“어, 어떻게….’호마르’인 당신께서…족장님께서 아시면 큰일 날 

것인데…” 









“그만 물러나라지 않느냐.” 









그녀는 담담한 목소리로 손가락을 까닥했다. 그러자, 뒤에 서있던 


두 명의 남자가 그에게 다가가 양 팔을 붙잡고는 밖으로 끌어냈다. 


밖에서 들리는 소동에 아수는 힘없는 눈꺼풀을 천천히 올렸다. 


흐릿하게 보이는 검은 인영. 횃불에 비치는 그녀의 모습에 왠지 마음이 


편안해졌다. 아수는 길게 숨을 내쉬고는 몇 번 눈을 껌벅 이더니 


다시 감았다. 




#.65 




"황태자마마. 준비가 모두 되셨습니까." 









조금씩 동이 터오기 시작해 보랏빛 공기를 가르기 시작하는 이른 아침. 


황궁의 어느 내관이 황태자궁을 찾았다. 늙으수레한 그의 주름은 


기쁨에 가득 차 잔잔한 미소와 함께 온 얼굴에 번졌다. 그가 방 안으로 


들어왔을 때 황태자는 의자 위에 걸터앉아 턱을 괴고는 어두운 표정 


으로 갈 곳 없는 시선을 두고 있었다. 










"조금만...조금만 더 있다가 간다고 전해드려라." 










"벌써 날이 밝아오기 시작했습니다. 어서 황궁으로 가셔야ㅡ" 










"기다리라지 않느냐!" 










황태자는 신경질적인 얼굴로 그를 쏘아보았다. 어깨를 흠칫 떠는 내관 


의 모습에 눈을 질끈 감으며 얼굴을 감쌌다. 검게 보이는 영상 위로 


아수(雅琇)의 얼굴이 떠올랐다. 이틀 전 아수는 잠시 화류관(花流館) 


으로 돌려보냈노라고 하던 황제의 말이 생각났다. 


그는 이렇게 말했다. '국혼(國婚)'에, 널 따르던 그 아이가 받을 


아픔을 생각해 당분간 고향에서 지내게 해야 한다고 착잡한 표정으로 


말했었다. 아침에 눈을 떴을 때 그 어디에도 보이지 않아서 하루 종일 


허공에다가 아수의 얼굴을 그렸다. 화를 내던 모습, 얼굴을 찡그리던 


모습, 웃던 모습, 빨갛게 달아오르던 두 뺨ㅡ이렇게 모두 떠올리고 


나니 더 이상 그릴만한 공간이 부족한 것 같았다. 









"알았습니다." 








내관은 두 손을 모으고는 작게 말했다. 고개를 살짝 숙이고는 등을 


돌려 밖으로 나갔다. 굳게 닫힌 방 안에서는 아무것도 되돌릴 수 없는 


자신의 무능력함에 괴롭게 절규하는 소년의 목소리가'가득 채워졌다. 


어머니......난 이제 어디로 가야 하나요? 네? 



















상 위에는 여러 종류의 술과 간단한 과일 등이 아담하게 차려져 


있었다. 황제는 잔에 술을 따르고 그것을 입안에 모두 털어놓기를 


연거푸 하고 있었다. 맞은 편에 앉아있던 검은 수염을 가지런히 기른 


신하는 걱정스런 얼굴로 황제를 바라보고만 있었다. 










"자자, 왜 이리 가만히 앉아있나. 오늘은 진(眞)의 경사가 있지 

않느냐." 










"황제폐하. 술이 과하십니다. 조금 있으면 황태자마마께서 도착하실 

것입니다." 









"여보게, 그 어린 사내아이가 이렇게 훌쩍 커서 혼인을 하고 곧이어 

이 아비의 자리를 물려받는다네. 정말 세월도 빠르우이." 










"모두다 황제폐하의 덕입니다." 










황제는 너털웃음을 터뜨리며 눈을 내리깔고는 잔에 술을 따랐다. 


독한 향을 풍기며 천천히 채워지는 잔을 보며 쓸쓸한 미소를 지었다. 










"짐이 그 아이만했을 때, 짐은 억지로 그 아이의 어미를 짐에게서 

떼어놓으려 했던 선왕을 이해할 수 없었다네." 









"황제폐하, 그 얘긴......" 









예상치 못한 얘기에 그는 한쪽 눈가를 찡그리며 황제의 표정을 살폈다. 


절대로 꺼내고 싶지 않는 이야기일 텐데…… 


황제는 바싹 마른 아래 입술을 혀로 다시더니 잔을 입에 대었다. 









"그래, 그 아이의 기분은 과거의 그런 경험이 있는 짐으로서 어느 정도 

알 수 있다네. 황태자도 자신의 무능력함을 탓하며 괴로워할 게야. 

그러나......그 당시 짐은 시간이 흐르면서 이해할 수 있었다. 

'황제'가 된다는 것은 꼭 모든 것을 얻는 게 아니야, 수많은 백성을 

다스리고 나라의 아버지가 되기 위해서는 아무리 소중한 것이라도 포기 

할 줄을 알아야 해. 짐은 나중에 그렇게 납득을 했지." 









"폐하......" 










"황태자도 아마 시간이 흐르면 짐의 기분을 알 것일세. 아무리 사랑한다 

고 해 봤자, 상대는 '메이드'야. 애초부터 방향이 잘못되었던 거지. 

정부가 들어오면 그대로 사라져야 하는 존재를, 그 아이는 놓지 않으려 

한다네. 그러나 그건 한 순간의 과오일 뿐이야. 사랑을 해 본적이 없는 

그 아이는 자신의 곁에 있는 어린 소년에게 당장에 정을 느꼈던 거겠 

지. 단지 그 ‘정’에 휘말려 정작 자신의 앞을 가리지 못한다면 그건 

황제가 되기에는 부족한 것이네.” 











“황제폐하. 황태자마마께서는 장차 이 나라를 이어받기에는 손색이 

없으시다고 신은 생각합니다.” 










황제는 눈을 지그시 감고 고개를 끄덕였다. 










“어쨌든 일은 잘 풀렸지 않은가, 오늘은 경사일세. 

한 잔 받으시게나.” 









그는 호쾌하게 웃으면서 자신의 절친한 죽마고우이자, 진(眞)에서 두 번 

째로 으뜸가는 벼슬을 맡고 있는 자신의 친구에게 술을 따랐다. 

부디 일이 잘 성사되기를. 










“황제폐하. 황태자마마께서 드시었습니다.” 










문 밖에서 어느 궁녀의 낭랑한 목소리가 들려왔다. 황제는 과일을 


집다가 고개를 들어 문 쪽을 바라보았다. 국혼을 위한 예복으로 


갈아입고 아름답게 단장을 한 황태자는 약간 굳은 얼굴로 그 자리에 


서 있었다. 새까만 머리카락을 틀어 올려 그 위로 커다란 관을 씌웠다. 


옅은 빛깔의 황금색 옷자락에는 황실의 문장이 일일이 수놓아져 


있었다. 자신을 뚫어져라 바라보는 두 사람의 시선에 황태자는 그리 


기분이 좋지 않은 양 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 









“황태자마마, 정말 늠름하십니다.” 









이렇게 아름다운 남자는 처음 본다는 듯 황제의 앞에 앉아 있던 신하는 


반쯤 얼어붙은 듯 넋을 잃은 목소리로 중얼거렸다. 황제는 날카로운 


눈초리로 그를 올려다 보았다. 









“허튼 짓은 하지 말거라. 나라의 안녕이 걸린 문제이니.” 
















마치 아무 일도 없었다는 듯 모든 것은 황제가 원하던 대로 진행되어 


갔다. 이렇게 아름다운 혼례식은 처음 본다며 사람들의 부러움 섞인 


목소리는 그의 만족스러운 기분 위로 기름칠을 했다. 한나절이 걸린 


국혼 식 내내 황태자는 예법에 따라 움직일 뿐 그 어느 표정도 짓지 


않을 뿐더러 옆에 서있는 황태자비에게 눈길 한 번 건네지 않았다. 


아무런 감정이 담겨 있지 않은 눈빛으로 군중들 속에서 자신을 


원망했었다. 그들이 황태자 궁의 신방으로 들어가는 모습을 끝까지 


지켜보던 황제는 그제서야 안도의 미소를 지었다. 









“어머, 나에게 아무 것도 해 주지 않는 것인가요?” 









붉은 비단으로 장식된 신방. 낮에 입었던 옷 그대로 침대 위에 살포시 


올라 앉아있던 후마유가 황태자를 향해 교태 섞인 목소리로 말했다. 


그러나 그는 여전히 묵묵부답이었다. 관자놀이를 손등으로 짚은 채 


그녀에게 짧은 시선조차 보이지 않았다. 









“흠…….뭐 처음부터 예상하고 있었어요.” 









그녀는 입을 삐죽이며 발로 바닥을 툭툭 찼다. 눈을 가늘게 뜨고 탁자 


위에 반쯤 엎드린 자세를 취한 그의 등을 물끄러미 바라보다가 피식 


웃으면서 몸을 일으켰다. 사뿐사뿐 걸어가서 그의 어깨를 한 번 쓸어 


넘겼다. 









“아직도 그 소년을 잊을 수 없나요? 이제 와서 후회해봤자 소용없어 

요. 당신의 아내는 저이니까요. 정부가 들어오면 메이드는 물러난다는 

사실을 잊으셨나요?” 










“…….함부로 입을 놀리지 말아라.” 










후마유는 어느 새 자신의 턱을 부여잡고 살기에 이글거리는 눈빛으로 


자신을 내려다보는 그의 얼굴에 약간 흠칫했으나, 오히려 미소를 


지었다. 










“쿡, 이제야 제게 말을 걸어 주는 군요. 이 정도면 성과가 있다고 

봐야겠죠?” 










그녀는 가볍게 눈웃음을 지었다. 손을 슬쩍 그의 가슴 위로 올려놓았 


다. 그리고는 천천히 그의 어깨 위로, 그리고 목으로 옮겨가 그의 목 뒤 


로 자신의 두 팔을 둘렀다. 


차갑게 내쫓는다면 다시 올 것이다. 그런 조그마한 소년 따위는 이 


몸으로 잊게 해 줄 것이다. 


후마유는 짓궂은 표정을 지으며 손가락 끝으로 그의 뒷목줄기를 


만지작거렸다. 붉은 방 안을 외롭게 밝히고 있던 호롱불이 훅 하고 


꺼지고 조용한 달빛만이 점점 겹쳐지는 검은 두 사람의 그림자를 


투영하고 있었다. 



#.66 






"이제야 정신이 드는가." 









어둠 속에서 가느다랗게 들려오는 목소리에 아수(雅琇)는 힘없이 축 


쳐져 있던 손가락을 살짝 움직였다. 등 뒤로 전해오는 차가운 기에 


미간을 살짝 찌푸리며 신음소리를 내었다. 누군가 자신의 위로 무언가 


를 덮어주는 감촉에 천천히 잡혀오는 시야 속에서 한 사람의 인영을 


발견했다. 










"......으음, 누구......세요.." 









그는 탁하고 막혀서 잘 나오지 않는 목소리를 억지로 가다듬으며 


자리에서 일어나려고 몸을 일으켰다. 그러나 인영이 내미는 손에 의해 


곧 저지를 당하고 말았다. 










"많이 아플 것이다. 우선 누워 있는 것이 중요해." 









아수는 이마 위로 느껴지는 차가운 손의 감촉이 너무나 좋았다. 저절로 


마음이 편안해지는 것 같았다. 짧게 뭐라고 중얼거리던 여인은 손을 


떼고 의자에서 일어나 복도 벽에 있던 횃불을 가져왔다. 그리고 그것을 


아수의 옆에 놓여있던 화롯가 안으로 집어 던졌다. 타닥타닥 소리를 


내며 불꽃이 튀기는 소리와 함께 어둡고 축축했던 옥 안은 금세 환한 


불빛으로 가득 찼다. 빛에 익숙지 못한 그의 눈은 시릴 듯 감겼다. 


아수(雅琇)는 괴로운 듯 두 눈을 비벼가며, 막대기로 불씨를 고르고 


있는 그녀의 뒷모습을 바라보았다. 










"3일 내내 일어나지 않아 걱정을 했다. 그 여린 몸에 채찍질을 당하였으 

니 살이 배겨나지 않더구나. 약을 발라 놓았으니 움직이지 말아라." 










......걱정? 아수는 팔을 들어 코에다 갖다 대고 큼큼한 냄새에 고개를 


돌렸다. 머리 끝까지 검은 천으로 감싼 옷을 입고 있던 그녀는 옷 속에 


서 작은 그릇을 꺼내 아수의 손목을 붙잡고 누렇고 끈적거리는 뭔가를 


조심스럽게 발랐다. 피가 굳어 얼룩이 진 팔에서 오싹할 만한 고통이 


등골을 타고 흘렀다. 목구멍까지 차오르는 신음소리를 차마 입 밖으로 


낼 수 없었던 그는 입술을 꽉 깨물며 아픔을 참았다. 









"저......누군지는 모르지만.. 고마워요." 









아픔이 차차 가시고 미간의 주름이 펴지면서 아수는 작게 중얼거렸다. 


그녀는 한 쪽 입가를 올리면서 눈을 내리깔며 머리 위에 두건을 벗었 


다. 그러자 바닥까지 찰랑 이며 흩어지는 갈색 머리칼이 그녀의 어깨를 


덮었다. 불빛으로 음영이 진 뚜렷한 이목구비의 외모와 고집스러운 눈매 


와 갈색 눈동자. 아수는 속으로 무척이나 미인이라고 판단했다. 










"그 남자의 말이 무슨 뜻인지 모르겠어요.. 제가 문서를 훔쳤다니요. 

저는 황태자마마를 대신해서 외교관계로 이 곳에 온건 데......" 









아무 것도 보이지 않는 어둠 속에서 마구 윽박지르며 자신을 향해 채찍 


을 휘두르던 그 남자의 영상이 아수(雅讐)의 머리 속을 스쳐 지나갔다. 


공포심으로 일그러진 두 눈에는 순식간에 눈물이 맺히기 시작했다. 










"이 모든 것이 다 운명......" 









이 모습을 물끄러미 바라보고 있던 그녀는 괴로운 표정으로 자신의 


두 팔을 감싸 안았다. 










"운명......" 










그녀는 입술을 작게 달싹이며 고개를 가로저었다. 










"말해줘요, '운명'이 뭔지......" 










"알게 된다면 넌 잃어야 할 게.. 잊어야 할게 너무 많아질 거야." 










그녀는 눈 앞을 가리는 머리카락을 쓸어 넘겼다. 이와 함께 들려오는 


한숨 소리는 아수의 가슴 속에 흔들리는 불안감을 심어주었다. 











"너는......사랑을 하고 있구나." 









난데없는 그녀의 말에 심장이 욱신거리는 느낌을 받았다. 










"앞으로 내가 할 이야기에......너는 그 사랑을 그만 두어야 한단다." 









"그, 그게 무슨......" 










"십 년도 더 지난 옛날에, 나는 누군가에게 쫓기는 몸이었다. 나뿐만 

아니라 나의 언니도 마찬가지였어. 발각되면 그 자리에서 죽임을 당해 

야 할 처지였거든. '그들'은 우리의 가문을 끊어놓으려 했다. 언니와 

나는 가문의 마지막으로 남은 생존자. 

우리가 없어지면 가문은 사라지고 말아. 나는 아기를 가졌었다. 

너와 꼭 닮은 사내아이였지. 무척이나 사랑했다. 이 아이만은 꼭 살리기 

로 했어, 우리는 죽더라도......이 아이만은." 









그녀는 언뜻 비치는 눈물을 가리려고 두건을 머리 위로 뒤집어 썼다. 










"이제 갓 태어난 아기를 안고 정처 없이 떠돌아다녔다. 한계를 느낀 

나는 내 아기를 어느 여관에 맡겼다. 그 아이를 살리기 위해서, 앞으로 

다시 만날 그 날을 기다리며 이별을 했지." 










"그러면.. 당신의 아이를 만났나요?" 









아수의 질문에 그녀는 어두운 얼굴로 머리를 숙였다. ‘아니’라고 


들릴 듯 말 듯 속삭였다. 










“아니야, 아니라고 믿고 싶어! 또 상처를 주기 싫은걸. 그 아이는 또 

다른 삶을 찾았는데, 이제 와서……만난 게 아니라구! 그러니까ㅡ” 










발작을 하듯 온 몸을 부들부들 떨며 두려움에 질린 목소리로 울음을 


터뜨리는 모습에 당황한 아수(雅讐)는 그녀의 가는 손목을 붙잡았다. 










“진정해요, 울지 말아요……” 










힘없이 고개를 떨구고 있던 그녀는 눈물로 얼룩진 얼굴로 아수를 바라보 


았다. 작고 동글동글한 얼굴. 그 가운데 자신을 걱정스럽게 바라보는 


갈색 눈동자. 










“가문……흑룡강(黑龍江)의 절대적인 후계자가 필요했어.” 










흠칫 놀란 아수는 ‘황태자마마’라는 말이 튀어나오려던 입을 


틀어막았다. 










“언니에게도 아들이 하나 있었지. 그러나 언니의 아들은 반은 인간이 

었어. 그녀를 버린 무책임한 인간 사내의 피를 이어받았지. 그 아이는 

무척 강하지만, 후계자가 될 수는 없어. 

그래서 만들어 낸 것이 나의 아들……완벽한 혈통을 물려받았지. 

그건 당연해. 언니와 내가 만든 아이니까……” 









아수는 눈가를 살짝 찡그리며 그녀의 말에 귀를 기울였다. 










“일반 민가에 내 아기를 맡기고 나는 이 곳 ‘카호마르’로 와서 

남쪽 족장의 아내가 되었다. 우리의 아들이 자신의 본 모습에 자각을 

할 때까지……완벽한 위장이었지. 시간이 흘러서 성장한 내 아이는 

언니의 아들을 만났다. 그리고 둘은 사랑을 했지. 

결코 맺어질 수가 없는, 슬픈 앞 날 뿐인데……” 










“자, 잠깐 기다려요……” 










목이 컥 하고 메이는 느낌에 아수의 낯빛은 창백해졌다. 등골 위로 


서늘한 식은땀이 흘러내렸다. 그녀의 말을 계속 듣고 있을수록 심장 속 


의 뜨거운 피가 강하게 요동을 치는 것 같았다. 여인은 아수의 뺨을 


천천히 쓸어 내렸다. 










“내 아들……아호(雅岵)……미안해, 엄마를 용서해줘……” 











눈을 감고 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 그녀와 아수의 사이에서는 기나긴 


침묵이 이어졌다. 알아야 한다면 잃어버릴 것이, 잊어야 할 게 너무 


많다. 그렇다고 영영 알지 못하는 것도 안 된다. 


이것이 너의 운명. 


그의 운명. 


잠시 후 이 침묵을 깬 것은 아수였다. 그는 어이없는 듯한 웃음을 


터뜨리며 자리에서 일어났다. 









“……내가 그 강의 후계자라구요? 나는 인간이 아니라구요? 당신과 

그의 어머니가 나의 친부모라구요?” 










그녀는 묵묵히 고개만 숙이고 있었다. 아무 것도 부정을 하지 않는 


그녀의 태도에 아수는 더욱 더 미칠 것 같았다. 










“그게 말이 되요……? 나는 진(眞)의 메이드에요! 우리 엄마는 화류관 

에 있다구요! 이, 이제 그만 갈 거에요. 돌아갈래요, 진(眞)으로…… 

이런 감옥 따위는 밑바닥을 파서라도 돌아갈 거에요.” 










벌개진 얼굴로 힘껏 소리치며 뒤돌아서는 아수의 팔을 붙잡아 억지로 


앉혔다. 









“안돼……넌 이제 그 곳에 돌아갈 수가 없어. 돌아간다 해도 그건 시간 

이 흐른 뒤야. 언니의 아들은 혼례를 올렸어. 그는 곧 황제가 될 거야. 

각자 자신의 운명이란 게 있단다. 너는 흑룡강(黑龍江)의 후계자. 

너의 양어머니가 가르친 춤을 기억하니? 

그건 내가 당부했던 거야. 너를 서서히 자각시키기 위해서……” 










그녀는 두 팔을 높이 들어 허공에다가 둥그런 원형을 그었다. 희미하게 


빛을 내던 그것은 확 타올라 아수(雅讐)의 손등에 자리잡고는 치직치직 


소리를 내었다. 찌릿찌릿한 아픔이 가시자 아수는 눈을 살짝 떴다. 


손등에는 복잡한 문양이 하나씩 그려져 푸르스름한 빛을 내고 있었다. 


그 빛이 한 줌의 연기가 되어 사라질 때까지 눈을 떼지 못했던 아수는 


넋을 잃은 표정으로 바닥으로 털썩 주저앉고 말았다. 










“……미안해…상처를 주고 싶지 않았어. 그래서 너와 만난 것을 

부정하고 싶었던 거야..그런데 어쩔 수 없구나.” 



#.67 完 





나는 그와의 사랑이 거기까지 뿐이라고 생각했었다. 


그래, 이 모든 것이 정말 어머니가 말한 '운명'이었을 까. 


열 여섯 살에 그를 만났다. 그리고 사랑을 했다. 


그것은 나에게 있어서 가장 가슴 아픈 일이기도 하지만 마지막 사랑을 


장식한 것이 그이기 때문에 가장 감사하고 기뻤다. 바람에 나뭇잎이 


살랑 이면 나는 수면 위로 나온다. 흑룡강(黑龍江)에서 가장 멋있는 


바위 위에 걸터앉아 눈을 감고 가슴 속 깊게 바람을 느낀다. 


그러면 생각이 난다. 바람에 흩날리던 그의 새까만 머리카락이. 


그 시절 내 가슴을 설레게 했던 그의 모습이 눈 앞에 희미한 영상이 


되어 나타난다. 나의 갈색 머리카락은 꽤 오래 전에 내가 가장 좋아 


했던 그의 머리칼처럼 새까맣고 길게 변했다. 뿐만 아니라 까무잡잡 


했던 살결도 갈색 눈동자도 모두 내가 동경해왔던 그의 외모처럼 


변해버렸다. 이따금 잔잔한 수면 위로 내 얼굴을 비춰본다. 그러나 


수면 위로 떨어진 물방울 때문에 수면 위에 내 얼굴은 산산조각이 


나고 만다. 더 이상 예전의 내 모습을 찾아 볼 수 없었다. 


동그란 갈색 눈동자가 강아지 같다며 큰소리로 웃어주었는데. 


만약에 아주 만약에 그와 내가 어딘가에서 만났을 때 그 사람은 


나를 알아 볼 수 있을까? 


마을에서 날아 온 새들이 아주 가끔 흑룡강에 와서 그의 소식을 내게 


알려준다. 진(眞)의 역사상 최고의 왕이라 벌써부터 불린다고 한다. 


그럴 거라 믿고 있었어요. 


당신은 내가 제일 사랑했던 사람이니까요. 


그리고, 최근에 기쁜 소식이 하나 더 들어왔다. 그가 두 아이의 아버지 


가 되었다고 한다. 형은 그를 닮아 까만 머리에 서글서글한 눈매를 


가지고 있고 아우는 그의 아내를 닮아 붉은 머리를 가졌다고 했다. 


글쎄......울면 안 된다. 


너가 가장 사랑한 사람은 황제로서, 국가의 아버지로서 한 남자로서 


행복해졌잖아. 각자의 길을 걷는 것뿐이야. 시작점은 열 여섯, 너가 


그를 사랑하게 된 나이였을 뿐이야. 


나......인간은 아니지만 그래도 조금이나마 인간의 감정이 남아 


있다고 믿고 싶어. 가슴이 아프잖아. 겉으로는 기뻐하고 있지만 정작 속 


으로는 울고 있잖아. 


나는 흑룡강(黑龍江) 무녀의 뒤를 이어받은 자. 이름은 아호(雅岵). 


그게 나의 길이야. 









어느 날 강가에 앉아 발을 담그고 바람 소리에 따라 고개를 갸웃거리고 


있었다. 아무도 살지 않는, 새들도, 육 짐승도 머무르지 않는 이 곳은 


무척이나 조용했다. 


그런데 뒤에서 '바스락'거리는 소리가 났다. 


침입자ㅡ 나는 경계태세로 뒤를 돌아보았다. 그리고......그리고, 


그 곳에는 그가 서있었다. 내가 그토록 보고 싶었던, 그리움이 가득 


차 원망으로 변해버리게 만든 그가 서있었다. 그가 언제나 입고 다녔던 


검은 옷이 아니었다. 옛날에 그의 아버지가 입었던 용이 수놓아진 


황금색 용포. 아무렇게나 대충 묶어서 몇 가닥 이마로 흘러내리던 


새까만 머리카락은 반들반들하게 윤을 먹여서 관으로 틀어 올렸다. 


아직은 애 띤 기가 남아있었던 소년의 얼굴은 강직하고 단아한 인상으 


로 변했다. 다만 변하지 않은 것은 나를 바라보는 그의 새까만 눈동자. 


그는 옛날과 마찬가지로 따뜻하고 다정한 눈빛은 여전했다. 나는 


속으로 그렇게 다정하게 바라보지 말라고 빌었다. 


나에게는 당신이 사랑했던 ‘아수(雅琇)’의 모습이 남아있지 않는 


걸요. 갈색 머리카락은 검게 변했어요, 동글동글한 눈매는 예전의 


당신과 마찬가지로 매섭게 변했어요. 피부는 창백할 정도로 하얗게 


되었어요. 조금도……옛날의 아수라고는 찾아 볼 수가 


없어요. 그대로 그 자리에서 떠나세요. 


‘내가 찾던 아이가 아니야’하고 뒤돌아 걸어가세요. 


...부탁이에요. 











“아수(雅琇)…….” 










그의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 나는 내 귀를 믿을 수가 


없었다. 옛날의 내 이름을 그가 다시 불러준다. 


이렇게 변해버렸는데도, 나를 알아봐 주었어…… 


나는 강가에 앉아서 일어나지 않았다. 그의 목소리가 머리 속에서 오랜 


세월 홀로 남아있었던 가슴 속에서 맴돌았다. 예전에는 언제나 들었던 


그의 목소리이지만 지금은 마른 땅에 내린 한 줄기의 비처럼 느껴졌다. 


충분히 느끼고 있어, 그리고 감사한다. 










“오랜만이야…….” 










그의 발자국 소리가 이쪽으로 점점 가까워졌다. 내 눈은 크게 떠졌다. 


심장이 방망이질 하듯 요동을 쳤다. 온 몸이 땅에 달라붙은 듯 움직일 


수 가 없었다. 










“오, 오지 마요!” 









나는 내 스스로 놀랄 정도로 소리를 질렀다. 그리고 나서 후회를 했다. 


그가 화가 났을 까봐. 


당장이라도 미안하다고 용서를 구하며 그에게 달려가고 싶었다. 


그런데 나는 그럴 수가 없다. 


고개를 푹 숙이고 그가 내게 다시 한 번만 말을 걸어주기를 원했다. 


두 손에서는 움켜진 흙덩이가 잘게 부수어지고 있었다. 










“3년 전에 꿈 속에서 어머니가 나타나서 말씀하셨다. 너에 대해서…… 

그리고 그 관계를.” 










“…나를 경멸하나요? 나조차 놀랐던 내 과거를 알게 되었으니 말이에 

요. 덕분에 이 모습 좀 봐요. 예전 모습이 하나도 없어요. 하나라도 

남아 있으면 좋겠는데…….당신이 좋아했던 아수는 모두 사라졌다 

구요.” 










이 말을 꺼내면서 내 가슴은 터질 듯 했다. 몇 년을 생각해 온 말이다. 


다시 만나게 된다면 이렇게 변해버린 내 모습에 그가 어떤 표정을 


지을지, 너무나 괴로웠다. 


아무렇게나 내뱉어버린 내 말이 끝나자 그에게선 아무런 대답이 


없었다. 나는 고개를 숙였다. 


역시나…….예상했던 대로다. 그는 이런 나를 좋아하지 않아……. 









“그렇지 않아…….” 










그는 다가오더니 내 옆에 털썩 주저앉았다. 화들짝 놀란 나는 그를 


멀뚱멀뚱 바라보았다. 


오히려 그는 미소를 짓더니 검은 내 머리를 쓰다듬었다. 










“봐봐, 넌 예전에도 그렇고 지금도 뭔가에 놀라면 눈을 크게 뜨고 

사람을 바라보는 경향이 있잖아. 내가 이렇게 네 머리를 쓰다듬는 것도 

그때도 그렇고 지금도 마찬가지잖아.” 










눈물이 날 만큼 다정한 그의 목소리. 어디론가 숨고 싶었다. 










“너가 어떻게 변하든, 아수(雅琇)는 아수(雅琇)야.” 









어쩌면 나는 그 대답을 듣고 싶어했는지도 모른다. 그는 자신의 머리 


위에 올려진 관을 풀어 내려놓았다. 사르르 하고 새까만 그의 머리카락 


이 등 뒤로 흩어졌다. 바람에 흩날리는 그의 머리카락. 


내가 가장 좋아했던 모습이었다. 가장 그리워했던…… 


















“이제 그만 가야겠어.” 









해가 어둑 어둑 저물 무렵 그가 자리에서 일어섰다. 나는 ‘아’하고 


짧은 탄식을 했다. 


그는 한 제국의 황제. 그리고 나는 흑룡강 무녀의 뒤를 이은 자. 


5년이란 세월 동안 그와 나의 위치는 완전히 바뀌어 버렸다. 


예전처럼 “내일 황태자 궁으로 찾아와” 라는 말을 들을 수도 없다. 


또 다시 만나기를 빌지만, 그게 언제인지는 아무도 모른다. 


어쩌면 이게 마지막일지도 모르지……. 









“잘 가요. 황태자 마ㅡ아니, 진(眞)의 황제폐하.” 










나는 씩씩하게 웃었다. 내가 해 줄 수 있는 건 이 웃음 밖에 없었다. 


억지로라도 웃지 않으면 그 자리에서 금방 눈물을 떨구게 될 것 같았 


다. 그에게 우는 모습을 보이면 안되잖아. 


그는 희미하게 미소를 지었다. 나에게 손을 흔들고는 등을 돌렸다. 


안녕히 가세요…….황태자 마마. 


나중에 또 만날 수 있겠죠……? 그렇게 되면 좋겠어요. 


그 때는 못다한 이야기를 들려줄게요. 











“아수(雅琇).” 










저 멀리 걷던 그가 다시 물 속으로 되돌아 가려는 나를 불러 세웠다. 


나는 황급히 고개를 돌려 그를 바라보았다. 


그는 뭔가를 잠시 머뭇거리는 듯 했다. 


그리고ㅡ 










“아수! 다시 한 번 내 메이드가 되어 주지 않겠어?” 












그리고ㅡ 놀랄 만한 기적이 그의 입에서 흘러 나왔다. 


믿을 수 없을 만큼. 










“널 절대 놓치지 않을 거야. 그 때처럼 떠나 보내지도 않을 거야. 

너를 슬프게 하는 일은 없을 거야. 

그러니까 다시 한 번 내 메이드가 되어 줘!” 










은은하게 대지 위로 자리잡은 주홍빛 석양이 흑룡강에도 머무르기 


시작했다. 


다시는 헤어지지 않기를, 


영원히 그의 곁에 머무르기를, 


온 세상에 사랑이 충만하기를ㅡ 














아수(雅琇) 21세. 진(眞) 황제의 메이드 입니다. 


