[cage] 가시나무의 바다  
 




사그라드는 고통,
물에 떠내려가는 상념,
가라앉는 나락,

그리고 그렇게 떠나보낸 보상받지 못할 나의 비가...

그러면서도 떠오르는 건 오직 그대라는 한사람이 있다.
차가운 겨울바다에 매몰되는 나의 마지막을 그는 알까?
묻고 싶은 것들은 지척에 두룩한데 어느것 하나 묻지 못하고 몸을 던진 것이 조금은 후회된다. 그에게 나의 맘을 전하지 못하고 가는 것 또한 그저 회한에 찰 뿐, 지난 삶에 연연하여 후회한다는 것이 아니다. 우스꽝스러운 손짓 발짓이 아니라 좀더 고운 목소리로 그 사람에게 내 심정을 고백했더라면 나는 좀 더 편한 방법으로 저승으로의 길을 선택했을 텐데.......
후회와 한탄뿐인 17년의 삶이 장막이 걷히듯 머릿속에서 사라진다. 이제야말로 가야될 때임을 짐작한다. 콧속으로, 입속으로 쏟아져 들어오는 짠맛의 물들이 더 이상 고통처럼 느껴지지 않는다. 

나는 눈을 감는다. 
나는 의식을 닫았다.
나는 차디찬 바다와 하나가 되었다.
그리고 나는.....

그 속에서 영원히 잠들길 바란다........








1.


어이, 거기 조심!
패스..  아니아니, 젠장!
페인트 페인트!!  뭐하는 거야?
병신!! 또 먹힌다!

사방에서 들리는 함성을 듣지는 못한다. 
그러나 아마 이 벤치에 앉아 흥분하고 있는 모두는 이렇게 외치고 있을 것이 분명하다. 이유는 바로 저쪽에서 무서운 속도로 운동장을 누비며 농구를 하는 한 명의 소년 때문...   소년이 속한 팀은 상대보다 수적으로 2명이나 모자름에도 그 하나를 편으로 했다는 이유만으로 20점이라는 큰 차이로 이기고 있다. 그리고 나는 이 자리에서 그런 그를 지켜보기 위해 한시간 전부터 자리잡고 눌러 앉아있는 중이다. 

[음? 먹탱이네?]
[오늘도 낭군님 보러 오셨나? 눈빛이 꽤 빠리한데?]

옆에서 누군가 나에 대해 수군거리는 것이 느껴진다. 하지만 나는 그들에게 대들지 않았다. 내가 먹탱이라고 놀림받는 다는 사실은 예전부터 있어온 일이니까....그리고 난 실제로도 먹탱이 이다.

[먹탱아! 니 낭군 어제 머리했다? 깔쌈하지?]

수군거리던 녀석들 중 하나가 나에게 뭐라 말을 걸어왔다. 

[에이 씨바...못 들은거야? 니 낭군 머리했다구, 바부야.]

그의 입술을 보고 이제야 소년의 머리를 제대로 보기 시작한 나....  평소보다 한층 더 환한 금색의 머리가 땀에 젖어 찰랑거렸다. 그 모습이 보기 좋아 난 희미하게 그에게 미소지어 보였다. 그런다고 봐라봐 줄 위인도 아니지만.....

[왜? 쌔끈하니 꼴리냐?]

모욕적인 그말에 난 금새 얼굴을 붉혔다. 아무리 나라도 저정도의 말쯤은 알아서 읽어낼 수 있는 것이다.

[꼴리면 말해. 최성호보단 좀 못났어도 근사하게 울려줄테니까.]

고개를 다시 앞으로 돌리고 그들의 행태를 보려하지 않았다. 나는 그저 저 성호라는 소년의 잘난 모습을 훔쳐보려 온 것 뿐이다. 비록 이 학교 학생은 아니지만 아무도 내게 그를 구경할 권리를 빼앗을 수는 없다. 그러기에 난 끝까지 무슨일이 있어도 이 자리를 지키고 있는 것이다. 뒤에서, 혹은 옆에서 그 어떤 수근거림이나 놀림이 느껴져도 내게서 그를 보려는 의지를 꺾진 못한다.  이렇게 혼자서 그를 보는 것이 유일한 낙인데...

탁!

누군가 갑자기 어깨에 손을 올려 놀란 눈으로 쳐다보니 예의 그 친절한 물리 선생님이 서있었다. 흑색 잠자리테 안경 너머의 눈을 가느다랗게 양쪽으로 휘며 다정스런 미소를 짓고 있었다. 하지만 난 그저 앉아서 가벼운 목례로 그의 미소에 답했을 뿐, 별다른 반응을 보이지 않았다. 

[점심 먹었어?]

나는 고개를 가로 저었다.

[그럼 식당에 갈까?]

다시 고개를 저었다. 이 학교 학생도 아닌데 식당에 가서 밥을 먹는다는 건 이상한 일이다. 그리고 무엇보다 내가 식당에 나타났을 때 다른 학생들이 보일 야유와 놀림을 감수해내기엔 너무 벅찰것같아 일찌감치 사양한다. 

[성장기때엔 밥을 많이 먹어야 발육이 좋은거야. 성호가
부러워서 매일 구경오면서 배 곯으면 쓰나..]

유전이예요, 유전...
이라고 말해주고 싶다. 나랑은 비교도 안되는 저 근사한 최성호의 몸이 어디 밥 많이 먹고 운동만 잘한다고 하루아침에 만들어지는 몸매던가? 천성적인 요인이 크지 않고서야 절대 흉내낼 수도 없는 훌륭한 몸이다. 그러니 나 같은 녀석은 그저 먼발치에 서서 감상만 하는 수밖에...

[쌀 떨어지면 말해라. 그리고 이거...]

친절한 선생님은 지갑을 꺼내더니 파란색 만원짜리 지폐 5장을 쥐어 준다. 받을 수 없다고 주먹을 꽉 쥐는데도 막무가내로 바지 주머니에 돈을 집어넣었다. 당장 "곤란해요"라는 눈빛으로 선생님을 바라보니 그는 사람좋은 웃음을 띄며 정수리 부분을 수 번 쓰다듬어 주었다. 

[용돈 써.]

그 말을 남기고 그는 운동장에서 모습을 감추었다. 
친절한 사람이다.....
그리고 이 동네에서 유일하게 나를 업신여기지 않는 사람이다.
난 조금쯤 고마운 마음이 들어 교무실이 있는 건물로 들어가는 그를 눈으로 배웅했다. 그러자 주위가 아까보다 한층 한산해진 느낌이 든다. 어느덧 점심시간이 끝나가려는지 벤치에 앉아 농구시합을 관전하던 무리들도 하나 둘 떠나가고 나 혼자만이 그곳에 남아있었다. 그리고 시합 중이던 운동장의 무리들도 수업준비를 위해 각자의 교실로 떠날 준비를 하고 있다. 

성호는...?

선생님과 얘기하느라 성호의 모습을 놓쳐버렸다. 마지막으로 한번더 그의 멋진 모습을 새겨 넣으려 필사적으로 운동장을 둘러보다가 수돗가 근처에서 그를 발견하곤 그대로 심장이 얼어붙어 버렸다. 
성호가 이쪽을 바라보고 있다!
혹시나 다른 사람을 쳐다보고 있는 것은 내가 착각한게 아닐까 생각되어 급히 좌우, 뒤를 살폈다. 그러나 벤치에 남아있는 인간은 나외에 아무도 없었던 것이다. 당황한 나는 어찌할 바를 몰라 그저 고개를 외면한 채 애꿎은 땅바닥만 뚫어져라 바라보게 되었다. 
바보같이 불편하면 어디론가 뛰어가면 될텐데 내 발목은 얼음같은 성호의 시선에 사로잡혀 움직일 생각을 안했다.
식은땀이 마구 흐른다. 
이곳에 와서 그를 지켜보며 멋있다고 생각한지 어언 석 달이지만 그동안 내게 시선을 주는 일 따위 한번도 없었다. 그런데 왜......    왜 지금 저런 눈으로 나를 쳐다보는 것일까? 역시 기분나쁜걸까? 이해한다. 또래의 귀엽고 예쁘장한 여자애도 아닌 듣지도, 말하지도 못하는 병신인 데다가 온 동네 사람들의 놀림거리인 내가 자신의 골수팬을 자청하고 있으니까....
몇 분동안이나 그곳에 그러고 앉아있었다. 이제 운동장에선 아이들의 기척이 모두 사라지고 없다. 
수업종이 울렸나? 그렇다면 성호도 들어갔겠지?
나는 천천히 고개를 돌려 그가 서있던 수돗가를 쳐다 보았다. 
으와......ㅅ!  아직도 서있다!!
난 이제 더 이상 그곳에 있을 수 없었다. 홍당무처럼 얼굴을 붉히고 떨어지지 않는 발을 힘겹게 들어 정문으로 있는 힘을 다해 달렸다. 

앞으로 몇 일간.....이곳에 다시 올 용기는 없을 것이다. 










2.




쌀이... 떨어졌다. 
선생님은 쌀이 떨어지면 자신에게 말하라고 했지만 그럴 수는 없는 일이다. 모처럼 주신 돈도 있는데다가 직접 사러가는게 속 편하다. 나는 방에서 점퍼 하나를 주워들고 밖으로 나온다. 어느새 저녁이 되었는지 주위가 어둑어둑하다. 하긴 이런 산속에선 밤이 빨리 오는게 당연하지만 올 겨울은 다른때보다 유난히 빨리 올 것 만 같은 느낌이다. 읍내까진 적어도 30분은 꼬박 걸어야 하므로 더 어두워져 한밤중이 되기 전에 돌아오려면 걸음을 빨리 해야 할 것 같다. 나는 험한 비탈길을 마구 뛰어내려갔다. 




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■





5kg에 9를 곱하면 내 몸무게가 나온다.
바꿔말하면 옆구리에 끼고 있는 이 5kg짜리 쌀은 불과 내 몸무게의 9분의 1밖에 되지 않는다는 얘기다. 그런데도 내 얇은 팔뚝은 그 쌀의 무게를 지탱하기엔 너무 무거운지 점점 아래로 내려가고 있다.  또한 쌀쌀한 날씨에도 불구하고 이마는 힘겨운 땀으로 범벅되어있다.  참으로 우습다. 17살이나 먹은 남자아이가 5kg 쌀도 버거워 낑낑댄다는 사실이...     이 왜소한 몸이 저주스러워 한탄도 꽤 했었지.... 왜 난 최성호라는 소년같이 복 받은 몸을 갖고 태어나지 않았는지 하느님께 너무 서운할 따름이다. 성호는 얼굴도 근사하지.....   키도 크지....   다리도 길고....   보는 사람까지 환해지는 미소까지 지을 줄 안다. 너무 부러운 이상향의 인간.....

뚝!

갑자기 걸음이 멈추어 졌다. 
일부러 그런 것은 아닌데 눈앞에 바라마지 않던 그가 보이자 저절로 걸음이 묶인 것이다. 나는 허둥대다가 옆에 전봇대로 급히 몸을 숨겼다. 그리고 그 멋진 소년의 동태를 몰래 훔쳐보기에 이르렀다. 그를 이런식으로 지켜본 것이 처음은 아니므로 그다지 죄책감은 들지 않았지만 학교 밖에서 그를 만나는 것은 처음이어서 내 심장은 그 어느때보다 크게 뛰고 있었다. 더군다나 아까 낮에는 그와 시선까지 부딪히지 않았는가.....
소년은 아이들과 함께였다. 그는 항상 아이들과 함께다. 
같은 학교를 다니지 않아 공부까지 잘하는지는 모르지만 스타일 멋들어지고 모든 것에 만능인 듯한 귀공자 타입의 그를 싫어하는 이는 아마 없을 것이다. 그는 아이들과 함께 어우러져 어느 가게 앞에 몰려있었다. 그 가게는 얼마 전 새로 생긴 악기사로 조그마한 어촌마을에선 제법 큰 가게에 속하는지라 지나가는 사람들마다 한번씩 꼭 쳐다보곤 하는 곳이었다. 그런 가게 앞에서 소년은 유독 한 곳만 뚫어져라 쳐다보고 있다. 그가 무엇인가에 그렇게 집중한다는 것이 흥미로와 나도 모르게 그 시선을 따라갔다. 시선의 끝엔 보는 것만으로도 압도되어 버리는 베이스가 자리하고 있었다. 그는 음악을 좋아하는가 보다. 그러니 저런것에도 흥미를 보이는 것이겠지? 그의 눈이 여지껏 보아온 그 어느때보다 유난히 반짝인다. 
새로운 사실을 알았다. 그는 음악을...그것도 베이스라는 악기에 특히 흥미를 갖고 있다. 그 사실을 알아냈다는 것만으로도 나의 맘은 날아갈 것 같이 기뻤다. 그러다 문득 그것을 가졌을 때의 그의 얼굴이 떠오르고 만다. 그림의 떡으로만 족해야했던 그 물건을 손에 넣었을 때 그는 어떤 얼굴을 할까? 웃을까? 나같은 녀석이 그것을 선물한 것을 알았을 때에도 그는 웃어줄까? 혹시....  불쾌해 하지는 않을지....   
아아...  무척 웃기는 생각을 해버렸다. 
주제에 무슨 돈이 있어서 저렇게 비싸보이는 물건을 선물한단 말인가? 아무리 모르는 내가 봐도 거뜬히 백은 넘어 보인다. 동사무소의 영세민 보조금이 아니라면 입에 풀칠도 못하고 그대로 죽어버릴 녀석인 주제에 동경하는 그가 원한다고 무턱대고 선물할 생각부터 해보다니....   내가 생각해도 웃기지도 않다. 
뭔가 실망한 마음에 고개를 떨구고 한참을 그곳에 서있었다. 이미 주위가 어둑어둑해져서 서둘러 집이 있는 뒷산으로 올라가야 함에도 지금의 비참한 기분 때문에 선뜻 움직일 마음이 들지 않는다. 아예 들고 있던 쌀자루를 땅바닥에 깔고 털푸덕 주저 앉았다. 그랬는데.......누군가 내 앞으로 다가오는 것이 느껴졌다. 전봇대 옆의 가로등이 다가오는 그 누군가의 그림자를 거대하게 그려내고 있었다. 나는 고개를 들었다. 그리고 내 앞에 서있는 그를 보고 숨막히는 경험을 맞이한다. 

[왜 그래? 어디 아파?]

믿어지지 않는다. 그가..... 꿈속에서도 동경해 마지않는 최성호가 내게 말을 걸고 있다. 뿐만 아니라 "도와줄까"라며  내 앞에 손까지 내밀어 보인다. 길고 힘있어 보이는 커다란 손이었다. 난 생각지도 못했던 그의 친절에 있는데로 얼굴이 붉어져 허둥지둥 어찌할 줄 모르고 있을 뿐이었다. 

[성호야, 놀리지마! 좋아서 어쩔줄 몰라한다, 야.]

성호 주변의 아이들이 까르륵 대며 웃는다. 

[우리랑 같이 놀래?]

내 눈은 이제 거의 튀어나올 것처럼 부풀려져 있었다. 그것은 비단 나뿐만이 아니었다. 그걸 들은 주변의 모든 아이들도 모두 커다랗게 눈을 뜨고 성호를 바라보고 있었다. 그 눈은 모두 하나같이 "너 미쳤어?"라는 말을 하고 있었다. 

[지금부터 재밌는 파티를 할거야. 너도 끼워줄게.]

그의 눈이 다정하게 웃고 있다. 

[성호야!!]
[야, 미쳤어? 저걸 끼워서 뭐하게?]
[병신이랑 뭐하면서 놀겠다고!!]

아우성들이 장난이 아니다. 나야 물론 그 말을 들은 것만으로도 날아갈 것처럼 기쁘지만 그렇게 됨으로써 아이들의 질타를 받아야 되는 성호가 안쓰러웠다. 때문에 심하다 싶을 정도로 고개를 양쪽으로 저으며 그의 권유에 부정을 표시했다. 

[뭐야? 성호가 모처럼 초대한 걸 거부하겠다는 거야?
병신주제에...]

도대체 뭘 어쩌라는 건지 모르겠다.
그러나 성호의 권유에 긍정을 했어도 그들은 아까와 같은 반응을 보였을 것이다. 

[왜? 내가 싫어? 너 나 좋아해서 매일 벤치에서 훔쳐본 것
아니었냐?]

난 아무표현도 할 수 없었다. 그도 내가 자신을 훔쳐본다는 사실을 알고 있을 거라고는 생각했지만 이렇게 직접 듣고 보니 말로 할 수 없이 창피하다. 

[관둬, 성호야. 그냥 가자.]
[싫어. 난 이애랑 같이 갈래.]

쓸데없는 고집을 부리고 있었다. 그는.....  나를 위해서...

[성호야, 적당히 하고 와라. 우린 먼저 가있을게.]
[응]

보다 못한 한 아이가 무리들을 진정시키고 지금의 골목길을 빠져 나갔다. 그들은 오래전부터 이곳의 무법자로 통하던 아이들이어서 그들에게 걸린 나는 오늘 꼼짝없이 죽었구나...하고 생각했었는데 의외의 사태에 난 멍하니 그들이 사라진 곳을 바라만 보고 있다. 

[추워? 꽤 떠네?]

떨고 있었나보다. 날씨가 추워서 라기 보다 아까 그 무리들에게서 공포감을 느꼈기 때문이다. 그는 내 어깨를 잡고 손쉽게 일으켜 주었다. 이렇게 서로 마주하고 서있으니 그와 난 거의 머리통 하나만큼의 키차이를 보이고 있다. 내가 65를 조금 넘으니까 그는.....
거의 190에 육박한다는 소리다. 부럽다.........
나이도 한 살 밖에 차이 안 나면서 이런 멋들어진 체형을 가진 그가 정말 부럽다.....

[이리와.]

믿어지지 않는다. 그의 손을 잡고 그를 따라 한 걸음을 내딛는다. 
그런데...

엇!

발이 이상하게 꼬여 그 자리에 쓰러지고 말았다. 창피하다. 걸음도 제대로 못 걷고 휘청거리며 쓰러지는 추태를 보이고 말다니 눈을 질끈 감고 속으로 미안하다고 수 십 번이나 외쳤다. 이런 멍청한 내가 정말 싫다....

[저애들 있는데 가기 싫어? 그래서 꽁지 빼는거야?]

그가 뭐라 한다. 하지만 보지 않았다. 난 지금 굉장히 창피해 하고 있는 중이니까.

[그럼, 혹시 가고 싶은데 있어? 나 오토바이 있으니까 
좀 먼데도 데려다 줄 수 있어. 같이 갈래?]

이번엔 얼굴을 바짝 들이대고 물으니 싫어도 그의 말을 다 알아들었다. 그가 나를 나 좋다는 곳으로 데려다 준댄다. 그것도 함께...
혹시 지금 꿈이 아닐까? 아니면 성호가 날 누군가와 착각이라도 하는 것이 아닐까? 그렇지 않고서야 그가 내게 이렇게 친절할리 없다.  지난 삼개월간 무던히도 그를 바라보고만 있었는데 이렇게 마주보고 얘기할 수 있을거라곤 전혀 예상도 못했었는데...
바보같이 너무 감격한 나머지 눈꼬리 사이로 눈물이 흘렀다. 
정말 너무 바보 같아.......

[진짜 어디 아픈가보네? 힘들면 굳이 따라오지 않아도 돼.]

그가 일어섰다. 그러자 난 나도 모르게 그의 점퍼 자락을 잡아버렸다. 그가 나를 내려다 보며 씨익 웃는 것이 보였다. 

[따라와. 정말 재밌게 해줄테니까.]

난 그의 손을 잡고 그의 오토바이가 있는 곳까지 갔다. 그리고 뒷좌석에서 그의 허리에 손을 두르고 있자니 그가 시동을 걸고 어디론가 나를 데려가고 있었다. 오토바이의 속력에 비례해 내 머리들이 뒤쪽으로 세게 날린다. 눈에 자꾸 바람이 들어가 난 그의 넓은 등에 파묻혀야만 했다. 그리고 생각했다. 이순간 나는 죽어도 좋다고..... 그 넓은 등판을 직접 이렇게 대보았고, 그의 손도 잡아보았으며 자신의 친구들 앞에서 나를 옹호해 주기도 하였다. 태어나서 지금처럼 기뻐 본 적은 없다.  난 정말 하느님께 이대로 죽기를 소원했다.......












3.  




성호가 나를 데리고 간곳은 철지난 바닷가의 해수욕장 안이었다. 아까 먼저 떠났던 아이들은 그곳에서 한무리의 여자아이들과 어울리고 있었는데 모래사장 안에 모닥불을 피우고 노는 모습들이 거의 난장판이나 다름없다. 그러다 한 아이가 성호가 오는 모습을 보자 크게 두 팔 벌리며 뭐라 소리친다. 여자아이들도 성호가 오자 크게 반기며 그에게 손을 흔들었다. 난 그런 그들의 반응에 주눅이 들어 그저 성호의 뒤쪽에 서서 쭈삣하게 그를 따라갔다. 아무리 성호가 앞에서 듬직하게 그들을 막아준다 하더라도 이렇게 많은 무리들 앞에 서게 되면 나는 한없이 땅속으로 꺼져 들어가게 된다.

[뒤에 누구야?]

여자아이들 중 하나가 물었다.
그러자 성호는 갑자기 내 손을 끌어 당겨 그들의 앞에 나를 던져 넣는다. 난 그들의 정 중앙에 쓰러지듯 넘어져 하마터면 모닥불에 얼굴을 데일 뻔했다. 갑작스런 그의 행동에 난 눈을 크게 하고 그를 올려다보았다. 그는 웃고 있었다. 

[파티 시작이다.]

그의 입이 그렇게 말하고 있었다. 그리고 그는 다른 아이들에게도 무슨 지시를 내렸다. 

[계집애들 다 보내. 오랜만에 맛깔 난 파티 한 번 할거니까.]

무슨 말인지 알아들을 수 없었다. 하지만 그의 지시를 받은 아이들은 싫다고 아우성 치는 여자아이들을 겨우 떠밀 듯이 하여 돌려보낸다. 그리고 남은 아이들은 나를 기준으로 주위를 에워쌌다. 그리고 내 정면에 그가 섰다. 나는 어떤일이 일어나려는 건지 전혀 이해하지 못하고 있었다.

[너 내가 그렇게 좋아?]

응....정말 좋아. 
좋아서 미치겠어. 너처럼 되고 싶다고 생각한 적 한두번이 아니야. 

[하지만 난 너란 놈이 내게 달라붙는게 정말 맘에 안들거든?]

갑자기 머리 안쪽이 쑤셔 왔다. 그가 뭐라고 하는데 안경에 서리가 낀것처럼 그의 모습이 약간 희미하게 보인다. 그리고 발끝에서 차가운 바닷바람에 한기가 스며 들어오기 시작했다. 안돼...... 이 상태가 지속되면 난 끔직한 고통에 몸부림치게 된다. 여기서...그의 앞에서.......이런 추한 모습을 보이긴 죽기보다 싫다. 성호는 그런 나를 계속 주시하다가 주위를 한 번 둘러보았다. 이제 이 해수욕장안엔 나와 이들외엔 아무도 없다. 그것을 확인한 그는 나에게 다시 말했다. 

[옷 벗어.]

옷을..?  난 손을 부들부들 떨었다. 
그 상태가 무서워라기보다 오래전부터 계속 앓아오던 병의 증상이 지금 이 자리에서 도진 것이다. 

[벗으라고 했잖아, 내말 못 알아들어?]

그가 다가와 쓰러져 있는 나를 발로 툭툭 건드렸다. 그렇게 흔들지마....  몸이 견딜 수 없이 아파..   머리도....... 계속 그렇게 건드리면 난 네 앞에서 어떤 꼴을 보일지 모른단 말야...

[여기 봐!]

그가 손을 들어 나의 턱을 싸잡아 올렸다. 눈이 감길 정도로 아파 죽겠는데 그는 나에게 자꾸만 옷을 벗으란다. 

[너희 같은 병신은 들어먹지 못해도 입보면 다 알아듣는다며.
그럼 내가 말하는 입을 똑바로 봐야지. 아님 내 말 무시하
겠다는거야?]

아니...절대로 그런게 아니다. 어떻게 성호가 하는 말을 무시하겠는가? 절대로 그런게 아냐..... 난 절대로 널 무시해서 그러는게 아니라....  답답하다. 말을 못한다는게 지금처럼 갑갑해 본 적이 없었다. 그런게 아냐....... 
몇몇이 내게 달려 들었다. 억지로 몸이 들어 올려져 그들의 손에 옷들이 벗겨지는 것을 지켜보았다. 겨울은 아니지만 바닷바람이 꽤 쌀쌀해졌을 때라 추위에 온몸이 얼어붙을 지경이었다. 더군다나 아래쪽에서부터 올라오는 지독한 한기.......

[요즘 난 심기가 굉장히 불편해. 웬지 알아?]

그가 나의 목을 잡았다. 

[바로 너 때문이야. 너 같은 병신새끼가 스토커처럼 내 뒤를
베슬거리는게 정말 끔찍하다고!]

그는 휘어잡은 내 목을 이리저리 자기 멋대로 돌리고 있었다. 

[호모냐? 왜 계집애들처럼 쫓아다녀? 병신 주제에 너 참
여러 가지 한다?!]

말끝마다 그가 병신병신 거리는게 너무 가슴 아팠다. 아까 여기로 오기전에 그가 했던 행동들이 모두 꿈처럼 느껴진다. 괜히 이곳으로 따라왔구나.....하는 후회만이 가득했다. 안그랬으면 거기서 만족하고 집에가서 좋은 꿈을 꾸고 있었을텐데....
 
욱!!

복부쪽에서 엄청난 통증이 밀려왔다. 그가 나의 아랫배를 찬 것이다. 나는 그대로 모래사장의 바닥으로 고꾸라져 버렸다. 아무것도 입지 않은 내 몸에 모래들이 진득하니 달라붙는것도 모자라 입안으로 한없이 파고든다. 

[엉덩이가 꽤 요염한데? 이걸로 그 선생놈하고 잘 붙어먹었
겠지?]

슬슬거리며 엉덩이쪽에서 과격한 손놀림이 느껴졌다. 설마 성호가 그러는 것일까? 돌아보고 싶지만 몸이 말을 안 듣는다. 너무나 빠듯하게 경직되서 고개를 돌릴 만큼의 여력도 나에겐 남아있지 않았다. 

아악!!

나의 중심이 우왁스럽게 잡혀버렸다. 고통스럽게 그의 손안에서 천천히 짓눌리듯 굴려졌다. 
안돼, 제발.  그러지마..... 정말 아파, 성호야.....

[성호야, 정말 할거야?]
[미쳤냐? 내가 이런 녀석이랑 하게? 나 쫓아다닌거 죽도록 
후회하게 해 줄거다.]

나의 뒤를 허리부터 허벅지까지 손바닥으로 쓸어내려 간다. 오싹하는 전율이 추위와 함께 온몸을 내달렸다. 그 공포에 경직되있는 몸인데도 불구하고 나는 간간히 전신을 떨었다. 그런데... 그런데 뒤쪽에서 엄청난.....아까 중심을 잡혔을 때하고는 비교도 할 수 없는 거대한 격통이 몰려왔다. 

우욱...욱!!

[괴로워? 그럼 대들어봐, 병신새끼야. 그런 깡도 없이 
나한테 찝적 거린거냐? 그렇담 너 사람 잘못 골랐어!!]

내 뒤쪽으로 무언가 들어왔다는 것은 엄청난 통증으로 충분히 이해할 수 있었다. 그러나 그게 무엇인지는 절대 알지 못했다. 다만 성호가... 아까 그렇게 천사같이 보였던 성호가 지금은 다른 아이들과 같이 악당이 되어 나를 못살게 굴고 있었다. 뒤쪽의 꽂힌 그 무언가도 그가 한 것 같다. 

[이정도면 좀 넓혀졌을 까나...?]

성호는 한참을 항문쪽에서 쑤시던 그것을 전혀 인정사정 봐주지 않고 단숨에 뽑아냈다. 화끈한 마찰의 열기가 싸늘한 바람에 다시 노출되자 그 잔흔의 고통이 너무나 괴로워 눈물을 흘렸다. 뒤에서도 피가 흐르는지 무언가 뜨끈한게 허벅지를 타고 내려간다. 그러면서 쳐다본 성호의 손에는 모닥불을 피우느라 갖다놓은 것이 분명한 가느다란 싸리나무 가지가 들려있었다. 성호가 하는 일이니까.... 참을 수 있다. 다른 누구도 아닌 내가 좋아하는 성호가 원하는 일이니까...

[피가 나네? 이거 그 선생이 보면 지랄 꽤나 하겠는데? 큭큭]

무심코 올려다본 아이들의 눈엔 어느새 광기가 가득했다. 나하나를 둘러싸고 이런 잔혹한 짓을 저지르는 성호에게 모두 부추기는 손길을 주저없이 보냈다. 그들은 아까까지 성호의 손에서 놀아나는 나를 보며 기분나쁜 미소로 나를 탐하고 있었다. 

[난 여기까지. 이정도면 동기는 충분히 만들어 줬을테니
나머진 늬들이 알아서 날 즐겁게 해줘.]

성호의 손이 나에게서 멀어지자 그 순간만을 기다렸다는 듯이 하나둘 나에게 손을 대기 시작했다. 다리가 무자비하게 벌려지고 한 아이가 다리 사이에 자리를 잡았다. 입이 벌려지고 그 안으로 다른 아이의 꼿꼿이 선 페니스가 우왁스럽게 들어왔다. 무자비하게 입안을 휘젓는 그것으로 인해 난 정신을 잃을 뻔하였다. 차라리 성호가....그가 이런짓을 한다면 난 얼마든지 참아줄 수 있다. 하지만 애원하는 눈길로 바라본 그의 얼굴엔 아주 악랄한 미소가 떠올라 있었다. 그는 아이들에게 괴롭혀지는 나를 보며 희열을 느끼고 있었다. 

[감히 나를 좋아해? 주제도 모르고 까분 댓가니까 철저히 
새겨둬.]

그 말과 동시에 다리 사이에 자리 잡았던 그 녀석이 격렬하게 내 안으로 들어왔다. 추위와 고통에 경직된 다리가 녀석들의 손안에서 부들부들 떨리고 있었다. 또한 차가운 한기가 나를 한없이 침식시키고 있다. 정신차려....정신차려, 이우진!!
그때 누군가가 나의 유두를 잡아 비틀어 당겼다. 그 아픔에, 몸을 흠칫 떠니 놈들이 더욱 기고만장하여 그곳에 집착하기 시작한다. 엷은 갈색이었던 나의 그곳이 수없이 달려드는 손길로 인하여 금새 붉게 부풀어 올랐다. 감각에 약한 곳은 그곳 뿐만이 아니었다. 억지로 벌려진 엉덩이안에 자리한 구멍에선 혈흔 외에도 그들의 질척한 체액으로 뒤덮여 겁간하고있는 그들에게 아찔한 볼거리를 제공하고 있었다. 모두 희희덕 거리며 나를 조롱하고 있었다. 

[성호야 넌 안해? 이새끼 박아보니 존나 찌리해.]
[안해.]

그는 계속 윤간 당하는 나를 미소지으며 감상 할 뿐이었다.
도와줘, 성호야...
그의 눈은 냉담하기만 했다. 

[흐....읏!]

첫 번째 녀석이 내 안에서 깊게 싸지르는 것이 느껴졌다. 그러자 곧바로 대기중이던 다른 녀석이 다시 다리사이로 자리를 잡는다. 굵은 손가락을 깊숙이 집어넣어 아까의 그녀석이 내뱉은 체액을 긁어내린다. 몇 번을 휘젓고 또 휘저어 남김없이 긁어내곤 성급하게 자신의 물건을 들이 밀었다. 

으윽!!

쓰라린 뒤쪽의 감각에 양팔과 두다리가 부르르 떨려온다. 하지만 이미 전신은 그들에게 꼭 붙잡혀 있는 상태였고, 반항을 하고 싶어도 윤간당하기 전부터 시작된 경직은 풀릴 줄 몰랐다. 또한 입으로 쉴새없이 놈들의 성기를 받아내야 했으므로 난 기진맥진의 상태에 다다른다. 그러나 그들은 내 힘겨운 모습에 점점 더 흥에 겨운지 나의 얼굴이며 목이며 가슴이나 다리등을 빨아대기 시작한다. 이녀석들 평소엔 나를 더럽다며 놀리기 일쑤더니.......  살점이 떨어져라 빨아대는 놈들의 행태에 내 몸은 점점 붉은 자국들로 가득차게 되었다. 배려라고는 눈꼽만큼도 없는 그들의 성기가 흉기로 둔갑해서는 내 뒤를 철저하게 망그러뜨린다. 땀으로 끈적이는 그들의 육중한 몸을 나는 고스란히 다 받아내어야 했다. 

성호야.....
그는 아직도 웃으며 지금의 자리를 지키고 있었다. 
제발 도와줘...
나는 한없이 울었다. 그를 보며 도와달라고 수없이 외쳐댔다.
그러나 그는 끝까지 움직이지 않았다. 대신 혀를 내밀곤 아까 나를 쑤시던 그 싸리가지를 들어 내민 혓바닥에 긁듯이 훑어냈다. 그리곤 입맛을 다셨다. 일부러 그런 것이다. 당하는 나에게 모욕감을 배가 시키기 위해서........그의 눈엔 조금의 인정도 찾아볼 수가 없는 능글맞은 눈웃음이 떠올라 있었다. 그게 답이구나.....
자포자기의 심정으로 눈을 감았다. 성호는 내가 확실히 싫은 것이다. 친구들을 시켜 이런짓을 시킬 만큼 내가 싫었던 것이다. 그 때 또다시 두 번째 녀석이 내 안에서 사정하는 것이 느껴졌다. 이제 또 세 번째 녀석이 달라 붙겠지....?  짓눌리듯 주무르는 그들의 축축한 손길에서 이것은 형벌이라고 단정지었다. 그렇다. 내가 주제도 모르고 너무나 고고한 한 인간을 좋아해버렸다. 내가 누구던 좋아하는 마음만은 나의 자유라고 생각했었는데 그게 아니었나보다. 내가 좋아하던 사람은 이런식의 보복을 감행할만큼 내가 부담스러웠던 거다. 이들이 틀린게 아니다. 내 잘못이다. 내가 그를 좋아했기에 일어난 일이다. 그러니 이 형벌은 정당한 것이다........  마구 눈물이 흘렀다. 눈물 때문에 이제 그 어떤 것도 보이지 않게 되었다. 그러자 제일 먼저 떠오르는 것은 자고 싶다라는 것..........    
자고싶다. 
만약 하느님께서 조금이라도 너그러우신 분이시라면 나는 이 자리에서 잠을 잘 수 있을 것이다. 오늘의 모든 일을 그저 꿈이라고 생각하고.....   
난 잠을 잘것이다......




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■




한밤을 지나 이미 새벽의 먼동까지 보이기 시작한다. 
그 희미한 빛이 내 잃었던 의식을 일깨운 것이다. 난 몸을 일으키려 애썼다. 그런데 여간 힘이 드는 것이 아니다. 간밤에 그렇게 놈들에게 당해서일까? 겨우겨우 일어나 앉는데 성공하자 다음은 일어서는 것이 문제다. 전혀 힘이 들어가지 않는 다리와 끊어질듯한 허리....  아직도 불같이 아려오는 뒤쪽의 분문...
내가 그렇게 동경해 마지않던 성호도 날 미친 듯이 유린하던 아이들도 모두 떠나고 없다. 혹시나 내가 걸을 수 있도록 도와줄만한 사람이 없나 고개를 사방으로 돌려보았지만 아무리 둘러봐도 도와줄 누군가는 없다. 철저하게 혼자일 뿐이었다. 
물먹은 솜마냥 무겁기만한 몸을 다시 한번 일으켜 본다. 새벽의 스산한 공기에 당장이라도 얼어붙을 것 같았다. 대충 바닥에 던져져 있는 내 점퍼를 찾아서 겨우 어깨에 걸치자 이번엔 아찔한 현기증이 머릿속을 강타한다. 또한 간밤에 꾹꾹 눌러참고 있었던 삭은 신물이 위에서 올라오려 꿈틀거린다. 겨우 일어서는 것까지 성공했는데....  도저히 걸을 수 없다. 머릿속이 어지러워 나는 그대로 바닥에 쓰러져 또다시 의식을 잃어버렸다. 
















4. 



[환자가.........네....]
[MRI 촬영....... 혈액.....]
[.......혈액체취는.....났습니다..]

희미하게 눈을 떴을 땐 모든게 흰 색이었다. 넓고 하얀 하늘이 손에 잡힐 듯이 가깝게 보여 그것을 만지고 싶다라는 욕망이 나의 손을 움직이게 만들었다. 그러나 곧 누군가의 손에 의해 잡히고 말았다. 

[이제 깨어났나?]

누군가 내 앞에 얼굴을 들이밀었다. 그리고 하늘을 향해 뻗던 손을 다시 내 옆에 가지런히 놓아 주었다. 이럼 안돼요...  난 저걸 만지고 싶다고요.........   원망 섞인 눈을 하고 그를 바라보았다. 

[갑자기 움직이면 곤란해. 무엇보다 안정이 중요할 때니까.
그보다 깨어났으니 연락처부터 가르쳐 주지 않을래? 119에
실려왔을 땐 아무것도 입지 않은 상태라 알 수 있는게 아무
것도 없었거든. 그런데 빨리 부모에게 연락해서 네 상태에 
대해 물어보지 않으면 안되는 일이 생겼어. 내 말 이해하니?]

내가 그렇게 크게 다쳤는지는 몰랐다.....    어디 한군데 부러지기라도 했나?  온몸이 쑤시듯 하지만 전신 다 멀쩡하긴 한 것 같은데..... 난 한 손으론 입을 가리키고 다른 손으로 안돼라는 손짓을 해보였다. 그러자 눈치빠른 이 노의사는 내가 말을 못한다는 것을 알아채고는 대뜸 백지와 연필을 쥐어준다. 

[쓸 수 있겠어? 여기다 보호자 성함하고, 연락처 좀 써줄래?
힘들더라도 부탁한다.]

난 다시 고개를 흔들었다. 부모님은 예전에 돌아가셨고, 얼마전까지 돌봐주시던 할머니도 저세상으로 떠나신지 오래다. 나한테 보호자 같은게 있을리 만무하다. 그러자 의사는 더욱더 곤란한 표정이 되었다. 

[가르쳐 줘. 안그럼 보호소 직행인거 몰라?]

힘겨운 손을 들어 백지에 삐뚤은 글을 썼다. 수화같은 건 할 줄 모르지만 글이라도 쓸 줄 알아 다행이다. 

'부모님 안 계세요.'

이 문장을 보고 의사는 더더욱 난감한 표정이 되었다. 

[이거 참......]

머리를 몇 번 긁적이더니 나를 한참이나 바라보고 있었다. 

[그럼 내가 지금부터 묻는 말에 대답해 줄 수 있니?]

고개를 끄덕였다. 혹시 간밤에 나를 폭행한 인물들에 대해 물어볼지 몰라 난 가슴을 두근거렸다. 성호에 대해서 물어보면....절대 아니라고 답해야지. 그런 결연한 표정으로 의사를 똑바로 쳐다보았다. 

[가족중에 누군가 병으로 돌아가신 적 있나?]

의사는 뜻밖의 질문을 해왔다. 성호들에 대해 물으려는 줄 알고 크게 긴장했던 몸이 한순간에 풀어져 버렸다. 

[부모님들 중에 누가 중풍 비슷한 걸로 심하게 앓다 돌아가신
적 있어?]

부모님은 하도 어릴 때 돌아가셔서 기억 못한다. 하지만 할머니라면 돌아가시기 전에 꼼짝없이 누워계시던게 아직도 눈에 선하다. 노인네치고는 정정하신 분에 속했는데 어느 날부터인가 걷지도 못할만큼의 마비 증상이 오셔서 결국 생을 마감하실 때까지 나의 도움을 필요로 하셨었다. 

[파킨슨병이라고 들어본 적 있을지 모르겠구나. 원래 60세 이후
발병하는게 보통이지만, 너 같은 경우는 아주 드물어. 약년성
파킨슨이라고 해서 유전적인 요소가 많이 들어있다. 빨리 
치료를 한다면 진행을 늦출 순 있을거야.]

난 의사의 말을 전부 다 알아듣진 못했다. 하지만 내가 어떤 몹쓸 병에 걸렸다는 건 이해했다. 

[한군데 오래 앉아있거나 꼼짝할 수 없이 힘든 경우가 종종
있었지? 몸이 자주 경직되서 힘들기도 했을 거고...
엉덩이 부분에 벌써 욕창 같은게 보이기 시작했어.
요로감염도 있는 것 같고....  빨리 물리치료 병행하지 않으면
합병증 때문에 사망하는 경우까지 갈 수 있으니 보호자가
있다면 빨리 연락하는게 좋을 거다.]

역시 아까처럼 의사의 말을 전부 다 알아들을 수는 없었다. 하지만 그의 입술에서 사망이라는 것은 정확하게 읽어냈다. 사망.....내가 죽는다고? 할머니처럼....  앉은자리에서 꼼짝도 못하고 죽는다고? 

[잠시 뒤, MRI와 뇌촬영 들어갈테니 준비하고, 정신나면 
간호원에게 보호자 연락처 써주거라.] 

의사는 그 말을 끝으로 병실을 나갔다. 간호원만이 곁에 남아서 팔에 꽂고 있던 링겔의 주사바늘을 빼고는 바쁜 움직임으로 무언가를 준비했다. 뭔가....무서웠다. 내가 죽는다는 것도 무서웠고.... 내 상태를 확인하기 위해 받아야 하는 검사도 무서워 졌다. 난 급히 연필을 들어 종이에 '화장실'이라는 글씨를 써서 간호원에게 보였다. 그녀의 부축으로 겨우 일어난 몸이 천근같이 무거웠지만 복도까지 따라오는 간호원의 부축을 매몰차게 거절한 후 혼자가겠다는 의지를 보였다. 간호원은 그저 빨리 돌아오라는 말밖엔 하지 않았다. 그렇게 복도로 나와서 벽에 붙어 있는 난간을 잡고 힘겨운 걸음을 시작했다. 한걸음 옮길 때마다 아까 의사 할아버지가 했던 말이 되뇌어 졌다. 
죽는다....
죽는다......
내가 죽는다.....
병을 안고 있다는 사실은 어렴풋이 알고 있었다. 하지만 죽음에 이르기까지 고통스러운 병은 아닐거라고 생각했었다. 그랬는데.....
그럼 이제 내가 좋아하는 성호도 못 보는 것인가? 어제 천사같이 웃어주던 성호의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 자신에게 달라붙지 말라는 그의 경고를 아주 처절하게 몸에 새겼지..... 어느새 눈앞엔 엘리베이터의 문이 보이기 시작했다. 엘리베이터까지 있는 커다란 병원이었다니....   이런곳은 처음이었다. 너무나 두려운 마음만 앞서 앞뒤 생각할 겨를도 없이 난 그 안에 몸을 실었다. 




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■




[그 새끼 구멍맛이 웬만한 고깃집 년들보다 더 맛나지 않냐?]
[킥! 난 잘 다져서 옆구리에 끼고 다닐 생각도 해봤다?]
[생긴것도 계집처럼 야들한게 다시보면 좆부터 설 것 같아.]

그로부터 시간이 꽤 흐른 유희였는데도 저녀석들은 아직도 흥에 겨워 저 나름대로의 감상들을 내놓고 있다. 하긴 꼬박이 앉아서 보는 나조차도 저절로 서버릴 정도로 병신의 괴로운 표정은 나를 흥분 시켰다. 하지 않을래냐고 권유받았을 때 못이기는 척 하고 한 번 박아나 봤음 이런 찝찝한 기분은 들지 않았을 텐데 괜한 고집으로 멍하니 앉아서 그녀석의 당하는 꼴이나 지켜보고 있었다. 그리고 마주했던 원망스런 눈이란건.......

[성호야, 고마웠어. 마지막 가는 길에 좋은 선물하나 던져주고
가는구나.]
[그래, 맞아. 난 니가 그 병신새끼 데려 온다기에 무슨 심정으로
그러나 했었거든? 근데 야......  정말 잘 먹었다.]

흐뭇한 표정으로 입맛까지 다시는 그 얼굴이 정말이지....  
친한 녀석들이었는데 그 얼굴에서 알 수 없는 혐오감이 밀려 왔다. 

[근데 너 언제 올라가는 거야?]

한 녀석이 내게 본가로 들어가는 날짜를 물어왔다. 그러니까..  여기 시골에 온 것이 벌써 4개월 전이니까.......

[한 내달 쯤?]
[보름정도밖에 안 남았잖아? 가면 아쉬워서 어쩌냐? 그동안 
네 덕택에 가시내들이랑 잘 놀았는데...]
[서울가면 이쁜 가시내들 많지? 넌 부잣집 도령에다가
빠리하게 생겨먹었으니 치근덕대지 않아도 알아서 붙을
테니 좀 좋아? 그런데도 집에 들어가기 싫어하다니...정말
이상하게 꼬인 놈이라니까.]
[풋!!]

갑자기 웃음이 나왔다. 집에 들어가면 나에겐 지옥같은 생활밖에 기다리고 있지 않을 것이다. 차라리 시골구석이라도 부모 간섭없고, 아무 거리낌없이 행동할 수 있는 이곳이 나에겐 천국이나 다름 없었다. 

후～

피우던 담배를 허망하게 힘껏 빨고는 바닥에 던지고 일어섰다. 그러자 아이들도 같이 담배를 던지고 바닥에서 일어설 준비를 하고 있다. 아무리 생각해도 이자식들은 생각없이 자신을 너무 잘 따른다. 이런 아무렇지도 않은 행동까지 쌍둥이처럼 따라하려 한다면 이쪽에선 정말 피곤한데....

[너희들! 거기서 뭐하나!!]

뒤쪽에서 엄한 소리가 들려 누군가하고 고개를 돌려보니 까다로운 물리선생이 안경너머에서 눈을 번뜩이며 서있다. 저자식을 보니 어제의 그 병신놈이 또 생각나 버렸다. 지 애인 뒷구멍 따먹은 걸 알면 저자식 어떤 표정을 할까?

[교내에서 누가 담배 피라고 했어!]
[상관마십시다, 선생. 이 자식 누군지 똑바로 보고나 말하쇼!]

내가 먼저 나설 것도 없이 옆에 있던 녀석 하나가 날 앞세워 그 자리를 모면하려 한다. 

[교칙은 누구에게나 다 적용되는거다. 기부금하고는 상관없어.]
[쳇! 까다롭게 굴지 맙시다. 오늘따라 왜 더 난리슈? 혹시 
애인 후장 따먹은 게 열나서 그러는 거요?]

그 말을 했을 때 선생의 표정이 정말 볼만했다. 언제나 순해 빠진 웃음이나 아니면 근엄한 표정외엔 지을 줄 모른다고 생각했었는데 이제보니 저렇게 동요할 줄도 아는 놈이었다. 

[그게 무슨 말이냐?]
[애인 뒷구멍이 꽤나 쫄쫄합디다. 그동안 금이야 옥이야
품안에서 굴리신 모양인데 덕분에 몸 잘 풀었수다.]

그 말이 결정적이었는지 선생의 손이 말하던 놈의 머리통을 후려 갈겼다. 선생으로서라기 보다는 뭔가 원한이 있는 듯한 그 손길을 더 지켜 볼 수 없어 나는 당장 그의 손목을 붙잡아 올렸다. 

[선생.. 지금 뭐하는거야? 그게 사랑스러운 제자에게 할 태도야?]
[네 놈들이야말로 이게 선생에게 할 짓이냐?]
[분하면 애인 간수 잘하면 될거 아냐....  망가지기전에 
잘했어야지. 우린 이만 가보겠수다. 출석부에 작대기를
긋든 드릴로 구멍을 뚫든 우린 상관 안하는 놈들이니까.]

난 선생의 손을 과격하게 끌어 넘어뜨렸다. 웬지 그 모습을 보니 속이 다 시원했다. 어제 점심시간 이후로 그 녀석과 말하는 그 모습이 어찌나 괴씸해 보이던지 언젠간 손봐야지......하며 벼르고 있던 참이었다. 학교내라 더는 손 못 대는 것이 안타깝지만 바닥에 쓰러진 저놈을 보며 난 작은 승리감에 취해 있었다........















5. 



다리가 너무 후들린다. 입고 있는 것은 병원에서 나올 때부터 입고 있었던 환자복이 다였지만 땀이 한여름 장마비처럼 쏟아져 내려오는 바람에 목이며 등이며 가슴이며 할 것 없이 축축하게 젖어있었다. 그러면서도 발바닥에서 올라오는 한기는 뜨거운 땀을 얼음같이 식혀주고 있다. 병원이 내가 살던 곳과는 너무나 먼 곳이었던 것이 힘이든 가장 큰 원인이었다. 나는 그렇게 꼬박 반나절을 걷고 나서야 익숙한 바다 내음을 맡을 수 있었고, 다시 그 절반의 시간을 걸어서야 넓은 바다가 시야에 잡혔다. 해안도로의 끝에 자리한 방파제도 보였다. 무언가를 해야 겠다는 생각도 하지 않은 채 뭔가에 홀린 것처럼 방파제를 향해서 걷기 시작했다.  집에 가야한다는 생각도 들지 않았고, 먼길을 걸어온 노곤한 몸이 아프다는 생각도 들지 않았다. 바다를 본 순간 그 넓고 평안함에 인자한 할머니를 떠올렸는지도 모른다. 그리고 그 좁은 구석에 자리를 잡고 지금껏 고민해왔던 갖가지 상념들을 하나 둘 떠나보냈다. 아무리 힘들어도 혹은 절박한 상황이 닥쳐도 이렇게 앉아 있으면 바다의 신께 내 모든 고민을 상납한다는 기분으로........아마 명상을 하고 난 후의 편안함이랄까? 나는 바다에서 그런 것을 기대하고 있었다. 

[여기서 뭐하니?]

난 흠칫 몸을 떨었다. 아무런 기척도 없이 누군가 어깨에 손을 올려놓아서 놀랐던 것이다. 그리고 뒤를 돌아 보았을땐....   친절한 선생님이 몹시 숨을 고르고 서 계셨다. 나를 발견하곤 어디서부턴가 계속 뛰어왔나 보다.

[걱정했다...]

선생님은 나를 힘껏 안아주었다. 그리고 옛날에 할머니가 그래주었던 것처럼 등판을 부드럽게 쓸어주었다. 그 손길에서 난 죽음 따위 아무렇지도 않은 것이 되어 버렸다.




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■





[밥은 먹었니? 옷은 또 그게 뭐야...]

선생님은 집까지 바래다 줄 모양인가보다. 얇은 내 환자복을 보고는 대뜸 자신의 겉옷부터 벗어주더니 방파제에서부터 마을로 들어서는 입구까지 단 1분도 쉬지 않고 내게 말을 걸어왔다. 모두 한마디 한마디가 나를 걱정하는 말투였다. 또한 그가 마주잡아준 따뜻한 손이 나를 굉장히 안심시켜 주었으므로 선생님에게 굉장히 고마움 마음을 가지며 동네를 걷고 있었다. 그런데 선생님의 발이 어느순간 멈칫하는 것이 보였다. 앞서 걷고 있었기에 나 또한 주춤하는 수밖에 없었다. 그리고 선생님의 시선 끝에는......    

[뭐냐, 최성호.]

선생님은 나를 뒤쪽으로 꼭 숨겨주었다. 나 또한 그때의 기억으로 그 앞에 떳떳이 나설 수 없는 처지였기에 그를 보고싶은 마음을 꾹 참고 그저 선생님의 등을 벽삼아 고개를 땅으로 숙이고 있었다. 도대체 무슨 대화가 오고가는 걸까?

[선생 참 대단하우. 한 이틀 못 보니까 좀이 쑤셨나 보네.
환자복이나 좀 갈아입히고 오지 그랬수?]
[너희들 비켜 서라.]
[선생...사실 선생도 그자식 구멍 맛 잊지 못하겠지? 그래서
병원에 자빠져 있던 놈 끌고 온 거 아냐? 하지만 좀 뒀다
굴리는게 좋을 거야. 안그럼 밑구녁이 완전히 빠질지도
모르니까. 큭큭......]

한녀석이 키득 대자 다른 모두가 키득거리며 기분나쁜 웃음을 흘렸다. 선생님은 더 이상 들을 필요도 없다는 듯 날 잡고 있는 손에 힘을 더해 앞을 가로막은 그 무리들의 가운데로 지나갔다. 

탁!

난 지나가지 못했다. 
아래를 바라보니 성호의 손이 선생님에게 붙잡혀있지 않은 또다른쪽의 내 손목을 잽싸게 잡아챈 것이다. 

[선생, 무사히 가고싶으면 이놈은 두고 가.]
[뭐하는 짓이냐, 최성호. 여기가 어디라고.....]
[여기? 길가밖에 더돼? 괜히 이자식이랑 같이 끌려가서 죽도록
맞고 싶지 않음 이손 놓고 먼저 가.]

그러나 선생님은 나의 손을 놓지 않았다. 고집 센 눈으로 성호를 죽일 듯이 노려보기만 하였다.

[선생 내 말 안들려? 이 손 놓으라고!]

화가 난 성호가 오른손을 번쩍 치켜드는 것이 보이자 난 나도 모르게 선생님의 손을 뿌리치고 성호에게 매달렸다. 나 때문에 선생님을 욕보이게 할 순 없는 일이다! 그의 오른손을 있는 힘을 다해 붙잡고는 선생님에게 어서 가라는 눈빛을 보냈다. 

[우진아...]

선생님이 나의 이름을 불렀지만 난 결연한 표정으로 선생님에게서 얼굴을 외면했다. 그리고 거의 애원하다시피한 포즈로 성호의 몸에 매달려 더 이상의 분란이 일어나지 않기를 바랬다. 나만 가면 되는데....나만 벌을 받으면 끝날 일을 착한 선생님에게까지 덮어 씌울 수는 없다. 

[교육 한번 잘 시켰네?]

발끈한 표정이 역력한 선생님은 갑자기 성호에게 달려들었다. 몇 번의 주먹질이 날아왔지만 성호는 손쉽게 피하는 여유를 보였다. 그러나 내가 그의 팔을 너무 오래 붙들고 있는 바람에 끝에가선 근사하게 한방 먹고 말았다. 그리고 그 한방에 이성을 잃은 그는 나를 내동댕이치고는 자신에게 폭행을 가한 선생을 바닥에 고꾸라뜨리고 얼굴이 시뻘개지도록 폭행을 가하기 시작했다. 그의 친구를 자청하는 무리들도 물론 그 행동에 착실히 동참하는 우정을 보여주고 있었기에 선생님은 순식간에 시체나 다름없는 몰골로 쓰러져 계셨다. 너무 무서웠다. 성호의 그런 무지막지한 면은 처음 보았다. 이성을 잃은 얼굴도 처음이었다. 저들의 발길질에 선생님이 진짜 죽을수도 있겠다는 생각에 난 얼른 그의 발에 매달려 애원했다. 살인자가 되는 성호도 절대 생각할 수 없었다.

제발 그만둬.....선생님은 착한 분이야!!

성호는 손쉽게 다리에 달라붙은 나를 떨궈냈다. 하지만 난 다시 그의 발에 달라붙어 애원했다. 

[이새끼가 정말!!]

그의 구둣발이 정통으로 나의 복부에 얹혀지는 것이 보였다. 동시에 뱃속에서 꾸루룩하는 느낌이 든 것도 같았는데 어느덧 눈앞이 하얗다. 아무런 생각도 나지 않았다. 손도 움찔할 수 없는 고통이 뱃속부터 번져와 나는 그대로 정신을 잃을 수 밖에 없었다........




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■




명주실같은 햇살이 눈앞에서 아른거렸다. 
눈은 이미 떠져 있었지만 온몸에 휘감기는 보드라운 감촉에서 이건 꿈이구나... 아님 잠이 들깨서 정신이 없거나, 그것도 아님 죽은거나.....  셋 중 하나일거라 생각했다. 
그런데 뭔가 귀쪽에서 스멀거리는 기운이 느껴진다. 
벌레라도 기는걸까?
난 손을 들어 그 벌레를 탁하고 쳐냈다. 그랬더니.....
짝! 하는 소리와 함께 곧장 매서운 통증이 뺨에서 일어났다. 
뭐지?  벌레가 아니었어?
그제서야 난 의식을 바로 하고 옆쪽으로 고개를 돌렸다. 

흐읍!

숨을 들이키다가 토해내지도 못하고 그대로 멈춰버렸다. 일부러 그런 것이 아니라 지금 당장 잡아먹을 것처럼 노려보는 눈앞의 상대를 보고 잔뜩 겁을 집어먹은 것이다. 도통 숨을 내쉴 수 없다. 혹여 조금이라도 긴장을 풀면 그때처럼 경고성 짙은 유린이 이어질까하는 두려움 때문이었다. 앗차차.....  큰일이다. 성호는 자기를 보지 말라고 했는데......  눈을 꼭 감았다. 숨을 참는것과 마찬가지로 온몸이 겁쟁이가 되어서는 눈앞의 성호를 보지 않으려 감은 눈에 힘을 더했다. 

[야, 너 깼으면 일어나야지. 남의 침대에서 계속 개길래?]

성호가 내 이마를 손가락으로 아프게 쿡쿡 쑤셔댄다. 눈을 안뜰래야 안뜰 수가 없었다. 

[깨났으면 일어나 등신아.]

그가 일어나라고 엄지손가락을 뒤로 치키는 것이 보인다.
그러고보니...... 나 언제 이런곳에 와 있었던 거지? 몸을 천천히 일으켜 주위를 둘러보니 내가 꽤 넓직한 방안에 누워 있다는 것을 알게 되었다. 행여나 그의 방인가...?

[자꾸 밍기적 댈래? 깨났으면 빨리 꺼지라고!]

그가 내게 옆에 있던 옷을 던져주었다. 
입으라고 던져주는 거라 생각되어 땅바닥에 떨어진 옷들을 주섬주섬 입었다. 

[새끼, 굼뜨긴...]

그는 방을 나갔다. 옷이 큰걸로 보아 성호의 옷이라 생각된다. 
어찌된 일이지? 길거리에 쌈이 나서 그를 말리다 의식을 잃은 것 까지는 기억하는데... 
그러고보니 선생님이 걱정이다.
성호와 그녀석들에 의해 인사불성이 될만치 얻어맞았는데 어디 한군데 부러지지나 않았는지 몹시 불안하다. 다행이 별일 없으면 괜찮지만 다음에 선생님과 마주할 때를 생각하면 어떤 낯을 하고 있어야 할지......    조심스레 문을 열고 나가자 성호는 넓직한 거실에서 누군가와 전화통화를 하고 있는 중이었다. 매우 짜증스러운 표정인걸로 봐서 달갑지 않은 전화인 듯 했다. 그에게 더 밉보이기 전에 얼른 빠져나가야 겠다는 생각이 앞섰다. 고양이처럼 발걸음을 죽이고 현관을 향해 살금거리며 걸어갔다. 그런데 현관문에 거의 다 왔을 때 뒤쪽에서 무언가가 날아와 나의 걸음을 멈추게 한다. 돌아보니 성호가 잠깐 대기하라는 손짓으로 무섭게 지시하고 있었다. 난 어쩔 수 없이 그의 통화가 다 끝날 동안 서먹하게 그 자리에 서있는 수밖에 없었다. 

[알았어! 가면 될거 아냐!!]

그가 큰소리로 무어라 외치곤 수화기를 바닥에 집어 던졌다. 떨어진 수화기는 금새 조각나 잔해로 변해 버렸다. 그는 크게 격앙된 마음을 진정시키려는지 어깨를 들먹이며 숨을 골랐다. 그러다 내쪽을 보고는 성큼성큼 다가와 무서운 얼굴을 들이밀었다.

[너.....]

난 찔끔하며 뒤로 조금 주춤했다. 

[하나만 물어보자. 그 선생이 좋은거냐, 아님 내가 좋은거냐?]

선생...?  어제 자기가 죽도록 팬 그 선생님을 말하는 건가?

[내가 좋아서 쫓아다니던 거 아니었어?]

물론 성호가 좋다. 그는 내가 유일하게 동경하는 마음이라는 걸 가르쳐준 인간이었고, 여럿에게 윤간을 지시하면서까지 나를 괴롭혀도 조금의 원망도 남아있지 않을 만큼 좋아하는 것도 사실이다. 또한 내 마음속에서 항상 우상화 될 만큼 완벽한 이상향의 인간이다. 하지만 선생님은 예전부터 내게 다정스러웠던 분이셨고, 이쪽에서 그런 친절을 거절할 형편도 아니었기에 언제나 고마운 맘을 가지고 있는 분일 따름이다. 내 마음속에서 진정으로 좋아하는 마음을 가지고 있는 건 오직 성호뿐이다. 

[내가 좋아?]

좋아.....좋긴 하지만.....좋은게 사실이지만....
역시 그날의 아픈 기억은 '좋아'라는 대답을 망설이게 한다. 
그가 나를 어떤 식으로 싫어하는지 잘 알았으니 지금 이 자리에서 다시 좋아한다는 표현을 했다간 다시는 돌이킬 수 없는 잘못을 그에게 저지르게 된다고 생각했다. 

[그럼 그 선생이 좋아?]

윽박지르는 태도에 주눅이 들어 고개부터 끄덕였다. 어떻게 해도 이제 그에게 좋아한다는 말을 할 수는 없었다. 

짝!!

매서운 손바닥이 왼뺨을 작열했다. 

[드런놈....지조도 없는 색골자식 같으니라구...]

가슴이 아팠다. 
좋아하는 사람에게 철저한 오해를 받는다는 것이 이렇게 가슴아픈 일인지 몰랐다. 하지만 그 말을 했다가 또 험한 취급을 받을게 뻔하니 더욱 마음 아프기전에 그만두는게 좋은거다. 그의 눈이 더럽고 흉한 것을 보는것처럼 심하게 동요하고 있었다. 이 이상 손찌검이 심해지기 전에 난 얼른 그의 아파트를 빠져 나왔다. 꽤 고층이어서 엘리베이터를 타고 내려가야 했으나 그 자리에서 멍하니 있다간 성호가 날 쫓아와 두들겨 팰 것만 같았다. 그래서 계단으로 뛰었다. 몸이 쑤시듯이 죄어 왔지만 성호에게 붙잡혀 맞는 것보다는 낫다. 그리고 그렇게 서둘어 뛰어 내려온 나의 눈엔 어느새 눈물이 가득 고여있었다. 











6.




저 등신 같은 자식이 누워있던 침대는 그 자리에만 자그맣게 주름이 잡혀있었다. 워낙 존재감 없는 놈이다보니 누워있던 자리마저 고양이 오줌만하다. 나는 그곳에 철푸덕 주저앉아 차근차근 지난 저녁부터의 일을 생각했다. 어제 그렇게 선생을 쓰러뜨리고 폭력을 가할 때 죽을힘을 다해 나를 말리던 놈은 나에게 걷어차여 의식을 잃었다. 그렇게 죽은 듯이 뻗은 녀석을 보면서 나는 정말 놈이 죽은 줄로만 알았다. 필요이상으로 화를 냈다고는 생각했지만 저렇게 순간적으로 정신을 잃을 만큼은 아니었다고 생각했는데 놈은 깨워도 일어나질 않았다. 왜 그때 난 겁을 집어먹었을까........
차라리 집으로 돌아가는 것보단 누구하나 죽여서 소년원 같은데라도 가는 것이 낫지 않았을까?  
그런데 난 막상 녀석이 쓰러지자 다른 생각을 할 수 없었다. 
무게감 없는 그놈의 몸을 안아들고 집으로 뛰었다. 다른 녀석들이 뭐라 소리쳤는데도 대답해줄 틈이 없었다. 꼬박이 집으로 데리고 와선 깨어날때까지 옆에 붙어있었다. 
난 왜 그랬지?
저까짓 녀석 죽던 말던 난 왜 그랬을까?
다른 놈들을 시켜서 강간까지 시킨 주제에....
아니 그보다 어제 저녁 선생과 가만히 지나가게 놔두어도 좋은 것을 난 왜 붙잡았을까? 붙잡아서 뭘 어쩌려고 그런거지?
또 놈들한테 던져주려는 것이었을까?
그리고 무엇보다.....
난 왜 아까 그런 말을 물었을까?

띠리리리리........

가뜩이나 복잡한 생각에 머리가 아픈데 또 전화벨이 울린다. 
아.... 아까 전화는 부쉈으니까 이번엔 핸드폰이구만..
받을까 말까 하다가 할 수 없이 폰을 열었다. 

[여보세요?]

역시나.....  아까는 어머니가 성질을 긁어놓더니 이번엔 아버지께서 손수 전화하셔서 이놈의 속을 짓밟아 놓으려 한다. 

[네, 갈겁니다. 여기일 정리되는데로 올라갈 테니 
신경끄시라니까요.]

빠직!!

폴더를 닫고 이번엔 핸드폰을 손안에서 꺾어 두동강을 내버렸다. 
저렇게 성화를 안해도 어련히 들어갈텐데 아이 다루듯 하는 부모들의 태도에 정말 짜증난다. 그래서 큰소리치며 이런 시골구석으로 뛰쳐나왔던 나였는데.......... 집 떠나오니 난 어쩔 수 아이구나 하는 걸 4개월만에 깨달아 버렸다. 역시 아직은 원조를 바라는 어린아이임을 인정하게 되는 것이 너무 싫다. 하지만 부모라는 건 확실히 있는 것이 나은 존재인지 나의 꿈을 방해하는 가장 큰 요인임에도 그들에게 머리숙여 내 잘못을 인정해야 한다.
이놈이나 저놈이나 나를 왜 이렇게 괴롭게 하는 거냐?
가뜩이나 내 생각만으로도 복잡한데 왜 저 병신까지 끼어들어 날 복잡하게 하는 거냐?
난 놈이 나간 현관문을 쳐다보았다. 그녀석이 겁을 집어먹고 허겁지겁 뛰어나간 그 자리엔 내 것이 아닌 그놈의 자그마한 신발이 아직도 자리하고 있었다.  그러고보니 저놈 신발도 안 신고 뛰쳐나갔는데 괜찮으려나? 
으....... 이게 아닌데...
머리를 쥐어 뜯었다. 내 생각하기도 빠듯한데 왜 병신놈 걱정까지 하냐.....   그래도 궁금한 건 어쩔 수 없는지 녀석의 집으로 찾아가 보려 겉옷을 집었다. 그런데.... 집을 모른다.
친구놈들에게 물어보면 되겠지만 아까 핸드폰도 부셨으니 발로 뛰는 수밖에.....      녀석의 자그만 신발을 들어 쇼핑백에 담고 놈의 집으로 가기 위해 집을 나섰다. 신발을 핑계로 난 무얼 하려는 걸까.....  저놈이 신데렐라라도 되는 거냐? 그럼 난 왕자쯤 되겠군.
엘리베이터를 타면서까지 지금의 내 행동이 무척 웃기다고 생각되었다.......




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■





선생님...?

선생님이 와 계실 줄은 몰랐다. 걱정을 해야할 사람은 정작 나였는데 그는 맞아서 불편한 몸을 이끌고 이런 가파른 산비탈을 올라와 나의 상태를 확인하러 오신거다. 

[괜찮아? 아무일 없었던 거니?]

저절로 미소가 지어지며 고개가 끄덕여졌다. 선생님의 왼쪽 뺨엔 반창고가 붙어있었다. 저런.....그러고보니 시퍼런 멍자욱도 같이 보인다. 그런데도 이렇게 겉으론 멀쩡해 보이는 나부터 걱정해 주다니 정말 바보처럼 좋으신 분이시다.

[정말 걱정했다. 그 되바라진 녀석이 널 또 어쩌는 줄 알고.]

선생님의 걱정을 일축하고 집안으로 들어갔다. 막상 손을 이끌고 들어오긴 했는데 할머니께서 돌아가신 이후로 손님은 처음이어서 어떤 대접을 해야할까 고민이 휩싸였다. 조그만한 냉장고엔 끓여놓은 보릿물이 다인데...

[괜찮아.]

내 이런 걱정을 읽기라도 한 것처럼 선생님은 내 손목을 잡고 방으로 끌고 들어갔다. 그리곤 방을 한 번 휘 둘러보더니 나보고 앉을 것을 권유한다. 이 집주인은 바로 난데도 말이다.

[진짜 다행이야. 얼마나 걱정했는지 아니?]

두 손까지 꼭 잡아가며 말하는 폼이 무척 우스웠다. 
난 이렇게 멀쩡해요. 
성호의 집을 나설 때 맘이 찢어지는 것은 사실이었지만 다시는 그의 눈에 날 보이지 않을거니까...  그렇게 마음 먹었으니까 이제 다시 그에게 맞거나 욕먹는 일은 없을 거예요... 하지만 정말 아픈 것은 어쩔 수 없구나....  같은 곳에 살면서도 외면해야 하는 그를 생각하자 다시 가슴 한쪽이 아려온다. 그런데 선생님이 다시 '괜찮니?'라고 물어오는 얼굴을 하기에 난 어쩔수 없는 웃음을 지어보이며 방 한구석의 낡은 노트를 집어 들었다. 그리고 지금 맘속에서 생각한 일을 다 말하진 못하더라도 '괜찮아요'라는 한마디를 적어 그에게 보여주었다. 

[착하구나 우진인...]

머리를 쓰다듬어 주시는 그 손길이 너무 따뜻하다. 
방금까지의 고통이 모두 사르륵 사라져 갈 만큼 선생님의 손길은 너무 부드러웠다. 그런데 이 손길의 반만큼도 성호에게 기댈 수 없다니...

[내가 찾아온건 다름이 아니고.... 혼자살기 힘들면 선생님 
집으로 올래? 내친김에 짐싸. 이런 곳에 어떻게 혼자 사니....
내가 그동안 너무 무심했어.]

놀라움이 일었지만 역시 귀가 솔깃한 제안이었다. 원래 다정한 분인건 알았지만 이런 친절까지 베풀어주실 줄은 몰랐다. 

[성호녀석 얼마 안 있으면 제 살던 곳으로 돌아간다더라. 그건
정말 다행한 일이지만, 그녀석 주변놈들이 또 어떤식으로 널 
괴롭힐지 모르잖아. 그러기전에 내 집으로 가자.]

응...? 누가 간다고?  성호 말씀하시는 건가?
잘못 읽은게 아닌가 해서 선생님께 다시 확인을 해보았다.
'성호가 어디로 가요?'
선생님은 그 글씨를 읽자 다시 말을 이었다.

[서울에 있는 지 부모 곁으로 다시 간다더군. 부모랑 싸우고
집나온 호기까지는 좋았는데 아무래도 부모 원조가 없었으니 
좋은데서 호강하던 놈이 아주 죽을 맛이었겠지. 반년도 못 
버티고 다시 간다더라. 학교도 다시 다니던 곳으로 옮길거고...]

나는 다시는 성호를 보지 않을거라고 다짐했었다. 
어차피 못 볼거 다른 곳으로 가버리면 나에겐 더욱 괜찮은 일 아닌가? 그런데도 이 떨림은 무엇일까....
꽉 쥔 두 손이 허벅지 근처에서 부르르 떨리고 있었다.

[가져갈게 특별히 있는 건 아니지? 일단 가서 내일부터 천천히
옮기는 작업을......우진아?]

나는 나도 모르게 무릎을 세우고 방을 나가고 있었나보다. 
선생님의 부름이 느껴지는데도 성호를 찾아가기 위해 나가고 있었다. 

[이우진! 어딜 나가는 거야? 아직도 그 자식이 좋다고 생각
하는 거냐? 거기서!!]

선생님이 내 맘을 어떻게 알아요....?
내가 무슨 맘으로 여지껏 성호를 좋아해 왔는데...  선생님이 친절한건 알지만 이런것까지 말리신다면 간섭이라구요...
선생님의 말리는 손길을 뿌리치고 산 아래를 향해 달려갔다. 선생님이 마구 쫓아오는 것이 보였다. 하지만 난 성호를 만날 거다. 이젠 죽어도 좋아. 정말 죽을 몸인 걸 알았으니까.....그리고 다시는 못 만날 걸 아니까 절대 물러서지 않을거야!! 다시 만나지 않겠다고 한 결심은 방금 전 선생님의 말로 인해 모두 산산히 부서지고 말았다. 

우왓!!

갑작스런 방해물에 난 바닥에 엎어졌다. 선생님이 발을 걸어 넘어뜨린 것이다. 난 쓰러지자마자 비탈길을 구르듯이 곤두박칠 치다가 제법 덩치 좋은 나무의 밑둥에 걸려 멈추었다.

왜이러는 거예요? 나 다쳐도 좋아요. 어차피 죽을 몸이라구요!

[미쳤어? 정말 죽고싶어서 그놈에게 가는 거야?]

이렇게까지 나오면 친절이 아니라 진짜 간섭이다.

[성호한테 그렇게 당하고서도 그놈이 좋으니? 너란 녀석은
어떻게 되먹었길래 자존심도 없어? 왜 그렇게 바보같이 굴어.
네가 그놈한테 몸바쳐, 마음바쳐.....그런다고 돌아봐 줄 것 같아?
돌아가면 예쁜 처자들이 줄서고 있는 놈이야. 아버지는 내노라
하는 대학병원 원장이라 그놈도 의사 될게 뻔하고! 그런놈이 
널 좋아해 줄 것 같아? 행여나 지금부터 좋아한다고 쳐도 
삼일후면 제집으로 돌아갈 놈인데.....그래도 좋으니?]

알아요. 
원래부터 왕자님인 줄 알았어. 생긴것도 귀하고 모든게 다 완벽하잖아. 그래서 좋은 거예요. 나같은 놈은 평생이 가도 절대 만나볼 수도 없는 그런 위인이니까 그 빛을 한번 마주하고 싶을 뿐이라구요......     그런데 왜 막냐구!!

선생님은 나를 포박하듯 두 손을 뒤로 올려붙였다. 뛰어 내려오느라 너무 많은 힘을 썼는지... 또 굴러 내려오다가 나무에 맞은 곳도 아려오기 시작해 아까같이 기세좋게 반항할 수 없었다.

[그녀석은 어차피 갈 놈이었어....
하지만 그대신 내가 봐주면 안될까?]

선생님의 눈동자가 심하게 요동치며 나를 직시하고 있었다. 바닥에서 아직도 일어나기 위해 발버둥치는 나를 온몸으로 뒤덮으며 선생님은 나에게 무언가 요구가 있는 눈초리를 보내온 것이다. 

[그동안 그렇게 내 맘을 몰랐어? 세상에 어떤 미친놈이 
불쌍하다는 이유만으로 병신을 제 집에 앉혀 놓으려 할까?
그런거 생각이나 해봤는지 모르겠구나....]

선생님의 입술이 나의 입술과 맞물려져 혀를 들이밀고 있었다. 
절대 꽉 다문 이를 벌리지 않으려 노력하며 방금 전 선생님이 내게 한 말을 되새김질 해보았다. 
그렇담 선생님은 그동안 나를 좋아했던 것인가? 
내가 선생님을 인식하기 시작한 것은 학교 벤치에 앉아 성호를 바라보았던 시간보다 더 긴 시간이었는데 그렇게 오랫동안 선생님은 나를 바라보고 있었던 건가? 
난 그 고통을 안다. 바라만 보고 있는 맘이 어떤 심정인지 잘 안다. 내 자신이 그걸 해보았고 지금도 그러고 있으니 이해하지 못한다면 정말 병신이다. 
아직도 선생님은 내 다문 입술을 열기 위해 수없이 많은 노크를 해오고 있었다. 선생님 미안해요......    하지만 정말 전 성호가 아님 안된다구요. 
입술을 열고 내가 승낙한 줄 알고 반색을 하며 들어온 혀를 꽉 깨물었다. 그러자 바로 비명을 지르며 몸을 떼는 선생님....재빨리 일어나 다시 뛰어갈 준비를 했지만 그다지 빠르지 못한 몸동작이었는지 오른 발목을 선생님에게 내주고야 말았다. 돌아본 선생님의 눈은 광인의 눈동자였다. 내가 만약 싫다는 성호에게 달려든다면 저런 눈을 하게 되었을까? 다정하기만 한 선생님의 모습이 지금은 굉장히 추했다. 또한 두려웠다. 이성을 잃고 성호의 집에서 입고 나온 옷을 하나하나 찢어내는 그 광폭한 손길이 나를 공포속으로 몰아넣는다. 윤간은 한번으로 족했는데 또 당하는 것인가?
바지의 큰 허리를 감당하지 못해서 졸라맸던 성호의 허리띠가 손목에 감겨 근처 나뭇가지에 묶였다. 그러지 않아도 반항은 할 수 없었을 텐데도 선생님의 손길은 막무가내였다. 벨트를 잃은 바지는 단추를 끄르는 수고를 하지 않아도 수월하게 벗겨져 나갔고 따가운 낙엽의 감촉이 나의 맨살을 까칠하게 긁어내려갔다. 내 몸엔 아직 그들의 흔적이 남아있을 텐데도 그는 아무런 거리낌없이 내 몸에 이를 박았다. 
아프다. 믿었던 사람에게서의 배신이었기에 더욱 아프다.
그런데도 이런 상황에서 나를 흥분시키기 위해 혀로 온몸을 쇄소하는 선생님의 노력이 그저 안타까울 따름이다. 

그러지 말아요. 선생님을 미워하게 될 것 같아요.

애원에도 불구하고 나의 중심은 선생님의 입에 물려졌다. 온몸을 쓰다듬던 그 혀가 이번엔 나의 분신을 위해 역동적인 움직임을 보인다. 

싫어요, 선생님....  싫다구요!

정말 끔찍한 순간이었다. 그의 움직임 하나하나가 그날의 기억을 모두 떠올리게 하는 그런것들이었다. 눈동자가 아플정도로 눈을 꽉 감고 이대로 죽어버릴까 생각하는 들정도였다. 
하지만 그순간, 
나를 압박하던 무게가 사라졌다. 가쁘게 밀어 올려지던 그 움직임도 사라졌다. 남의 입안에서 혀로 굴려진 탓에 타액으로 축축했던 그곳이 싸늘한 밤공기에 그대로 노출되자 급격히 수축하기 시작한다. 이 돌변된 사태에 감았던 눈을 뜨고 앞을 보았다. 그곳엔 지금껏 나를 유린하던 선생님이 거대한 몸집을 하고있는 누군가에 의 해 한 손으로 들어올려져 바닥에 내동댕이 쳐지는 광경이 보였다. 

누구...?

달빛이 등지고 있는 그이기에 더욱 보기 힘들다.  그는 바닥에 쓰러진 선생님의 목을 쥐고 이쪽으로 다가왔다. 

[똑바로 고개 끄덕여. 이놈한테 당하던 중이었어, 아님
둘이 재미보던 중이었어?]

왜 이 자리에 성호가 있는거지?
아아.....감격적인 그의 등장에 눈물이 나올것만 같다. 때문에 내 몰골이 어떤지도 생각 안하고 그의 얼굴을 홀린 듯 쳐다보았다. 

[표정이 황홀해 미치겠다는 걸 보니 재미보던 중이었군.
쳇!  이거 미안해서 어쩌나?]

그가 비웃듯이 입술 끝을 올렸다. 그는 화를 내고 있었다. 
난 얼른 아니라고 고개를 흔들었지만....늦었나? 그가 선생님의 얼굴에 과격한 한방을 질러 넣었다. 혼절한 듯 보이는 선생님의 코에선 피가 줄줄이 새어 나오고 있었다. 

[더러운 자식....]

그는 내 앞에 무언가를 툭 하고 던지곤 뒤돌아 갔다. 조그만 쇼핑백 안에서 내 신발이 흘러 나왔다. 설마 성호가 이걸 주러 이곳에 왔으리라곤 생각되지 않는다. 뭔가 다른 이유가 있었겠지만..... 그냥  저렇게 가버리는 거야? 난 묶여있는 손에 힘을 주었다. 따라가야 하는데 이놈의 손이 계속 묶여있는 한은 그를 따를 수 없다. 온몸을 비틀었다. 바닥에 자리한 돌과 낙엽에 온몸이 긁혀 피가 나도록 몸을 비틀었다. 손목쪽도 살갗이 벗겨져라 열심히 바둥거리다 결국엔 뚝! 하는 소리와 함께 묶여있던 나뭇가지를 부러뜨렸다. 손목에 감긴 벨트를 풀 생각도 안하고 성호가 내려간 곳을 향해 내달렸다. 다행이 그 큰 걸음으로 얼마 내려가지 않은 것을 확인하고는 정신없이 뛰어갔다. 

파삭!

너무 정신없이 뛰다보니 그의 앞에서 넘어지는 흉한 꼴을 보였다. 

[뭐야, 새꺄....  가서 보던 재미 마저 보라구!]

그는 발로 나의 어깨를 툭툭 쳐댔다. 하지만 전처럼 과격하게 차대진 않았다. 그것만으로도 행복이다. 이정도는 얼마든지 견딜 수 있다. 난 조그맣게 성호에게 웃어주었다. 

[이새끼가 미쳤나...   내가 차대는게 즐겁냐?]

즐거워. 어떻게 생각할는진 모르지만, 아까 다시는 만나지 않겠다고 결심했을 땐 심장이 굉장히 아파 죽을 것 같았는데 이렇게 맞고 있어도 너와 얘기하고 있다고 생각하니 너무 즐거워....

[미친놈! 어디 그 꼴로 언제까지 쫓아오나 보자.]

다시 그가 뒤돌아 걷기 시작한다. 
괜찮다. 어떤 욕을 얻어먹든....지금 내가 어떤 꼴을 하던 상관없다. 옷은 다 벗겨지고 손목엔 허리띠가 아직도 감겨있고, 온몸엔 폭행 당할때의 상처와 긁힌 상처로 피가 줄줄 흘러내리고 있어도 나에겐 그의 뒤를 따라가는 것에만 집중했다. 산을 내려갔을 때 사람들이 어떤 눈을 하고 쳐다볼지 다 알지만, 눈앞의 그를 놓친다면 난 바로 죽어버릴 거다. 그는 내 단 하나의 미련이니까.....
이 미련을 잃어버리면 난 그냥 죽을 거다. 이런 나의 각오를 성호는 알까? 그는 아직도 앞에서 걷고 있다. 가끔 뒤를 돌아보며 미친놈 꼴갑한다는 표정을 지어보였지만 내게 쫓아오지 말라는 말은 단 한마디도 하지 않았다. 그것만으로도 충분하다. 다른 것은 바라지도 않는다. 그냥 뒤에서 바라만 볼거다. 그가 어디를 가든 난 그를 뒤쫓아 갈 것이다. 그것이 끝나면.........

난 주저없이 바다에 뛰어들 수 있다!
















7. 




그쪽이 아닌데.....
라고 말해 주고 싶었다. 
시간적으로 따지자면 그가 이 산허리를 빙빙돈게 어림잡아 한 한시간째라고 짐작된다. 그 시간이면 이미 산아래가 아니라 빠른 걸음으로 읍내까지 왕복할 수 있는 시간이었다. 그렇기 때문에 처음엔 그가 뒤따라오는 날 또다시 어디론가 끌고가 폭행할 거라고 예상했었는데 점점 더 뚜렷해지는 그의 허둥대는 모습에서 그가 길을 잃었음을 알려주고 있다. 

쿡!

완벽한 그라도 하나정도의 약점은 있었던가?
그의 뒤를 바짝 뒤쫓던 난 나도 모르게 그런 그의 행동에 웃음이 나와버렸다. 길을 잃고 헤매면서도 자존심 때문에 나에게 조언한마디 구하지 못하고 쩔쩔매다니.....     싫어도 내가 먼저 손 내밀어 주는게 낫지 않을까 생각된다. 
나는 아직도 묶여 있는 손을 들어 서투르게 그의 옷자락을 잡았다.  이 행동이 내게 얼마만큼의 용기를 필요로 했는지는 모른다. 하지만 난 태어나서 처음으로 내 의지대로 먼저 손을 뻗었다는 점에서는 기념할만한 것이다. 그는 이런 날 비난할까...?

[뭐야?]

다행이 손찌검 같은 것은 날아오지 않았다. 나는 그의 옷자락을 흔들어 어느 방향으로 가라고 지시했다. 그는 처음에 그 뜻을 이해 못하다가 자신에게 길을 가르쳐 주는 것이라고 판단한 그의 표정은 아주 불쾌해 보였다. 달갑게 생각 안해도 좋다. 그에게 무언가 도움을 준다는 것만으로도 나는 행복하다. 
이번엔 입장이 바뀌었다. 그가 나의 뒤를 따라오고 있는 것이다. 그러다 나의 어깨에 무언가 얹어지는 것이 느껴졌다. 그가 어깨에 자신의 점퍼를 얹어주었다. 또한 계속 묶여 피가 굳어있는 나의 손목의 벨트도 풀어주었다. 

[안내 잘하라고 해 주는거야. 내려가면 한 3m 떨어져서 걷고.]

떨어져서 걸어....  하하!
따라오지 말라는 소리는 안한다. 그걸로 족해. 그 한마디에 내가 얼마나 행복한지 너는 모를거야.
오늘따라 유난히 달이 밝아 보인다. 
평소에는 매섭게만 느껴지던 찬바람도 모진 공기도 지금 순간만큼은 모두 나의 편이다. 하느님은 자상하신 분이심에 틀림없다.




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■




놈에게 입고있던 겉옷을 벗어준건 나조차도 전혀 예상치 못했던 일.
그런 어줍잖은 친절을 베푼건 이 어두운 산길 안내를 잘하라는 뜻만 내포되어 있는 것이 아니었다.
찢겨진 옷을 걸치고 파르르 가냘프게 떠는 그 몸짓에서 난 내 안에서 생겨나기 시작한 동정심이라는 감정을 처음 보았다. 또한 비틀 거리면서도 날 산 아래로 인도하려는 힘겨운 녀석에게 계속 측은하고 안쓰런 마음들이 일고 있다.
이 감정들을 어떻게 설명할 수 있을까...
차마 내 입으로는 내놓기 부끄러워하는 그것이 정답인걸까?

녀석의 시선을 느끼기 시작한 건 불과 1개월 전이었다. 
보잘 것 없는 놈이었기에 그 전에도 나를 보고 있었다지만 전혀 기억에 없다. 그런 하찮은 녀석 하나가 벤치에 우두커니 앉아서 나하나만을 바라보고 있다는 게 처음엔 무척 거북했다. 그러다 제풀에 지치겠지....생각했는데 친구 놈들 말로는 벌써 삼 개월 째란다. 그 말을 듣고 불끈 분노가 솟았다. 병신새끼가 나 좋다고 쫓아다닌다는게 썩 기분 좋을리 없었다. 그렇게 놈을 무시하고 있었는데....
선생놈하고 붙어서 얘기하는 꼴을 보니 괜한 분노가 머리끝에서 폭발된 것이다. 
아마 그게 시작이었을 것이다.
이젠 오히려 저놈에게 내 눈길이 따라가는 걸 막을 수 없다. 
저 값어치 없는 놈이 나를 길들였다. 
이 어처구니 없는 사태를 어떻게 헤쳐 나가야 한단 말인가...

푸석!!

또 넘어졌다.
하긴 맨발이니 힘도 들겠구나. 갖다준 신발은 왜 안 신고 따라온거냐. 그렇게 급하게 쫓아올만큼 내가 좋은거냐? 몸뚱아리 뿐만이 아니라 머릿속도 병신이구나.
할수 없이 넘어진 놈에게 손을 빌려주려 내밀었는데 움찔하는 것이 보였다.  당연한 일인가?  그렇게 못살게 굴었으니 내게 겁먹는건 당연한 일이겠지.
더군다나 이 손에 이끌려 갔던 해수욕장에서 난 아이들에게 강간까지 지시하지 않았는가? 이미 저 녀석에게 몹쓸 짓이란 몹쓸 짓은 다하고 난 뒤였으니, 해명한다고 풀어질 일도 아니였다. 뭔가 섭섭한 마음이 들며 손을 거두는데....... 놈이 턱하니 그 손을 잡았다. 히죽 웃는 여유까지 보이며 말이다. 그런데 그 웃는 모습이라는 것이.....      
달빛의 농간이다. 
저놈의 웃는 얼굴이 천사처럼 귀엽게 보이더란 말이다.
하하........ 이젠 더 변명할 수도 없구나. 
난 너란 놈에게 완전히 매였구나. 후.....웃음밖에 안나온다.
난 완벽하게 돌았구나.
최.성.호.....
넌 미친게 분명하다.




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■




[거기 조심!]

성호의 외침에 다행이 넘어지지 않고 아파트 현관의 문턱을 넘을 수 있었다. 뿐만 아니라 그는 여지껏 나의 손을 잡고 집까지 온 것이다. 

[깨끗이 씻어. 그 꼴로 이 집구석에 앉아있을 생각은 말라구.]

수건 하나만 덩그라니 안겨준 채 날 욕실로 밀어넣는다. 
이게 꿈인가....
3m 떨어져서 걸으라고 하더니만 산을 내려 올때까지 내 손을 꼭잡아주고 그것도 모자라 자신의 집으로 나를 데려왔다. 그리고 지금 욕실로 나를 밀어넣은 것이 정말 성호가 맞는지 모르겠다. 
따뜻한 물을 아직 틀지도 않았는데 벌써부터 몸이 훈훈해진다.

쿵쿵...

심장도 조심스레 뛴다. 설마...
이상한 생각을 해버렸지만 결코 나의 망상만은 아닌 것 같은 느낌.   설마 그럴 리가 없는데.. 하면서도 만약이라는 것에 기대해보려는 나...      예전처럼 부정부터 앞서 단정짓던 소심한 내가 아니었다.
조금 잘해준다고 벌써 만용이냐, 이우진....
질책해보지만 소용없다. 한번 생긴 기대는 좀처럼 무너져 내릴 생각을 안한다. 
나 정말 이대로 좋은걸까...?

[빨리 안 씻고 뭐해?]

욕실의 거울로 어느새 들어온 그의 모습이 비추었다. 
언제 들어 온 걸까? 망상에 빠져 있다보니 누가 들어오는 기척도 알아채지 못했다. 또 갑작스레 출현한 그에게 방금전의 망상을 들킨 것 같아 창피하기도 하고...

[아파? 얼굴이 붉어.]

그의 손이 뺨에 닿으니 더더욱 빨개진다.

[감기 들었나봐. 열도 있고, 땀도 흘리는 걸 보니... 잠깐 기다려.]

그가 손수 욕조의 물을 틀었다. 그리고 건성으로 걸쳐져 있던 다 찢어진 옷들을 마구 벗겨 낸다. 이러면 더더욱 창피해지는데...
알몸을 보이는건 처음이 아니지만 이렇게 그에게 만져지고 있다는 것이 나의 기분을 묘하게 만든다. 얼굴만이 아니라 온 몸이 새빨갛게 달아오르는 기분이다. 그런데 발끝에서 느껴지는 이 싸한  냉기는 뭐란 말인가....   저것도 내가 안고 있다는 병의 한가지인가?

[다 받아지면 여기 몸 담그고 있어. 뜨거운 물 조금씩 
틀어놓는거 잊지 말고. 난 가서 약 사올게.]

정말 믿어지지가 않아. 
내 아픈 모습에 저렇게 허둥대며 약 사올게 라는 말을 하는 그는 정말 상상도 못했었다.
혹시 나 벌써 죽은거 아닐까?
사경에서 난 꿈을 꾸고 있는게 아닐까?
그는 벌써 욕실을 나가고 없었다. 그가 틀어준 물에 몸을 담그며 충만된 기쁨으로 난 목욕을 하고 있는 거다. 

행복해...

널 만나서 정말 다행이야, 성호야.
그리고 내가 다른 누구가 아닌 너를 좋아해서 다행이야.
조금 나쁜 녀석이라고 생각했던 것도 사과할께.
넌 참 친절한 놈인데....   정말 근사한 추억을 만들어주는 거나.
나 이제 너 좋아하는게 아닌것이 되버렸어.
그걸로는 부족하다는 거야. 
아마 사랑한다는게 맞지 않을까? 
그것외에 이 마음을 나타낼 길이 없구나. 
빨리 돌아와. 그딴 약보다 네가 옆에 있으면 죽을병도 나 나을 것 같은 느낌이야.
성호야......

제발 빨리 돌아와!





□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■






[성호야, 어디가?]

무리지은 친구녀석들이 약국에서 나온 나의 발목을 붙잡았다. 빨리 가려는 조급한 마음에 상대할 틈도 주지 않고는 걸음을 빨리 해보려 하지만 의외로 끈질긴 놈들은 내 행동에 수상한 점을 보고는 쉽사리 가게 두지 않는다.

[바쁜 일 있어?]
[응]

짧은 대답만을 남기고 다시 가려니,

[뭐가 그리 급해?
떠난다고 벌서부터 정 떼려는 거야, 우리사이에?]
[그런거 아냐, 미안하다. 다음에 얘기해.]
[다음에 언제? 모레면 간다며. 몇 시간 남지도 않았는데
말 나온거 지금 송별회 하자.]

이쯤되니 나도 슬슬 머리에 열이 차오르기 시작한다. 누구든 내 일에 간섭하려는 녀석들에겐 참을 수 없이 화가 치밀어 오르는 것이다. 

[이거 놔. 당장 안 놓으면 가만 안둔다.]

내 눈이 심상치 않게 변한 것을 감지한 놈들은 순식간에 널널한 인상들을 거두었다. 그리곤 무슨 뒷골목에서 적대관계의 호적수라도 만난 놈들마냥 긴장된 상태로 일관하기에 이른다. 일이 이렇게 변하고 나니 내가 좀 심했나 생각되어 곧 인상을 풀었다. 좋은게 좋은거라고 그래도 짧은 4개월 동안 이 지겨운 어촌구석에서 나와 같이 어울려주던 놈들이다. 헤어질때도 얼마 안 남았는데 이렇게 안 좋게 헤어지는 건 평생 다시 볼 사이가 아니라도 찜찜하다.

[미안하다. 바쁜 와중에 말이 헛 나왔어.]

하지만 놈들은 표정을 풀지 않았다.

[바빠? 뭣 땜에?]

어쩐지 공기가 이상하게 흘러가버린다. 이런곳에서 지체하긴 싫은데.....  하지만 내 말에 꼬박꼬박 토를 달며 물어오는 녀석들이 이젠 정말 징그러우리만치 정 떨어진다. 좋게좋게 넘어갈 수는 없는거냐?

[집에 그 자식 숨겨놨지? 그놈 집 물어보는게 수상해서
따라가봤더니 선생놈을 아주 아작을 내놨더라.
흥!  천하의 최성호도 병신녀석 뒷구멍 앞에선 말 잘 듣는 
숫캐구만.  그래....너도 품어보니 어쩔 수 없지?
그 날 혼자서 고고한척 튕기시더니만 집에 가서 손지랄 하느라
얼마나 바빴을까, 안그래?]

비웃듯이 말하는 녀석들의 표정이 나를 더 이상 잠잠하게 놔두지 않았다. 방금전까지 천한 말을 읊어대던 녀석의 면상에 근사하게 한방 먹여주고 바로 떼로 덤벼드는 놈들을 하나하나 바닥에 쓰러뜨렸다. 내 주먹이 꽤 쎄다는 것은 잘 아는데 이놈들의 악바리 같은 근성은 쓰려뜨려도 쓰러뜨려도 계속 달라 붙는다. 
빌어먹을.........
뭐 이런 개 같은 날이 다 있냐!
꼴 보기 싫어 구박하던 놈은 하루아침에 좋아죽겠는 놈으로 바뀌고 어제까지 친구라며 희희덕 거리던 놈들하고는 싸움박질이라니.....    한수 더 떠 근처 지나가던 경찰이 호루라기를 불며 지금의 난장판으로 달려오는 것이 보인다. 

이게 뭐냐, 최성호......
정말 지랄같은 날이구나......   제길!!
욕조 안에서 몸을 담그고 나만 오길 눈 빠져라 기다릴 녀석이 눈에 선하다. 
미안해, 아무래도 빨리 들어가긴 힘들 것 같다. 
미안.......
정말 미안해...   
되도록 빨리 갈테니 꼭 기다려라!

난 달려든 경찰들에 의해 순식간에 수갑이 채워져 순찰차에 강제로 태워졌다. 방금전에 나온 아파트엔 아직도 불이 켜져 있는 것이 보인다. 목욕은 끝냈는지......   
꼭 기다려...!!
차는 우리 모두를 싣자 조금의 망설임도 없이 곧바로 출발했다. 













8.




띠리리릭  띠리리릭  띠리리릭...

탁!

시끄러운 탁자 위의 모닝벨을 가까스로 끄고 나서야 지금이 아침이라는 것을 알았다. 헌데 단지 몸을 세운 것 뿐인데도 이렇게나 식은땀을 흘리다니...  손에도 땀이 흘러있었기에 스위치를 누르는데 많은 헛손질을 필요로 했다. 잠자리가 불편했기 때문에 더더욱 상태가 나빠진 듯하다. 
좀더 편한 침대를 놔두고 굳이 이런 소파 귀퉁이에 몸을 의지한 채 잠이 든 것은 성호가 들어와보고 보일 반응이 두려워서 였는데 정작 본인은 다음날 아침이 되어도 들어올 생각을 않으니 슬슬 걱정이라는 것이 내 안에서 고개를 쳐든다. 그렇게 큰 덩치의 어른 같은 성호를 걱정하는 건 너무 웃기는 처사인가? 그보단 몸상태가 영 심상치 않은 내가 더 위험하지 않은가?  사실 그가 안 들어왔다면 오는 도중 뭐 어울리던 무리를 만났거나 또 다른 유희에 빠져있기 때문일 것이다. 새삼스레 서운할 것도 없는데 이 씁쓸한 마음은 무언지....  
힘겹게 몸을 일으키고 몸의 열이라도 식히고자 정수기의 냉수를 컵에 따라 마셨다. 편도선이 심하게 부어있는지 삼킬 때의 통증이 장난 아니다. 

어제의 기억으로 만족하자. 어차피 기대는 품지 않기로 마음 먹었으면서... 

반복되는 마음가짐...  
다시 한 컵 가득 따라 단숨에 들이켰다. 싸한 냉기가 뱃속으로 들어가자 크르릉 거리며 안쪽이 울어댄다. 

나에게 친절하게 대해 주었어...
된거야. 그거면 족한거야...

그러면서도 가슴 한쪽이 계속 아려오는 것을 나는 멈출 수 없었다. 





□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■




[성호야!]

드디어 어머님 등장이시다. 기어가도 내 발로 들어가겠다고 으름장을 놓은 주제에 어제 경찰서에 붙잡혀 들어온 이유로 또다시 부모에게 손을 벌리고 말았다. 
그런데 늦은 밤 꼬박이 차를 타고 왔을 어머니였건만 왜 저다지도 흐트러진 모습 하나 없이 완벽한 모습이란 말이냐...  입고있는 옷에서부터 구두, 악세서리 하나하나 까지 완벽한 매치를 보여주는 그 모습은 어디로 보나 자다가 아들의 전화를 받고 서둘러 나온 그라고는 생각할 수 없었다. 지금 당장 파티에 나가도 썩 괜찮은 차림이다. 

[괜찮은거니?]
[네.]

마지못해 나온 대답소리는 내가 들어도 맥이 빠져있었다. 
간밤에 그자식 목이 빠져라 기다리고 있었을텐데, 아니 그보다 열은 좀 내렸는지 궁금하다. 모친은 이런 물음보다는 어서 빨리 저 멍청한 경찰들에게서 나를 데리고 그녀석이 기다리는 집으로 데려가 주었으면 한다. 

[이쁜 엄마 뒀네? 너희 아버지 정말 능력있는 분인가 보다.]
[저 아줌마 몸에 걸친거만 팔아도 1년은 거저 놀겠다. 킥킥!]

어제 같이 끌려들어온 녀석들이 옆에서 이죽거린다. 매섭게 노려보았지만 우리쪽을 향한 끈적한 시선은 절대 거두지 않았다. 어머니는 굉장히 혐오스러운 눈길로 잠시 그들을 바라보다가 담당 경찰관에게 다가갔다. 

아....  조금 있으면 이제 풀려나겠구나.  그래, 씹을테면 씹어라. 
이제 네 녀석들이라면 이가 갈린다. 

모친과 경찰관의 대화는 그리 길지 않았다. 직접 오기전부터 전화상으로 말이 오갔었는지 약 3분여 간의 시간이 흐르자 어머니는 나의 팔을 붙들고 일어섰다. 

[가자.]

대들 처지도 아니고 순순히 어머니의 뒤를 따랐다. 그런데 저놈들이 다시 시비를 걸어온다.

[거기 아주머니! 아들내미가 데려온 며느리는 보셨수?]

저놈들이 또 무슨 소리를 하려나 하고 눈을 크게 하고 돌아보았다. 뒷 빽 좋은 탓에 먼저 나가는 나를 보며 한껏 꼬인 표정을 하고 있는 그들은 내가 돌아보는 것을 보자 한층 더 기가 살아선 말을 잇는다. 

[맛좋은 며느리 두셨으니 얼마나 좋겠수. 게다가 벙어리에
들어먹지도 못하니 옛말 딱 들어맞는 금상첨화지. 하지만
먼저 맛본 건 성호 허락받고 한거니 나중에 딴말 없는거요?]

내 얼굴은 일그러질대로 일그러져 있었다. 그리고 그런 내 얼굴을 어머니는 대체 무슨말이냐며 눈을 크게 하고 바라보고 있었다.

[가요.]

그런 어머니의 등을 떠밀 듯이 하여 나는 경찰서의 문을 나왔다. 
그때까지도 저들의 야유는 계속되고 있었다. 

[저게 무슨 말이니? 며느리라는 게 누구야? 너 설마....]
[그런거 아니예요. 절대 사고치지 않았어요. 그쪽으론
깨끗한거 아시잖아요.]
[....]

뭔가 석연치 않은 표정을 지으면서도 아들의 전례를 생각해 볼 때 여자관계면에선 깨끗했으니 어느정도 수긍하는 눈치다. 생각해보니 나란 놈도 꽤 바른 구석은 있었구나....

[어서 차에 타. 이대로 집에 가자.]

나는 다시 한번 놀랬다. 지금 당장 본가로 가자는 얘긴가?

[중요한거 두고 온 것도 아니잖니. 뭘 그리 놀래?]

중요한게 없다니요.  거기엔 내.......
갑자기 할말을 잊었다. '내....' 그 다음엔 뭘 집어넣어야 하지?
연인? 친구? 

[군말 말고 차에 타. 전학 수속 이미 다 끝냈고, 
몸만 가면 된다. 이런 촌구석 더 있어봐야 너만 손해야.
그동안 음악한다 뭐한다 하면서 낭비한 시간이 얼만데...]
[기다려요, 그래도 이건 너무 빠르잖아요. 알아서 간다고 
그랬는데 왜 자꾸 성화세요!]
[안그래도 내일이면 올 거잖아. 하루 빠른 것 같고 왜 이러니?
그런 구질구질한데 하루라도 더 있고 싶어하는 이유가 뭐야?
너 정말 촌 계집애랑 사고 치고 있는거니?]

하...... 어머니께서 이런 공공장소에서 큰소리내시는 건 처음본다. 정말로 화가 났다는 증거인데...   그렇다고 놈을 그냥 두고 갈 수 는 없는일이다. 

[챙겨 올게 있어요. 그거랑 같이 갈 거니까 못 믿으시면 
따라오셔도 좋아요.]

아들의 필사적인 말에 어머니는 아주 조금 표정을 누그러 뜨렸다. 일단 죄 지은건 이쪽이 분명하니 여기서 어느정도 비위만 맞춰준다면 어머니는 내 의향대로 해주실 거다. 

[어머니, 갈께요. 절대 속이는 거 아니니까 같이 갔다 가요.]

썩 좋은 표정은 아니시지만 의외로 '좋아'라는 허락을 쉽게 얻어내자 나는 자진해서 차에 올랐다. 그리고 어쩔 수 없이 뒤따라 올라타며 운전대를 잡는 어머니를 보면서 그도 서두르시긴 했구나....라는 걸 알 수 있었다. 왜냐하면 기사도 없이 혼자 이런 먼길을 오실 분이 아니었기 때문이다. 차는 이제 서서히 경찰서 앞의 주차장을 빠져 나가며 녀석이 기다리고 있는 아파트로 향하고 있다. 

조금만 기다려, 설마 간 건 아니지?
내가 이렇게까지 했는데 가봤을 때 네가 없으면....
그랬다간 넌 내 손에 죽는다!

옆에 놈이 있는것도 아닌데 어울리지도 않는 혼잣말이나 해보고.....  그놈을 의식하고 나서부터 참 여러 가지로 바뀌는 나 자신을 경험해 본다. 그러면서도 한쪽입가가 흐뭇하게 올라가는 나를 어머니가 백미러로 이상하게 쳐다보신다. 무슨 약먹었냐는 표정이시다. 그래도 좋다. 이미 놈을 생각했을 때 저절로 입가가 올라가는 나를 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다. 




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■




[야! 어딨어!  야, 이우진!!]

난 집안에 들어서자마자 미친 듯이 녀석을 찾았다. 워낙 조용한 녀석에다가 들어먹지도 못하니 큰소리 내봐야 대답할 놈이 아니란 걸 알지만 이 구석 저구석 뒤져봐도 흔적도 없는 녀석에게 점점 더 화가 나기 시작한다. 

[누가 있는거니?]

어머니의 물음에 대답할 겨를도 없이 안방이고 거실이고 베란다고.... 바늘이라도 찾는 듯이 샅샅이 뒤져댔다. 
정말 간거야? 
어떻게 이럴 수가 있어? 너 정말 간 거라면.......

[꺄아악!]

갑자기 들려온 비명은 어머니의 목소리가 분명하다. 어찌된 일인지 궁금해 바로 뛰어가보니 주방에 내가 찾던 녀석이 엎어져 있었다. 

[야, 이우진! 정신 차려!! 야!!]

뺨을 사정없이 때리고 있는데도 일어날 기색이 없다. 
몸이 뜨끈할걸로 봐서 아직 죽은 건 아닌데 못 깨어날 정도로 의식을 잃어버리다니...

[어머니, 구급차 좀 불러줘요!  빨리!!]

어머니는 착실히 나의 말을 이행하기 위해 핸드폰을 꺼냈다. 

[야, 우진아...  죽지마!! 조금만 기다리라고!!]

이자식아..... 겨우 돌아왔더니 이게 무슨 꼴이냐...
역시 사람 애태우는 재주는 아주 타고났구나. 

워낙 작은 몸이어서 축 늘어져봐야 내 무게의 반 정도밖엔 안되 보인다. 그렇게 쓰러져 있는 녀석을 보면서 난 구굽츠가 올 때까지 씁쓸한 미소밖에 지을 수 없었다. 




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■



갑자기 눈이 떠졌다. 
불길한 꿈이라도 꾸었던 걸까? 누군가의 흐느낌같은 것이 환청처럼 들린듯도 했다. 그리고 서서히 의식이 돌아오자 이번엔 그리 낯설지 않은 주위의 풍경에 신경을 집중했다.  실내를 뒤덮은 하얀색이 그곳을 병원이라고 말해주고 있다. 난 또 병원에 왔는가 보다.  
하지만 성호의 집에 난 혼자 있었는데.... 그럼 혹시 성호가 와서 날.....?  
허리의 삐끗하는 감각도 잊은 채 침대에서 튀듯이 일어나 주위를 둘러 보았다. 다행이 고대하던 성호는 내 옆의 침대에 기댄 채 성근 잠을 청하고 있는 중이었다. 밀려드는 안도감에 난 저절로 그의 머리를 쓰다듬는다. 부드러운 금색의 결이 손이 닿는대로 흩어지고 있었다. 
성호가 나를 이곳에 데려다 주었구나. 
그리고 깨어날때까지 옆에 있어주었구나...

[으...음.]

내 손길에 잠을 깨는 그에게서 손을 얼른 떼었다. 
그러자 아직 덜 깬 눈을 손으로 비비며 그는 일어난 나에게 측은한 눈을 하고 말을 걸어온다.

[괜찮아? 사정이 생겨서 많이 늦었어. 미안하다.]

내 앞에서 이렇게 걱정해 주는 이가 있다. 
또 나에게 미안하다 고개숙이는 그는 정말 그인가... 
다른 사람들을 대할때보다 한결 더 부드러운 목소리로 나에게 말을 걸어준다. 그 모습에 취해 다른 누군가가 병실문을 열고 들어오는 것도 알아차리지 못했다. 그리고 들어온 누군가는 굉장히 품위있는 걸음걸이로 내 쪽으로 다가와 성호에게 물었다.

[깨어났니?]
[응, 방금 전에 깨어났나봐요.]

안 물어봐도 알 수 있다. 저렇게 똑같은 모습을 하고 있는데 모르면 그게 더 바보겠지. 괜히 얼굴이 붉어지며 고개가 숙여졌다. 그의 어머니와 만나게 되다니.....

[시간이 더 지체되면 아버지가 역정 내셔. 그만 가야지.]
[잠깐만요.]

성호는 재촉하는 어머니의 손길을 잠시 만류하고 아직도 고개를 숙이고 있는 나의 얼굴로 자기의 얼굴을 들이밀었다. 한없이 부드러운 두 눈동자가 나를 바라보다가 덥썩 두 손을 잡아온다.

[나 본가로 들어가. 같이 가려고 했지만, 너 상태가 안 좋아서 
의사가 먼길 차 타고 못 갈거래. 그러니 빨리 나아서 나 
있는대로 와라. 다 나으면 차 보내줄테니 타고 오는 거야, 
알았지?]

굉장한 말을 내게 해주고 있었다. 
나보고.....   그의 집에 오라고?  얼떨떨한 기분에 그의 눈과 마주하자니 대담하게도 어머니 앞에서 나의 이마에 짧은 입맞춤을 해주었다. 그리고 뺨을 손으로 가볍게 몇 번 토닥여 주더니,

[빨리 나아서 오는거다.]

마주잡아주던 손을 곱게 내 옆에 놓아주었다. 굉장히 소중한 것을 다루는 듯한 그 손길에 난 저절로 어머니란 분의 눈치를 본다. 하지만 그녀는 그저 아무런 표정없이 아들의 행동에만 주시할 따름이었다. 

[어머니 부탁해요.]
[응]

그가 병실을 나갔다. 나갈 때 나를 향한 상냥한 웃음도 잊지 않았다. 그리고 이곳에 남은 건 그의 모친과 나....
어색한 시간이 잠시 흐르고 그의 어머니는 내 옆의 의자에 앉아서 본격적인 설명에 들어갈 준비를 하였다.

[내가 하는 말 알아들겠니?]

그녀는 내가 이미 듣지 못한다는 것을 알고 있어서 고개를 끄덕여 주었다.

[다행이군. 일일이 글씨로 써야하나 걱정되던 참이었어.]
[...........]
[성호의 집에 쓰러져 있는걸 보고 바로 구급차 불러
실어 왔다. 몸은 좀 괜찮니?]

얼굴이 붉어졌다.  괜한 부끄러움에 고개를 들지도 못하고 쭈삣쭈삣 그녀를 외면했다. 그러자 나의 턱을 손수 돌리며 그녀는 나와의 대화를 계속하기를 원한다.

[단순한 감기면 좋겠지만 폐렴으로 발병되는 중이라 
뭐라 위로해 줄 말이 없구나. 더군다나 파킨슨 초기지?
정말 위험해. 파킨슨으로 죽는 사람은 없지만 합병증으로
죽을 가능성이 농후해서 위험한 병이라는거다. 
나도 젊었을때 의사생활 해 봐서 알아. 정말 안됐다.]

그녀의 손이 땀으로 얼굴에 진득하니 붙어있는 나의 머리카락들을 귀 뒤로 쓸어주었다. 그 인자한 모습에서 나의 성호를 떠올리곤 다시 또 얼굴이 붉어져 온다. 
하지만 그녀는 내 이런 상태에 아랑곳 않고 손에 쥐고 있는 핸드백에서 하얀 봉투를 건내어 나에게 쥐어주었다. 

[근처에 은행이 없어서 멀리까지 나가서 찾아온 돈이야. 얼마
안되지만 너 살아갈 동안 부족함 없이 쓸 순 있을거다.]
[....?...} 
[성호는 장래가 있는 아이야. 너 같은 애하고 어울릴 사이가 
아니란 건 너도 잘 알거다. 어쩌다 촌구석에서 여자애도 아닌...
하여간 너 같은 애하고 일이 있었는진 모르지만 어차피 길이
다르니 여기서 더 이상 성호를 귀찮게 하지 말아주었으면 해.
내말 알아들었니?]

고개를 끄덕일 필요도 없었다. 여자애도 아니라는 말로 나를 지칭할때의 그녀의 모습은 정말이지 불결해서 더는 바라볼 수 도 없다는 얼굴을 하고 있었다. 그리고 그것으로 할 말을 다한 그의 모친은 바로 몸을 일으켜 병실을 나갈 준비를 한다. 

[성호는 네가 귀찮다고 하더라. 그런데 불쌍해서 자꾸 돌아보게 
된거라고....  혼자 도저히 놔둘 수가 없어 같이 가야한다고
우기길래 그러마고 허락은 했지만 그게 가당키나 한 얘기니?
네가 계속 착한 아이로 남아있길 원한다면 주제를
알고 이제 그만 해줬으면 해.]

그녀의 표정은 혐오스럽고 한심스럽다는 표정이 역력했다. 
내가 자신의 아들을 꼬드겼고, 그래서 착한 아들은 내가 뻗은 마수에 걸려 헤어나오지 못하고 있다....라는 것이 그녀가 생각하는 사건의 전말인 듯 하다. 

[난 이만 아들을 배웅해 주러 가야겠어서 더 이곳에 있을 
수 없어. 그리곤 아들집에서 챙겨갈 물건들을 정리할 예정이니 
다시 이곳에 올 일도 없을 거다. 몸상태 좋아지면 내가 
여기보다 훨씬 좋은 병원 알아볼테니 그쪽으로 옮겨줄께.
치료만 잘하면 한 10년 정도는 별 무리없이 살 수 있을거야.
그 조건이 뭔지는 너도 잘 이해했을거라 믿는다.]

그리곤 더 이상 변명의 여지도 남겨주지 않은 채 매정하게 몸을 돌려 병실의 문을 닫고 사라졌다. 난 그저 그녀가 사라질 동안 아무런 반박도 못한채 망연하게 쳐다보는 것밖엔 아무것도 할 수 없었다. 말을 할 수 없다는게 무엇보다 나의 가장 치명적인 약점이었다. 이런걸 바라고 성호에게 접근했던 것도 아니었으며, 더더군다나 얼마 살지도 못할 삶에 그를 끌어들여 보겠다는 생각은 더더욱 한 적 없다. 그저 조금 친절해진 성호가 그리워서 많은 망상을 해본건 사실이지만 전혀 폐를 끼치겠다고 생각해 본적은 없었는데...
게다가 성호는 아까 귀찮다는 그런 말 안했는데....
저 아줌마 거짓말을 하고 있다. 성호가 그런 다정한 얼굴을 보여줘 가면서까지 집으로 오라고 말해주었는데 저 여자는 그게 심술나서 거짓말 섞은 차디찬 말로 성호와 나를 갈라놓으려 한다. 
절대 귀찮게 생각하는 얼굴이 아니었다고! 
절대 아냐!  
혼자서 부정한다고 누가 알아주는가? 직접 물어 볼거다. 
난 창문으로 뛰어가 혹시라도 아직 떠나지 않은 성호의 모습을 보기 위해 여기저기 둘러 보았다. 그런데 저쪽.....  주차장에서 대기하고 있는 차들 중 가장 맵시 좋은 차로 향하고 있는 그의 모습이 보였다. 
흑....   돌아보게 만들고 싶은데 소리칠 수 없잖아.
이대로 앉아서 그냥 보내기엔 사정이 너무 다급하다. 보내주기전에 제대로 얼굴 한번도 봐주지 않았단 말이다. 그렇게 생각이 되자 아까 삐끗한 허리의 충격도 생각 않고 병실문을 박차고 나갔다. 엘리베이터를 타려고 기다리는 성호의 어머니가 보인다. 그녀는 뛰쳐나온 나를 보자 눈이 커져서는 곳곳에 널려져 있는 병원관계자들에게 큰소리로 도움을 요청한다. 뭐라 하는지는 읽지 못했지만 나를 붙잡으려고 하는 소리임에는 틀림없었다. 아래로 향하는 엘리베이터를 끝내 타지 못하고 몰려오는 사람들에게 사지를 붙잡혔다. 그의 어머니는 이미 그 안으로 사라지고 난 후였다. 이대로....다시는 성호를 보지 못하게 되는게 맞는건가...?
좋은 꿈이었는데 빨리도 사라지는 구나. 
역시 올라가지 못 할 나무인 건 뻔한 사실이었고,
이젠 올려다볼 얼굴조차 없어졌으니....   나 이제 어떡해.
좋아하던걸로도 부족하게 되어버린 나는 정말 죽어버리는게 나은거야? 간호원들과 의사들의 압박하는 손길들에 내 발버둥은 허무하게 묵살되고 끝내는 주사기 하나가 나의 팔에 박히는 것을 보게 되었다.
씨...깨어난지 몇 분이나 지났다고 또 자라는 거야!!
난 성호를 만나야 하는데....   
성호를 뺀 모두가 나를 죽이려 작정한 사람들뿐이었다. 그리고 그런 사람들에게 붙잡힌 채 나는 또 의식이 아득하게 멀어지는 것을 체험하게 되는 중이었다.



















 9. 




아직 동트기도 전인 컴컴한 새벽.
나는 병원의 복도를 무겁게 걸어가고 있었다. 
한자리에 너무나 오랜시간을 누워있던 탓인지 허리와 엉덩이 부분이 움직일 때마다 삐걱거리며 춤을 춘다.
불빛이라곤 어스름한 달빛과 창 밖으로 새들어오는 가로등이 다인데 이상하게도 나의 시야가 밝은 이유는 내 정신이 그 어느때보다 맑아있다는 증거겠지. 
그러니 이 맑은 정신이 다시 흐려지기 전에 어서 떠나자.
내 힘겨운 발걸음이 사람들을 깨우기전에 어서 이곳을 떠나자!
소리가 날까봐 엘리베이터를 타지도 못하고 그 수많은 계단들을 직접 걸어 내려와 병원의 정문을 나왔을 땐 새벽의 찬 공기만이 나를 반겨주었다. 또한 그곳이 바로 산 아래였는지 인적이 드물고, 차도 없다. 망막하지만 어차피 누군가의 도움을 받을 생각은 없었고 그런 도움으로 성호와 만나는 건 무엇보다 의미가 없다고 여겨졌다. 
힘들어도 가서 기다려야지!
기다리다 보면 다시 얼굴 한번쯤은 볼 수 있을거야. 정말 다른건 바라지 않으니까....... 얼굴 한 번 보고 모든 미련은 접을 테니까....
그 얼굴을 다시 한번만 마주하길 바랄 뿐이다. 
그러니 잠깐만 돌아와줘, 성호야......
한번만 보고 내 마음을 전하면 그땐 진짜 마지막이다. 
더 이상 어찌해볼 시간도 나에겐 없는 것 같으니, 한번보고 난후엔 정말로 사라져 줄게....

그렇게 마지막 여정은 시작되었다. 
길진 않지만 내게는 죽을만치 버거운 거리를 걸어가며.....
뼈속까지 훑어오는 새벽의 공기를 그대로 맞으며.......
나는 인적이 없는 도로의 한편을 또다시 걸어야 했다. 




□ ■ □ ■ □ ■ □ ■ □ ■





추적추적 겨우 땅에서 발을 떼어 내던 나는 마을 어귀에 닿자 바로 어딘가에 기대어 숨을 골라야 했다. 설상가상으로 이슬비까지 내리니 내 몰골은 그야말로 집없는 노숙자를 방불케 하였지만 이런 나에게 관심을 가지고 바라보는 이는 아무도 없다. 항상 그래왔던 일이므로 야속함 같은 것은 들지 않았다. 그저 힘겨운 몸을 한숨 돌리며 혹시나 만날지 모르는 그를 놓치지 않기 위해 바싹 긴장하며 주위를 둘러보는 걸 잊지 않을 뿐이다. 그러다 눈에 띈 커다란 가게... 

생각났다!

그러고보니 지금 몸을 기대고 있는 이 자리도.....
그 날, 그가 처음으로 내게 손을 내밀어 주던 날, 나는 이곳에 서서 저 가게를 빠릿한 눈으로 바라보던 성호를 훔쳐보고 있었다.
뿐만아니라 그가 바라는 것을 사주는 꿈도 꾸었었다. 

내가 뭘 믿고 그랬을까? 망상이라도 정말 너무....

무심코 바지속에 손을 집어넣었다가 만져지는 무언가가 내 머릿속을 단번에 일깨웠다. 그 속엔 그의 어머니가 남기고 간 돈이 그대로 자리하고 있었던 것이다. 그 와중에 가져올 생각을 한 것이 용하다. 그를 만나면 돌려줘야지 하는 생각에 갖고 나온 것이었는데 얼마가 들었는지 세어볼 생각은 더더군다나 하지 않았다.
하지만 나는 지금 무슨 생각인지 그것을 주머니에서 꺼내 주위를 한 번 둘러보곤 다시 벽 쪽으로 몸을 돌려세워 몸을 가능한 움츠러뜨리고 안의 금액을 확인했다. 그러다.....
또 놀라버리고 만다. 
그저 만원짜리 현금 얼마가 다 일거라고 상상했던 나는 그안에 자리한 파란색의 백 만원권이라고 쓰여 있는 수표를 삼 십장이나 세어야 했다. 이 정도 일 줄은 몰랐는데....     그 아줌마 나를 좀 과대평가한거 아닌가? 내가 이정도의 돈을 받을 만큼 그와 무슨 일을 했었던지 잘 알지도 못하면서 덥썩 이런 큰돈을 나에게 안겨주는 것인가? 아님 그저 내 처지가 불쌍해서 선심 쓰듯 끼워넣어 준 것인가? 
나는 단지 혼자서 성호를 좋아했을 뿐이다. 그가 나에게 심한 짓을 하긴 했지만 그 모든걸 감수할 만큼 나는 그를 사랑한다. 소유한적도 없으며, 소유해 보겠다는 욕심은 더더욱 갖지도 않았는데 그 아줌마는 도대체 무슨 생각으로 이런 돈을 주저없이 내밀었을까.....
나는 그런 별스런 생각을 하며 가게 앞으로 걸음을 옮겼다.
그리고는 그가 바라보던 그 물건이 아직 진열되어 있는 것을 보고 반색하여 엄청난 짓을 저지르려 하는 나의 몸을 어떻게든 말릴 수가 없었다. 정말 '앗'하는 틈도 없는 찰나의 순간이었으므로 기억나는 것도 없다. 수월하지도 않은 의사소통에 애를 써가며 온갖 방법으로 그것을 구입하는 나를 막을만한 의지는 확실히 결여된 상태였다. 점원의 미심쩍은 눈초리가 따가웠지만 고가의 물건을 판다는데 마다할 사람은 없는 것이라는 것도 한 몫했다. 결국 난 그것을 사갖고 나오는데 성공하곤 가벼운 발걸음으로 그가 묶었던 아파트로 향했다. 그대로 돌려주기로 한 돈을 쓴 것은 전혀 예상치 못한 일이었지만, 성호를 기쁘게 할 선물을 산 것은 정말 기쁘다. 그 마음 덕분에 그 힘겹던 여정의 시작도 쉽사리 마무리 지을 수 있었는지 아까까지 철근이라도 매달고 다니는 것같이 무겁던 다리가 한층 사뿐해져 있는걸 느꼈다. 
또한 요행이도 성호의 아파트에 당도했을 때는 때마침 그의 짐을 옮기던 이삿짐 센터의 직원들과 마주쳤다. 원래는 몇 날 몇 일이 되도 그를 기다리다 직접 주는 것을 원했지만, 빨리 주고 싶은 맘은 역시 어쩔 수 없었는지 그의 어머니에게서 받은 돈과 선물을 함께 딸려 보냈다. 그리고 그 안엔 상점에서 정성 들여 쓴 나의 편지도 곁들여 있기에 뭔가 후련한 기분이었다. 
어쩜 벌써 나같은 거 잊어버린지 오래일지 모르나, 조금의 동정이라도 남아있다면 나를 보러 한번만이라도 이곳에 와주길 바란다. 그렇게 귀찮아했는데도 쫓아다닌 나로선 정말 염치없는 부탁인걸 알지만, 병들어 지친 나에게 마지막으로 얼마전의 그 친절을 다시 보여준다면 아무런 염 없이 세상을 떠날 것이라는 짧은 마음이 담긴 나의 편지............
그렇게 염원이 담긴 선물을 보낸 후, 난 그곳에 주저앉았다. 
어제 새벽부터 쉴새 없이 걸어온 나의 몸이 의무를 다하자 곧바로 무너져 버린 것이다. 그러니 이제는 기다림이라는 걸 본격적으로 시작해 봐야지. 그가 올 때까지 한 걸음도 옮기지 말아야지. 설마 이 자리에서 돌처럼 굳어 망부석이 되버린다해도 움직이지 말아야지.
나는 있는대로 지쳐있는 몸을 그의 아파트 문 앞에 기대고는 간만에 아주 편한 잠을 청하기로 한다. 

성호가 오는 꿈을 꾸자. 
그가 와서 나에게 웃어주는 꿈을 꾸자. 
그럼 저쪽 세상에서 추억하는 이곳의 내가 불행만이 아니었다는 것을 기쁨으로 간직하게 될거다......




□ ■  ■ □ ■ □ ■ □ ■




툭!!

툭툭!!

누군가 나를 건드리고 있었다. 
그러나 오래도록 잠을 청하고 있어 그 부름에 좀처럼 쉽게 눈이 떠지지 않아 난 한참을 성긴 잠속에서 헤매야 했다. 

[이 자식, 정말 죽었나?]

꿈 너머에서 아직 모습이 확실치 않은 누군가들이 나를 에워싸고 있다. 

[시체가 눈꺼풀 깜박이는 거 봤냐? 이 새끼 다 깨놓고도
우리라는 거 알고 자는척 하는 거 아냐......약은 놈!]

그들은 내가 깨어나지 않자, 얼굴과 몸 주변에 발자국을 내가며 나를 깨워내려 한다. 기필코 나를 일어서게 만들려 한다. 그렇게 흔들어 대다니....  몸이 또다시 경직될 것만 같다. 성호가 아니라면 나를 깨우지 말아줘!

[야, 이자식아!! 안 일어날래? 씹냐? 일어나라구, 먹탱아!!]

더 이상 치근덕거리는 손길을 마다할 수 없어 못이기는 척 눈을 뜨고야 말았다. 그리고 그렇게 내 앞에서 지분거리는 너희들은.....

[훗, 배신하고 꽁지뺀 놈 집이나 조져볼까 해서 와봤더니
별게 떨궈져 있네? 너두 버림받았구나, 불쌍한 놈...]

심상치 않은 웃음들을 보면서 난 또다시 골머리가 뒤섞이는 아픔을 맛봐야 했다. 성호와 어울리던 친구나부랭이들이다. 그리고 아무래도 이 분위기로 봐선 지금 상황 좋게 돌아간다곤 도저히 볼 수 없었다. 최악의 경우 다시 어디론가 끌려가 전에 당했던 것처럼 보기좋게 굴려질 것이 뻔한데......
그럼 잠자기 전에 내 자신과 했던 나의 약속들은 어떻게 되는거지?   성호가 돌아올때까지 여기서 움직이지 않기로 했었는데...
어디론가 끌려간다면 성호가 돌아와도 엇갈려 버리게 되잖아!
한 놈이 고개를 옆으로 갸웃거리며 어떤 지시를 내리자 내 양쪽의 팔을 가뿐히 들어 어디론가 끌고가기 시작한다.  아무리 예상하고 있었더라도 이 급변하는 상황에 다급해진 나의 몸은 자동적으로 반항이라는 것을 시작한다. 하지만, 내 반항이 쎄봐야 얼마나 쎄겠는가.....  
그러다 맞은 구석이 시린 서리라도 맞은 것마냥 마비되어 온다. 

[가만히 좀 있어봐! 버린 받은 놈들끼리 굿이나 한 판 
벌이자는데 뭘 그렇게 질색해? 니구멍도 짝 잃었으니 
얼마나 속 타겠냐..... 좋은게 좋은거라고 더 이상 반항하면
반 죽여서 데려가는 수가 있어!!]

확실히 한 번 경험하고 나니 몸은 익숙한 두려움에 벌써 반응하고 있다. 또한 정작 필요한 때 타이밍 맞춰 경직되는 내 몸도 정말 저주스럽다. 그렇게 무슨 라면박스라도 되듯이 쉽사리 그들 몸에 꼬불쳐 져서는 성호와 같이 달렸던 도로를 이번에는 그들과 함께 달리고 있다. 그땐 성호의 허리를 붙들고 생전 처음 맛보는 기쁨에 어찌할 줄 몰랐었는데......





목적지에 당도하자 그들의 놀이는 점점 더 농후해질 기색을 보여만 갔다. 그리고 눈앞에 다시 펼쳐진 인적없는 해수욕장 안에서 본격적인 유희타임에 들어갈 준비들을 해나가기 시작한다. 그런 느물한 시선들과 끈적이는 그들의 행동이 내 앞에서 춤을 추고 있다. 
뱅뱅 돌며.....
어느 하나가 나의 턱을 과격하게 붙잡아 올린다. 
[씹! 그새 눈에 색기까지 달았네. 그래, 한 번 깔려보니 하나보단
열이 낫지?]
[병신새끼 좆물도 못 받으면 뭐에 써먹겠냐..... 그리고 니가
지금부터 당할 꺼리는 그 새끼가 먼저 만들어 준거니까 원망
하려면 그놈을 원망하라구.]

한 놈이 다가와 내가 입고 있던 바지에 칼을 들이대더니 왼쪽의 허리부근부터 발목까지 완전한 일자를 그려낸다. 그 와중에 화끈한 감각이 일어 아래를 보니 칼끝에 쓸린 나의 다리는 피를 쏟아내며 울고있는 중이다. 하지만 아랑곳 않고 다시 오른쪽으로 다시 칼놀림을 하는 놈......  내 양쪽 다리는 그가 놀린 칼로 인하여 길다란 핏줄기를 뿜어내야 했다. 
[우린 지금 심기가 매우 편치 않아. 그 새끼가 니 놈한테 미쳐서
우릴 완전히 배신했거든. 게다가 꼬리까지 감췄으니 얼마나 
복장 터지겠냐? 그나마 너라는 위안거리를 던져주게 행이라면 
행이겠지. 우릴 너무 섭하게 생각지 마. 아까도 말했지만 
원망하려면 그새끼를 원망하라구. 너나 우리나 그 새끼한테 
철저하게 이용당하고 물먹었으니 어디 버려진 놈들끼리 
거나하게 한판 벌여보자.]

말은 같이하자 였지만 행동하는건 자기들 멋대로였다. 전혀 나의 의사같은 것은 아랑곳하지 않고 뒤집혀진 하체에 딱딱하고 서늘한 것을 들이 밀었다. 차라리 보지 않았으면 좋으련만 그들은 잔인하게도 일일이 그 물건을 확인시켜 주었다. 그들이 가끔 들고다니는 걸 본 적있는 쇠붙이 야구배트였다. 설마 저런 것으로 나를 꿰뚫겠다는 거야? 아니지.....?  그런짓 했다간 난 성호도 못 보고 죽어버릴게 뻔해.....
하지만 설마는 역시 나의 기대를 져버리는 것 중의 하나가 분명한지 사정도 봐주지 않은 그것은 손잡이부터 나의 뒤를 뚫고 급기야 안에서 빙빙 돌며 나의 복부를 흉하게 쑤셔대기 시작했다.
아흣....
고통에 저절로 미간이 흐려지며 눈꼬리에 눈물이 맺혔다. 
결국 내 소망은 이루어지지 않을 가망성이 많다는데 한표...
여기서 내가 윤간 당하다 죽어버릴 가능성에 한표......
갖고있는 저승으로의 티켓이 아마도 천국행이 아닐거라는데에 다시 한표.....
이쯤이면 답은 나온 것 아닌가?
그들은 낄낄거리는 모습들과 어울리게 흉물스러운 남근들을 꺼내들고 나의 앞으로 들이밀어 온몸에 문대며 크기를 넓혀갔다. 어느새 발기한 그들의 물건들엔 희고 탁한 액체들을 귀두 부분에 달고 이번엔 나의 입술을 향하여 공격하기 시작한다. 아무리 배가 고프다지만 그런걸 먹고 싶을 만큼 속이 좋지는 않았다. 난 그런 그들의 공격을 피해 이리저리 고개를 회피해 봤지만 어떤녀석의 우왁스런 손에 턱이 잡혀 정면으로 고정되어 버렸다. 

[빨아, 새꺄! 제대로 하지 않음 구멍에 쳐박힌거 끝까지 쑤셔 
박는다.]

세상에 이보다 더 공포스러운 말이 있을까.....
죽는 것이 차라리 나았다. 진득한 폭행에 몇 대 맞아주다 하직시키면 그만인데 왜 이런 질척한 공포를 꼭 동반해야 하냔 말이다. 
난 어쩔 수 없이 그들이 내민 성기들을 하나하나 빨아대야 했다. 
인제서야 안 사실이지만 그들은 정확히 열 명이었다. 열 명의 녀석들에게 꼬박이 구강 서비스를 해주고 나서야 그들은 그나마 한 숨 돌리는 추세다. 대신 나의 얼굴과 머리는 그들이 뱉어낸 비릿한 체액으로 뒤범벅되어야 했다. 

[착하네... 상으로 가게 해줄까?]

엉덩이에 괴롭게 차있던 방망이가 쑤욱 빠지자 엉덩이 안쪽의 골깊은 곳으로 놈들의 손이 기어올라왔다. 큰 것이 출입했던 곳인지라 끈적한 핏물이 새어나오고 있을 텐데도 그들은 손을 들어 자꾸만 안으로 들이밀었다. 그러면서 뭔가 알 수 없는 짓을 수없이 반복한다. 한 녀석은 가슴팍에 꽉 눌러 앉아 내 입에 다시 그 물건을 들이밀고, 또 어떤 녀석은 나의 성기에 집착을 보이며 손안에서 굴려댔다. 
하아......ㅅ
다른 녀석들이 내 귓바퀴에 혀를 들이밀은 것에서부터 이상한 기분은 시작되었다. 나의 중심이 묘하게 비틀어질 때 나의 몸도 같이 비틀어진다. 

왜 그냥 강간하지 않는거야?
차라리 아까처럼 난폭하게 해줘! 이런 상황에서 느껴버린다면 난 그에게 변명할 수조차 없잖아!!

다수의 무리에게 성적으로 유린당하는 가운데 마치 혼자서 자위할때의 기분이 들어버렸다. 성호를 사랑한다면서 그 외의 인물들에게서 느껴버리다니....  그 당혹스러운 쾌감과 굴욕감이 나를 미치게 한다. 하지만 이건 정말이지.......하아....흑!!
육중한 몸 하나가 내 위에서 버티고 있음에도 나의 허리는 절정을 맞이하자 위로 크게 진동하였다. 그러면서 한 녀석의 손안에 내 탁한 정액을 남김없이 쏟아내었다. 

패배감, 굴욕감, 수치심...... 
여지껏 갖고 있는지도 몰랐던 나의 감정들이다. 하지만, 난 죽기 직전인 지금 이 모든걸 경험해 본다. 무엇보다 강간당하면서 가버린것이니 이쪽은 그 어떤 변명도 할 수 없다. 

[산에서만 살아서 그런가? 네 것은 냄새조차 풀냄새군. 
어때? 때론 이렇게 서로 즐기는것도 좋지?]

난 눈을 감았다. 
이제 그 어떤말이 이어져도 나를 위로해 줄 말은 아무것도 없다. 
오로지 죽.고.싶.어.
그리고 성호외의 남자들에게 윤간당하면서 느껴버린 이 몸이 말못하는 병신에 귀머거리라는 사실보다 더 저주스러워! 

나는 그렇게 오래도록 눈을 뜨지 않았다. 
그들은 그런 나에게 화를 내며 수많은 구타와 고문을 가했으나 난 절대 눈을 뜨지 않았다. 그리고 성호를 만날 자격도 없다. 아무에게나 반응해버리는 이런 천한 몸을 어떻게 그와 마주한단 말인가? 비록 말로는 사랑한다는 말을 전하지 못했지만 난 그에게 선물이란 것도 했다. 그걸로 된거다. 그를 만나겠다는 쓸데없는 고집이나 부리니 하나님도 주제를 모르는 나에게 화가 나신거다. 여기서 그냥 이렇게 놈들에게 치이다 죽는 것이 나에게 가장 적당한 최후였다는 걸 왜 나는 일찍 깨닫지 못했을까? 

폭행이 점점 더 짙어진다. 
그에 동반된 고통은 하나님이 주시는 벌이다. 
그러니 난 그 어떤 일이 있어도 그것을 감수해내야만 한다. 
이를 악물었다. 벌벌떠는 손을 감추기 위해 모래바닥에 손을 쳐박아 버렸다. 그렇게 나는 지금 내 생애에 있어 마지막이 될지도 모르는 고통을 참아내고 있었다........




□ ■  ■ □ ■ □ ■ □ ■




눈을 뜨니 내 먼바다가 웃고 있었다. 
거대한 포옹으로 지친 나를 감싸며 작게 타이르듯 토닥여주는 안배감에 나는 몸을 일으켜 그 속으로 한발을 내딛는다. 그러자 고통의 형벌을 다 받아낸 나를 대견한 듯 쓸어주었다. 

마지막 소원이라면......
뒷산에 잠든 할머니의 시신이 부디 매년의 폭풍속에서도 무너지지 않길 바란다. 
또 어젠가 그젠가 보낸 나의 선물이 성호를 조금이라도 기쁘게 해주었길 바란다. 덧붙여 그가 끝까지 자신이 원하는 즐거운 삶을 살 수 있기를 바란다....
그리고 마지막은 조금 분에 넘치는 소원이지만 내세엔 부디 당신의 손을 잡고 같이 웃을 수 있기를 바란다.

바다에 한 걸음 내딛을수록 나의 고통은 조금씩 사그라들었다. 
수많은 상념들을 바다에 띄워보내며, 바다라는 나락속에 내 몸을 맡긴다. 
부디 다음 세상엔..........

그와 함께 웃을 수 있기를 진정으로 바란다!

















사고 소식을 접한 건 그 애가 바다에 몸을 던진 후 열 흘이라는 시간이 흐른 후였다. 
애써 써내려간 것이 분명한 편지 한 장, 그리고 과분한 선물....
그러나 내가 그것을 받았을 때 이미 그는 차가운 바다와 하나였었다는 소리다. 
그걸 생각하니 진득하니 집에만 붙어있을 수 없었다. 
수능을 몇 일 앞두고 이런 바닷가에 와 청승 떨고 있는걸 부모가 알면 또 난리 치겠지..... 하지만 공부만 하고 앉아 있을만큼 내 마음은 편치 않았다. 잃고나니 이렇게 공허한 것을 왜 난 뼈아프게 후회할 짓만 골라했단 말이냐.....? 그럼에도 바보같이 좋아해준 너는 또 뭐 였었니...
담배 한 가치에 불을 붙여 피우기 시작했다. 
그녀석을 끌고 왔던 때와는 또 사뭇 달라진 매서운 바람에 피워대는 족족 재가되버린 담배의 파편이 공기중으로 흩어진다. 

도대체 내 어디가 맘에 들었던 걸까.....
난 네가 생각하는 것만치 대단한 놈이 아니었는데 무얼보고 그렇게 좋아했었는지 정말 이해가 안가는 구나. 그냥 나는 비겁자 일 뿐이다. 그리고 소심한 부끄럼쟁이에 겁쟁이이다. 너처럼 좋아하는 무언가가 있어도 헌신적으로 덤비기보단 주변과 타협하기에 바쁜 나는 세상에서 가장 비겁한 겁쟁이이다. 너는 말을 못하면서도 너의 감정을 나에게 끝까지 말해 주었지만 난 말을 할 수 있음에도 내 뜻을 끝까지 남들에게 이해시키지 못한다. 너를 그토록 괴롭혔던 건 이제보니 내가 그런 널 부러워 해서였어.......  비겁하니 그걸 인정하기도 싫었고, 귀찮다는 핑계로 악랄한 짓거리만 해댔구나. 정말 부끄러워. 살아있다면 천만번이라도 무릎 꿇고 사과했을거야. 
사랑한다는 말 아주 잘 접수했다. 
다음이라는 것이 우리에게 존재한다면 이번엔 내 쪽에서 헌신을 다하마. 그땐 네가 날 걷어내겠지? 
훗....생각만해도 행복해. 
부디 내세에서 그렇게 만나길 기원할게. 
잘가 우진아........ 
사랑한다는 말은 그 때 해줄테니 그동안 너는 푹 쉬어라......

나는 이제 꽁초가 되어버린 담배를 모래사장에 던져버리고 집으로 돌아가기 위해 걸음을 옮겼다. 집으로 돌아가는 기차안에선 좀더 성숙한 인간이 되기 위해 노력하자. 모처럼 내일은 18년을 맞는 나의 생일날이기도 하니 여기서 그만 철부지 짓은 종지부를 짓고, 아침이 되면 어른스러운 내가 되도록 노력해야지. 
조금 늦은 결심이라고? 
하지만, 이런 내가 조금은 자랑스럽다. 이걸 같이 축하해줄 다른 한 녀석이 살아있었다면 더욱 좋았겠지만 내게 과분한 녀석이었는지 하나님은 벌써 그를 데려가 버렸기에 혼자라도 자축하는 수밖에.......
그렇게 날이 저물어 간다. 
해가 지고, 인적이 하나 둘 사라지고......
이날은 평생 잊을 수 없는 날이 될 것이다. 
어찌 되었든 나의 유년은 여기서 마지막이 될 테니까....











10. 




한 밤중이 되어서야 동해의 작은 어촌에 당도할 수 있었다. 
비행기를 탈 수도 있었지만 어린 시절의 향수를 느껴보고 싶은 욕망은 약혼녀의 투정에도 기어이 기차를 타게 만든 것이다. 

[정말 이런곳에서 시작할거야? 아무리 처음이라지만 일부러
이런곳에서 경험 쌓을 일 있어? 편한 아버지 병원 놔두고 
왜 일부러 고생이야?]

이쪽으로 오는 기차안에서 창밖으로 보이는 풍경들에 질색한 그녀였다. 그런 그녀이다보니 내리자마자 풍겨오는 수산시장의 비린내들도 그녀를 즐겁게 해줄 리가 없다. 

[그러게 같이 오지 않아도 됬었잖아.]
[싫어! 오빠 먼길 가는데 내가 같이 가 주지 않으면 어떡해?
배우자로서 할 도리가 아니잖아.]

워낙 곱게 자라 도도한 여자지만, 이렇게 나 좋다고 매달리는 그녀를 뿌리칠 만큼 난 모진 사람이 못된다. 그리고 불쾌한 기분일 텐데도 나에게만은 저렇게 웃어주는 여유를 보이니 그 점에서 또한 매력을 느낀다. 아련히 떠오르는 언젠가의 그녀석처럼......
그녀는 여린 손을 나와 마주잡고 역을 지나 수산시장의 골목을 걸어나온다. 처음 보는 시장 풍경에 때로는 호기심 짙은 눈길을 보내기도 하면서 말이다. 

[성호오빠, 저 아줌마 좀 봐봐! 앉은 자리에서 회도 떠주네?
칼질이 보통 아니다......훗!!]

어느새 유쾌해진 약혼녀는 들뜬 목소리로 나에게 끊임없이 재잘거리기 시작했다. 난 그런 그녀의 수다가 좋다. 내 옆에서 좋아하는 누군가가 확실하게 나를 사랑한다고 말하는 그런 모습이 좋다. 
하지만 아쉽게도 버스는 생각보다 일찍 왔고, 그 버스를 놓치면 우리는 다음날에야 목적지인 섬에 당도할테니 절대로 타야만 했다.  

[영은아, 버스왔다.]
[어? 어.....]

버스는 타보기나 했을까? 
너무나 어색한 포즈로 지갑에서 동전을 꺼내 함속에 집어넣는 모습이 꽤나 웃기다. 그렇게 웃는 나를 보며 그녀는 제법 매서운 곁눈질을 해보이는데.... 우리는 움직이는 버스의 창 밖으로 수산시장의 별난 볼거리들을 아쉽게 바라보았다. 

[돌아가는 길에 회나 떠가야겠다.]

훗!  어차피 혼자가지도 못하고 사람 불러서 돌아갈 거면서 괜한 허풍을 떨고 있다. 게다가 여기서 거기까지 얼마나 걸리는데 회까지 떠간다는 것인지..........




□ ■  ■ □ ■ □ ■ □ ■




섬지방의 날씨란 꽤나 변덕스러운것임에 아까까지만해도 불같이 뜨거운 열을 내뿜던 태양은 오간데 없고, 시커먼 먹구름만이 몰려와 거대한 폭풍우를 예고하고 있다. 다행이 제시간에 그 버스를 탔기에 망정이지 조금이라도 늦었다면 그 수산시장 근처에 몇 일 묵으며 폭풍이 지나가길 바래야 했을 것이다. 그러나 그렇게 달려온 병원이었지만 그들을 맞아주는 이는 아무도 없었다. 의사는 간데 없고 시설은 거의 갖추어 놓은게 없는 병원.....   간판은 종합병원이라고 해놓고는 수준은 육지의 조그만 개인병원만도 못했다.

[추워?]

영은인 고개를 흔들었다. 감싸안은 어깨가 부들부들 떨려오는데도 계속 허풍이다. 아무래도 어딘가 뒤져서라도 온기를 느낄만한 것을 찾아야 할 것 같다. 

[잠깐 기다려봐. 어딘가 소형 스토브라도....]

끼이익!

영은이와 나는 갑자기 난 문소리에 고개를 돌렸다. 
그렇게 바라본 문너머엔 밖의 비바람을 고스란히 헤치고 온 듯한 남자가 질척한 비옷을 털고 안으로 들어오고 있었다. 나이가 좀 들어뵈는 것을 봐선 아마 여기 원장인 듯 하다. 그는 안으로 들어오다가 우리 둘을 발견하곤 의아한 눈으로 바라보며 묻는다.

[누구신가?]
[오늘 여기에 오기로 했던......]
[아아...  최군?]
[네.}
[그럼, 이쪽은?]
[제 약혼녀입니다. 폭풍우 때문에 배웅왔다가 발이 묶였어요.]
[안녕하세요? 서영은이라고 합니다.]

반듯한 예법의 인사였지만 그는 받는 둥 마는 둥 하며, 손에 든 왕진 가방을 다시 챙겨든다. 

[손 좀 남으면 나 좀 도와주지 않을텐가?]
[네, 그러죠.]

스토브를 찾던 나의 손은 다시 그의 왕진가방을 챙기는데 한 몫 거들기 시작했다. 

[어디 또 가시나요?]
[음... 요앞 기도원에 누가 다 죽어가. 뭐 병에 비해 끈질기게
살던 놈이었으니 살만큼은 살았지. 그래도 예의상 한 번 
가보는게 좋을 것 같아서말야...  발병되기 전엔 꽤 착한 놈
이었는데......]

안쓰럽다는 듯 혀까지 차가며 말하는 그의 태도는 나의 호기심을 자극하였다. 저렇게 예쁜 여인네가 인사하는 것도 받는 둥 마는 둥 하면서 찾으려는 이가 누구일까 하는 의문이 나를 저절로 일어서게 만든다. 

[같이 가시죠. 도울일이 있을거예요.]

나이든 원장은 조금 놀란 듯 나를 쳐다보았다. 서글한 웃음을 지으며 첫날부터 그의 뒤를 선뜻 따라나서는 내가 의외라는 표정이다. 

[자네 약혼녀는?]
[같이 데려가죠 뭐. 그보다 병원문은 안 잠그고 가시는
겁니까?]
[다 아는 처지에 무슨 문을 잠궈? 여기가 육지랑 같은 줄
알아? 따라오겠다면 군말 말고 어서 오기나해. 운전이나
대신 해줬음 하는구만.]
[네.]

나는 아직도 추위에 벌벌 떨고 있는 영은이를 데리고 원장의 차에 올랐다. 점점 심해져만 가는 폭풍속에 부러진 나뭇가지 몇몇이 공중에서 부유하며 떠돌아다니고 있었다. 





[여기 맞죠?]
[그래, 자네 운전하나는 참 매끄럽게 잘하는 군. 그건 맘에 들어.]

이 영감님은 내가 자신의 운전기사 노릇이나 하러 온 줄 아는지 출발할 때부터 내 경력이나 출신학교에서의 성적 같은 것보단 내 운전 솜씨에 대해서만 줄창 칭찬을 늘어놓는다. 이곳에 도착 할 때까지 약 30여분이 걸렸으니 그때까지 그 수다를 계속 들어온 것이다. 그렇다고 나쁜 사람이라는 것은 절대 아니지만.....

[오셨어요?]

기도원 안에서 한 아주머니가 나와 우리들을 안으로 안내했다. 
혹시나 영은이가 이런 남루한 분위기에 불쾌해 할까 걱정되어 그녀의 표정은 살폈으나 전혀 그런 기색은 없어보였다. 그보단 오히려 내가 자기를 버리고 오지 않은것에 감사하는 표정이다. 

[여기에요.]

아주머니를 따라 긴 복도를 걷기만 하던 우리들은 어느새 한 방앞에서 걸음을 멈추었다. 그리고 그 세평 남짓한 그 작은 방안엔 이쪽을 등지고 한남자가 누워있었다. 얼굴이 벽쪽으로 완전히 돌려져 있었기에 상태를 알 수는 없었지만 아무래도 오늘 죽는다는 원장의 말을 사실인 것 같았다. 그의 몸 어디에도 살아있는 기운은 찾아볼 수 없었던 것이다. 
원장은 우리보다 먼저 앞으로 나아가 측은하다는 목소리로 그에게 묻는다.

[많이 아프냐, 우진아?]

순간 멈칫했다. 
나보다 한걸음 앞서 환자의 동태를 살피러 간 그는 이미 가망없는 그에게 진찰보단 정겨운 대화를 하려하는 것처럼 보였다. 
그런데 방금 누구라고....? .

[우진아, 지금은 힘들지만 조금만 참으면 이제 아무데도 안아프게
될거다. 넌 어진 놈이니 그때까지 참을 수 있지?]

심장이 내려앉는 기분으로 약혼녀의 손을 뿌리쳤다. 그리곤 죽은 듯이 누워 숨을 가쁘게 몰아쉬고 있는 남자에게 달려갔다. 

이....우진...?   네가.....  우진이라고...?

난 확실히 확인을 해야했다. 다분히 동명이인인가 아님 진짜의 그인가........  헌데 어두워서 그의 얼굴이 잘 안보인다.

[불 좀 켜!!]

다급한 내 목소리에 영은이 움찔하며 벽을 더듬더니 바로 스위치를 찾아내곤 환한 불빛을 내리쬐게 해주었다. 

[환자앞에서 왜 소란스럽게 굴어? 그보단 뭐라고 다정한 
말이나 몇 마디 해줘. 어차피 듣지도 못하는 놈이지만 
바보같이 착하게 살아온 놈이니 가는길에 칭찬 몇 마디 들을 
자격은 충분하니까 지금 상황에선 그게 약인 것 같군.]

내가 떨리는 두 손을 들어 양뺨을 감싸쥐었을 때 그의 얼굴은 이미 해골의 형상을 하고 있었다. 푹패인 양 볼과 그래서 더욱 두드러져 보이는 광대뼈가 영락없이 그걸 연상 시켰다. 그리고 핏빛하나 없이 창백한 그의 혈색......앙상하기만 한 그의 몸...........
많이 변형된 얼굴이었지만 7년전의 그를 난 결코 잊어버리지 않고 있었다. 

[대체.... 무슨 병입니까?]

이 한마디를 꺼내기 위해서 내가 얼마나 많은 힘을 기울여야 했는지 모른다. 다시 마주하게 된 옛 연인과의 재회한 놀라움과 그의 죽음을 지켜보고 있는 이 두려움속에서 난 말조차 꺼내기 힘든 상황이었기 때문이다. 

[일단은 파킨슨인데 여러가지가 겹쳐서 말야.....  
그렇지만 폐병까지 껴안고 근 7년을 살았으면 많이 
산 것 아닌가?]

파킨슨? 
이 어린 나이에 그런걸 앓고 있었단 말인가?
그리고 이녀석은 단지 혼자서 그 긴 시간을 누워 지낸것인가?

[왜... 자네 아는 사람이야?]
[우진아.........윽.....아......]

더 이상 참을 수가 없었다.
단순한 흐느낌에서 시작된 울음은 점점 더 비통하게 터져 나왔고 그럴수록 나는 주체할 수 없는 흥분에 몸을 떨어야 했다.
아무것도 할 수 없었다. 
언젠가부터 내 맘속에서 연인이라고 인정한 그는 이 세상에 이미 없는 인간이라 알고 있었는데 이렇게 기적적으로 다시 만났더라도 다 죽어가는 그를 위해 내가 해줄 수 있는 일이라곤 아무것도 없었던 것이다. 

왜지?
난 그때 그가 죽었다는 소리를 들었을 때도 단지 서운한 슬픔만이 들어 그가 빠졌다던 바다만을 바라보며 명복을 빌었을 뿐 목놓아 울진 않았었다. 하지만 죽었다고 믿었던 실체가 다시 나타나 죽음을 맞이하고 있는 모습을 보니 격한 감정을 도저히 누를 수가 없다. 내가 그에게 한 짓들.....가끔 생각나면 교회에 찾아가 참회했다. 그가 사준 선물은 아직도 나의 방 한 켠에 자리하며 심심할 때마다 나를 즐겁게 해주고 있었고 그가 처음이자 마지막으로 써준 편지는 지금까지도 가장 아끼는 책의 갈피에 꽂아놓고 생각날 때마다 한번씩 읽어보곤 한다. 그리고 무엇보다.......

[성호오빠, 괜찮아? 갑자기 왜그래...아는 사람이야?]

따뜻하게 감겨오는 어깨의 손길의 주인공....    대학시절부터 공개적으로 나를 좋아한다며 끈질기게 따라다니던 그 집요함이 무엇보다 너와 닮아있었기에 나는 그녀와 약혼했다. 그랬는데....  
그랬는데 너란 녀석은 이게 무슨 짓이냐....
도대체 왜 이런곳에 숨어있었던 거지?
혹시 병이 있다는 걸 알기에 일부러 모습을 감춘거냐?
끝까지 바보같은 그의 행동에 나는 화를 내고 있었다. 절대로 이것은 서글퍼서 우는게 아닌 것이다. 너에 대한 나의 화풀이다. 나를 그동안 속상하게 했던 너에 대한 나의 분노다.......

[이봐, 아무리 안타까워도 그렇게 흔들어대면 안되지. 빨리
죽으라고 부채질 하는거야?]

영은과 원장이 우진이에게 붙어 요동치는 나를 말리느라 안간힘을 쓰고 있었다. 

[깨어나, 이우진!  내가 정말 좋다면 마지막 가는 길에 얼굴 
한번은 보고 가야 할 것 아냐?! 어서 일어나!!]

나의 소란에 기도원 내부 사람들도 몰려와 나를 말리기 시작했다. 그런 그들에게 제지당하면서도 나는 그를 흔들기를 멈추지 않았다. 
하지만 아무리 흔들어 깨워도 그는 눈을 뜨지 않았다. 대신 마주잡은 손에 아주 미미하나마 힘이 들어간 것이 느껴진다. 

[이우진!!]

눈꺼풀이 심하게 흔들리는 걸로 봐선 내 존재를 이제 어느정도 인식하는 것 같다. 

[좀 놔봐요!! 이제 안 흔들게!]

사람들은 내 몸에서 손을 거두었다. 난 조금 자유스러워진 팔을 들어 땀으로 젖어있는 그의 머리를 뒤로 쓸어주었다. 다른 곳은 다 상한 주제에 머리카락 만큼은 예전의 그 부드러운 촉감을 계속 갖고 있어 난 몇 번이고 기분좋게 그를 쓸어주었다. 

[바보야, 난 지금껏 죽은 줄 알았었잖아........]

어쩜 그리 바보 같은 짓만을 골라서 한단 말이냐.....
입술 끝에 경련이 이는 걸로봐선 그가 웃고 있는것이라고 확신했다. 숨쉬기도 힘들어하는 주제에 내 앞이라고 끝까지 미소를 보여주려 한다. 또 마주한 손에서 그가 끊임없이 나의 손바닥을 간질이고 있었다. 

[됐어, 그만해. 이제 너 깬거 아니까 힘들게 그러지 않아도 돼.]

하지만 손바닥의 간질임은 끝나지 않았다. 그것만이 살아있는 자신의 존재를 알리기라도 하는 것처럼 그는 계속 손가락을 움직여 댔다. 그렇게 몇 분이 지나고서야 지금의 이 행동이 의미있는 손동작이라는 것을 알아냈다. 떠뜸떠뜸 써나가는 손가락의 의미는....

사랑해.

그런 말이었다. 
그는 그 말을 전하기 위해 힘겨운 손가락을 쉴 새 없이 움직인 것이다. 그리고 나또한 당장에라도 '나도!'라고 외쳐 주고 싶었으나 눈을 뜨지도 못하는 그에게 전해줄 방법은 아무것도 없기에 더욱 안타깝다. 그처럼 그의 손바닥 안에 쓴다면 지금 같은 정신에 알아들을 수 있을까? 
난 손을 들어 그의 손을 잡았다. 
사랑해라는 말을 해주기 위해서.....그랬는데 녀석의 손이 어느 순간 멈추어 버린다. 
이제 곧 사랑한다는 말을 써주려고 했는데 그대로 녀석은 숨을 멈추고 말았다. 

[우진아...?]

조용히 그의 몸을 흔들었다. 
놈은 이제 더 이상 눈꺼풀을 깜박이지도, 손가락을 움직이지도 않았고, 가쁜 숨소리도 들리지 않았다. 

[이우진!!]

기억나는 것은 거기까지 였다. 
내가 정신을 잃었다는 것은 아니었지만, 그가 숨을 거둔 그 순간부터 난 확실히 이성을 잃고 어떤 행동들을 했는지 도저히 기억나지 않은것이다. 후에 영은의 말을 빌리자면 그 자리에서 내가 미쳐버렸는 줄 알았단다. 하지만 그럴 수 밖에 없었던 게......
그때가 그에게 참회할 수 있었던 마지막 기회였던 것이다. 
교회나 마음 속에서만이 아닌 그에게 직접 머리를 조아리고 용서를 구하며, 마지막으로 전하지 못한 사랑한다는 말을 해줄 수 있었던 단 한번의 기회.......
찰나의 순간 나는 또 그렇게 기회를 잃어버렸다. 그에게 악랄한 짓을 했던 댓가치곤 정말 굉장하지 않은가.....그는 그렇게 가버리면 되지만 남은 나는 또 평생을 개운치 못한 앙금을 가지고 살아야 한다. 
평생 착하기만 한 바보놈인 줄 알았더니.....  
이런 복수를 할 수 있을 만큼 그 녀석은 영리한 놈이었던 것이다. 





□ ■  ■ □ ■ □ ■ □ ■




[어디로 보내는 거야?]
[바다...]

내 손안에서 재가 된 그의 하얀 가루가 스르르 떠나간다. 

[바다가 집은 아닐텐데....]

맞는 말이다. 그의 집은 산속의 외딴 판자집이었다. 

[뭐 넓고 좋네. 이렇게 넓은 휴식처라면 정말 편안하겠다.]

역시 그녀다운 멋진 해석에 퍼져만 있던 내 기분도 조금은 웃을 기미가 보인다. 

[소중한 사람이었지? 원래 그런 사람은 가까이 있을수록 
잘 안보이는 법이잖아. 고생만 죽도록 하다가 잠든 것 같지만
마지막은 뭐.....어쨌든 좋아하는 사람 품에서 갈 수 있었으니
그것만으로도 행복한 거 아닐까?  난 그때 정말 질투나
죽는 줄 알았다구.]
[미안하다. 하지만 내겐 진짜 특별한 녀석이라서....]
[알아. 그리고 어차피 가고 없는 상대한테 모진 말 할 만큼
나 못된 년 아니니까 그만 할게. 그러니 오빠도 이제 
어린애처럼 굴지마.]

영은은 이상한 소리를 했다.
내가 언제 어린애처럼 굴었다는 거지?
나보다 2살이나 어린 것은 정작 자기면서.....
갑자기 그녀가 나의 어깨에 손을 올렸다. 그리고 이어지는 부드러운 키스는 옛 연인의 뼈가루를 뿌리는 지금의 입장을 잠시나마 잊게 해주는 달콤한 것이었다. 그런 키스가 끝나고 그녀는 얕은 미소를 지어보이며 직접 우진의 재를 바다에 뿌려댔다. 
그리곤 이렇게 말했다. 

[만약 내세라는 것이 있다면 그땐 오빠를 양보하겠어요. 
그러니 요번엔 나와 오빠의 관계에서 일어났던 잠시간의
부산물 정도로 만족해주었으면 합니다. 행복하게 살테니 
그때까지 안심하고 편히 쉬세요.....]

그녀의 말은 진짜였다. 
어린 것은 그녀가 아니라 자신이었다. 
나의 유년은 그날 그 바닷가에 버리고 왔다고 생각했는데 암암리에 내 속에서 계속 꿈틀거리고 있었던 것이다. 
영은은 이제 마지막 재를 바다에 떠나보내고 아주 환한 미소를 지었다. 

[그는 이제 편안해 졌어. 남은 우리는 그저 즐겁게 살기만
하면 되는 거고.]

그녀가.....그가 웃고 있었다.

[죽은자는 편안하고 산자는 행복하면 되는거야.]

시간의 영역을 넘어.......   내앞에 7년전의 모습으로 그가 웃고 있다. 
여위어서 더 커보이는 눈을 옆으로 휘며 환한 미소를....
살랑거리는 머리를 바람에 나부끼며 유약한 자태로 손을 흔들며...... 
바다가 보여주는 환영이 틀림없음에도 손을 뻗으면 당장에라도 잡힐 듯이 보이는 그 모습을 처연하게 바라보았다. 
따뜻한 그의 기운이 내 몸을 덮어준다. 
부드럽게 나를 토닥여준다. 
이 고마운 선물을 어떻게 보답해야 옳은가?
아.... 선물은 이쪽에서 보내주었던 것인가? 착한 우진이를 바다에 돌려 주었으니 이 환영은 그에 대한 바다의 보답이로군....
할 일을 다 했으니 이제 돌아가야 할 시간이다. 
하지만 선뜻 움직여주지 않는 발때문이라는 변명을 달고 이렇게 그의 환영을 감상한다. 


난 바다를 닮은 한 사람을 기억한다. 
바보같은 순진함으로 자신이 좋아하는 상대를 향해 
헌신을 다해 돌진하는 모습을 보여준 한 아이...
이제 그 귀여운 눈망울에 평온함을 가득 담고선 가시 걷힌 바다위에 나른한 몸을 비스듬히 눕힌다. 
그리고 폭풍이 걷힌 바다 저쪽에서 그가 나를 위해 가을을 몰아다 주고 있는 것을 볼 수 있었다. 
그 어느때보다 더 청량한 바람을 끼고,
내 주위를 한바퀴 순회한 다음 섬 전체에 그 상쾌한 바람들을 퍼뜨리는 고마운 짓을.....

그는 그렇게 내 평생 가장 아름다운 날이 될 그 계절을 끝으로 나와 이별했다. 



부디 다음 세상엔 서로가 같이 할 수 있기를......






[ End ]

