                  

                                           두개의 달
                                                    


                                                                              [네르시온]





      "할수 있을거야."

      일말의 불안이 담긴 손으로 어깨를 두들이는 소꼽친구의 얼굴을 가만히 올려다 
      보던 가헌은 작게 고개를 끄덕이며 옆에 놓여져 있던 죽도를 집어 들었다. 
      언제나 들고 연습하던 것이건만 오늘따라 무겁게 느껴지는 것 같다. 
      가헌은 작게 입술을 베어물며 움직이지 않은 두 다리에 힘을 주며 단번에 일어섰
      다. 
      그에 따라 몰리는 시선이 부담스럽기만 하다. 

      "힘내. 넌 우리들의 자랑이야."
      "이번에만 이기면 부장도 꿈은 아니라고. 1학년 부장이라니... 멋진걸!!"

      사심없이 좋아해 주는 것을 알면서도 비꼬는 듯이 들리는 것은 자신이 싫어진다. 
      쓰게 웃으며 손을 들어 몇번 흔들어 주고 대기실에 나섰다. 
      밖깥 쪽은 안에 들어오지 않은 2,3학년 들이 벽에 기대거나 앉은채로 가헌을 못 마
      땅하다는 듯이 올려다 보고 있었다. 
      자신보다 실력좋은 하급생은 어디를 가나 반갑지 않은 존재이기 마련이지만 이 사
      람들은 유독 그것을 들어내 가헌으로 하여금 불편한 기분이 들게 한다. 
      싫은 사람들이지만 선배이기에 고개를 숙였건만 돌아오는 것은 비웃음 뿐이다. 

      "잘난 1학년 힘내라고."
      "그래. 검도부 역사상 처음으로 지역 예선에 합류하게 해준 분이니 말야."
      "쪽팔리게 2,3학년이 있는 단체전은 1회전때 깨졌잖냐."
      "부끄러운 일이지."

      알면 말하지 말란 말이다. 
      차마 대놓고 말할수는 없기에 표정을 굳힌채 가헌은 빠른 걸음으로 복도를 나섰다. 
      몸에 걸쳐진 무게가 남달리 느껴져 숨이 막혀오는 것 같다. 
      만약 가헌이 이번에도 이긴다면 저치들의 말대로 비록 개인전뿐이지만, 교내 검도
      부 사상 처음으로 결승전에 올라가 우승을 거두는 사람이 된다. 그리고 그 기록은 
      아마 영원히 깨지는 일은 없을 것이다. 
      부담은 점점 그 무게를 더해가고 있지만 지나가는 가헌을 바라보는 시선의 선망은 
      발걸음을 옮길수록 진해지고 있었다. 

      ".....가헌아."
      "........."
      "안녕. 오랜만 이네."

      검은 머리카락을 양쪽으로 곱게 늘어뜨린 소녀가 얼굴을 붉히며 작게 고개를 숙인
      다. 만약 다른 사람이었다면 모른채 그냥 지나갔겠지만, 그녀는 아버지가 일하는 
      회사 사장의 딸로 그냥 무시할수 없는 사람이었다. 
      한숨을 쉬며 그리로 다가간 가헌은 작게 입을 열었다.

      "시간 없으니깐 용건만 말해줘."

      딱딱한 가헌의 어조를 눈치챈 모양인지 예쁜 얼굴이 잠시나마 굳어졌지만, 이미 표
      정을 풀고 입을 연다.

      "그렇게 말한다면 나도 용건만 말할게."
      "............"
      "이번 시합 져줘."

      난대없는 말이기도 했지만 어느정도 예상한 말이기에 가헌은 표정변화 없이 눈높
      이 보다 아래에 있는 얼굴을 내려다 보았다. 

      "이번 시합에 이기면 유헌이는 정말로 희망이 없어. 아버지가 널 무척이나 맘에 들
      어하시는 것도 이번 시합에 져도 널 내 남편감으로 지목하고 있는걸 철회하시리라
      고 생각치는 않지만.. 그래도 부탁해."
      ".............."
      "네 쌍둥이 동생이잖아? 게다가 넌 날 좋아하지도 않잖아? 우리는 서로를 좋아한단 
      말이야. 이번에 유헌이가 이긴다면 아버지도 다시 보시게 될거야. 부탁이야. 정말
      로 부탁할게. 다시는 이런말 하지 않아. 이번만 져줘."
      "............."
      "제발. 부탁이야."

      눈물을 글썽이며 말하는 얼굴을 가만히 내려다 보다 가헌은 그대로 몸을 돌려 시합
      장으로 들어갔다. 
      하고 싶은 말은 다 한 모양인지 더이상 가헌을 붙잡지 않지만, 그를 바라보는 시선
      에 그대로 뒤로 끌려 갈것만 같았다. 
      언제나 조용하고 말이 없던 아이였는데, 저런 말을 할수가 있다니. 
      그녀의 성격을 아는 가헌은 그 말을 하기까지 그녀가 얼마나 고심했는지를 생각하
      고 쓴 웃음을 지을수 밖에 없었다.

      -유헌

      전혀 닮지않은 쌍둥이 동생이다. 
      외모는 닮았을 지도 모르지만, 공부도 운동도 무엇하나 가헌보다 잘하는 것이 없었
      다. 잘하는 것이라곤 실없이 웃기만 하는 점이랄까? 
      하지만 모두 그런 녀석만을 좋아했다. 
      부모님도 사촌도 친구들도 그리고 그녀까지도...!!!
      가헌을 좋아하는 사람을 뽑자면 유감스럽게도 자신을 싫어하는 그녀의 아버지인 
      강회장 뿐이었다. 하지만 그것도 인간으로써 가헌을 좋아하는 게 아니라 앞으로 회
      사를 이끌어 나갈수 있는 그럴듯한 프로모션을 지닌 자신일 뿐이다. 
      왜 그럴까? 
      어째서 모두 녀석만을 좋아하는 것이지?







      삐익----!!!!!!!!!
           


      툭

      언제 시합을 시작했는지 알수 없었다. 
      귓가를 때리는 소리에 정신을 차렸을 땐 가헌의 죽도는 끝이 부러진채 였고, 상대
      였던 유헌은 보호구를 벗은 채로 자신의 한쪽 얼굴을 감싸고 바닥에 쓰러져 있었
      다. 
      멀리서 유헌의 동료들과 코치 그리고 그녀가 비명을 지르며 달려 나오는 것이 보였
      건만 가헌은 조금도 움직일 수가 없었다. 

      하아-

      목구멍까지 치밀어 오르는 숨을 간신히 삼킨 가헌은 들고 있던 죽도를 들어 끝을 
      바라보았다.
      날카롭게 부러진 그 끝에는 피가 묻어 있었다. 










      "실수였지."
      "...누구의 잘못도 아니야. 그저.. 유헌이의 운이 나빴을 뿐이라고 생각해."
      "좋은... 시합이었는데... 그런 일이 벌어져서... 조금... 뭐랄까."

      집에 들어가지 않은 채 유헌의 간호에만 매달린 그녀가 한참이 지난후 가헌에게 입
      을 열었다.
      이번 일로 유헌은 한쪽눈이 실명 되었다. 
      게다가 다른 쪽 눈도 위험한 상태여서 외국으로 넘어가 수술을 받지 않으면 양쪽 
      다 실명할 위기에 쳐해 있었다. 
      답지않게 좌절하는 그를 지탱해 준 것은 그녀로, 딸의 헌신적인 모습에 철의 마음
      의 움직인 것인지 강회장 또한 그 답지 않게 두사람의 사이를 인정하는 분위기를 
      풍기고 있었다.  
      작은 키가 더 작아 보이게 어깨를 움츠린 채인 그녀를 아무 감정없이 내려다 보던 
      가헌은 비를 맞아 칙칙해진 머리에 손을 올려 놓았다. 

      "좋아해."

      흐느끼던 작은 어깨가 순간 굳어지는 것이 보였다. 
      그 모습에 가헌은 크게 웃어 버리고 싶었지만, 꾹 참고 다음 말을 이었다. 
      마지막으로 하고 싶은 말을 다 하고 싶었다. 

      "유헌이보다. 너보다 내가 더 많이 널 좋아해."
      "내가 유헌이 보다 널 먼저 봤고, 더 먼저 사랑했어." 

      마치 유형 지난 가요를 읊는 것 같았다.
      아니 차라리 노래를 부르는 게 더 나을지도 모를 일이다. 
      감정의 고조가 전혀 느껴지지 않은 단조로운 음색에 오히려 본인이 더 질려버릴 정
      도 였다. 
      아무리 뛰어나도 감정이 없는 이런 자신을 좋아하는 사람이 과연 누가 있을까?
      큰 눈을 더 크게 뜨고 자신을 올려다 보는 그녀를 한동안 내려다 보던 가헌은 작은 
      미소를 지으며 몸을 돌렸다. 
      나무 밑을 벗어나면 저 소나기를 온몸으로 맞아야 겠지만 상관없다. 
      들고 있는 우산을 펴지 않은 채로 병원 앞에 있던 공원을 벗어난 가헌은 일정한 목
      적지 없이 도로를 올라 갔다. 한동안 더위로 기승을 부리던 여름은 가고 가을에 접
      어들어서 인지 유난히 몸을 때리는 빗물이 차갑다. 


      철퍽.

      어디서 날라온 건지 모르겠지만 신문지가 날라와 발치에 부딫힌다. 
      그것을 무끄러미 바라보다 집어들어 근처의 휴지통에 넣으려던 가헌은 구석에 쪼
      그리고 앉아 비를 피하고 있는 아이를 발견하곤 들고 있던 우산을 그 근처에 내려 
      놓았다. 
      의문이 떠올라 있는 눈동자를 가만히 바라보던 가헌은 몸을 세우고 다시 걸음을 옮
      겼다.

      "저..!!"

      뒤에서 부르는 소리가 들렸지만 돌아보지 않은채 계속 걸음을 옮기던 가헌은 멀리 
      한강다리가 보이자 너무 오래동안 걸어 비틀거리는 두 다리에 힘을 주었다. 
      뛰다 싶이 걸어서 숨이 목까지 차올라 기침을 하고 싶었지만, 한번 입을 열면 천식 
      환자처럼 내뱉을 것 같아 침을 삼키며 애써 참았다. 
      다리 한 가운데에 서서 난간에 양팔을 올리고 기댄 가헌은 밑으로 보이는 한강의 
      전경을 감상했다. 더러워 질대로 더러워 져서 그 밑에 보이지 않았지만 수면위로 
      부딫히는 비의 모습은 볼만했다. 

      ".............."

      머리에 열이 있는 것 같았다.
      평상시 였다면, 맨정신으로 비 맞는 짓 따윈 절대로 하지 않는다.
      유헌이처럼 비가 좋다고 올때마다 맨발차림으로 뛰어 나가 부모님을 곤혹스럽게 
      하는 짓 따윈 절대 하지 않는다. 

      ".............."

      ............정말로 부모님이 곤혹스러워 하셨을까?
      이상한 아이라며 쓴웃음을 짓긴 하셨지만 결코 싫은 내색을 하셨던 적은 없었다. 
      오히려 유헌의 하는 행동을 보며 바보같은 짓이라고 말하는 자신을 더 처지 곤란한 
      눈동자로 바라보곤 하셨지.

      ".......제길."

      갑자기 현기증이 닥쳐온다.
      무거운 머리를 몇번 털어 보았지만 어지럼증은 점점 강해져 간다. 

      " ! ! " 

      정신을 차렸을 때는 이미 늦어 있었다. 
      감겨지는 눈을 필사적으로 뜨려고 노력한 결과 보이던 것은 바로 코앞으로 다가온 
      차가운 수면이었다. 











      쿠당!! 

      "빌어먹을 꼬맹이!! 두번 다시 나타나지 마!!!"
      "...제..길!! 멍청한 놈이!!!"
      "이 녀석~!!"
      "쳇!"

      닫으려는 문을 열고 나올 것 같은 기세에 욕설을 내뱉으려다 잽싸게 자리에서 일어
      나 골목길로 뛰어 들어갔다. 
      저 덩치로 이런 작은 골목에 들어 올수는 없을 거다. 
      상대방은 그것이 분했던지 골목 어귀에 서서 커다랗게 고함을 지른다. 

      "재미없는 녀석. 통행증만 주면 되는 건데 말야."

      눈을 찌르는 앞머리를 신경질적으로 뒤로 넘기며 여기저기에 나있는 틈새로 솜씨
      좋게 빠져나간 칸은 이내 큰 도로로 빠져 나올수 있었다. 
      커다란 장정이 이길로 오려고 했다면 큰 길을 찾아 뺑 도느라 한시간이 걸렸을 거
      다. 이럴때는 작은 몸이 고맙게 느껴진다. 

      "라프헨!!"
      "늦었군요. 그래, 뭐라고 하던가요?"

      자신의 모습이 보이자마자 화색이 되어 묻는 라프헨의 얼굴에 되려 미안해진 칸은 
      입술을 비죽히 내밀여 양 어깨를 으쓱였다. 
      처음부터 무일푼으로 통행증를 받으려던 것은 불가능에 가깝다는 것을 알고 있었
      지만, 저 커다란 푸른 눈동자가 실망에 젖는 모습을 보는 것은 여간 가슴아픈 일이 
      아니다. 그래서 되도록이면 참으려고 했지만...
      통행증 대신 몸을 요구하는 변태 녀석에 작태에 도저히 참을 수가 없었다.
      하지만... 참았어야 하는 건가.

      "어쩔수 없죠. 처음부터 무리린 것을 알고 있었으니... 수고 하셨어요. 칸."
      "그다지... 미안."
      "오히려 힘든 일을 시킨 제가 미안한 데요. 그럼 들어가서 쉬는 게 어떨까요?"
      "알았어. 라프헨도 이제 곧 어두워 지니깐 들어가서 쉬도록 해."
      "네."

      돈이 없기에 문을 꽉꽉 닫아도 차가운 바람이 부는 허름한 여관에 자리 잡을 수 밖
      에 없었다. 
      이런 곳엔 질나쁜 무리들이 모이기 마련이니 라프헨 같은 미인이 딱하니 자리에 있
      는 것은 '잡아 듭쇼.'라고 광고하는 것과 마찬가지인 일이다. 여러번의 위험한 일을 
      거친 당사자는 알아서 한다는 식이지만, 나이에 맞지 않게 맹한 구석에 차마 눈을 
      땔수 없게 만든다. 
      칸은 다른이들의 걱정에게 아랑곳 없이 아직도 앉아 미적거리는 라프헨의 손을 잡
      아 끌었다.

      "지금 당장 나랑 같이 들어가. 이러고 있다가 봉변이라도 당하면 라헨에게 할말이 
      없다고!!"
      "하지만 아까 식사를 시켜 두었는데.."
      "걱정하지마. 방으로 올려다 줄테니깐."
      "....그럼 부탁할께요."
      "그래그래. 얼른 올라가."

      아예 계단위로 올려놓고 양손으로 내젖는 칸의 모습에 라프헨은 쓴웃음을 지으며 
      방으로 올라 갈수밖에 없었다. 
      인사를 하듯 고개를 숙이고 나서야 몸을 돌려 올라가는 뒷모습에 칸은 머리를 긁적
      였다. 씻은 지 몇일이 지나서 인지 손가락에 때가 많이 걸리는 것 같다. 
      있다 라헨이 오면 씻으며 마을 밖에 숲에라도 다녀와야 할 것 같다.
      운이 좋아 통행증을 받아 마을 밖으로 나가게 된다면 당분간 맘편히 씻는 것도 할
      수없을 테니 말이다.

      "...어디까지나 나가게 된다면 말이지..."

      개성이 강한 사람들로 모여있어 딱 봐도 수상해 보이는 자신들의 무리에 쉽게 지나
      갈수 있게 해주는 이들은 없을 것이다. 
      실제로 보기에만 수상한 것이 아니라는 문제점도 있고 말이다. 
      하지만 게속 한곳에 정착해 있는 것은 위험한 일이니 어서 이곳에 벗어나 다른 여
      행지로 향해 일행들과 합류해야 할텐데, 정말이지 걱정이 태산이다. 
      게다가 칸은 방으로 돌아간 라프헨의 안위가 너무도 걱정이 된다. 
      이럴때 그의 형제인 라헨이 곁에 있다면 조금이나마 안심이 될텐데, 새벽 나절에 
      나가서 아직도 돌아오질 않는다. 
      턱을 괴고 생각을 정리하고 있는데 살점이 두둑히 잡힌 인상 나쁜 여관의 주인이 
      한손에 음식을 들고 테이블에 내려 놓는다.

      "됐어. 그대로 들고 위로 올라갈테니 말야."
      "...꼬마. 그럼 돈을 더 지불해야 한다."
      "무슨 소리 하는 거야? 내가 들고 가겠다는 건데!!"
      "싫으면 음식은 그냥 가져 가겠다."
      "어리게 보인다고 얍보는 거냐?!! 이래뵈도 난..!!"
      " 칸 "

      울컥해서 못할 말을 할뻔했던 칸은 뒤에서 들려온 스산한 목소리에 입을 다물었다.
      그것은 여관 주인도 마찬가지로 몸을 굳히며 음식이 든 쟁반을 테이블 위에 내려 
      놓는다.

      "주인. 언제부터 음식에 추가세를 받은 거지. 난 기억에 없군."
      "아... 하하.. 그게... 제..제가 착각한 모양입니다. 그럼 이만..!!"

      다급하게 몸을 돌려 주방으로 들어가는 주인의 등뒤로 혀를 내밀어 보인 칸은 어느
      새 앞으로 다가온 라헨을 올려다 보았다. 
      벌레하나 못 죽일 것 같은 낯짝을 지닌 라프헨과 달리 그의 형은 라헨은 한번 보는 
      것만으로도 다른 이들을 질리게 할만큼 험상궃고 덩치가 어마어마한 장정이었다. 
      그의 팔 근육이 라프헨의 허리만 하니 왠만한 사내라 할지라도 그와 마주하게 되면 
      꼬리를 말고 물러난다. 

      "늦었잖아. 라헨. 라프헨이랑 얼마나 기다린 줄 알아??"
      "경박스런 말은 집어쳐라. 제발 무게있게 행동하지 못하겠나?"
      "이런 외모에 그런 말투를 사용한다면 다른 이들에게 큰 폐가 될것이오. 라헨공"

      라헨의 지적에 장난기가 발동해 표정을 굳히고 말투를 낮게한 칸의 모습에 그는 고
      개를 저었다. 이런 상황에도 장난기가 변함없는 것은 좋은 일이긴 하지만 그것도 
      도를 지나치면 해가 되기 마련이다.
      라헨은 이 어린 주인이 자신의 마음을 제발 좀 알아차렸으면 했다.

      "휴- 라프헨은 위에 있나?"
      "응. 어서 들어가자고. 아, 오기 전에 너랑 내 식사도 챙기는거 잊지 마."
      "잠깐."

      쟁반을 들고 막 자리에서 일어서려던 칸은 라헨의 저지에 불만스러운 표정을 지었
      다. 아침부터 여기저기 돌아 다녀서 무척이나 배가 고픈 상태이기 때문이다. 
      그런 칸의 얼굴을 바라보던 라헨은 잠시 주위를 살피다가 손가락을 들어 문밖을 가
      르켰다.

      "잠깐 도와줘야 할 일이 있다."
      " ? 먹고나서 하면 안돼?"
      ".......안된다."

      숟가락을 물고 고개를 옆으로 갸우뚱한 모습이 확실이 사랑스럽긴 하지만 지금은 
      칸의 장난에 놀아줄 때가 아니다.
      말을 듣지 않으면 화를 낼꺼다-라는 뜻을 명백히 밝히며 라헨은 몸을 돌려 먼저 밖
      으로 나섰다. 칸은 그런 라헨의 뒤를 투덜거리며 따라가지 않을수 없었다. 
      확실히 라헨은 무서웠기 때문이다.      
      연신 궁시렁대며 라헨의 뒤를 따르던 칸은 그가 점점 인적이 없는 곳으로 걸어가자 
      눈쌀을 찌뿌리며 팔을 끌었다. 

      "더 이상은 들어가지 마. 질이 나쁜 녀석들과 만나 일을 벌이기라도 하면 피곤해 지
      는 건 이쪽이다."
      "걱정마. 다왔다."
      " ? 도대체 무슨 영문인지 알수가 없군."
      "보면- 굳이 설명하지 않아도 알수 있을거야."

      칸의 팔을 부드럽게 뿌리친 라헨은 큰 걸음으로 쓰레기 파묻어 있는 곳으로 걸어갔
      다. 그런 곳엔 왜 가는거냐고 묻고 싶엇지만 쓸데없는 일은 하지 않는 그이기에 솟
      아나는 의문을 누르고 근처로 다가갔다.

      바스락.
      바삭.

      "쓰레기는 왜 뒤지는 거야? 아직 돈이라면 남아있어."

      장난스런 말에도 묵묵히 쓰레기는 뒤지는 모습에 참다못한 칸은 라헨의 어깨를 잡
      아 뒤로 밀쳤다.

      "이런 곳에 뭐가 있다고 뒤지는 거야!! 이런 곳에 있는 것보다 라프헨의 곁에 있어
      주는 편이 더....!!"

      뭉클.

      라헨을 밀쳐내고 대신 쓰레기 더미들을 집어 던지던 칸은 손에 잡히는 따뜻한 온기
      에 그대로 굳을수 밖에 없었다.
      그런 칸의 표정을 확인한 라헨은 작게 한숨을 내쉬며 맞은 편 벽에 기대서 고개를 
      끄덕였다. 라헨의 행동에 벙쩌있던 칸은 조금의 용기를 끌어모아 천천히 얼굴을 돌
      려 쓰레기 더미속에서 나타난 하얀 얼굴에 올려진 자신을 손을 다급하게 떼어 냈다.

      "............"

      죽은 이처럼 새하얀 얼굴이지만 아까의 그 온기를 확인했기에 시체라곤 할수 없다.
      본적없는 검은 머리카락에 눈썹과 감겨져 있는 속눈썹도 검은색. 입술만이 붉게 빛
      나고 있었다. 
      지금까지 꽤나 많은 미인들을 봐왔다고 자신하고 있었건만, 이런 특색있는 미인은 
      처음이다. 
      하지만... 
      ...하지만~~~

      ".....짐더미가 하나 더 늘었다는 거잖냐~~!!!!!"

      당황하는 건지 절규하는 건지 알수없는 목소리가 좁고 더러운 골목을 울렸다. 









      머리가 멍멍한 느낌이다. 
      잘 가누어지지 않은 몸을 일으켜 보려 했지만 뭔가가 몸을 내리 누르는 건지 조금
      도 움직일 수가 없었다. 
      고개를 돌려 보려고 해도 고정된 것처럼 움직여지지 않는다. 단지 보이기만 할 뿐.
      그것도 제일 보기싫은 두사람을.

      "...!!!!"

      언제나 사이좋은 모습만을 보여주던 두사람이건만 지금의 모습은 마치 싸우는 듯 
      하다. 
      왜 그럴까? 싫어하던 자신이 사라졌으니 좀더 기뻐해야 하는게 아닐까?
      기뻐해야 하는게....
      기뻐해야....


      툭.

      볼위로 느껴지는 차가운 감촉에 가헌은 미간을 찌뿌리며 무거운 눈꺼풀을 들었다.

      "겨우 눈 떴네."
      "........."
      "정신이 드니? 날 알아 보겠어??"

      눈앞에서 왔다갔다하는 금색 머리카락을 좇으며 시선을 좀더 위로 들자 초록색 눈
      의 주근깨가 귀여운 앳띈 얼굴이 보인다. 
      시선이 마주치자 기쁜듯이 웃는데 송곳니가 살짝 보인다. 

      "슬슬 일어나지 않을래? 배고프지?? 뭔가 먹을거라도 먹자."
      "................"
      "3일동안 누워만 있었다고. 편안한 침대위라면 괜찮겠지만, 지금 있는 곳은 상당히 
      흔들리는 마차 안이잖아? 일어나서 훌훌 털어 버려야지 아픈 것도 사라진다고."
      "................"
      "자꾸 나만 말하니깐 내가 수다쟁이 된것 같네? 난 원래 근엄한 사람인데 말야."

      소리내어 상쾌하게 웃는 모습이 보기 좋았다. 
      자꾸 흔들리는 것이 움직이는 곳에 누워 있는 것 같다. 
      시선을 돌린 가헌은 움직이는 내부를 천천히 흩어 보았다. 나무로 덧대어 진듯한 
      내부엔 짐더미 들이 여기저기 놓여있는게 꽤나 넓은 장소 인듯 하다. 
      이런 곳이라면 트럭이나 봉고차 같은 건가? 
      아니 요즘에 나오는 차는 내부가 이런 식이던가?
      누워서 눈동자만 굴리는 가헌의 모습을 지켜보던 소년은 콧잔등의 주근깨를 찡그
      리며 그의 손을 잡아 억지로 일으켰다. 
      불시에 자세가 바뀐 가헌은 숨을 들이켰지만, 아랑곳 하지 않고 가헌 주위의 이불
      을 정리한 소년은 씨익하고 웃으며 근처에 놓여있던 물잔을 들어 보였다.

      "마셔봐. 무지 시원하다고."
      "............"
      "음.... 자 봐~"

      갑자기 잔을 내밀더니 이번에는 잔안의 물을 한모금 들이킨다.
      그리곤 다시 내밀어진 잔을 바라보던 가헌은 가만히 잡아 들었다. 그리고 눈앞의 
      소년을 바라 보았다. 
      뭔가를 바라는 듯이 초롱초롱한 눈빛으로 자신을 바라보는 시선이 부담스럽다.
      도대체 무엇을 원하는 걸까?
      그리고 아까부터 무슨 말을 하고 있는 걸까?
      미간을 찌뿌리는 가헌의 모습에 소년은 걱정스러워져 눈쌀을 찌뿌리며 다가섰다.

      "왜 그래? 어디 아픈거야?"
      "........[모르겠어]"
      " ? ? "

      이틀 전 칸의 일행과 합류하여 간신히 도성을 빠져나온 그는 갑자기 나타난 눈앞의 
      소년을 보는 순간부터 깊은 관심을 지니게 되었다. 
      그 어디에서도 볼수없는 검은 색 일색의 모습이건만, 피부는 옥같이 하얗고 입술은 
      붉다. 게다가 자그마한 생김새지만, 엄청나게 단정한 미형이고 말이다. 
      에스는 자신의 마차에 배정되었을 때부터 자고있는 그 모습도 좋았지만 역시나 눈
      을 뜬 모습을 보고 싶었다. 그대로 깨우고 싶은 열망이 얼마나 깊었던가. 
      하지만 독설의 대가인 단장에 싫은 소리듣기는 절대로 싫기에 지금까지 참아온 것
      이다. 
      그리고 막상 눈앞의 얼굴을 보니 역시나 참기를 잘한 것 같다.
      하지만... 이사람 뭔가 괴상한 말을 한것 같은데 말이지....

      "[네가 뭐라고 하는지 전혀 모르겠어]"

      ...............역시나 착각이 아닌건가.
      에스는 전혀 알아들을수 없는 말을 하는 눈앞의 미인을 보여 어설픈 미소를 짓을 
      수 밖에 없었다. 






      "마을에 그대로 억류해 있었던 걸 구해준 것은 분명 감사해야 할 일이지만 말야."
      ".............."
      "어째서 이 내가 이런 일을 하지 않으면 안되는 거야!!!"

      탕!!!

      "제대로 요리하지 않으면 다시 일주일이 불어날 겁니다. 칸님."
      "......쳇. 목석같은 여자."

      탕!!!

      "거기 있는 칼로 써시는게 좀더 잘 들겁니다. 칸님."
      ".....아...하하.... 고마워...;;;;"

      손가락에서 불과 1미리로 안 떨어진 곳에 정확히 안착한 날카로운 단면의 식칼을 
      확인한 칸은 촉촉히 젖어가는 등을 느꼈다. 
      정말이지. 귀도 좋고 실력은 더 좋은 여자다. 
      이쪽 놈들은 조금도 정이 안가는 녀석들 뿐이라고 생각하며 양파를 써는 손길에 힘
      을 주었다. 매워서 눈물이 나올 것 같았지만, 저런 여자 앞에서 조금의 습기라도 보
      이게 된다면 그대로 죽는게 더 속편할 거다. 
      투덜거리고는 있지만 눈앞의 양파의 감자의 산을 보자니 그대로 도망가고만 싶다. 

      "에즈, 이곳에 칸님께서 계신가요?" 

      천막을 걷고 나타난 익숙한 얼굴에 칸은 쾌재를 불렀다. 
      운이 좋으면 이 지겨운 일을 그만두고 밖으로 나갈수 있을 거다. 
      도대체가 100여명분의 요리를 나랑 저 마녀 둘이서 만들라니.. 미친 인간들 밖에 
      없는 곳이다. 여기는.  
        
      "무슨 일이지요? 칸님은 준비량의 반도 채 만들지 못하셨습니다."
      "아, 그런 것 같지만... 저기 지금 노웬님께서 부르십니다."
      "........어쩔 수 없군요. 그만 가보시죠. 칸님."

      선심 쓰는 듯이 말하는 투에 순간 울컥했지만, 순간의 실수 이곳이 벗어날수 있는 
      기회를 잃을수는 없었다. 
      투덜대며 천막을 빠져나가는 칸의 모습에 지금까지 무표정을 유지하고 있던 에즈
      는 얼굴 근육을 조금씩 움직이며 터져 나오려는 웃음을 간신히 삼켰다. 
      정말이지 보고만 있어도 재미있는 사람이다. 
      놀리는 재미가 있달까? 
      칸을 데리러 온 청년은 그런 에즈의 모습을 바라보다 어쩔수 없다는 듯이 고개를 
      내저었다.

      "자꾸 그러면 칸님의 미움을 받습니다."
      "받는다 한들 어때? 도저히 이 재미를 버릴 수가 없는 데 말야."
      "....노웬님도 그렇고, 에즈 당신도 그렇고. 정말이지 어쩔수 없는 사람들이군요." 

      말은 그렇게 하지만 놀릴 때마다 풍부하게 변하는 칸의 얼굴을 알기에 진지하게 말
      리지 못하는 자신을 가만히 자책하는 청년이었다. 







      "불렀다고 노웬."
      "제가 언제 불렀다고 그러십니까?"
      ".........."

      기세좋게 천막 안에 한발을 들이댄 칸은 노웬의 싸늘한 목소리에 그대로 굳을수 밖
      에 없었다. 
      설마하니 아까 그 놈이 액면 그대로 자신을 그곳에서 빠져나오게 해주기 위해 거짓
      말을 한건가? 그건 그것 나름대로 고마운 일이지만 상황이 이렇게 돌아가고 나니 
      아까 그녀석을 잡아 족치고 싶은 마음이 굴뚝이다. 
      노웬의 성격을 알기에 그대로 나갈수도 없는 노릇. 
      칸은 식은 땀을 흘리며 들어선 상태 그대로 굳어 있을수 밖에 없었다.
      붉게 변한 칸의 얼굴을 가만히 바라보던 노웬은 자신의 은발을 손가락으로 꼬며 미
      소를 지었다.

      "장난입니다. 제가 불렀죠. 자, 여기에 앉으시겠습니까?"
      "...!!!!!"

      욕이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 초인적인 인내로 간신히 참아냈다.
      자신은 잘못을 하면 귀여운 실수지만 남이 그러면 절대 용납할 수 없는 죄악으로 
      아는 남자다. 굳이 빌미를 주어 나중에 피곤해질 필요는 없는 것이다. 
      붉으락 푸르락하게 변하는 칸의 얼굴을 자못 사랑스럽다는 듯이 바라보던 노웬은 
      곁에 서있던 여자에게 차를 내오라고 시키며 자세를 바로 했다. 

      "부른 이유는 다름이 아니라 이번에 당시들이 주운 한 소년에 대해 할말이 있기 때
      문입니다."
      "그 녀석? 그 녀석이 왜?? 그리고 말은 바로하라고 주운 건 내가 아니라 라헨인데?"
      "당신이 거절했다면 라헨은 망설임 없이 그를 버렸을 겁니다."
      "............"

      칸은 노웬의 말에 입을 다물수 밖에 없었다.
      확실히 그 자리에서 두고 가라고 했다면, 라헨은 버리고 갔을 것이다. 
      하지만 자신은 아무 말도 않했지.
      그렇다곤 해도 굳이 자신이 원한 것만도 아닌게 여관으로 데려가자 라프헨이 엄청 
      좋아했던 것이다. 

      "내탓만이 아니라고. 그건 모두의 동의가 있었기에..!!"
      "그렇군요. 그런 그 얘긴 나중에 하고 당사자가 있는 자리에서 다른 주제로 이야기
      를 해볼까요?"
      "당사자?"

      노웬의 시선을 따라 등뒤로 시선을 준 칸은 천막을 제치고 들어온 인영의 모습에 
      숨을 삼켰다. 

      ".........."

      은발의 남자 하나와 검청의 머리카락을 지닌 소년을 확인한 가헌은 걸음을 멈추었
      지만, 뒤에 있던 에스가 등을 밀자 한발 앞으로 내딫었다. 
      그런 모습에 묘하게 거슬리는 칸이었지만, 노웬 앞에서 차마 내색할수는 없는 노릇
      이기에 앞에 넣여진 차를 다서 거칠게 들이켰다.

      "자 여기에 앉으면 돼."
      ".........."
      "자자. 괜찮아. 내가 옆에 있잖아. 음... 못알아 들으니 정말 답답하네."

      칸과 노웬이 앉아있는 자리에 가만히 서있는 가헌의 팔을 잡아 자리에 앉힌 에스는 
      그의 옆자리에 앉아 테이블 위에 놓여 있던 병을 들어 물을 따라 주었다. 

      쪼르륵.

      맑은 소리가 천막안을 채웠건만 그 누구도 입을 열지 않는다.  
      칸 그리고 가헌의 앞에 물을 채워 놓은 에스는 어서 아무말이라도 하라는 듯이 노
      웬을 바라 보았다. 
      그런 에스의  모습에 살짝 눈썹을 찌뿌린 노웬은 이내 표정을 풀고 입을 열었다.

      "자, 길거리에서 주운 소년1과 그런 소년은 주은 소년2 그리고 소년1을 돌본 소년3
      가 다 모였으니 이야기를 시작해도 될것같군."
      "누가 소년2라는 거야?!! 이래뵈도 난..!!"
      "그말 들으면 이번이 200번 째겠군요, 칸."
      "으윽~~"

      능글맞게 웃으며 대꾸하는 노웬의 모습에 이를 가는 칸이지만 차마 들어놓고 대들
      수는 없었다. 
      그런 칸의 얼굴을 가만히 바라보던 노웬은 미소를 지으며 차갑게 말했다.

      "정체를 알수없는 이 소년이 우리를 속이고 있는지도 모르니 함부로 말을 내뱉지 
      마세요. 그 잘난 목, 계속 붙이고 살고 싶으면 말입니다."
      "........흥."

      조용히 말하는게 더 박력이 있는 법이다.
      순간 싸늘해진 공기를 눈치챈 가헌은 눈동자를 들어 눈앞의 두사람을 살펴 보았다.
      한쪽은 20대 중반으로 보이는 남자로. 양쪽으로 자연스레 늘여뜨린 은발과 예기가 
      흐르는 은색의 눈동자가 두들어지는 차가운 인상의 미남이었다. 생김새 대로 목소
      리는 낮은 가운데 날카로움이 풍겨 쉽게 친해질 사람으로 보이진 않는다. 
      그런 남자의 맞은편에 앉아있는 소년은 검청색의 머리카락을 어깨까지 늘어뜨렸고 
      눈동자는 특이하게도 금색을 띄고 있었다. 생김새는 분명 어리지만 분위기가 능글
      맞은 것이 친하게 지내고 싶지 않은 느낌이다.

      ".............."

      만약 이중 친하게 지내고 싶은 사람을 굳이 고르자면 자신의 옆에 있는 에스라는 
      남자가 가장 무난할 듯 하다.

      "먼저 소년을 주은 것은 라헨이지만 그것을 묵인 한 것은 칸입니다. 만약 이 소년이 
      길거리를 지나가다 흔히 볼수 있는 소년이었다면 그냥 무시했겠지만, 그러할수 없
      도록 만드는 외모에 알수없는 언어를 사용하는 군요."
      "알수없는 언어?"
      "주은 후로 계속 잠들어 있었으니 모르고 있었을 지도 모르겠군요. 에스의 말에 의
      하면 이 소년은 우리들과 확연히 다른 언어를 사용한다 하더군요. 라프헨의 말로는 
      대륙 그 어디에서도 사용하지 않은 문자체계라고 합니다." 
      "뭐야? 뭐가 그렇게 어려워. 그냥 알아듣게 말하란 말이야."
      "그렇게 단순하게만 생각하니 남들이 당신을 놀림거리로 상대하는 겁니다. 칸."

      울컥하려는 칸의 팔을 붙잡아 앉힌 에스는 그에게 차를 권했다. 
      에스에겐 두사람이 다투는 모습은 꽤나 재미있는 볼거리 였지만 무척이나 맘에 드
      는 이국의 소년이 있는 자리에서 그런 꼴은 보여주기 싫었다. 
      에스의 맘의 아는지 모르는지 가헌은 앞에 놓여있는 잔을 만지작 거리며 천막안의 
      이곳저곳을 살폈다.
      자신이 있었던 곳과는 확연히 다른 배경과 인물들이 불안하기만 했다.
      가만히 앉아 눈동자를 굴리고 있는 가헌의 내심을 알기위해 남몰래 그를 살피던 노
      웬은 무표정답지 않게 눈앞의 소년이 누군가를 속일만한 그릇이 아니라는 것을 쉽
      게 간파해 냈다. 
      오랜 세월동안 다양한 인간들을 접하고 처벌을 해왔던 자신의 이목을 속일수 있는 
      존재란 그리 흔하지 않은 법. 만약 이 소년이 그 흔하지 않은 인간들 중 하나라면 
      이야기는 달라지겠지만 지금으로썬 전자에 점수를 더 주고 싶다. 
      아무래도 눈앞의 두 꼬맹이가 소년을 무척이나 맘에 들어 하는 것 같으니 말이다.

      "이름은 뭐라고 불러야 하지요?"
      "음... 단장. 말하면 엄청 화낼것 같아서 계속 눈치를 봤는데 지금 말하나 나중에 말
      하나 반응은 같을 것 같네요."
      "그럼 말을 안하는게 낫겠군."

      생긋.
      단정한 외모의 미소는 무척이나 강력한 무기가 된다.
      노웬의 미소에 잠시 입이 다물어진 에스지만, 꼭 집고 넘어가야 하는 문제이기에 
      힘들게 입을 떼었다.

      "아무래도 이 아이 기억이 없는 것 같은 데요."
      "....요즘 나이가 먹어서 인지 오는 귀가 막힌것 같군요. 그래 에스군 뭐라고 한거
      지?"
      "세간에서 흔히 말하는 기억의 열매를 닫힌 상태라는 거죠. 말하기 좀 뭐하지만..."

      가헌과 노웬의 얼굴을 바라보며 입을 다문 에스는 무릎에 두손을 올려 놓았다.
      갑자기 나타났는 데다 언어는 알아 들을수가 없고, 거기에 기억도 없는 것 같다. 
      의사소통이 안되는 상황에서 기억을 잃었다고 확신하기는 어려운 일이지만 자신의 
      이름을 알려주고 손가락 발가락질을 해도 연신 고개를 흔드는 모습과 내색하려 하
      지 않으려 노력하지만서도 보이는 불안하게 떨리는 눈동자는 심증을 확신으로 굳
      어지게 했다.
      아무리 봐도 기억의 열매를 닫힌 상태라고 밖에 생각할수 없는 것이다. 
      게다가 자신이 어미인양 달라붙은 것도 귀엽고...

      "다음 마을에서 버리고 가는게 좋겠군요."
      "단장!!"
      "두사람이 굳이 일거리를 안겨주지 않아도 저에겐 여러가지 골치 아픈 일들이 잔뜩
      입니다. 더 이상 머리가 지끈 거리는 일은 사양, 절대 사양입니다. 제 말은 여기까
      지입니다. 모두 여기서 나가 주세요."
      "........그런...."

      울먹거리는 에스의 얼굴을 바라본 노웬은 낮지만 확고한 신념이 느껴지는 어조로 
      다시금 내뱉었다.

      "이번 일은 여기까지 입니다. 더이상 나아질 것도 생각해 볼 것도 없으니 당장에 나
      가 주십시오." 

      입 아프게 여러번 말해도 받아 들어주지 않을 것 같은 모습에 칸은 울컥하며, 자리
      에서 일어나 앉아있는 가헌의 팔을 잡아 끌었다. 
      그런 칸의 모습에 당황하며 팔을 뻗은 에스는 중간에 뿌리치는 칸의 손길에 팔을 
      거둘 수 밖에 없었다.

      "어차피 내가 거둔거니 처분은 내가 알아서 하겠어!!"
      "그런- 칸님 노웬님이 허락하시지 않으면..!!"
      "시끄러 내가 한다면 하는 거야!!"

      칸. 그의 신분이 높다지만 현재 몸을 담고있는 노웬의 집단에선 단장인 노웬 그의 
      위는 결코 아니다. 그들이 모시는 사람은 노웬이지 칸은 아니기 때문이다. 
      암묵적인 상하관계로써 일단 손님인 칸은 노웬의 의견을 첫째로 존중해 주어야 한
      다. 아무리 그가 그들이 지켜야만 하는 존재이지만 말이다.
      검은 머리의 소년을 끝까지 챙겨줄 것 같이 행동하다가도 노웬의 반대에 머뭇거리
      는 에스의 행동에 더 열이 받은 칸은 이를 악물며 밖으로 뛰처 나갔다. 

      "인정 머리도 없는 것들!! 내일에 상관하지마!!"

      펄럭-
      탁탁탁.

      그대로 가헌을 대리고 사라진 칸이 남긴 자리는 마치 폭풍이 지나간 것 같았다.
      에스는 이 일로 단장과 칸의 사이가 벌어지는 것은 아닌가 하고 생각했지만, 다행
      히도 그는 웃고 있었다. 
      하지만......

      "건방진 건 여전하군요. 다시금 자신의 위치를 확인시켜 줘야 하는 걸까요?"
      "......;;;;;"

      다행은 아닌것 같다.
      차마 대놓고 뭐라할수 없는 에스는 다만. 흐르는 식음땀을 단장 몰래 훔칠수 밖에 
      없었다. 


        





      "도대체가 말야. 자기들이 필요할 때만 높이 쳐주고 아니면 말밥 취급이라니깐..!!"
      ".................."
      "문제야. 엄청난 문제라고. 나중에 일이 잘되도 과거일을 빌미로 뭐라 그럴게 분명
      하다고. 다들 음침하기가 하늘을 찌르는 인간들이니 뭐, 아무리 내가 성격이 좋아
      도 정도라는 게 있다고."

      씩씩거리며 언덕을 올라가는 칸은 지치지도 않은지 연신 투덜거렸다. 
      자신의 팔을 부여 잡은 채 뭐라고 떠들어대는 칸을 가헌은 다소 신기한 듯이 바라
      보고 있었다. 
      다른 이들이라면 기억도 없는 상태에서 언어가 통하지 않은 곳에 있을 경우. 조금
      이라도 불안해 하는 것이 당연한 것이 겠지만, 가헌은 약간의 초조함 만을 느낄뿐 
      그닥 두렵지는 않았다. 
      그것은 아마도 자신을 끌고 가는 말많은 이 소년과 아까 자신에게 이것저것 챙겨주
      던 역시나 말많은 소년이 자신에게 호감을 품고 있다는 것을 막연하게나마 알고 있
      기 때문이 아닐까? 
      처음 눈을 떴을 때 보인것이 귀엽게 생긴 소년이 아니라 울퉁부퉁한 사내였다면 이
      야기는 또 달라지겠지만 말이다. 

      "뛰어 왔더니 힘드네. 자 너도 여기에 앉아."
      "..........."
      "것참... 되게 어렵네."

      앉으라 말해도 알아먹지 못하고 가만히 서있기만 한 이국의 소년의 모습에 칸은 눈
      쌀을 지뿌렸다. 
      만국 공통어를 지금까지 사용해 왔기에 말이 통하지 않은 경우는 이번이 처음이었
      던 탓이다. 어쩔수 없이 소년의 팔을 잡아 자신의 옆에 앉힌 칸은 나무 그늘위로 몸
      을 눕혔다. 점심이 되기 전이라서 그런지 부는 바람이 후덥지근하다. 
      더위에 약한 칸은 앞으로 올 태양의 시기가 무척이나 걱정스러웠지만, 에즈나 노웬
      의 놀림거리가 될수는 없는 노릇이기에 차마 내색하고 있지 못했다. 
      그런 인간들과 같이 살면 누구라도 자신처럼 눈치나 보며 살것 이라고 애써 자위하
      며 칸은 눈을 감았다. 

      "............."

      이상한 녀석.이라는 평가를  검청의 소년에게 내리기로 했다.
      혼자서 뭐라고 말하더니 이번엔 그늘에 그대로 누워 버린다. 
      뭔가 말이 통하는 상대 였다면 이것저것 물어 현 상황을 파악이라도 했으려만 말이 
      안 통하니 그런 기본적인 것 조차 불가능하다. 
      머리속에선 전에 살고 있었던 듯한 배경들이 하나씩 떠오르곤 했지만 가장 중요한 
      사람에 대한 기억은 전무하다. 비슷한 옷을 입은 군중들의 무리가 한대모여 웅크러
      져 있을뿐 그중 두들어지는 인간은 없는 것이다. 
      마치, 머리속이 하얗게 칠해진 기분이랄까?

      ".....[한심해]"

      기억은 없지만 자신은 무척이나 영리한 소년이었던 모양인지 스스로가 놀라 정도
      로 냉정하게 상황을 파악하려 하고 있다. 
      나쁘지는 않지만 너무 침착해서 기분 나쁘다.
      자신은 이런 사람이었던 걸까?   

      "역시나. 여기에 있었네요. 칸."
      " ? "

      다른 단어는 도저히 못 알아 먹겠지만, [칸]이라는 것은 확실이 알아 들었다.
      그러고 보니 아까 기분나쁜 은발의 남자와 있었을 때도 이 녀석을 칸이라고 불렀던 
      것도 같다. 
      고개를 돌려 두팔을 뒤로 돌려 상체의 칸쪽으로 숙인 라프헨은 자신을 바라보는 가
      헌에게 미소를 지어주며 옆에 앉았다. 
      가헌은 예쁘지만 펄럭이는 녹색 옷을 입고 있는 라프헨의 모습에 눈쌀을 찌뿌렸다. 
      영화나 지나가다 본 게임 벽보에 저런 차림의 사람이 있었던 것도 같지만, 대게 그
      들은 모자에 십자가 모양이 있고 지팡이를 들고 있었다.
      그리고 무엇보다 그들은 여자가 압도적으로 많았다. 
      라프헨이 누워 있는 몸을 억지로 일으키자 칸은 눈쌀을 찌뿌렸다. 

      "뭐야~ 난 졸리다고~"
      "주방의 에즈가 칸님을 애타게 찾던 걸요? 요리하는 손이 모자르데요. 이번에도 식
      사가 늦어지면 모두 칸님에게 덤빌걸요? 식용 대마왕들이니."
      "덩치만 커다래선 말야. 맨날 맨날 밥만 쳐먹어 대고 말야~ 검술을 연마한다던지 
      좀더 창의적인 일에 신경을 쓰란 말이다!"
      "덩치만 커다란 하나밖에 모르는 바보들이니 제발 점심의 즐거움을 뺏지 마시고, 
      점심 준비하러 가세요. 칸님."

      이번엔 또 무슨 일로 언성을 높이는지 가헌은 무척이나 궁금했다. 
      말도 안통하는데 자신이 아는 언어로 질문을 했다가 시선을 모으는 일은 사양이지
      만, 중간에 끊어주지 않으면 이 두사람 자신을 잊고 계속 말만 해댈것 같다.
      이 나라 인간들은 말하기를 무척이나 좋아하는 모양이라고 가헌은 생각했다.

      "칸."
      "왜 불러?!! 헉..!!!;;"

      호명하는 소리에 신경질적으로 얼굴을 돌린 칸은 이름을 부른이가 다름이닌 이국
      의 소년이라는 것에 엄청 놀라 버렸다. 
      몸을 지탱하던 팔이 꺽여 그대로 언덕에서 굴러 버렸으니 말이다. 

      "으에에에엑~~~"
      "칸님!!"

      칸이라는 게 이름이 아니였던가?
      화려하게 언덕아래로 굴러 떨어지는 칸을 보며 가헌은 멋쩍은 기분이 들었다.
      아무래도 무척이나 싫어하는 단어였던 모양이다. 
      이제 두번다시 그 단어는 사용하지 말자고 생각하며, 계속 굴러가는 칸을 따라 뛰
      어가는 라프헨의 뒤를 따라 내려가는 가헌이었다. 






      "에즈가 만든 음식은 지상 최대이다."
      "에즈가 만든 음식은 지상 최대이다."
      "에즈는 세상 제일의 미인이다."
      "에즈는 세상 제일의 미인이다."
      "............악마..."

      에즈가 말하는 대로 그대로 따라 말하는 가헌을 보며 차마 말릴수 없는 자신의 한
      심함에 눈물이 나려는 칸이다. 
      저런 엄청난 범죄의 현장에서 아무것도 못하고 바라만 봐야 하다니!! 
      남자로써의 자세는 절대 아니지만, 최악의 상황이 아닌 이상 저 마녀와 부딫히는 
      일은 되도록이면 피하고 싶다. 

      "어머~ 솔직하고 귀여운 아이군요. 그 누구완 무척이나 다르게 말이죠."
      "......그 누구가 누굴까나?"

      하늘을 보며 중얼거리지만 에즈에게 들리지 않게 웅엉거리는게 그답다면 그다운 
      모습이었다. 
      무척이나 궁상스러운 그 모습에 라프헨은 입을 가리며 웃음을 참을수 밖에 없었다. 
      형인 라헨과 자신들의 주인인 칸과 여행할때도 즐거웠지만 이렇게 일행이 만은 여
      행은 더 즐거운 법이다. 
      게다가 이들은 최강의 용병단이라고 불리는 하얀 바람이 아닌가?
      형과 칸이 아무리 강하다 했지만 적은 인원이니 매일이 불안했다. 하지만 지금은 
      보호받고 있다는 느낌이 강한게 아주 편안하고 좋았다. 

      "이거 더 먹을래?"
      "아니. 배불러요."

      빵을 건내는 라헨에게 미소를 지어보인 라프헨은 들고 있던 잔에 입을 대며 형이 
      주운 소년에게 시선을 주었다. 
      확실히 대륙인들과 다른 생김새였다.
      이목구비가 작고 뼈마디가 얇은 것이 마치 제대로 먹지 못하고 자란 것 같았지만 
      저 얇은 팔의 근육이 얼마나 단단한가를 알기에 더 정체를 알수가 없다. 
      형인 라헨이 소년을 데리고 왔을때 손을 잡아 본적이 있었는데, 손의 뭉쳐진 근육
      들과 상처들이 그가 얼마나 많이 검을 휘둘렀는지 알수 있게 해주었다. 그런 점에 
      대해선 라헨은 쉬쉬하며 손에 얇은 붕대를 덪대어 주었다. 
      그래서 노웬님과 에스가 모르고 지나쳤겠지만, 만약에 알게 된다면 이대로 버려져
      도 할말은 없을 것이다. 
      더 이상 위험인물을 받아 들일 만큼 자신들은 여유로운 상황은 아니다. 

      "이름을 지어야 겠다."
      " ? 이름이요?"

      난대없는 말에 의문을 표하자 칸은 입가의 미소를 진하게 띄며, 이국의 소년을 가
      르켰다. 

      "네 이름은 지금부터 베야트리체다!!!"
      "기각."-에즈
      "너무 촌스럽지 않나요?"-라프헨
      "절대로 반대입니다!!"-에스
      ".........[가헌]"

      칸의 발언에 모두 결사반대를 하는 가운데 빵을 베어 물던 가헌이 나지막하게 내뱉
      었다. 

      "가흔이라..괜찮은 걸요?"
      "음 어감이 좀 걸리는 것 같지만, 이 아이에겐 잘 어울리는 것 같네."
      "그렇군요. 무의식 중에 자신의 이름을 말한 걸수도 있을테니... 가흔이라는 이름으
      로 결정지을 까요?"

      뭔가 이름을 말하는 듯한 분위기라서 생각나는 단어를 아무거나 말했을 뿐인데 사
      람들의 반응이 꽤나 요란하다. 
      가헌.. 가헌. 가헌.
      방금 내뱉은 단어를 몇번 입안에서 굴리자 꽤나 익숙한 기분이 드는게 가헌이라는 
      이름이 자신의 이름이었을까하는 생각이 든다.
      아니라도 상관은 없지만... 

      ".....베아트리체가 어디가 어때서 그러는 거야?!!"
      "그렇게 좋다면 내일부터 칸님을 베아트리체라고 불러 드릴수도 있습니다."

      자신의 의견이 받아들어지지 않아 악을 써대는 칸을 그대로 침몰시킨 에즈는 옆에 
      앉아 눈을 멀뚱히 뜨고있는 가헌의 머리를 쓰다듬으며 미소를 지었다. 생긴 것도 
      이쁘지만 성격도 남에게 피해를 주지 않는 착한 아이같다. 
      아무래도 집안 교육을 잘 받은 귀한 집 자제일지도 모른다. 

      "지금부터 널 가흔이라고 부를께. 괜찮겠지?"
      "............가흔? [가헌이라는 단어가 발음되지 않은 건가?]"
      "뒤에 말은 잘 모르겠지만, 앞에 가흔은 네 이름이야. 가흔이라... 부르고 나니 더 
      어울리는 것 같은 걸?"

      가만히 가흔이라는 단어를 웅얼거리는 모습이 앳되고 가엾어 보여 에즈는 가헌, 가
      흔의 머리를 가만히 쓰다듬었다. 
      검은 빛의 머리카락을 처음보지만 감촉은 그 어느 비단보다 부드러웠다. 
      에즈의 상냥한 눈빛에 가헌은 입을 다물고 가만히 머리를 내밀었다.
      왠지 모르지만 굉장히 포근하고 좋은 느낌이 들었던 탓이다. 
      그런 다정한 두 사람의 모습을 굉장히 불만스럽게 지켜보는 사람이 있었으니 바로 
      칸이었다. 
      에즈는 처음 대면 했을 때부터 자신을 완전 놀이감처럼 취급하며 사람을 피곤하게 
      했다. 그런 그녀가 베아트리체에겐 저토룩 살갑게 대하는 것이다. 
      어느 쪽이든지 둘은 칸에게 깊은 상처를 주었다. 
      차마 대놓고 따질수도 없기에 두 사람을 향해 등을 보이고 앉아 숟가락을 입에 물
      고 있는 칸의 한쪽 눈가에 물기가 맺혀있다. 
      상처보다는 분함이 더 강한 듯한 모습이었다.

      ".......겉 모습이 어리니 하는 행동도 어려지는 거군."

      마지막 빵조각을 베어문 라헨은 여기저기 널려있는 그릇을 모아 큰 대야 안에 집어 
      넣었다. 
      조금이라도 저들이 쉬게 하고 싶으니 아무래도 뒷정리는 자신이 해야 할것 같다. 
      나름대로 검에 관해 명성이 드높은 자신이 설겆이 하고 있는 모습을 다른 이들이 
      봤다면 놀라 자빠질지도 모를 일이다. 터져 나오려는 한숨을 억지로 참아내고 있는
      데 라프헨이 다가와 라헨의 손에서 그릇들을 빼앗는다.

      "이런 일은 제가 할께요."
      "괜찮다. 햇볕이 뜨거우니 들어가 쉬도록 해."
      "아니요. 제가 할게요. 하게 해주세요. 형님이야 말로 요새 운동을 하지 않아서 몸
      이 굳으신것 같은데, 언덕에 올라가 검이라도 휘두르시는게 어떨까요?"

      마음씨 착한 동생의 자신을 생각하는 말에 차마 거절할 수 없었던 라헨은 마지못해 
      그릇들을 건내 주었지만 눈동자엔 염려의 기색이 가득했다. 
      에즈 옆에 앉아 편하게 있던 가헌은 그들의 모습에 자리에서 일어나 라헨이 그릇을 
      모으는 것을 도왔다. 

      "도와 주려는 거야?"
      "............"
      "고마워."

      말을 알아 듣지 못하지만 의미는 충분히 전달된 모양인지 엎드려 그릇을 줍는 가헌
      의 귓볼이 약간이나마 붉어 진것이 보여 라헨은 입가를 가려 미소를 숨겼다. 
      가헌이라는 이름이 붙은 소년은 다정하지만 또한 예민하다는 것을 알아가고 있었
      기 때문이다.
      그런 두 사람의 모습을 지켜보던 에즈는 여전이 등을 돌린채로 음식을 먹고 있는 
      칸의 뒤로 다가가 발로 두들였다.

      "또 왜그러는 거야?!!"

      아줌마라고 말할것 같은 기세로 몸을 돌리는 칸을 빤히 내려다 보던 에즈는 갈색의 
      눈동자를 가늘게 뜨며 그의 손위에 안착해 있던 그릇을 빼앗아 가흔들에게 던졌다. 
      거의 다 먹어가고 있는 참이라 크게 상관은 없었지만, 잘 먹고 있는 사람을 건들었
      기에 칸의 심기는 무척이나 불편해 졌다. 
      게다가 아까의 분이 아직 채 풀리지 않은 상태였는데 말이다!!

      "그렇게 씩씩대고 기운이 있다면 저기 두사람을 도와주는 게 어떨까요?"
      "뭐?? 내가 왜?!!"
      "마을 근방에 다갔다곤 하지만, 이작은 숲속인지라 어떤 괴수들이 있을지도 모르는 
      일인데 저 두사람만 보내라고 말씀하시고 싶은 건가요? 칸님."
      "~~~~~"

      백번 지당한 말이기에 뭐라고 따질수가 없었다.
      그가 보기에도 가흔과 라프헨만을 보내는 것은 상당히 위험해 보였기 때문이다. 
      요새는 노예 상단들과 도적들이 들끓는 추세기에 더 그랬지만... 
      왜 하필 나냔 말이다!! 저기 있는 주근깨 이스도 덩치 큰 라헨도 나보다 먼저 식사
      를 마치고 쉬고 있는데 말이다!!
      그런 칸의 불만을 눈치챈 것인지 에즈의 눈초리가 영 차갑다.

      "라헨은 검연습을 해야하고, 이스는 노웬님을 도와 앞으로의 일정을 짜야하죠. 그
      리고 전 저녁식사를 만들기 위한 재료를 다듬어야 하고 말입니다. 이외에 다른 사
      람들이라면 잔뜩있지만 그들은 여자에게 굶주린 무척이나 위험한 상태지요."
      "............."
      "그런 그들과 이 두사람을 같이 보낼까요? 뭐, 원하신다면 그렇게 하겠지만..."
      "알았어. 내가 가면 되잖아!"

      말이 채 끝나기도 전에 가흔과 라프헨의 손에서 다 모아진 그릇을 빼앗아 앞으로 
      성큼성큼 걸어가는 칸의 모습에 에즈는 미소를 띄었다. 화는 잘 내지만 결코 악의
      가 없다는 것이 저 사람의 유일무이한 장점이다. 
      흐믓한 미소를 띄고 있는 에즈의 모습과 멀리 걸어가는 칸의 모습을 바라보며 살래
      살래 고개를 저은 에스는 튀어나온 돌위에 앉아 길게 기지개를 폈다. 

      "좋군."

      요새 답지않게 평화로운 날들의 연속이다. 
      슬슬 그들이 올 시기도 됐는데, 칸 일행과 합류하기 이주전부터 지금까지 영 소식
      이 없다.
      뭐 오든 안오든 상관은 없지만...

      "오늘 같은 날은 좀 피해 줬으면 하는데 말야."

      스스로 말해 놓고서도 상당히 자신이 없는 어조다.
      그런 에스의 모습에 에즈는 한숨을 쉬었다. 
      평화로운 생활이 지속되면 좋은 일이건만 이들은 그것을 더 불안해 하고 있다. 
      그렇게 생각하는 그 자신도 요새 몸이 좀 찌뿌둥하긴 하지만.. 숲속으로 사라져 이
      제 보이지 않는 세사람을 떠올리며 에즈는 기운차게 일어났다. 
      저녁식사를 만들기 위해서 지금부터 준비해도 빠듯한 감이 있으니 서둘러야 할것 
      같았다. 









      "숲. 나무. 풀. 그리고 꽃. 자 말해봐요. 가흔, 이건 뭐죠?"
      "꽃."
      "파란 꽃."
      "...파란... 꽃? [색깔을 말하는 건가?]"
      "안되요. 이드. 우리들과 있을땐 모국어를 사용해도 상관없지만 다른 이들이 있을
      때 말하면- 지금부터 연습해 둬야 나중이 편해지는 거라고요. 자."
      "나무."

      라헨이 건낸 잎사귀를 잡아 나무라고 말하는 가흔의 모습은 확실히 귀여웠지만 잘
      못한 것은 제때 알려주는 것이 좋다. 
      커다란 나무밑으로 들어 그것을 안고 나무라고 말한 라헨은 이윽고 가흔의 손에 들
      려있는 것을 나뭇잎이라고 정정해 주었다. 그제서야 나뭇잎이라고 말하는 가흔의 
      모습에 라헨은 미소를 지었다.
      교육을 잘 받은 모양인지 영리해서 한번 가르켜주면 더이상 알려 줄 필요가 없다.
      뛰어난 제자를 가르키는 선생의 마음을 느끼며 라프헨은 걸어가고 있는 칸의 뒤를 
      따랐다. 걸음이 빠른 것은 알지만 이렇게 앞서 갈 필요는 없는게 아닐까?
      대놓고 투덜댈수는 없지만 감정은 느껴지는 법이라 칸은 고개를 돌려 라프헨을 바
      라 보았다. 

      "뭐가 불만인 거야? 아까부터."
      "좀 천천히 가자고요. 지나가면서 가흔에게 말을 가르쳐 주어야 한단 말입니다."
      "뭐하러 그런 귀찮은 일을 해? 그냥 모국어를 사용하도록 냅두라고."
      "그러다 노예상단에게 납치라도 당하면 어쩌라고요? 저렇게 예쁘고 특이한 아이가 
      눈에 걸리면 무슨 수를 써서라도 잡아들여 무지 비싼 값으로 팔아치울 거예요."
      "헹. 제가 너야? 그런 어벙한 일을 당하게."
      "너.. 너무하세요..."
      "뭐-가"

      울먹거리는 라프헨의 얼굴을 보고 혀를 베하고 내밀어 보인 칸은 가까이에 보이는 
      냇가로 냉큼 달려갔다. 그런 칸의 뒷모습을 보며 처량맞게 서있는 라프헨에게 다가
      간 가흔은 그의 손을 가만히 잡아 주었다. 

      "....외로해 주는 거야?"
      "[무슨 말을 하는진 모르겠지만, 저런 녀석과 말하는 사람들은 다들 화를 내곤 했
      으니 당신도 그런 녀석하고 말하지 않는 편이 나아]"
      "정말 고마워~ 다정한 아이구나." 
      "[제일 어려보이는 녀석이 바락바락 대들기나 하니... 정말이지 장래가 걱정되. 당
      신도 그래서 세세하게 챙겨주는 거지? 다정한 사람이네]"

      생-긋

      말은 통하지 않지만 서로 만족스러운 기분을 느꼈기에 두사람을 서로를 마주보며 
      다정한 미소를 나눴다. 






      "쳇."


      비슷한 두녀석이 모이니 괜히 신경 쓰인다. 
      아직도 버벅거리며 뒤에 머물러 있는 두사람이 무척이나 신경 쓰였으나 애써 내색
      하지 않으며 수면 아래에 있는 누른 풀을 뜯어 한뭉치로 엮었다. 
      명색이 높은 분이라는 사람이 나일진데 왜 부려먹는 것은 집안의 노예보다 못한 거
      냐. 확하고 오르는 울화통에 그릇의 표면을 강하게 문질러 댔다.

      "...저기..."

      그릇을 칸 혼자서 거의다 씻어 갈때 쯤. 가흔과 놀기만 했던 것이 미안했던지 우물
      쭈물하며 다가온 라프헨이 손에 들려있는 화관을 그에게 보여 주었다.

      "칸. 이것봐요. 예쁘죠? 가흔이 만들어 줬어요."
      ".....이쁘군."

      뭐라고 하고 싶지만 아까 한말도 있고하니 그냥 투명스럽게 대꾸해 줬다. 
      심성이 여린 라프헨이니 두번까지 짜증을 내며 정말로 상처받을 지도 모른다. 
      투명스럽긴 하지만 대꾸를 해줬다는 것에 큰 의미를 주기로 한 라프헨은 미소를 지
      으며 그 옆에 쪼그리고 앉았다. 팔을 걷어 부치고 그릇을 잡아드는 행동에 칸은 눈
      쌀을 찌뿌리며 만류했다. 

      "괜찮아 내가 할수 있어. 넌 가서 베아트리체나 가르치라고."
      "후후. 가흔이겠죠. 칸님."
      "그게 그거지. 빨랑 안가면 이거 다 너한테 시킬거야!!"

      버럭 소리를 지르는 칸의 행동에 장난스럽게 비명을 지른 라프헨은 몸을 돌려 냇가 
      근처 바위 위에 앉아있는 가흔에게 달려 갔다. 
      자신에게 뛰어오는 라프헨의 모습을 가만히 바라보다 막 일어서려던 가흔은 그러
      나 숲쪽에서 날라오는 반짝이는 물체에 안색을 굳혔다.

      "[엎드려!!] 라프헨!!"
      " ? !! "

      콰당--!!!!

      "제기랄. 뭐야?!!"
      "윽... 칸님..."

      가흔이 소리를 지르기 전에 몸을 날려 라프헨의 몸을 덥은 칸은 얼굴 바로 옆에 꽂
      히는 화살을 보고 이를 악물었다. 
      바로 앞에 숲있지만 라프헨이나 가흔이 그리 갈때까지 기다릴 놈들이 아니다. 

      "누워 있을 시간이 없어!! 어서 일어나!!"

      넘어지면서 호되게 부딫힌 모양인지 무릎과 팔꿈치에 피가 베어 나온다. 
      나중에 라헨에게 한소리 듣게 구나 싶은 생각이 순간 스쳤지만, 칸은 억지로 일으
      킨 라프헨의 몸을 멍청히 서있는 가흔에게 집어 던졌다. 
      작은 체구에서 나왔다곤 믿을 수 없는 괴력으로 던져진 라프헨을 간신히 받아내 뒤
      로 같이 넘어지는 불상사를 피한 가흔는 자신들을 행해 등을 돌리고 검을 뽑아드는 
      칸의 행동에 눈을 부릎떴다.
      검의 광택을 봐서 진검이 분명했다.

      "멍청히 서있지 말고 라프헨을 숲속으로 들어가게 해!!"

      파악.

      한꺼번에 날라오는 화살을 검으로 내려친 칸은 몸을 돌려 숲으로 항했다. 
      말을 알아듣지 못하지만 상황 파악은 빠른 모양인지 라프헨을 들다 시피해서 숲으
      로 달려가는 가흔의 뒷모습을 보며 칸은 이를 들어내며 웃었다. 
      외모완 어울리지 않은 미소였지만, 그 분위기상으론 썩 어울렸다. 

      탕!!!

      아슬아슬하게 화살을 피해낸 칸은 나무 뒤에 숨은 라프헨들의 옆으로 뛰어들며 옆
      구리에 달려있는 주머니에서 신호탄을 꺼내 들었다. 
      심지를 이빨로 물어 뜯어 허공으로 힘차게 던지자 이내 밝은 빛을 내며 멀리서도 
      들을 수 있을 것 같은 굉음을 낸다.
      가흔은 머리위에서 들려오는 큰소리에 순간 귀에서 강한 통증을 호소했기에 양쪽 
      귀를 틀어 막으려 했지만 칸이 저지로 그럴수 없었다. 

      "적들이 바로 코앞에 있는데 귀를 막다니 죽고 싶은 거냐?!! 어디서 소리가 들려오
      는지 정확히 파악하는 법을 빨리 익히는게 네 목을 지키는 가장 빠른 방법이다!!"
      "............."
      "라프헨. 일어나서 어디에 있는지 알아봐."

      가흔의 품속에 묻혀있는 라프헨의 가슴쪽을 안아 얼굴을 위로 들린 칸은 주위를 살
      피는 것을 늦추지 않고 말했다. 주위의 상황에도 아랑곳하지 않고 양손으로 귀를 
      막고 눈을 감은채 였던 라프헨은 칸의 물음이 있어서야 두눈을 떴다.

      흠칫.

      들어난 라프헨의 눈엔 파란 자위가 보이지 않았기에 가흔은 순간 드는 오한에 숨을 
      삼켜야 했다. 그 반응에 상관없이 두사람의 모습은 무척이나 진지했기에 그는 뭐라 
      말을 할수가 없었다.

      "3야르 방향에 2명 정면 수면 아래쪽에 한명. 그리고 우리들의 뒤쪽에 한명. 제일 
      강한자는 게중에 없지만 찾을 수가 없습니다."
      "그래. 그 정도만으로도 충분하다."
      "............."
      "어이 이방인. 라프헨을 잘 부탁한다. 그에게 일이 생기면 혼나는 건 나거든."   

      뭐라 대답하기도 전에 몸을 날려 사려지는 칸의 모습에 그는 멍하니 입을 버릴 수
      밖에 없었다. 그때 품속에 안겨있던 라프헨이 몸을 경직하지만 않았다면 가흔은 이 
      알수없는 상황에 그대로 굳어 있어야만 했을 거다.

      "가흔. 저리로 피해요. 지금 우리들이 할수 있는 일은 없어요. 빨리 안전한 곳에 가
      있는 것이 칸님을 돕는 유일한 방법입니다."
      ".....[피하란 말인가]"

      알아 들을수는 없었지만 숲속을 가르키며 간절하게 말하는 폼이 피하라는 것 같았
      다. 그런 라프헨의 얼굴을 가만히 내려다 보던 가흔은 조용히 자리에서 일어나 라
      프헨을 엎고 달리기 시작했다. 
      너무도 순식간에 이루어진 일이라 정신을 차리고 보니 가흔의 등뒤였던 라프헨은 
      당황해며 자리에서 일어나려 했지만 엉덩이를 받치는 손에 약력이 느껴지자 얌전
      히 있을 수 밖에 없었다. 
      자신과 비슷한 체격인 가흔이 이런 괴력을 발휘해서 자신을 업을 줄은 미쳐 몰랐기
      에 조금 당황했다.

      "......강하네요. 당신요."

      일이 있을 때마다 도망치거나 라헨과 칸의 도움을 받기만 하는 자신과 다르게 이 
      소년은 무척이나 강했다. 육체의 강함뿐만이 아니라 순간적으로 판단하는 것도 그
      에 망설이지 않는 것을 포함하여 강했다. 
      마치 칸과 라헨같은 강함. 
      라프헨 자신은 죽어도 가지지 못하는 그런 강함을 말이다.

      "오른 쪽으로 들어가요. 뭔가 불길한 기분이 들기는 하지만 그쪽이 그나마 안전할 
      것 같은 느낌이 드어요."
      "[오른 쪽?]"

      라프헨이 가르키는 방향으로 뛰어 들어가 계속해서 달려 나갔다. 
      그의 지시대로 달리는 방향은 무리가 있는 곳과 상당히 틀린 방향이지만, 아까 그 
      기현상을 목격하기도 했고, 라프헨에겐 뭔가 자신이 알수 없는 무언가가 있을 것 
      같은 기분에 그저 지시하는 방향으로 무작정 달렸다.
      뒤에 남아있는 소년의 안부가 걱정되기는 했지만 이제와서 돌아간다 해도 별 도움
      을 되지 않을 것이다. 

      "..........[그 검으로...무엇을 하려는 거지?]"
      "네?"
      "[아무것도 아냐]"

      라프헨이 알아 들을 수 없다는 것을 알지만 서도 의사소통이 되지 않은 현실이 갑
      자기 답답하게만 느껴진다. 
      말이 통해야 아까 소년이 들고있던 검이 진검인지 아닌지 알수 있을 것이 아니냔 
      말이다. 다른 것은 기억이 하나도 없지만 검을 본순간 그것의 용도와 사용방법이 
      생생하게 그린듯이 떠올랐다. 
      아마도 전에 자신은 그것과 비슷한 무언가를 익혔던 것 같았다.
      그렇다면 그게 뭘까? 그 세계에서 진검을 휘두르면 당장에 경찰서 행이니 그럼 검
      도나 그 비스무리 한것을 배운게 아닐까??

      "위험해요!!!"
      " ? !! "

      퍼-ㄱ. 

      라프헨이 외치기도 전에 갑자기 눈앞에 나타난 물체에 호되게 부딫힌 가흔은 등뒤
      의 라프헨과 함께 뒤로 자빠졌다.

      "...윽..[아파]"
      "괜..괜찮나요?... 가흔.."

      자신보단 그를 떠받친 라프헨이 더 다쳤으리란 것을 알기에 부축하려는 손길을 만
      류하며 머리를 털었다. 부딫힐때 얼굴을 부딫힌 모양인지 정신이 하나도 없는 데다 
      입술을 찟어졌는지 피맛이 난다. 

      "헤에, 이런 곳에 이런 미인이 둘이나 있다니.."
      " ? !! "
      "하늘의 복이로군."
      "..가흔..!!"

      겁에 질린 듯 소리도 제대로 내지 못하고 목이 죄인 듯 비명을 올리는 라프헨을 등
      뒤로 돌리며 가흔은 눈앞의 남자를 경계하며 노려 보았다.
      붉은 색의 머리카락을 한대모아 늘어뜨린 남자는 붉은 눈동자를 빛내며 두사람을 
      가만히 내려다 보았다. 오른 검을 쓰는지 왼쪽을 금색수가 놓아진  붉은 천으로 덧
      대고 하의를 치마 두르듯이 늘어 뜨리고나서 나머지 보이는 부분에 장갑을 덧댄 남
      자는 붉은 이미지완 대조적으로 무척이나 차가운 인상 이었다. 
      노웬이라는 남자보단 떨어지지만 꽤나 냉소적인 성격일 듯 하다. 

      "너무 그렇게 노려보지 말라고~ 이래뵈도 미인들에겐 엄청 다정하니깐 말야~"
      "..........."     
      "호오. 이런 이런. 어딜 다친거야? 도와 줄까??"

      냉소를 지우고 미소를 짓자 아까의 차가운 인상이 무색해지리 만큼 엄청 가벼워 보
      이는 얼굴이 만들어 졌다. 
      말 그대로 만들어 졌다고 말하는 것이 옳을 정도로 변화가 빠른 그 표정에 가흔은 
      안색을 굳히며 내밀어진 사내의 팔을 쳐냈다. 동시에 바닥을 흙을 발로 차서 남자
      에게 뿌린 가흔은 뒤에 있는 라프헨의 몸을 거칠게 잡아 근처의 나무로 밀어냈다. 
      그 짧은 순간에 뿌려진 흙은 털어내고 둘의 앞에서 몇걸음 물러난 남자는 눈앞을 
      막았던 손을 치우고 몇번 얼굴을 흔들었다. 
      그에따라 이마에 채워진 검은 벨트 장신구에 달려있는 보석이 불길한 빛을 발했다.

      "이것 참... 나름대로 호의를 표한 건데 말이지.."

      구석에 몰린 라프헨과 자신을 노려보는 가흔을 흥미롭다는 듯이 바라보던 남자는 
      이내 미소를 지우고 이빨을 들어 냈다.

      "이런 비겁한 수를 쓰니 너희들은 쥐새끼로의 그릇밖에 안되는 거다."

      피잉-!!

      "가흔!!!"










      "너무 늦는거 아닌가?"

      이미 다른 조원들은 식사를 마치고 각자의 그릇을 씻어 반납한 상태였는데도 불구
      하고 숲속으로 들어가 씻으러 간 그 세사람만이 돌아오지 않고 있다. 
      믿고 싶지는 않지만 그 이국의 소년으로 인해 뭔가 일이 벌어져 일행이 늦게 돌아
      오는 게 아닌가 하는 생각이 들기도 한다. 
      아직 돌아오기에 이른 시각이기는 했지만, 그래도 염려가 되는 것은 어쩔수 없는 
      일. 칸은 그 자체로도 큰 의미가 있는 사람인데다 라프헨은 저 라헨이 목숨보다 소
      중히 여기는 존재이기도 하니... 
      마차 주위를 빙빙 돌던 에스는 급기야 자신이 직접 찾아 가기로 하고 풀어진 검집
      을 허리에 맸다. 
      그리고 그때 숲속에서 커다란 굉음이 들렸왔다.

      " ?!! 발광체?!!!"
      "무슨 일이야?!!"
      "숲속이다!! 2조 빨리 일어나 따라와라!!"

      자신보다 더 빠르게 움직이는 활동대를 지켜보던 에스는 멀리 숲속으로 달려 들어
      가는 라헨의 발견하곤 그 반대로 향했다. 
      레프헨과 라헨은 쌍둥이기에 서로에 대한 감지력이 남들의 수배나 된다. 
      그런 그가 뛰어가는 곳엔 분명 라프헨이 있을 것이고, 함께 있는 칸의 방해가 되지 
      않도록 라프헨은 분명 다른 방향으로 도주중 일 것이다.
      라헨이 뛰어가는 방향에서 약간 어긋한 각도를 향해 이를 악물며 달려가는 에스의 
      손엔 어느새 검이 뽑혀져 있었다.

      "슬슬 올때도 됐지만, 타이밍 한번 더럽게 못 맞추는 사람들이네요!"

      가흔의 정체가 어찌 되었던 그가 깨어난 날에 이런 일이 발생하다니..!! 
      부탁이니 단장인 노웬이 이 일을 빌미로 그를 쫒아내지 않았으면 하는 마음뿐이다.








      탕!!!

      "크윽!!"
      "가흔-!!!"

      머리를 숙이는 것으로 아슬아슬하게 상대의 검을 피해낸 가흔은 멀리 나무뒤에 숨
      어 비명을 지르는 라프헨을 확인하곤 그와 반대 방향으로 뛰어 들어갔다. 
      라프헨과 되도록이면 멀리 떨어져 그에게 해가 가지 않도록 하려는 의도가 있는 움
      직임을 남자는 눈치 챈 모양인지 눈가를 가늘게 접으며 라프헨이 숨어있는 나무쪽
      에 시선을 주었다. 
      그런 남자의 행동에 이드는 입술을 깨물 수 밖에 없었다.

      "[얍잡아 보긴...!!]"

      그야말로 남자는 장난을 치고 있었다. 
      만약 마음만 먹는 다면 요리조리 빠져나가는 자신의 목을 자르고, 라프헨도 죽일수 
      있을 텐데 한손을 허리에 바친채로 나머지 한손으로만 검을 놀리고 있는 것이다. 
      남자의 그런 행동에 무척이나 거슬리기는 하지만 자신들을 도울 사람들이 오기 전
      까진 그 재수없는 장난을 지속해 주었으면 하는 마음이 아예 없는 것도 아니였다. 
      아까 주워 들었던 돌을 적발 남자에게 강하게 던졌지만, 의도가 한심스러워 질 정
      도로 남자는 검을 가볍게 휘두르는 것만으로 돌을 두동강 내 버렸다. 

      "이런, 미인께서 자꾸 이런 조잡한 짓을 하다니 실망이 커."
      ".............."
      "어때? 나에게 오면 온갖 금은보화를 몸에 두르고 살게 해주지. 너같은 매력을 지
      닌 아인 내 주위에 한명도 없거든?"
      "[뭐라고 지껄이는지 하나도 모르겠다. 빌어먹을 녀석]"

      성격은 어쨌든 간에 검을 다루는 것은 그야말로 경악할 만한 수준이다. 
      검으로 돌을 자른다는 것을 생각조차 하지 못한 일이건만 저 남자는 그것을 해내고 
      있었다. 
      돌을 가르고 나무를 베어 버리는 괴력과 실력을 지니고 있는 것이다.
      이를 악물고 버티곤 있지만 이드 가흔의 등은 식음땀에 흠뻑 젖어 있었다.

      "흐음. 괴상한 말을 사용하는 미인이군.
      ..................................더 가지고 싶어 졌다."

      검을 어깨에 걸치고 가늘게 미소를 띄는 얼굴에 순간 소름이 끼쳤다. 

      휘잉.

      장난 치듯이 검을 휘두르는 데 바람이 갈리는 소리가 들린다.

      휘잉.
      휘-ㅇ.

      검을 휘두를 때에 맞춰 흔들리는 앞머리가 결코 저 남자의 검풍에 의해서 라고 생
      각하고 싶지는 않았지만, 휘두르는 횟수가 늘수록 바람은 더 강해져 가흔의 주위에 
      있는 풀들이 흔들리고 있었다. 
      그런 두 사람의 모습을 지켜보는 라프헨은 한시라도 빨리 라헨이나 칸이 와줬으면 
      하는 마음 뿐이었다.
      몇번 장난 스럽게 검을 휘두른 남자는 한발을 앞으로 빼며 검을 앞으로 내민다.
      결코 폼뿐이라고 비웃을 수 없는 것은 남자가 자세를 잡는 순간에 느껴지는 피부를 
      따갑게 만드는 어떤 기운 때문 일것이다. 

      "한 마리는 살리고, 한 마리는 죽인다."
      "............"
      "살리는 도중에 생기는 상처는 안타깝지만 어쩔수 없는 일이겠지."

      탁!!

      기합도 없이 자신에게 달려오는 남자의 모습에 가흔은 순간 위에 있는 나무가지를 
      잡아 몸을 들었다. 
      될지 안될지 알수없는 일이었지만, 다행히 그는 나무위에 안착할수 있었다. 
      그의 예상외의 행동에 허공을 베어버린 남자는 안색을 굳히며 자세를 바꾸려 했지
      만 가흔이 한발 빨리 그의 얼굴을 향해 발을 뻗었다.
      둔탁한 타격음이 들리나 싶었지만, 허벅지에 느껴지는 화끈한 통증에 가흔은 균형
      을 잃고 나무위에서 떨어져 버렸다. 

      쿠당!!!

      "크으--ㄱ!!"
      "제법이긴 하지만 아직이군."

      떨어진 가흔의 목에 오른발을 올린 남자는 이마에 대고 있던 외손을 내려 보았다. 
      남자는 볼수 없었지만 그의 검은색 밴드에는 발 앞꿈치가 분명한 자국이 남아있어 
      볼썽사납게 쓰러져 있는 소년의 얼굴에 미소를 짓게 만들었다. 
      그런 가흔의 표정 변화에 남자는 오른손에 들고 있던 검을 위로 들어 올렸다. 

      "필요한건 얼굴과 몸뚱이 뿐- 몹쓸 다리하나 없다고 아쉬워 할 필요는 없겠지."
      "[듣든 안 듣든 넌 정말 빌어먹을 자식이다]"
      "저녁에는 그 언어로 노래나 불러주렴. 그래야 내 화가 가라 않을 것 같다."

      휘잉-

      "가흔!!!"

      앞으로 벌어질 참사에 라프헨은 나무 뒤에서 나와 앞으로 뛰어 들었다. 
      가흔은 바로 눈앞에서 번쩍이는 검광에 반사적으로 손을 들어 얼굴을 가리며 눈을 
      감았다. 
      말도 안 통하고 알수도 없는 이런 곳에서 아무도 모르는 개죽음을 당해야 하는 건
      가....!!!

      챙!!!!

      분명 소년의 한쪽 다리를 벨수 있다고 전혀 의심하지 않았건만 검을 쥔 손안에 느
      껴지는 것은 살과 뼈를 베는 감촉이 아닌 날카로운 금속과 부딫히는 것이었다.
      굉장한 힘으로 인해 뒤로 물러 날수밖에 없었던 그는 검을 뒤로 물리며 갑자기 나
      타난 인물을 확인하고 두눈을 부릅떴다.

      "약한 자들을 괴롭히는 몹쓸 취미는 여전하군. 그러니 네놈을 변태라고 부르는 거
      다. 요크발."
      "칸크빌레...!!!!"

      요크발은 자신을 검을 받아 뒤로 넘긴 인물을 확인하곤 이를 갈았다. 

      "그리운 이름이지만 일단 네놈을 죽이고 나서야 그 여운을 즐길수 있을 것 같다."

      가흔은 자신의 허리위에 서서 검을 들고 있는 소년을 확인하곤 팔을 내렸다. 
      자신을 바라보는 멍한 표정을 눈치 챈 것일까? 
      고개를 내려 아래 쓰러진 가흔 확인 후, 멀리서 달려오다 말고 서서 양손으로 입을 
      가린 라프헨을 무사함을 눈으로 본 칸은 이를 들어내며 웃었다.

      "수고했다."

      가흔은 그 미소에서 무시못할 연륜을 느꼈다. 
      일어나 똑바로 자세를 잡는 가흔의 모습을 확인하고나서야 고개를 돌린 칸은 자신
      을 죽일듯이 노려보고 있는 적발사내 요크발에게 도발하듯 검을 흔들었다. 

      "몇달만에 검을 겨루는 걸까? 어디 그때보다 실력이 늘었나 봐볼까? 애송이."
      "......이 놈...!!!"

      싸움을 흥분하는 쪽이 지는 거다.
      도발에 쉽게 넘어가 미친듯이 덤벼드는 요크발에게 비웃음을 던지며 칸은 검을 세
      워 빠르게 앞으로 튀어 나갔다. 

      챙!!

      맑고 날카로운 소리가 적막한 숲속을 울렸다.
      이미 가흔과 요크발의 싸움아닌 싸움에도 끝까지 숲에 남아있던 새들도 이번만은 
      어쩔수 없었던 모양인지 날개를 펴고 하늘로 날라가기 시작했다. 
      하늘을 수높는 수많은 새들의 무리를 감상 할 여유도 없이 미친듯이 검을 휘두르는 
      두 사람이지만, 둘다 실력이 대등해 보였기에 쉽게 끝날것 같지 않았다. 
      이대로 뛰어가 라헨을 데리고 올 것인가. 아니면 칸님이 좀더 싸우기 수월하게 나
      무에 기대어 있는 가흔의 손을 잡고 숲으로 들어가 있어야 할 것인가.
      초조한 듯이 손톱을 뜯고 있던 라헨은 뒤에서 나타난 손에 의해 물고 있던 손톱을 
      떼낼 수밖에 없었다. 

      "손톱을 물어 뜯는 버릇은 나쁜거다. 아직 고치지 않고 있었던 거냐?"
      "....라헨..!!"
      "쉿. 물러나 있는 것이 좋겠다. 가흔쪽으론 에스가 갈테니 넌 물러나 있어."
      "하지만....!"
      "날 믿어."

      불안해 하는 라프헨의 작은 어깨를 잡고 뒤로 물린 라헨은 요크발과 칸의 결투에 
      시선을 주었다. 
      두사람이 검을 겨룬 곳은 이미 초토화가 되어가고 있었다. 
      전같이 도시의 대로가 아닌 것을 다행으로 여겨야 하는 것인가. 
      라헨은 칸과 검을 겨누고 있는 적발의 사내를 바라보 았다. 
      확실히 전보다 움직임이 많이 나아 졌지만, 저 단단해 보이는 몸속엔 앞서 칸과의 
      결투에서 생긴 상처가 그대로 남아 있을 것이다. 그런데도 저 정도로 움직이다니.. 
      근성이 있달까. 너무 승부근성이 크달까.

      챙!!
      차-앙!!

      머리위로 넘어오는 검면을 비켜내 요크발의 목젖으로 검을 내밀지만 금방 회수해
      온 검이 그 진로를 막는다.
      앞서 조롱하긴 했지만, 그렇게 깍아 내려질 만큼의 실력을 지닌 사내는 아니였다. 
      요크발은- 무엇보다 대귀족 집안의 후계자로써 대륙에서도 손꼽히는 실력파 선생
      에게서 배운 검술이 있고, 남들보다 뛰어난 운동신경과 운용 능력을 지니고 있는 
      것이다. 
      하지만 지금까지의 결투에서 매번 칸에게 지는 것이 그를 조롱거리로 만들고 있는 
      것 뿐이다. 
      이번에도 그 역사를 져버리지 않았으면 하지만...

      "그만 슬슬 돌아가는 게 어때? 네놈의 수하들은 이몸이 다 해치웠..다고!!!"

      말하는 중에 날라오는 검은 과연 이 사내가 얼마나 비겁한 지를 알려 주었다.
      생긴것은 안 그런데 하는 짓은 변태에 비겁하기까지 하니 잘 지내고 싶어지다가도 
      오만정이 떨어지려 한다. 그것은 요크발도 마찬가지인 모양인지 앞에서 계속 알짱
      대기만 하는 칸의 목을 향해 커다랗게 검을 휘둘렀지만 유감스럽게도 상대방이 피
      해버려 무위로 돌아갔다. 
      바로 자세를 잡고 덤벼드는 요크발의 검을 마주하고 발로 그의 배를 밀쳐내 버린 
      칸은 손목에 나있는 자상을 혀로 핣았다.

      "이런, 다치신 건가요? 그거 곤란한 일이군요."
      "시-끄러. 변태야."
        
      요크발의 검은 다른 검사들이 사용하는 검과는 재질과 디자인 부터가 달랐다. 
      넓적하고 양쪽으로 나있는 검에 반해 얇게 일자로 나있는 그 검은 휘두를때마다 휘
      어져서 그 진로를 명확하게 파악하지 않는다면 상대방을 향해 다시 돌아오곤 했으
      니. 요크발과 사이가 좋지않은 칸은 그 검을 채찍이라 부르며 더더욱 그를 변태로 
      치부하고 있었다. 
      게다가 검면에 독까지 칠해져 있으니.. 최악에 최악인 남자다.

      피융!!!

      " ? !! "
      "거기까지입니다. 요크발. 이제 슬슬 물러나는게 그대에게도 좋을 것 같은데 말이
      죠."
      "........노웬하르스."

      이를 갈며 자신을 이름을 부르는 요크발의 목소리에 미소를 지은 노웬은 나무 등치
      에 서서 화살을 장전했다. 

      "처음엔 장난이었지만, 이번엔 정말로 머리통을 맞혀 버리겠습니다."
      "............"
      "죽는다 한들 걱정할 필요는 없을 겁니다. 몸은 온전히 귀하의 나라에 보낼 것이며 
      머리는 아군의 사기를 위해 당분간 들고 다닐테니 말이죠. 머리없는 시신이 얼마나 
      꼴불견인지. 그대는 언제나 말해왔다고 들었는데 아니였던 모양이지요?"

      노웬의 조롱에 요크발의 아미가 점점 좁혀진다.
      비겁한 것에 머리가 잘 돌아가는 만큼 머리또한 좋은 사나였기에 그는 자신이 얼마
      나 위험한 상황인지를 알수가 있었다. 
      이럴 줄 알았으면 사이키의 말대로 지원군을 기다리다 움직이는 편이, 이런 불상사
      를 겪지 않고 좋았을텐데..!! 
      칸크빌레가 있다는 말에 피가 끓어 그만 일부 병사들을 대동하고 나온 것이 화근이 
      되어 버렸다. 
      분하다는 듯이 이를 갈고 있지만 차마 걸음을 떼지 못하는 요크발의 위협하듯이 이
      마 정중앙을 겨눈 노웬은 턱으로 숲쪽을 가르켰다. 

      "빨리 가시는데 서로에게 좋답니다."
      "......다음번에 이 무례한 일에 대한 답례를 하겠다. 칸크빌레, 노웬 하르스!!"
      "기대하고 있지요."

      노웬의 얼굴에 그릿듯한 미소가 퍼졌다.











      "요크발이라는 사내는 중앙의 대귀족의 후계자인 남자야. 아니, 그의 아버지가 투
      병 생활을 하셔서 가문의 대내외적인 일은 모두 그 남자가 역임하고 있으니 실질적
      으로 말하자면 가문의 가주격이 되는 건가? 여하튼 평민들은 차마 우러르지도 못
      한 집안에서 태어나 자라온 탓인지 천성이 오만하고 잔인하지. 거기에 덧붙여 원하
      는 것을 이루기 위해 그 어떤 비겁한 수를 꺼리지도 않는데다 색을 엄청 밝히는 변
      태이기도 하고.... 그런 그를 칸님과 노웬님은 굉장히 싫어하셔. 
      그런대도 살려 보낸 이유는....."

      갑자기 주절대다 말고 입을 다무는 에즈의 모습에 가흔은 눈동자를 들었다. 
      누워있는 라프헨의 팔꿈치와 무르에 풀잎들을 덧대고 있었기에 그녀의 얼굴을 보
      려면 얼굴을 들어야 했던 것이다. 
      알아 듣지도 못하는 말들을 일일이 들어서 어디 도움이 되겠느냔 만은 그냥 들어주
      는 것도 좋겠다 싶어 얀전히 있었다. 그런 가흔의 모습을 가만히 내려다 보던 그녀
      는 들고 있던 수건에서 물을 짜내 라프헨의 이마에 올려 놓았다. 
      다음 말을 기다리는 듯했지만 여기까지가 자신이 말할수 있는 전부였다.

      "왕가의 인가를 얻는 보물을 지니고 있는 가문이기 때문입니다. 권력이 높은 만큼 
      역사도. 왕가와의 연계성도. 넓고 깊은 법이니 말이지요."
      "노웬님."

      노웬은 외부 사람들에게 입이 가벼운 자들을 좋아하는 편이 아니였다.
      어쩌다 같이 다니기는 했지만 에즈가 아무리 좋아한다 한들 가흔은 외부인이기에 
      그런 그에게 이것저것을 말해댄 그녀의 행동은 어찌보면 위반이라고도 할수 있는 
      것이다. 
      몸을 굳히며 마차 뒤로 물러 노웬이 들어갈 자리를 마련하는 에즈를 보며 마찬가지
      로 뒤로 물러나려던 가흔은 옆으로 다가와 움직이지 못하게 팔을 움켜잡는 노웬의 
      행동에 자세를 멈출수 밖에 없었다.
      노웬이라는 남자가 자신에게 호의를 품고 있지 않다는 것은 이미 분위기로 파악한 
      가흔은 그가 자신의 팔을 잡는 행동이 무척이나 껄끄러웠다. 
      팔을 비틀의 자신의 손에서 벗어나려는 행동에 웃어보이는 노웬이지만 무시할수 
      없는 소년의 악력에 이내 미소를 지우고 낮의 소란으로 거의 헤지다 싶이 한 손의 
      붕대를 단숨에 걷어 내버렸다.

      "...이건..!!"

      들어 난 가흔의 손안을 보고 소리를 낸것은 에즈로, 그녀는 딱보기에 귀하게만 자
      랐을 것 같은 가흔의 손이 이런 검사의 것일지는 몰랐기에 입술을 깨물며 좀더 자
      세히 보기위해 몸을 앞으로 내밀었다. 
      근육이 뭉쳐진 장소와 여기저기 나있는 생체기들. 
      꽤나 휘두르지 않았다면 결코 생길수 없는 것들이었다.

      "...첩자였던 것인가..?"

      비탄이 잠긴 그녀의 음성에 노웬은 몇번 고개를 저었다.

      "손을 붕대로 감은 것은 라프헨과 라헨의 행동이다. 이 꼬맹이가 의도한 일은 아니
      라는 것지."
      "하지만.. 언어도 다르고 기억도 없는데 손만은 검사의 것이라니... 너무도 수상합
      니다."

      가흔을 비호할 때는 언제고, 금새 하얀 바람의 단원으로 돌아와 가흔의 정체를 캐
      내려는 에즈의 모습에도 노웬은 가흔의 손안을 가만히 바라 보고만 있었다. 
      갑자기 손안의 붕대를 푸는 기행동을 했지만서도 결코 대항할 수 있는 남자임을 알
      기에 얌전히 있던 가흔은 라프헨이 미약한 신음성을 내자 손을 뿌리치고 몸을 돌렸
      다.
      신음소리에 팔을 뿌리치고 라프헨에게 달라붙는 행동을 한동안 바라보기만 하던 
      노웬은 뭔가를 정한 듯이 눈을 감았다 뜨곤 자리에서 일어났다.

      "이일은 어차피 밝혀질 일이니, 에즈 너가 책임지고 이 아이가 검을 쓸수 있도록 준
      비시켜 둬라."
      "노웬. 그 말씀은..?!"
      "어차피 같이 다닐 아이, 하루라도 빨리 제 몫을 할수 있도록 돕는 것이 좋겠지."

      통보하듯이 말한 노웬은 망설임없이 그대로 마차에서 나가 자신의 천막으로 걸음
      을 옮겼다.
      그에 맞추어 뒤로 달라오는 에스는 확인하곤 그는 바로 정리하고 떠날 채비를 하라
      고 지시했다. 
      요크발이 이곳에 있으니 사이키라는 쥐새끼도 근처에 숨어서 이쪽의 동향을 살피
      고 있음이 분명하다. 몇번을 겨루어도 끝나질 않을 지리한 싸움이 슬슬 물리기도 
      하려만 그들은 매번 덤벼오는 것이다. 
      그런 쪽에 투자할 돈이 조금이라도 있다면, 차라리 땅바닥에 뿌려댈 것이지. 
      작게 혀를 차며 거칠게 천막안으로 들어선 노웬은 안에 앉아있는 인물을 확인하곤 
      움직임을 멈췄다.

      "어-이."

      자신의 자리에 앉아 다리를 꼰채로 손을 흔드는 칸의 행동에 그는 실소를 흘렸다. 
      단장의 지위가 다른 나라의 왕과 버금가는 하얀 바람단 안에서 자신에게 이토록 무
      례한 행동을 하는 자는 전무하기에 칸의 이런 돌발 행동은 그를 당혹스럽게 하곤했다. 
      만약 이런 황당한 일을 칸이 아닌 다른이가 했다면 바로 목을 쳤을 거라고 생각하
      면서 그는 선반위에 올려져 있는 대야의 물을 떠 손과 얼굴을 씻곤 수건으로 얼굴
      을 닦으며 외관상 소년으로 보이는 자에게 다가섰다. 

      "요크발에게 상처를 입었다 들었습니다."
      "그다지- 긁힌 것 뿐이지만, 라프헨이 쓰러지기 전에 봐주어서 괜찮아."
      "그렇군요."

      요크발이 결국엔 숲으로 사라지자 쓰러질듯이 달려온 라프헨이 칸의 팔에 매달려 
      정성을 다해 치료를 하던 모습이 떠올라 노웬은 수긍하듯이 고개를 주억 거렸다.   

      "라프헨은 아직이야?"
      "상처는 없지만 꽤나 시달려서 말입니다. 조만간 라헨이 찾아 갈터이니 그리 걱정 
      할 필요는 없겠죠."
      "베아트리체는?"

      베아트리체?
      알수없는 이름에 순간 이 작은 인간이 또다시 사람을 주워 온것인가하고 생각했지
      만 볼이 나있는 미미한 홍조과 시선을 피하는 폼에 그 상대가 누구인지 간파한 노
      웬은 입가에 미소를 지으며 테이블 위에 서류을 집어 들었다.

      "그에 관해선 다음부턴 당신의 지도를 바랄 일이 생기게 되었습니다."
      "...무슨 말이야?"

      말을 체 들어보지도 않고, 귀찮은 일을 맡기려는 것인가 지레짐작 해 이를 들어내
      는 칸의 바라보며 서류의 귓퉁이를 손가락으로 몇번 두들인 노웬은 입을 열었다.

      "앞으로 같이 다닐 아이에 대한 검술지도를 부탁드리고자 하는 겁니다."
















      "들어가도 될까요?"


      닫혀진 문 사이로 거친 숨소리가 들려왔지만 한치의 얼굴변화 없이 문을 두들인 사
      이키는 그대로 손잡이를 잡고 안으로 들어섰다. 
      후끈한 열기와 비릿한 내음이 무엇인지 알고 있었지만, 별 다른 내색없이 안으로 
      들어선 그는 창가로 다가가 양쪽으로 문을 열었다. 그렇게 세번째의 창문을 열고 
      나서야 소년을 허리 위에 올리고 반복운동을 하던 요크발이 움직임을 멈춘다. 
      접합을 푸는 과정에서 질척한 소리가 울리는 대다 무척이나 선정적인 모습을 보여
      주고 있는데도 요크발과 사이키, 두사람의 얼굴 표정엔 변화가 없었다. 
      이 상황에서 난감해 하는 것은 그들의 사이에 낀 소년 뿐이었다.
      사이키는 그 존재가 병사들 중 가장 어리고 앳띈 외모를 지닌 자라는 것을 깨닭고 
      나서야 무표정을 풀었다.

      "병사는 건들이지 말라고 누누히 말씀 드렸습니다만-?"
      "이런 식으로라도 욕구를 풀지않는 다면 미쳐 버릴꺼다."

      물수건으로 몸을 대충 닦은 요크발은 근처에 놓여져 있던 욕의를 들어 몸을 가렸
      다.

      "뭐하면 그대가 풀어줘도 상관은 없는데 말이지."

      불쾌한 발언에 고운 이마가 찌뿌려 졌지만 이내 푼 사이키는 창가에 서서 입을 열
      었다.

      "상부의 지시없이 칸크빌레 일행과 접촉한 것에 모잘라 유능한 병사 다섯을 죽게 
      만들었습니다. 부과로 상대들에게 우리들의 유무까지 알려 주셨으니 친창을 해드
      려야 할까요?"
      "그대가 원한다면."
      "잘하셨습니다."

      능글맞은 대답에 돌아온 것은 칼날같은 냉소였다. 
      분을 못참은 요크발은 자리에서 일어나 테이블 위에 올려놓은 촛대를 들어 사이키
      에서 내던졌지만, 그대로 창밖을 날아가 버렸다. 
      잡히는 대로 집어 던지고 부숴대는 그였지만 사이키를 향하 두번은 던지지 않았다. 
      그런 사내의 난동이 멈추기만을 기다리면 사이키는 1시간이 지나고 나서야 안정되
      어가는 요크발의 기를 확인하고 다시 입을 열었다.  

      "이대로 가다간 칸크빌레 일행은 남쪽 도성으로 들어가게 됩니다. 그대로 두워서 
      그들이 자금력을 얻을수 있도록 둘수는 없는 일이지요. 
      다음에 총공격이 있을 겁니다."
      "..............."
      "그때까지만 이라도 부디 자중해 주시길 바랍니다."

      할말을 마친 사이키는 그대로 몸을 돌려 요크발의 침실에서 나갔다. 
      사라지는 보라색의 잔영을 눈으로 확인하던 요크발은 벽에 매달려 있는 자신의 검
      을 빼내어 화려하기 그지없는 침대를 두동강 내버렸다. 
      보석을 가공하여 만든 침대는 요란한 소리를 내어 무너져 있렸지만, 그 소리를 듣
      고도 나타나는 이는 아무도 없었다.
      이 적발의 사내가 심기가 불편할 때 건드리는 것은 곧 사신의 앞에 대령하는 꼴이
      란건 알고 있기 때문이다.
      양손으로 검을 들어올린 요크발은 어제 오후에 상대했던 칸크빌레의 얼굴을 떠올
      렸다. 
      그때부터 지금까지 변함없이 꼴사나온 어린애의 얼굴이었거만 자신은 그를 이긴적
      이 한번도 없었다. 저번 마을에서 그에게 베인 상처는 다 낳아건만 이직도 쓰라림
      이 남아 있는 듯 하다.

      "다음 번엔... 반드시 베어 버리겠다."

      이를 악무는 그의 입가에 가는 혈선이 흘러 내렸다. 









      덜컹.
      덜컹.

      마차위에 가만히 앉아있는 가흔은 흔들리는 몸을 그대로 두며 멀어지는 풍경을 말
      없이 바라 보았다. 
      자신이 아는 기억이 정말이라면 이렇게 이동하는 운송수단은 그야말로 원시적인 
      것이지만, 그것을 내색할 수 없는 것은 자신의 기억이 과연 정말일까하는 의문 때
      문이다. 
      지하철이나 버스 자동차, 하다못해 자전거라는 것도 기억나고 어떻게 움직이는 지
      도 생생히 머리속에서 그려지건만, 현재 그가 있는 세상과 이곳은 너무도 동떨어지
      는 것들 태반이기에 과연 그것들이 실제하고 있는지도 의문이다. 
      지금 자신이 있는 곳이 실제이고, 머리속에서 움직이는 영상들은 전부 자신이 만든 
      허구가 아닐까?
      그런 것 치곤 너무 생생하고 실제감이 있어 무작정 상상이라고 치부 할수도 없으니 
      답답하다. 

      "심심하면 말에 타볼래?"

      다가온 에스가 타보라는 듯이 자신이 앉아있는 안장을 두들였지만 고개를 흔드는 
      것으로 대답을 대신했다. 
      말이라는 것도 타본 기억이 있지만 지금은 가만히 있는 것이 더 나을 듯 싶었다. 
      무기력하게 앉아있는 가흔의 모습에 에스는 잠시 안타까운 기분이 들었지만 이내 
      말머리를 돌려 무리의 앞쪽으로 이동했다. 
      적이 한번 나타났으니 다시 언제 어디서 어떤 놈들이 나타날지 모르기에 가흔 하나
      에게만 신경을 쓸수 없었던 것이다. 

      "........."

      멀어지는 에스의 뒷모습을 가만히 바라보던 가흔은 돌려진 옆얼굴에 느껴지는 시
      선에 고개를 돌렸다. 자신을 바라본 것이 분명한 사내는 눈이 마주치자 재빨리 시
      선을 돌리며 딴청을 부린다.
      아까부터 이런 식이다. 
      마차 밖에 앉아있는 자신을 지켜보는 시선이 느껴져 고개를 돌리면 어김없이 눈을 
      피하고 안 본것처럼 하는 거다. 
      괴롭히는 거라고 생각하기엔 상대방들의 행동이 너무 조심스럽다. 

      탁.

      그냥 앉아있기도 불편했기에 마차에서 내린 가흔은 뒤에서 따라오는 라프헨이 있
      는 마차로 뛰어갔다. 
      흔들리는 앞머리를 뒤로 넘기며 빠른 속도로 달려 나가자 그런 자신을 보며 말을 
      멈춘 이들도 몇몇 보였지만, 신경쓰지 않게 달리는 속도를 더 높혔다. 
      이렇게 밖에 앉아있어 남들의 구경거리가 될 바엔 마차안에서 라프헨과 있는 편이 
      더 나을 것 같았다. 
      그래, 같이 있으면서 글도 배운다면 그보다 더 좋은 일은 없을 거다.
      말이 통하면 자신이 진짜 어디에서 왔고, 잃어버린 기억도 찾을 수 있을 거다.
      만역한 기대감을 안고 단번에 라프헨이 누워있는 마차에 다다른 가흔을 숨을 몰아
      쉬며 마차 뒤에 올라 탔다. 순간 돌이 걸렸는지 마차가 크게 튀어 떨어질뻔 했지만, 
      균형을 잘 잡아 불상사를 막을 수 있었다. 

      "....[이상하군]"

      겨우 중심을 잡고 마차뒤에 매달린 가흔은 앞쪽엔 한 마차에 여러명의 남자들이 둘
      러싸 있던 것에 반해 주위가 무척이나 한산한 라프헨의 마차에 고개를 갸웃했다. 
      이러다 아까 그 이상한 녀석들이 오면 라프헨이 먼저 당하는 건 아닐까?
      이런 자신이라도 옆에 있어주면 더 나을거라는 생각에 역시 오기 잘했다고 가흔은 
      고개를 끄덕였다.

      덜컹.
      덜컹.

      흔들리는 마차위에서 기둥을 잡고 몸을 지탱한 가흔은 한손으로 마차의 천막을 조
      심스럽게 들어 올렸다. 
      만약에라도 잠들어 있을 라프헨의 잠을 깨우지 않기 위해서다.
      천천히 들어나는 천막안에 라프헨이 잘 누워있나 고개를 앞으로 내민 가흔은 그러
      나 눈앞에 보이는 광경에 숨을 들이켰다.

      "..............."

      저도 모르게 뒤로 몸을 물린 가흔은 소리없이 바닥에 한발을 내리고 흔들림에 맞추
      어 완전히 마차위에서 내려섰다. 
      가만히 서있는 가흔을 뒤로하고 마차는 앞으로 천천히 나아가고 있었다. 

      "가흔-!"

      한참을 그러고 서있던 가흔은 멀리서 자신을 향해 달려오는 에스의 모습에 굳은 얼
      굴을 애써 풀며 천천히 걸음을 옮겼다. 
      뒤에서 다음 마차와 그것을 호위하는 사람들 몇몇히 다가오는 것이 보였다. 




      끼익.


      "..........." 

      뒤에서 기척을 느낀 라헨은 얼굴을 돌려 보았다. 
      그것에 맞추어 흔들리는 장막사이로 검은 머리카락 몇올이 눈에 들어왔다. 하지만 
      이내 사라져 버린 잔영에 그는 잠시동안 뒤를 돌아보는 자세를 유지하다 다시 아래
      로 시선을 주었다. 
      잡티하나 없는 고은 피부와 결좋은 초록색의 머리카라이 바닥에 어지러히 흩어져 
      있었다. 그 머리카락을 들어 한올한올에 입을 대던 라헨은 몸을 아래로 내렸다. 
      그것에 맞춰 의식이 없는 육체가 꿈틀거리는 것이 느껴졌지만 그는 움직임을 멈추
      지 않았다.

      할짝.

      이마에 흐르는 땀이 라프헨의 콧잔등에 떨어져 혀로 그것을 핣은 그는 시선을 내려 
      자신의 허벅지 위에 올려져 있는 가느다란 허벅지에 시선을 주었다. 
      손안에 잡혀있는 무릎엔 이미 상처가 느껴지지 않았다.

      "...라프헨."

      조금 만 더 하면 육체적인 상처는 물론이거니와 무리하게 힘을 써서 소모한 정신적
      인 피로도 치유 될 것이다. 커다란 덩치 아래에 깔려 흔들리는 작은 육체가 가엾어 
      라헨은 손을 들어 부드러운 볼을 쓰다듬었다.
      얼굴을 내려 라프헨의 볼에 비비자 아기같은 보드라운 피부가 더없이 사랑스러운 
      기분을 불러 일으킨다.  
      라프헨이 정신을 차릴 때까지 당분간은 이러고 있자고 그는 생각했다. 









      라프헨의 마차를 보내고 멍하니 있던 가흔의 모습에서 무엇을 알아 낸것인지 안색
      을 굳힌 에스는 움직이려 하지 않는 가흔을 억지로 들어올려 자신의 앞에 앉히고 
      함께 이동해 주었다. 
      그 나름대로 신경 써주고 있다는 것을 알고 있었고, 그런 그의 마음에 고마움을 표
      시해야 한다는 것도 알고 있었지만, 어디까지나 생각뿐으로 직접적으로 들어내 고
      마움을 표시할 수는 없었다. 
      그런 가흔에게 아무것도 묻지도 물어보지도 않은 에스는 중간에 여장을 풀때까지
      도 곁에 있어주다 노웬의 부름을 받고서야 무척이나 미안한 표정으로 가흔의 곁에
      서 떨어졌다. 

      "에즈 곁에 있으면 안전할거야. 그녀 곁에 꼭 붙어있도록 해."
      "............."
      "금방 다녀올 테니. 기다려."

      마지막까지 에즈에게 맡기는 세세함을 보여주는 에스에게 꼭 고맙다는 뜻을 전하
      기로 하고 멍하니 마차에 기대 앉아있는데 머리위로 검은 그림자가 드리워 진다. 

      "기분이 별로인 모양이야."

      어제 만났던 기분나쁜 남자와 비슷한 머리색깔 이었지만 그보단 떨어지는 싸구려
      같은 느낌을 풍기는 붉은 머리카락의 남자가 앉아있는 가흔을 내려다 보았다. 
      명백히 깔보려는 의도가 담긴 눈동자에 가흔은 눈살을 찌뿌렸다.
      어차피 알아 듣지도 못하니 뭐라고 말해도 상관은 없지만, 남자가 온몸에서 풍기는 
      기운이 무척이나 맘에 들지 않는다. 

      "흐-음."

      묵묵히 앉아있는 가흔을 위 아래로 살펴보던 사내는 피식 웃으며 들고 있던 빵을 
      던져 주었다. 날라와서 받기는 했지만 가흔은 손안의 빵을 가만히 내려볼 뿐 이것
      을 먹어야 하는 것인가 하고 고민하기 시작했다. 
      모르는 사람이 주는 것은 쉽게 입에 대는 것이 아닌데 말이다. 

      "단장님과 에즈가 신경좀 쓴다고 우쭐해하지 않는게 좋을 거다. 그래봤자 사람하나 
      죽인 적 없는 애송이 일테니 말야."
      "............."

      일부러 도발하려는 데도 별 반응없이 올려다보는 검은 눈동자에 기분이 나빠진 남
      자는 신경질 적으로 발을 차며 그대로 몸을 돌려 가흔의 눈앞에서 사라졌다. 
      이곳에서 그동안 가흔이 느낀 것은 에스나 에즈같은 사람들의 무조건 적인 호의아
      니면, 멀리서 동물원의 원숭이 보듯이 하는 흥미어린 시선, 그리고 이번이 처음이
      긴 하지만 아까 남자의 알수없는 적의. 이 세가지였다. 
      뭐, 노웬이라는 남자의 관심도 굳이 알아보자면 적의에 비슷하지만 저렇게 노골적
      이지는 않으니 그냥 넘어가도 상관은 없겠지.

      합.

      들고있던 빵을 몇번 손가락으로 찌르다 그대로 한입 베어 물었다.
      설마하니 처음 본 사람이 빵에 독을 넣어 자신을 헤할 이유도 없을 터이니 일단 출
      출한 배부터 채우는 것이 좋을 것 같았다. 
      혼자서 있으려니 멀리 떨어져 보이지 않는 라프헨이 있던 마차안의 일이 떠오른다. 
      어두워서 잘 보진 못했지만 아마도 자신이 본 그것은. 성행위라고 불리우는 것이겠
      지. 

      "............"

      어느 한쪽이 여자였다면 당황하며 물러나는 것으로 해결될 일이겠지만 둘다 남자. 
      게다가 라프헨과 라헨이었다. 
      어감도 비슷하고 언제나 붙어 있기에 형제나 친구 정도로 생각하고 있었는데 그런 
      사이였단 말인가. 여러 인종들이 다양한 사랑을 나누고 모랄이 점점 엷어지는 세상
      에서 살던 자신이니 동성애에 대해 새삼 날카롭게 반응할 마음은 조금도 없다. 
      다만, 이런 일은 처음인지라 나중에 라프헨을 마주 했을 때, 얼굴 표정을 잘 유지해
      주었으면 하는 마음이 더 강하다. 

      "벌써 뭔가를 먹고 있군요. 일부러 가져왔는데."

      노웬과 앞으로의 진로와 식량문제에 대해 간단하게 몇마디 나누고 돌아온 에스는 
      빵을 먹고 있는 가흔의 모습에 들고있던 음식 바구니를 바닥에 내려 놓았다. 
      마침 목이 마르던 터라 바구니 안에 들어있던 물병을 거내 몇모금 마신 가흔을 자
      신을 바라보는 시선에 얼굴을 들었다. 
      의문이 담긴 검은 눈동자를 바라보던 에스는 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.
      이 소년이 겉보기엔 강해보이고, 에즈의 말에 따라 살펴본 손은 상당히 검을 휘두
      른 자의 그것이었지만, 저 눈을 보면 실제로 검을 잡고 싸운 경험은 물론이거니와 
      상대방에게 해를 한번도 끼치지 않았다는 것을 알수 있었다. 
      그런 그에게 앞으로의 일은 독이 될까 아니면 더 성장할수 있는 발판이 될 것인가.

      "말이 통하지 않은게 이렇게 답답한 일일 줄은 몰랐어요. 가흔."
      ".......[먹을 거야?]"

      빤히 바라보기에 들고있던 빵이 먹고 싶어 그런건가 하고 손을 내밀자 진한 웃음을 
      지으며 들고 있던 빵을 한입 베어문다. 
      입을 우물거리며 입술에 묻은 빵 부스러기를 손가락으로 턴 에스는 바구니에서 햄
      덩어리를 꺼내 얇게 베어낸 다음 가흔이 들고 있는 빵위에 올려 놓았다. 
      이런 긴 여행에서 햄은 상당히 귀한 음식으로 에즈 덕분에 겨우 한덩어리를 얻을 
      수 있었다. 

      "당신이 어디서 무엇을 하고 살았는지 모르지만, 우리들은 검하나에 자신을 걸고 
      살아가고 있죠."

      알아 들을 수 없다는 것을 알지만 열어진 입을 다물수 없었다.

      "살기위해 사람을 죽이는 것은 당연한 일이고, 이득을 위해 동료가 아닌 자들을 배
      신하는 것은 그리 드믄일도 아닙니다. 말이 좋아 최강의 용병단이라는 하얀 바람의 
      칭호를 얻었지만, 그건 수많은 시신을 쌓아놓고 올려진 명성에 불가하죠."
      "............"
      "살아남기 위해 그만큼 수없이 남을 죽이고 상처 입히고, 배신해 왔다는 뜻이기도 
      해요."
      ".....에스..."

      어두운 마음을 알아차린 것인지 검은 눈동자위에 떠오른 염려의 기색에 에스는 미
      소를 지었다.

      "그런 이곳에 당신같이 깨끗한 사람을 있게 한 것이 과연 잘한 일인지. 
      ...................전부 욕심인거죠."
      "............"
      "자. 먹을 까요?"

      가흔에게 말을 해주는 동안 그럴듯한 햄 샌드위치를 만들어낸 에스는 환한 미소를 
      지으며 가흔에게 한 덩이를 건냈다. 
      이만한 만찬은 그리 드믄 것이 아니기에 가흔에게도 맛보게 해주고 싶었다. 
      안색이 좋지 않은 채로 알수없는 말을 하던 에스가 갑자기 태도를 돌변해 샌드위치
      를 먹는 모습을 보고 있는 가흔은 잠시 그런 그를 바라 보았지만, 왜 안 먹고 있냐
      는 듯한 시선이 되돌아 오자 한숨을 내쉬며 건내진 빵을 한입 베어 물었다.   

      "...맛있다."
      "오오~ 에즈에게 배운 거군요. 그래요 이런 음식을 먹을 땐 맛있다고 하는 겁니다."

      우물거리며 공통어를 사용하는 가흔의 모습에 에스는 화색이 도는 얼굴로 기뻐했
      다. 
      정체가 어찌되던간에 일단 단장이 받아 들이기로 한 이상 그는 자신의 동료가 되는 
      셈이니 하루라도 빨리 이 곳에 적응했으면 했다. 
      우습기만 한 단어의 사용이었지만, 그렇게 작은 것부터 배워가는 것이라고 생각하
      며 에스는 대견 스럽다는 듯이 가흔의 머리를 쓰다 듬었다.






         
      "잘 지내고 있는 것 같군."


      나무 위에 앉아 멀리 에스와 가흔의 모습을 바라보던 칸은 바스락 거리는 소리에 
      시선을 내렸다.
      어느새 온건지 발치에 서 있는 라헨의 모습에 칸은 살짝 고개를 끄덕였다. 

      "라프헨은 괜찮아 진건가?"
      "그래. 먹고 기운 차리라고 음식을 주고 오는 길이다."
      "다행이군."
      "다행이지."

      양팔을 꼰채로 시선을 앞으로 두고 있는 라헨을 내려다 보던 칸은 머리를 긁적이먀 
      나무 위에서 내려왔다. 
      한손을 들어주는 것으로 내려오는 것을 도운 라헨은 뭔가를 말하고 싶어하는 칸의 
      얼굴을 내려다 보며, 어서 말하라는 듯이 편안한 미소를 지어 보였다.

      "어제.. 너무 무리하게 라프헨의 힘을 사용하게 해서 말이지. 정말... 미안."
      "굳이 너가 그러지 않아도 라프헨은 스스로 사용했을 거다. 그런 아이니."
      "................"
      "라프헨이 널 보고 싶어 하더군. 어디 상처가 없는지 확인하고 싶은 모양이다."

      어째서 이 형제들은 자신에게 이토록 헌신적일수 있는 걸까?
      이렇게 정처없이 돌아다니는 이유가 자신인데도 불구하고 말이다. 
      어젠 숲에 아무리 적이 많은 상태였다고는 하나 칸이 마음만 먹었다면 굳이 라프헨
      의 힘을 빌리지 않고도 해치울수 있었다. 
      자신이 지켜야 하는 존재가 하나 더 늘었다 해서 잠시 초조해져 닥달을 한 것을 얼
      마나 후회하고 있는데, 이 남자는 그것마저 감싸주려 한다. 
      자신의 반신인 라프헨이 힘을 사용한다는 행위자체가 얼마나 위험한 일인지 알고 
      있으면서도 말이다.

      "....두번 다신 라프헨의 힘을 사용하게 하지 않아. 절대로-"

      그렇게 자책할 필요는 없다고 말하고 싶었지만, 결의가 담긴 칸의 옆모습을 본 라
      헨은 입을 다물고 그가 바라보고 있는 방향에 시선을 주었다. 
      노웬의 군사인 에스와 자신이 냇가에서 주은 소년 가흔이었다. 
      바람에 흩날리는 검은 머리카락을 가만히 바라보던 라헨은 다시 고개를 돌려 칸의 
      머리카락을 내려다 보았다.
      저 소년이 저런 머리색이 아니였다면 굶어 죽던 노예상인에게 발견되 팔리든 절대 
      구해주지 않았을 것이다. 단지 
      그의 머리카락이 비슷하기에 주워온 것 뿐이다. 
      그날, 칸을 만난. 별조차 보이지 않던 어두운 밤 물을 먹어 더 어두운 머리카락을 
      빛내던 칸과 비슷한 머리카락이 아니였다면ㅡ 말이다. 

      "슬슬 검을 다루는 법일 알려줘야 할것 같은데 말이지."
      "내 생각엔 검을 가르치는 선생으론 너와 나보단 샤한이 더 적합할 듯 해."
      "샤한?"

      싸구려 같이 보이던 적발에 볼을 가로지는 흉터를 떠올린 칸을 눈살을 찌뿌렸다.

      "당장에 쓸모있는 인간으로 만들려면, 오로지 죽이기 위한 검을 쓰는 샤한만큼 훌
      륭한 선생은 없지."

      라헨의 말에 칸은 순간 얼굴을 굳혔다.

      "그런 표정 짓지마. 네가 저 아이를 끝까지 책임 질수 없는 이상 자신을 지킬수 있
      을 만큼의 실력을 하루라도 빠르게 주는 게 좋아."
      ".......알고 있다고." 

      하지만 머리로 생각하는 것과 실제로 행하는 것엔 상당한 차이가 있단 말이다.
      노웬에게서 가흔의 교육을 맞았기에 그의 검술 선생은 물론 이거니와 잠잘 곳에서 
      이동할 장소까지 전부 칸 자신이 관리해야만 했다. 
      그렇기에 칸이 원한다면 검을 쓰는 일 없이 에즈처럼 안에서 음식만을 만들며 보호
      를 받게 할수도 있엇고, 직접 검을 들고 적들을 상대하게 할수도 있다.
      마음 같아선 라프헨과 함께 있게해 안전하게 있게 하고 싶지만, 노웬이 가만히 보
      호받기만 하는 녀석으로 만들라고 자신에게 신변을 양도한 것도 아닐테니 정말 골
      치가 아프다.

      "어-이."
      "엑?!!"

      가흔을 앞으로 어찌 해야 할지 진지하게 고민하던 칸은 갑자기 눈앞에 당사자가 나
      타나자 놀라 몸을 뒤로 물렸다. 
      나무에 요상한 자세로 부어있는 칸을 보며 가흔은 웃어야 할지 어때야 할지 상당히 
      고민했지만, 눈앞의 소년을 잘못건들리면 상당히 시끄러워 진다는 것을 알기에 한
      걸음 뒤로 물렀났다. 
      그런 가흔의 행동에 땀을 삐질삐질 흘리던 칸은 두근거리는 심장을 진정시키며 뒤
      에서 웃고만 있는 에스를 올려다 보았다.

      "아까 오웬님께서 같이 오라고 했는데, 두분을 보고나서야 생각이 나더라고요. 
      마땅히 할일이 없으시면 같이 가주시겠습니까?"

      그런 말이 보고 나서야 생각나는 거냐?
      넉살좋은 에스의 태도에 순간 어이없는 기분이 들었지만, 내색하지 않고 라헨은 앞
      장서라는 듯이 고개를 끄덕였다. 




      "생각보다 좀 늦었지만 오셨군요."

      천막안으로 하나씩 들어오는 일행의 보며 웃음을 짓던 노웬은 에스의 뒤로 나타난 
      가흔을 발견하고 눈썹을 위로 올렸지만 제지하지는 않았다. 
      상당히 수상하기는 했지만 칸과 에스가 눈에 뛸정도로 감싸기에 나가라고 할수는 
      없었다. 만약에 나가게 한다면 칸은 그자리에서 대들것이고, 비록 반대는 하지 않
      겠지만 에스 그도 그 나름의 방식으로 불만을 표출할 것이 분명하기 때문이다.
      확실히 뛰어난 외모이기는 하지만 두사람을 저토록 끌어들이는 매력이 어디에 있
      는 걸까?

      "또 무슨 일로 부른거야?"  
      "칸님께 용무는 없지만 아무것도 알려주지 않고 일을 추진했다간 싫은 소리 들을 
      것이 분명하기에 먼저 이쪽이 선두를 치는 것뿐입니다."
      "..말을 해도..꼭..."
      "앞으로의 일을 혼자서 결정할수는 없는 노릇이니 노웬님께선 칸님을 부르신겁니
      다."

      같은 의미건만 사람에 따라 다르게 들리는 이유는 무엇일까?
      노웬에 말을 급히 정정하는 에스의 모습에 뭐라고 한바탕 쏫아 붓고 싶었지만 가흔
      도 있겠다 쓸데없는 싸움으로 시간을 잡아먹을 여유따윈 없다는 것을 알기에 그는 
      얌전히 자리에 앉았다. 
      그런 칸의 모습을 흐뭇하게 바라보던 노웬은 상석에 펼쳐진 지도를 네사람이 볼수 
      있도록 돌려주며 근처에 놓여있던 길다란 막대를 들어 올렸다. 
      그런 그의 옆에서 언제나 서있는 여자는 차를 따라 사람들의 앞에 놓아 주었다. 
      여자가 건내준 차를 받아든 가흔은 정면쪽으로 보이는 지도를 내려다 보았다. 
      알고 있는 세계전도완 확연히 다른 커다란 하나의 땅덩이로 그려진 지도위엔 흘러
      내리 듯이 글씨들이 작거나 크게 쓰여져 있었다. 
      그림과 글씨만 다르지 알고있던 지도와 비슷한 생김새였다.

      "현재 위치는 여기고, 도착지는 여기. 지금까지의 속도로 가면 일주일안에 도착할 
      겁니다. 중간에 칸님과 마을에서 합류하기 위한 헤프닝과 가흔을 주워온 일. 그리
      고 어제의 유크발의 난입만 아니였다면 삼일로 줄어 들었을지도 모르는 일인데 말
      이죠."
      "정말 미안하게 됐군."
      "뭐, 칸님께 책임을 물으려는 의도는 없습니다."

      그게 없는 거냐?
      으르렁 거리는 칸을 보며 고개를 살레살레 저은 라헨은 지도를 자세히 보기위해 몸
      을 앞으로 굽혔다. 
      그런 그를 위해 에스는 지도를 좀더 그쪽으로 끌어 주었다. 
      거리상으론 일주일이지만 좀더 속력을 내면 4일째 밤에 도착할수도 있을 것이다. 
      하지만 그렇게 가려면 식사도 휴식도 전부 움직이는 와중에 해야만 한다. 
      하지만 유크발들이 또 언제 나타날지 모르는 일이기에 쉴때는 확실히 쉬어 체력을 
      비축해 두는 편이 더 안전하다. 

      "물론 갑자기 기습당할 위험성도 있지만, 저와 에스는 이곳에서 적들이 나타날 것
      이라고 생각하고 있습니다."
      "후빌 하샤발 계곡인가... 과연 그럴만도 하군."

      목적지에 도착하기 위해 곡 지내야 하는 계곡이다. 
      말이 계곡이지 절벽처럼 이어진 가파른 그곳을 빠져나가기 위해선 꼬박 하루가 걸
      리는 데다 조금이라도 방심했다간 반대편의 수심깊은 계곡아래로 추락할 위험성이 
      있어 한시도 쉬지않고 건너야만 하는 곳이다.
      적들의 위협도 있지만 계곡을 건너기 위해 노웬은 일주일이라는 기간을 잡은 것일
      거다.
      만약에 마차없이 말만으로 이동한다면 좀더 유리하겠지만, 저 마차안엔 도착지에
      서 가서 자금과 바꿀 귀한 것들이 자리하고 있었다. 
      목적을 이루기 위해선 마차를 버리고 몸만 갈수는 없다.  

      "지형에 맞는 전투방법을 받아들이는 방향으로 궁수들을 마차의 앞과 끝에 배치하
      도록 했습니다. 술사들은 중간에 위치해서 허공이나 밑에서 가해지는 공격을 막고, 
      검을 쓰는 자들은 한 마차에 2인 3조로 나누어 배치할 겁니다. 
      이 외에 뭔가 다른 의견이 있으시다면 이 자리에서 말씀해 주시길 바랍니다."
      "좀더 효율적인 싸움을 위해선 궁수들을 중간에 배치하면?"
      "그것을 생각해 보지 않은 건 아니지만, 좁은 길에 한편은 절벽입니다. 그들도 자신
      들의 목숨이 아까울테니 안전하게 위와 아래에서 압박해 올거라고 생각합니다."
      "......그도 그렇군. 그럼 나도 중간에 있어야 하는 건가?"
      "아뇨. 칸님은 저와 함께 맨앞줄에 계시면 됩니다."

      물음이 담긴 칸의 눈동자를 마주한 노웬은 길게 미소 짓었다.

      "당신을 보여줌으로써 상대방에게 우리들의 존재의 정당성을 알리는 것도 상당히 
      훌륭한 심리전이랍니다."

      약은 것은 알고 있었지만, 이정도 일지는 몰랐다.
      능글맞은 미소를 짓는 노웬을 바라보며 칸은 어쩔수 없다는 듯 고개를 저었다. 
      스스로를 높이려는 행동을 자주해서 주위사람들을 초조하게 만드는 것을 즐기는 
      칸이지만 실제로 사람들이 있는 곳에선 이쪽이 혀를 내두를 정도로 자신을 숨긴다. 
      어디까지가 되는 것이고 어디까지가 안되는 것인지를 확실히 알고 있는 것이다. 
      그런 그에게 사람들에게 모습을 보이라는 것은 노웬으로서도 상당히 위험한 부탁
      이었지만 싫다면 딱 잘라 거절 할 그가 가만히 있으니 일단 허락을 받은 것 같다.
      반역자라고 부르며 일방적으로 자신들을 공격하는 그들이지만, 칸의 얼굴을 보인
      다면 아무래도 공격의 날은 무뎌질 것이다. 

      "그럼, 난 이만 가서 움직일 준비나 해야겠군."
      "잠시만요. 가흔군에게 줄게 있습니다."
      " ? 줄거라니?"

      자신의 무리한 부탁을 들어 주었으니 그에 합당한 사례를 하지 않으면 안되겠지. 
      칸과 가흔의 얼굴을 바라보던 노웬은 옆의 여자가 건내주는 상자를 받아 책상위에 
      조심스럽게 올려 놓았다. 
      딱 보기에도 무척이나 고급스런 세공의 상자는 네사람의 시선을 잡기에 충분했다. 
      그리고 그 상자안에 무엇이 들어있는지를 아는 에스는 무척이나 놀란 표정을 지었
      다.

      달칵.

      상자를 열어 1센치 정도의 두터운 은색의 링을 꺼낸 노웬은 자신의 손바닥위에 올
      려 놓았다. 
      얼핏보면 단순한 은색링으로 보이지만, 가까이서 살펴보면 면에 얼마나 화려한 무
      뉘가 그려져 있는지 알수 있을 것이다. 

      "이건... 인어의 링이잖아."
      "네. 바로 그겁니다."
      "이걸 저 녀석에게 준다는 말이야? 노웬. 가흔은 인어가 아니라고."
      "알고는 있지만 안하는 만 못하다는 말이 있잖습니까?"

      인어의 링이란 말 그대로 인어에게 사용하는 목걸이를 일컷는 말이었다.
      외관이 무척이나 화려한 인어를 잡아 키우는 취미를 즐기는 귀족들은 그들을 관상
      용에 그치지 않고 노래나 대화를 나눌 상대로써 요구하고 되었고 이내 인어의 링이
      라는 것을 만들어 낸다.
      이것을 인어의 목에 채우면 대화가 가능하는 아주 유용한 것이지만, 이것 하나를 
      만들기 위해선 100여 마리의 인어들의 시신이 필요하니 그 수는 무척이나 소량으
      로. 대륙 전체를 아울러 단 7개 밖에 없다고 알려져 있다. 
      하여간 희귀한 만큼 그 액수는 상상을 초월한다. 
      그런 것을 준다는 것 자체가 미친 짓이라고 말하고 싶었지만, 무엇보다 인어에게나 
      사용하는 것을 인간에게 사용한다고 들어 먹힐 것인가? 
      하지만 시도도 안해보고 돌아서는 것보다는 나았기에 칸은 노웬의 손에서 링을 받
      아 들었다.

      ".........."

      매끄럽고 서늘한 표면에서 억울하게 죽어간 인어들의 한이 느껴지는 기분이다.
      좋지않은 방법으로 만들어진 만큼 목걸이에 서린 한은 결코 작지 않다. 
      이런 위험한 것을 가흔에게 채우는 것이 과연 잘하는 짓일까? 
      물론 목에 걸어서 효용이 없다면 바로 풀어 버리면 그만이지만...

      "가흔. 이걸 채울 테니깐 얌전히 있어."

      가흔은 칸의 손위에 올려져 있는 것을 가만히 내려다 보았다. 
      설마 이런 개목걸이 같은 것을 자신에게 채우려는 것은 아니겠지? 
      하지만 칸은 그런 가흔의 바램을 무시하고 들고 있는 인어의 링을 그의 목에 조심
      스럽게 채웠다. 

      찰칵.

      "무슨 짓을...!!!"

      가흔은 채워지는 순간 느껴지는 한기에 반사적으로 목을 감싸 앉았다.
      그래서 자신이 뱉어낸 말에 대한 주위의 반응을 확인할 수가 없었다. 

      ".......알아들을 수 있어."
      "우와~ 우와~ 가흔!!! 다시 한번 아무거나 말해봐요!!!!"
      "무슨 말을 하라는 거야? 어?? .............알아 들을수 있다."
      "우와와와~ㅅ!!! 굉장해!!!!"

      뭔지는 모르지만 이 알수없는 목걸이를 채우고 난후 모두의 말을 알아 들으수 있게 
      되었다.
      게다가 자신도 이 나라의 말을 할 수 있는 듯했지만, 주위 사람들의 열렬한 반응을 
      보자니 쉽게 입을 열수가 없다. 뭔가 뭔지 자신도 잘 알수가 없어 진 거다. 
      가만히 서있는 가흔에게 거울을 건내준 여자는 보라는 듯이 각도를 마추어 올려준
      다.
      자신의 목에서 빛나는 목걸이의 표면을 쓰다듬던 가흔은 불안 스럽다는 듯이 미간
      을 찌뿌렸다.

      "..개 목걸이 같아."










      덜컹.

      "검을 휘두를 때는 약간 비스듬히 해서 베는 것이 좋아. 힘이 쎄다면 직각으로 단번
      에 베는게 좋겠지만, 넌 근력이 부족한 것 같으니 옆으로 베는 것부터 익히는게 나
      을 것 같다."
      "이런.. 식으로?"
      "그래. 잘하는 군. 이렇게 빨리 익히는 것을 보면 검도라는 것은 상당히 유용한 것
      이군."

      검도에 대해 그런 식으로 말하는 사람은 아마 칸이 처음일거다.
      기억엔 없지만 검도에 대해 아무렇지도 않게 가볍게 말하는 사람들을 보면 괜히 울
      컥하는 게 있었다. 
      그런 점을 봐서 아무래도 자신은 검도에 대해 깊은 애정을 품고 있었는 듯 하다. 

      "검을 어디로 휘두르는 지는 이미 잘 알고 있는 것 같으니 사점이나 익혀볼까?"
      ".....사점?"

      사람을 가장 효과적으로 죽일수 있는 분위라고 말해 줄수 없었다.
      겨우 대화가 통하게 되어 이것저것 들을 수 있었지만 어디까지니 외부적인 것으로 
      기억이 없는 가흔에게서 그 자신에 대한 자세한 내용을 확실히 들을 수가 없었다.
      기억이 없다는 것은 역시나 사실이었던 듯, 자신에 대해 물을 때마다 곤란하게 흔
      들리는 눈동자는 더 이상 그에게 질문하기를 꺼려지게 했다. 
      그런 그에 대해 알수 있는 것은 차가운 인상에 비해 상냥하다는 것과 예민하다는 
      것. 그리고 의외로 상처받기 쉬운 타입일 거라는 것. 
      그리고 사람을 죽인 적이 없다는 것.
      가흔이 말한 평화로운 세계에선 사람이 죽어나가는 일은 상당히 커다란 사건인 모
      양이지만 이곳은 그렇지 않다. 
      언제 어디서 같은 밥을 먹던 동료가 죽을지 알수없는 것이다. 

      "익혀두면 좋은 거야. 되도록이면 자신도 모르게 검을 움직일 정도로 알아두는 게 
      좋을 거다."

      너에게도 우리들에게도.
      아무것도 모르는 그에게 이러는 것이 과연 잘하는 짓인지는 알수없지만.. 어쩔수 
      없는 노릇이 아닌가. 
      싸움이 있을 때마다 그를 지켜줄수는 없는 거니깐.

      "칸님. 가흔."
      "라프헨."

      어느새 다가온건지 라헨의 말위에 앉아있던 라프헨이 두사람을 향해 손을 흔든다. 
      라헨의 몸에 기대고 있는 얼굴을 창백하기 그지 없었지만 그래도 의식이 없었을 당
      시보단 약간이지만 화색이 돌아 있었다. 
      붙어있는 두사람을 보며 가흔은 아무렇지도 않은 자신에 놀랐다. 
      전의 그들이 붙어있는 모습은 자신이 받아 들일수 없는 것이었을 텐데 이해할수 있
      었던 건가? 의외로 이해심이 크구나 라고 생각하며 라프헨과 라헨을 향해 고개를 
      숙여보이는 가흔이었다.

      "들었어요. 말을 할수가 있다죠? 다행이네요."
      "...응."
      "와- 정말이네요. 다른 말도 해볼래요? 당신의 말을 알아 들을수 있다니 정말 재밌
      네요."

      입가를 손으로 가르고 웃는 모습에 무척이나 어려보여 가흔은 자기도 모르게 미소
      를 지었다. 부드럽게 휘어지는 가흔의 눈가를 확인 한 라헨은 남들모르게 한숨을 
      쉬며 고개를 앞으로 돌렸다. 
      말을 타는데 자신이 있었지만 만약의 일이 생겨 라프헨이 다치기라도 하면 안되기 
      때문이다. 
      그래도 가흔의 저 반응엔 정말이지 다행이라고 생각한다. 
      받아 들일수 없을 거라고 생각했는데... 
      여튼 이번 일로 라프헨이 상처를 받지 않아 다행이긴 하지만 말이 통하는 이상 저 
      소년에게 자신들의 관계를 확실히 알려두지 않으면 안된다.
      말하지 않고 혼자서 상상력을 키우게 만드는 것만큼 잘못되는 것은 없기 때문이다. 

      달그락.
      달그락.

      마차위에 올라가고 싶어하는 라프헨의 움직임에 칸에게 말을 붙인 라헨은 작은 몸
      을 들어 칸에게 건내 주었다. 
      자신보다 크다고 할수있는 몸을 쉽게 들어올린 칸은 가흔의 옆에 조심스레 앉혀 준
      다음 라헨이 건내는 담요로 라프헨의 몸에 둘러 주었다. 
      그런 칸에게 웃어 보인 라프헨은 가흔의 손에 들려있는 검을 바라 보았다.
      전에 칸이 사용하다 손에 잘 맞지 않든다 해서 놓아둔 검인데 가흔이 사용하게 되
      는 것인가. 
      검을 쥐는 자들의 길을 아는 라프헨은 차마 반기지 못하고 씁쓸한 미소를 지을 뿐
      이다. 









      "내일이면 도착하는 건가."

      들고있던 만원경을 옆의 병사에게 건낸 요크발은 내려간 담요를 몸위로 끌어 올렸
      다. 북쪽에는 미치지 못하나 남쪽이라 그런지 한기가 느껴진다. 
      조금이라도 덥거나 추워지면 몸이 먼저 예민하게 반응하는 지라 요크발은 언제나 
      담요나 아이스 돌을 지니고 다녔다. 
      검사로썬 최악의 조건이지만, 최적의 상황에서 검을 배운 그에겐 그다지 문제가 되
      지 않는 것 같다. 
      한동안 후빌 하샤발 계곡을 내려다 보던 그는 입가에 미소를 지었다.

      "음유시인과 공주의 전설이 잠들어 있는 곳이라 그런가. 
      확실히 운치가 느껴지는 군."
      "요크발님 날씨가 좋지 않으니 안으로 들어가심이 좋을 것 같습니다."
      "좀더 보고 싶었지만.... 들어가 볼까?"

      병사의 팔에 지지하며 몸을 돌린 요크발은 차가운 바람을 맞으며 걸음을 옮겼다. 
      이런 곳에서 검을 휘두르다니. 녀석들 답게 과연 최악의 곳으로만 다닌다고 투덜대
      는 그였다. 
      그런 그를 멀리서 바라보는 이가 있었으니, 사이키는 계곡에서 내려오는 요크발의 
      모습을 확인하곤 거두고 있던 장막을 내렸다. 
      무슨 말을 해도 자신의 마음이 움직이는 대로 행동할 남자다.
      그에게 뭐라고 말하는 대신 그 주위를 감쌀 사람들을 늘리거나 잘 배치해두는 것이 
      좀 더 효과적인 방법이다. 

      탁.

      상석의 의자에 앉은 그는 옆에 놓여져 있던 지도를 들었다.
      계속 보고 있으면 다른 생각들이 떠오를지도 모른다고 생각하고 있었지만, 요크발
      이라는 내부의 조건과 계곡의 불리한 지형들이 단 하나의 길밖에 선택할수 없도록 
      한다. 차라리 다른 사람과 같이 올수 있었다면 더 다양한 전술을 짤수 있었을 텐데 
      말이다.

      "그가 조금리라도 이성적으로 움직이는 남자라면 좋을 텐데 말이지..."

      중얼거린 사이키는 들고있던 지도를 내리고 자긴의 앞에 불복해 있는 자들에게 시
      선을 주었다. 
      수는 적었지만 최정예다. 
      그런 그들을 요크발을 지키는데 쓰는 것은 상당한 낭비지만, 맘대로 싸움터를 휘젖
      는 그가 다치는 날엔 자신들의 계획에 지대한 차질이 생길수도 있으니 선택의 여지
      가 없다. 
      쓴 웃음을 지은 사이키는 입에서 손을 떼었다.

      "내일 점심때 쯤에 칸크빌레 일행과 부딫히게 될 것이다. 
      그때의 너희들을 임무는 잘 알고 있겠지?"
      "물론입니다. 저희들의 임무는 요크발님의 신변을 지키는 것-"
      "알고 있으면 됐다. 나가서 쉬도록."
      "네."
        
      손이 저어 남자들을 밖으로 내보낸 사이키는 한동안 의자위에 앉아있다 몸을 일으
      켜 탁자 위로 다가섰다.

      쪼르륵.

      잔안으로 떨어지는 물줄기를 바라보며 어쩔수 없이 드는 불안감을 지우려는 그였
      다. 









      "후빌 하샤발 계곡의 유래말야? 그런게 듣고 싶은 거야?"
      "제가 아니라 라프헨 쪽에서 원하는 것 같아서 말이죠."

      엄청 의외라는 듯이 바라보는 시선에 부담스러워진 가흔은 손가락을 들어 멎쩍은 
      웃음을 짓고 있는 라프헨을 가르켰다. 
      설마하니 이곳을 잘 알지도 못하는 자신이 계곡의 유래가 있다는 것을 어찌 알 것
      인가. 그런 행동에 머리를 갸우뚱한 에스는 들고있던 검을 내리고 두사람이 옆에 
      앉을 수 있도록 자리를 마련해 주었다. 

      "별 내용이 있는건 아니지만, 굳이 듣기를 원한다면 못해줄 것도 없지. 일부 사람들 
      속에선 슬픈 사랑이야기로 꽤나 각광을 받는 전설이니 말야."  

      자신이 옆에 앉은 두 사람을 확인한 에스는 그제서야 이야기를 시작했다. 

      "어느날 왕위 계승자였던 공주가 신하들 몰래 마을의 축제에 나가선 꽤나 명성이 
      높았던 음유시인을 보게 된것이 비극의 시작이였지. 아름다운 노랫말과 훌륭한 음
      성 게다가 시인의 외모는 출중했지. 답답하고 가식이 가득찬 사람들만을 대하던 공
      주는 그런 그를 보고 한눈에 반하게 되었고, 그것은 상대방도 마찬가지로 둘은 사
      람들의 이목을 피해 꽤나 잦은 만남을 지니게 되었어."

      쿠르릉.

      낮까진 좋았던 날씨가 점점 흐려지더니 멀리서 구름이 몰려든다. 
      점심때가 되면 계곡에 도착하려만 그전에 한바탕 퍼부을 기새다. 
      이들에게 이야기를 마치고 난 다음에 노웬에게 가서 다시 계획을 세워야 할 것 같
      다.  

      "하지만 꼬리가 길면 잡히는 법이라고 했나. 공주는 성에 강금되고 음유시인은 목
      소리를 잃고 성밖으로 쫒겨났어. 공주는 평소 자신을 연모하고 있던 기사를 꾀어내
      어 성밖으로 나오게 되었고, 그의 도움으로 음유시인과 만나게 되었지. 
      그런 그들의 일을 알아버런 왕은 대노했고 그 셋은 쫒기다가 결국 후빌 하샤발 계
      곡에 까지 몰리게 되었다."
      "그리고요?"

      매달려 다음 이야기를 기다리는 라프헨의 모습에 에스는 웃음을 짓으며 장난스럽
      게 말을 이었다. 

      "기사는 둘이 도망가도록 방패막이가 되었지만 버티지 못했고, 결국 끝까지 몰린 
      공주와 음유시인은 그대로 계곡으로 뛰어 들었어. 
      이게 계곡에 이야기의 전부야. 별거 아니지?"
      "....슬프네요. 두사람이 가엾어요."
      "생각하기에 따라 다르다고. 그들을 사랑을 아름답게만 보는 사람들도 있지만, 공
      주의 지위를 망각한 일이다. 시인의 욕심이 불러 일으킨 비극이다라고 말하는 이들
      도 적지않지. 자, 그럼 여기에 있으라고 난 노웬님께 가볼 테니깐."
      "알았어요."

      이야기에 상당히 감명받은 모양인지 두눈이 충혈된 라프헨의 어깨를 감싸안은 가
      흔은 걱정말라는 듯이 고개를 끄덕였다. 
      상당히 믿음직스러운 그 모습에 에스는 웃어 보이며 노웬의 천막으로 가기위해 달
      리는 마차위에서 내렸다. 꽤나 빠른 속도로 움직이건만 솜씨좋게 내려서 뛰어가는 
      에스의 뒷모습을 보며 가흔은 라프헨에게 물었다.

      "전부터 궁금한건데 에스는 몇살이죠?"
      "왜요?"
      "아니.."

      어려보이는데 상당히 노련한 분위기를 풍긴다. 
      이 단체에서도 꽤나 신임을 받고 높은 자리에 있는 것 같으니 궁금하지 않을리가 
      없다. 하지만 주위 사람들이 자신을 별로 신용하지 않는 것 같기에 다른이들에 대
      해 묻는 것이 상당히 조심스러워 진다. 
      그래도 알고 싶은건 알아야 답답한 마음이 가라앉을 것이 아닌가. 
      그런 가흔의 얼굴을 가만히 내려다 보던 라프헨은 막 입을 열려고 했지만, 멀리서 
      보이는 계곡의 모습에 입을 다물었다. 
      이번이 처음은 아니지만 볼때마다 위압감을 느끼게 하는 계곡이다. 

      "라프헨. 괜찮은 거냐? 곧 계곡으로 들어가니 안으로 들어가 있어라."
      "형님."

      형제 사이였나?
      이것도 궁금한 점중 하나였지만 이런 식으로 알게되는 구나 싶었다. 
      마차밖에 걸터 앉아있던 가흔은 안으로 들어가는 라프헨의 손길에 이끌려 자리에
      서 일어났다.
      천막으로 가리지기 전에 보이는 후빌 하샤발 계곡의 모습에서 가흔은 엄청난 위압
      감을 느꼈다.
      차갑고, 커다란 느낌-  

      "가흔, 라프헨 안에 있나?"

      막 안에 들어가 자리를 잡고 앉으려는데 막을 걷고 칸의 얼굴이 보인다.

      "밖에 라헨이 있었을 텐데, 없었나요?"
      "없던데. 계곡에 들어가기 직전이니 좀 바빠서 말야. 무슨일이 벌어져도 마차안에 
      가만히 앉아 있도록 해. 밖은 다른 녀석들이 확실히 지켜줄 테니."
      "네, 걱정하지 마세요. 얌전히 있을 테니..."

      쾅!!!!

      칸의 말에 농감조로 대꾸하려던 라프헨은 갑자기 들려오는 커다른 굉음에 몸을 움
      츠렸다.

      ".....공격인가?! 둘다 여기서 얌전히 있어라!!"

      갑자기 들려오는 소리에 맞춰 비명소리가 멀리서 들려온다.
      이를 악문 칸은 안의 두명에서 소리치곤 겁에 진린 말의 옆구리를 호되게 쳤다.
      천막을 내리고 나가버린 칸을 확인하며 가흔을 아직도 웅크리고 있는 라프헨의 몸
      을 안아 들었다. 
      이 사람보단 자신이 더 강한게 사실이니 지켜야 하는 것이겠지.
      한팔로 라프헨의 몸을 끌어 안은 가흔은 손을 뻗어 구석에 내팽겨 졌던 검을 집어 
      들었다.
      이것을 사용하게 되는 불상사가 벌어지지 않으려면 좋을려만.  





      "무슨 일이냐?!! 라헨!"
      "예상외군. 입구에서부터 공격을 할 줄은 몰랐어. 무모하다고 해야 하는 건지. 
      대담하다고 해야 하는 건지."

      이를 갈며 내부 상태를 살피는 라헨의 모습을 확인하며 칸은 말의 머리를 돌렸다.
      이런 비겁한 짓일 하다니. 칸은 적들의 몸이 꽤나 달았다고 생각했다. 



      쾅-! ! !
      쾅! !


      불안을 나타내듯이 굴러가는 마차의 움직임이 거칠다. 
      멈출것 같지만 서도 밖에서 계속 울리는 굉음이 말들을 흥분하게 만드는 것인지 멈
      출 기미가 보이지 않아 더 불안해 진다. 몸을 가늘게 떨고있는 라프헨의 강하게 안으
      며 스스로에게 말하듯이 괜찮다고 중얼거리는 가흔이었지만, 이런 경험이 전무한 
      그가 더 불안해 보였다. 
      그들의 마음을 아는 지 모르는지 밖의 소음은 점점 커져간다.

      "...가까워 지고 있는 건가?"

      얌전히 있으라고 했다고 이런 난리통에 마차 안에만 있는 것은 위험하다.
      한 마차에 넛댓명의 사람들이 호위 할것이라곤 했지만, 이런 사람이 있는 마차보단 
      보물이 있는 마차에 그들이 몰리는 것은 당연한 일. 
      혀를 차며 장막을 걷자 과연 주위엔 아무도 없었다. 

      덩커덩.

      "읏-!"

      크게 울리는 움직임에 그대로 밖으로 튀어 나갈뻔 했지만 간신히 옆을 붙잡아 튀어  
      나가는 불상사는 일어나지 않았다. 

      "들어와 있어요. 얼굴을 내미는 것은 위험합니다!"
      "주위를 봐요. 아무도 없어. 이럴 때 안에만 있다가 뭔가가 날라오면 어떡해요?" 
      "저들은 화약을 쓰는 것 같으니 괜찮아요. 그것의 소요는 무척이나 적습니다. 이정도
      까지 해댔으니 더이상 사용하지 않을 거예요. 남은 건 육탄전입니다. 
      그러니 들어와요!!"

      얼굴을 내밀었다가 화살에 겨냥이라도 당하면 어쩌라는 건가..!!
      그런 라프헨의 염려에 맞추어 몇개의 화살이 마차 위에 박힌다. 
      그것을 확인한 라프헨은 안색을 달리하며 가흔의 몸을 안쪽으로 끌어 들였다. 
      움직이지 않으려고 버티던 가흔이지만, 지금은 라프헨의 말을 따르는 것이 더 옮다
      는 것을 잘 알기에 다리에 힘을 풀고 그가 끄는 대로 몸을 움직였다.  

      "이런 갑작스런 습격이라니.. 사이키 그 답지 않은 방법이군요."
      "사이키? 그건 누구죠?"
      "꽤나 머리가 좋은 사람이죠. 그 덕분에 이쪽에서 큰 손해를 본적이 한두번이 아닐 
      정도이니.. 그런 남자라도 요샌 요크발과 어울리기에 제대로 된 움직임을 보여주지 
      않더니 기거이 이런 일을 벌이는 군요."

      라프헨의 말에 이상함을 깨달은 가흔을 얼굴을 들었다.

      "계곡의 내부에서 싸우는 것은 괜찮습니다. 그래봤자 국경선으로 치부되는 곳이니
      깐요. 하지만 이 계곡의 입구에서 상위 100리밋까진 전에 지나온 마을의 국경선 안
      에 해당하는 곳입니다."
      "......그 말은..?"
      "남의 집 마당안에서 싸우면 그 책임을 누가 지나요? 이건 상대방도 우리들도 서로
      에게 득이 되지 않는 일이예요."

      라프헨은 수년전에 마주한 적이 있는 사이키의 모습을 떠올렸다.
      180에 달하는 키에 전체적으로 가늘지만 단단한 인상을 주는 미남이었다. 
      마침 만났던 때가 좋지않은 타이밍 이어서 그가 무척이나 화가 난 모습만에 기억이 
      남아있지만, 손을 휘두를 때마다 흩날리던 보랏빛의 머리카락과 날카롭게 빛나던 
      눈동자는 아직도 그의 뇌리속에 남아 있는 것이다. 

      "라프헨. 가흔!!"
      "에즈!!"

      평소에 바지와 셔츠를 입던 차림답지 않게 그위에 가죽옷을 덧대어 검은 망토를 입
      은채 머리를 하나로 묶어 내려뜨린 에즈는 마차안에 붙어있는 두사람의 안위를 확
      인하곤 안도의 숨을 내쉬었다. 
      갑작스럽게 벌어진 일이라 대형이 어지러운 상황이라 자리를 떠나는 것은 위험한 
      일이지만, 라헨이나 칸등 에게 이들의 신변을 양도받은 이상 그녀의 이름을 걸어서
      라도 안전하게 지켜 주어야 하는 거다. 

      "나와라. 아무래도 안에 있는 것보단 밖에 있는게 더 안전할 것 같아."
      ".....그렇게 상황이 안 좋은 가요?"

      어떠한 싸움이 있더라도 급박한 상황이 아닌 이상 라프헨 그는 마차 안에 남아 있었
      다.
      어딘가에 숨어있어 라헨의 눈에 띄지 않는 것이 그나 다른 이들을 도와주는 일이라
      는 것을 누구보다 잘 알기 때문이었는데, 밖으로 나오라니..!!
      최악의 방법으로 적들에게 불타는 마차를 밀어버리는 방법도 있었기에 이번에도 그
      것을 사용하는 건가하고 라프헨은 안색을 달리했다.  

      "그렇게 됐어. 가흔. 말을 탈줄 아는 거냐?"

      두 사람을 태우기 위해 옆에 달고 왔던 말의 안장을 능숙하게 조율하는 가흔의 모습
      에 에즈는 자못 놀랐다는 표정을 지었다. 
      배웠는지 어떤지는 모르지만 타는 방법은 머리와 손에 남아있다. 
      의도하지 않았음에도 절로 움직이는 손길을 설명할 길이 없는 지라 가흔는 미소를 
      지으며 뒤에 붙어던 라프헨을 떼내고 말위에 올라탔다.
      그 매끄러운 동작에 에즈는 휘파람을 불었다. 한두번 타본 솜씨가 아닌 것 같았다.
      기억이 없는 가흔이 말한 단어를 조합하여, 믿을 수 없지만 그가 자신들과 다른 곳에
      서 왔다는 것만을 알게 된 그녀지만, 에즈는 가흔이 분명 좋은 집안의 도련님이었을 
      것라고 장담했다. 
      어느 세계던 간에 말을 저 정도로 잘 몰기란 여간 어려운 일이 아니기 때문이다. 

      "잡아요. 라프헨."

      흔들리는 마차에 매달려 불안한 눈빛을 빛내는 라프헨의 손을 잡아 자신의 앞에 앉
      힌 가흔은  한발 먼저 앞으로 나서는 에즈의 뒤를 따랐다. 
      날카로운 바람소리가 귓가를 스치곤 간간히 비명소리가 들려온다. 
      게다가 후각을 자극하는 이 비릿한 냄새는.. 피인가?
      그제서야 자신이 있는 곳이 현실이라고 인식하는 가흔이었다.
      자신이 있는 곳은 교복을 입고 책가방을 들고 있기만 하면 보호받던 원래세계가 아
      닌, 검을 들고 남을 베어서 살아 남아야 비로소 안전하다고 말할 수 있는 그런 곳이
      었던 것이다.
      애써 외면하려던 것을 이런식으로 마주하게 되자 기분이 안좋아 진다.

      피융!!

      "위험!!!"

      에즈의 비명에 반사적으로 고개를 숙였지만 볼을 스치는 뜨거운 열기에 저도 모르
      게 이를 악물었다. 
      몇대의 화살이 더 날라왔지만 운이 좋은건지 처음을 빼곤 거의 다 빛나갔다. 
      작게 비명을 지르는 라프헨의 몸을 덮듯이 몸을 숙인 가흔은 멀리 뭉쳐있는 한 무리
      의 인간들을 발견할 수 있었다.
      그 중엔 칸이 검을 휘두르는 모습이 보이기도 했다. 

      "멈춰요!!"
      "에즈?"
      "더 이상 갈필요 없어. 두 사람은 여기에 남아 있도록."
      "하지만...!!"

      뭔가를 말하고 싶어하는 가흔이었지만 달리는 말을 억지로 멈춘 에즈는 근처 마차
      를 모아 빙 둘러싸고 있는 사람들 중 하나에게 말 고삐를 넘겨 주었다. 
      바로 앞에서 싸움을 하고 있는데 이런곳에 있게 하는 건가? 
      가흔의 불만을 눈치 챈 것인지 막 달려나가려던 에즈가 그를 돌아 보았다.

      "당신은 사람을 죽인 적이 있나?"
      "..그런 일을 했을리가 없잖습니까."
      "그래? 난 지금가지 백을 헤아리는 사람들을 죽였어. 그리고 지금 가서 몇몇의 목을 
      더할지도 모르지. 그런곳에 지금 가겠다는 건야?"  

      명백히 도발하는 에즈의 말에 가흔은 아무말도 할수가 없었다.
      사람을 죽이다니. 식물이나 곤충의 목숨같은 게 아니다. 사람의 생명이라는 건.
      불안하게 흔들리는 가흔의 눈동자를 마주한 에즈는 착찹한 기분이 들었지만 여기서 
      게속 미적거리다 아군의 생명이 사라지게 할수 없는 노릇이기에 말머리를 돌려 한
      창 싸움이 진행되고 있는 곳으로 뛰어 갔다. 
      멀어지는 에즈의 갈색머리를 바라보던 가흔은 안장을 잡아끄는 행동에 고개를 내렸
      다.

      "어서 내려와요. 그러고 있다간 궁수들의 먹이감 되기 딱 좋을 겁니다."

      험상궂은 인상이지만 자신을 염려하는 말투에 가흔은 라프헨을 그에게 넘긴 다음 
      그 자신도 말에서 내려섰다. 
      말을 어디론가 끌고 사라지는 남자의 뒷모습을 잠시 바라보다 머리위로 날라다는  
      화살들을 보곤 안색을 굳힌 가흔은 옆에 있는 라프헨의 손을 잡고 사람들 사이로 들
      어 갔다.
      마차를 모아 동그랗게 만든 곳엔 이미 부상자나 여자들이 자리하고 있다.
      거기서 노웬의 천막에서 본적이 있는 여자를 발견한 가흔은 고개를 숙여 인사를 대
      신했다. 그런 가흔에게 미소를 지어 보이며 고개를 숙여보인 여자는 얼굴을 돌리곤 
      뭔가를 들고 있던 손을 다시금 하늘 위로 향하게 했다.

      "마도사야. 그녀는."
      "마도사? 마법같은 걸 쓰는 사람이란 말입니까??"
      "가흔의 세계에는 없는 존재인가? 이런 싸움터에선 우리들의 목숨을 지켜주는 굉장
      한 사람이야. 몰랐지? 매번 차나 따라 줬으니깐 말야."

      라프헨의 말에 가흔은 그녀를 다시 봤다. 
      금발을 가지런히 모아 하나로 묶어 동그랗게 맨 그녀는 눈을 감고 입술을 계속 달싹
      이고 있었다. 
      그러고 보니 마차를 중심위로 위에 뭔저 지붕같은 것이 생겨있어 날라오는 화살을 
      튕겨내고 있는 것이 보인다. 

      "저 검은 장막이 그녀가 사용하는 힘인건가요?"
      "검은 장막? 무슨 소리를 하는 거야?"
      "네? 그러니깐 저 위에 있는...."

      보이는 것을 그리듯이 손으로 가르키자 라프헨의 얼굴에 순간 핏기가 사라진다.
      그 얼굴을 확인한 가흔은 손을 들어 모양을 그리던 움직임을 멈출 수 밖에 없었다.
      뭔가가 잘 못 된건가?
        
      "위험해!!!"

      칼칼한 음성에 가흔은 숨을 죽으며 얼굴을 돌렸다.
      어디서 나타났는지 알순 없지만 검은 일색으로 차려입은 남자가 양손을 허공으로 
      들고 있는 마도사에게 빠른 속도로 달려 들었다. 
      순간 곁에 있는 라프헨을 밀쳐낸 가흔은 허리에 매달려 있던 검을 빼들어 있는 힘껏 
      괴한에게 던졌다. 








      "어딜 감히--!!!"

      자신에게 달려드는 검날을 빛켜낸 칸은 그대로 남자의 팔을 베어 버렸다.
      처음엔 사이키나 요크발인가 했더니 몇번 검을 겨누니 생각을 정정할수 밖에 없었
      다. 
      요란하게 저 귀한 폭탄이나 던져대고 화살은 남발하는대다 검술은 형편없다!!
      부상자들의 태반이 초반의 폭발때 입은 것으로 그 후엔 일방적인 칸들의 몰이가 시
      작되었다. 
      슬슬 검을 쓰는 것도 아깝다고 여겨 졌을 때 적들의 맨뒤에서 소리나 질러대던 남자
      가 슬슬 물러나는 것이 보였다.

      "흥. 이몸의 눈에 띄고서도 도망갈수 있을 것 같으냐."

      이를 갈며 중얼거린 칸은 땅바닥을 박차며 튀어올라온 돌맹이를 왼손으로 잡아 들
      었다. 날라오는 검을 솜씨좋게 피하는 가운데 이젠 완전히 등을 돌리고 숲쪽으로 도
      망가려는 남자를 향해 있는 힘껏 돌맹이를 던졌다. 

      딱!!

      "크아-ㄱ?!!"

      뭔가가 부숴지는 소리가 시원하게 계곡 사이로 울려 퍼졌다. 










      "....산적이라는 겁니까? 길목을 지키다 지니가는 이들의 주머니를 터는 그?"
      "어이없는 건 알지만 그런 것 같다."

      평소 돼묻는 다면 왜 처음에 잘 듣지 못했냐고 따지던 칸이지만, 노웬 그 답지 않은 
      표정을 지으며 뭔가 멍해보이는 얼굴을 보자니 차마 뭐라고 할수가 없다. 
      그런 그의 마음, 충분히 알수 있기 때문이다. 
      도망가던 놈의 뒷통수에 돌맹이 던져 기절시켰더니 그 다음부터 죽기살기로 검을 
      휘두르며 덤벼들던 놈들이 양손을 머리위로 올리며 항복을 외쳐대는 것이 아닌가.
      장난이라도 하는 건가해서 바로 앞에 서있는 녀석의 얼굴을 내리치기도 했지만 들
      고 있는 손은 절대로 내리지 않았다. 
      그 모습에 기가 꺽인 칸들은 어이없다는 표정을 지으며 뒤로 물러날수 밖에 없었다.   

      "기껏 대열을 정비하고 체력을 길러 놓고 무력을 올려 놓았더니 이런 자식들을 만나 
      모든게 헛수고로 돌아갔군. 오늘 저녁 만찬으로 이몸들의 가죽을 벗겨 먹는 건 어떨
      까요?"
      "찬성."

      양손을 허리에 올린채 이를 갈며 말하는 에즈의 말에 손을 들어 긍정하는 칸의 모습
      에 천막안에 포박당해 쪼그리고 앉아있던 남자는 핏기가 가신 얼굴로 '히이익~'이
      라는 괴상한 비명을 올렸다. 

      "...어이없군요."

      고개를 살레살레 저으며 자리에 앉아 버리는 노웬의 모습에 천막안에 모여있는 자
      들은 저마다 침통한 표정을 짓을 수 밖에 없었다. 
      일이 어떻게 되었던 간에 산적이라고 밝힌 저 녀석들 덕분에 10명이 넘는 자들이 다
      치거나 중상을 입었다. 
      사상자가 없다는 것에 위로를 삼기엔 어이없음이 지나쳤다. 
      천막의 분위기가 점점 살기를 띠자 산적두목은 숨을 삼켰다. 
      어떻게든 이 자리를 모면할 수 있어야 할텐데...!!!

      "무조건 잘못 했습니다!! 실은 몇일전 정찰을 나간 녀석들이 부상을 입고 온적이 있
      어서 여러분들이 그놈 들과 같은 편인줄 알고 그만... 죄송합니다!! 죄송합니다!!"
      "우리들은 이번에 초행길이라고 그런데 네놈들을 어떻게 만나 부상을 입혔다는 거
      야? 앙?!!"

      퍽!!

      성질을 못이겨 두목의 머리를 호되게 내리친 칸은 그래도 분이 풀리지 않자 검을 빼 
      들었다. 
      그 모습에 천막안의 사람들은 당황하며 그에게 매달렸다. 

      "관둬요!! 단장님의 신성한 천막안에서 무슨 짓을 하려는 겁니까?!!!"
      "죽이겠어. 죽여서 계곡 아래로 던져 버릴꺼야!! 물속 공주의 영혼과 사이좋게 지내
      다 보면 이 머리통도 좀 좋아 지겠지!!!"
      "참는게 좋아. 이놈은 내가 토막내 죽일 테니깐."
      "..........."

      난동을 부리던 칸과 그를 말리려던 에스는 에즈의 서늘한 목소리에 움직임을 멈췄
      다.
      과연 마녀. 
      저도 모르게 닭살이 돋은 피부를 문지르는 가흔이었다.

      "부상을 당했다곤 하지만 그건 당신들이 습격을 했기에 당한게 아닙니까? 그런데 그
      걸 같고 복수를 하려 하다니... 웃기지도 않아. 저급하기 짝이 없군."
      "히이익~~;;;;"

      서늘한 노웬의 말투에서 아까보다 더한 공포를 느낀 산적두목은 얼굴을 땅바닥에 
      비볐다.
      몇일전 녀석들이 당하고 왔을 때부터 자중하는 거였는데 쓸모없는 놈들의 도발에 
      못이겨 덤벼든게 이런 최악의 상황이로 이어지다니..!! 
      요새는 재수가 없어 죽은 듯이 살라는 할멈의 말을 듣는 거였는데 말이다. 
      옛날부터 어른의 말을 무시하면 호되게 당한 다는 말은 거짓이 아니였던 것인가--!!

      "단장."
      "뭐냐?"

      안 그래도 심기가 불편한데 밖에서 부르는 소리에 노웬은 미간을 좁혔다.
      천막안의 험악한 분위기에 몸을 움츠린 남자는 그러나 가슴을 펴고 입을 열었다.

      "숲 근처에서 이상한 녀석을 주웠는데 좀 수상해서 말입니다."
      "이놈들의 무리 중 하나가 아닐까?"
      "근데.. 그게 이상한 소리를 해대서 말입니다."
      ".......이상한 소리?" 

      남자의 말에 노웬은 의자를 두들이던 손가락의 움직임을 멈췄다. 





      "붉은 머리... 악마야... 제길... 악..마... 아파..죽겠...네... 큭..!!"
      "붉은 머리?"

      바닥에 쓰러져 피를 흘리고 있는 남자의 말에 사름들의 표정이 이상하게 변했다. 

      "계곡 중간에 주둔해 있던 병사들. 그리고 붉은 머리. 덤으로 이 남자의 몸에 나있는 
      상처에서 올라오는 독."
      "요크발이군."
      "요크발이야."
      "...붉은 머리 변태."
      "............그게 뭐냐? 가흔."

      전에 칸이 그를 호칭했던 것을 기억해 냈다 말한 것 뿐인데 주위의 시선이 영 아니
      다.
      갑자기 몰리는 눈동자에 당황한 가흔은 얼굴을 붉히며 라프헨의 뒤로 물러났다. 

      "이놈들.. 우리뿐만 아니라 요크발 녀석에게도 간건가? 간이 붓다 못해 터졌군."
      "그러게 말입니다."

      자신들을 미친 놈들 보듯하는 시선에 화가 치밀어 올랐지만 원래 성격대로 했다간 
      목이 떨어질 것이 분명함으로 산적두목은 끌려온 자신의 부하를 닥달했다. 

      "이놈이 저분들께서 자세히 알고 싶어 하잖냐!! 빨랑 빨랑 사건의 전모를 소상히 말
      하지 못하겠어?!!" 
      "그...그게.. 너무 정신이 없어서리..."

      떠듬거리기만 하고 말을 제대로 잇지 못하는 모습에 두목은 가슴을 두들이고 싶었
      지만 양손이 포박당해 있는 터라 그럴수가 없었다. 
      부하는 그 나름대로 여기저기 다치고 붉은 머리놈에게 베인 부분은 특히나 쓰려 죽
      겠는데 비호는 못할 망정 닥달만 해대는 두목의 모습에 서운함을 느꼈다. 
      서로를 원망하는 눈빛으로 바라보던 이들은 위에서 들려오는 음성에 고개를 들었
      다.

      "당신들이 습격한 그곳의 사람들은 어떻게 되었습니까?"
      "그..그게.. 처음에 폭탄이 너무 잘 먹혀서 거의 우리가 이겼다 싶었죠. 그래서 한번
      에 공격을 들어갔는데, 글쎄 그 붉은 머리가!!"
      "짧게 정리하지 못하시겠다면 그 혀를 잘라서 말을 조금만 하실수 있도록 해드릴 수 
      도 있습니다."

      노웬의 날카로운 시선을 받은 부하는 그 자리에서 오줌을 지릴뻔 했지만 초인적인 
      인내로 겨우 참아냈다. 

      "힉!! 녀..녀석들은 도망갔어요!! 그..그러니깐 미친듯이 우리들을 베어 넘기더니 알
      수없는 말을 남기곤 그대로 퇴각하는 분위기 였습니다..!!"
      "그래. 뭐라고 말하던가요?"
      "어차피 지금 상태론 녀석들을 상대할수 없으니.. 그 뭐냐... 보라색 머리가 붉은 머
      리를 한방에 때려 눕히더니 질질 끌고 갔어요."

      남자의 말이 끝나자 에스는 노웬을 바라보았다.
      그런 에스에게 고개를 끄덕여 보인 노웬은 다시금 입을 열었다. 

      "그말이 정말 입니까?"
      "예?? 그.. 전부 사실입니다!! 녀석들이 떠나는 걸 확인하고 나서야 저도 빠져 나왔습
      죠!! 전 오래살고 싶었거든요."
      "흐음- 그렇단 말이죠."

      한쪽 눈썹을 올려보인 노웬은 그들을 내려다 보며 불길하기 그지없는 미소를 지어 
      보였다. 









      쏴아아아아아---

      계곡을 올라가는 동안 마차 앞머리에 라프헨과 함께 앉은 가흔은 위에서 떨어지는 
      거대한 물줄기를 감상했다. 
      지금까지 이렇게 크고 굉장한 폭포는 본적이 없다. 
      수면이 부딫히면서 생기는 포말이 여기까지 올라오는 느낌이 상쾌하고 가슴이 탁 
      트이게 하는 기분이 들게 하였다. 
      이것저것 말해주는 라프헨의 말에 적당히 응수해 주며 계속해서 시선을 옆으로 돌
      리던 가흔은 바로 옆에서 걸어가던 남자와 눈이 마주치자 피하지 않고 계속 바라 보
      았다. 
      그런 가흔의 행동에 고개를 돌린것은 남자쪽으로 실질적으로 눈이 마주치자마자 벼
      락에 맞은 듯 얼굴을 돌렸으니 피했다는 것이 적절한 표현일 거다.

      "저 남자들 갑자기 공격해 오면 어쩌죠?"
      "두목이 노웬님과 함께 있으니 그러진 않을 거예요. 생각보다 두목에 대한 의리가 대
      단한 것 같으니 말이죠. 덤으로 칸님의 협박도 있고 하니."
      "아-아-"

      산적들의 말을 곧이 곧대로 믿을 수 없었던 노웬은 자신의 시중을 들던 여마도사 젤
      의 패밀리어로 하여금 계곡 주변을 살피기로 했다. 
      패밀리어라는 것에 대해 아는 것은 아무것도 없지만 젤의 손안에서 나타난 커다란 
      독수리를 보곤 그런 종류의 것이려니 생각했다. 
      여러 조사를 통해 적들은 이미 후빌 하샤발에서 물러 나갔다고 판단 대열을 제정비
      하고 바로 계곡에 오르기로 했다. 한시라도 빨리 목적지에 다달아야 했기에 감행하
      는 일이었지만, 부상자가 많은 상태에선 상당히 위험한 도박이었다. 
      그것을 염두해서 노웬은 산적들의 두목을 인질로 삼고, 칸은 그들의 앞에서 집채만
      한 바위를 자르는 것으로 훌륭하게 협박, 회유를 했다. 
      자신들을 호위하라고 말이다.

      "그런 무식한 방법을 사용하다니..."
      "아하하. 전 여러번 봐서 익숙해요."

      눈앞에서 잘리는 바위는 가흔조차 질리게 했으니 그것을 보는 산적들은 어쩌겠는
      가. 개중엔 오줌을 지리는 인간들도 몇몇 보였다.  
      흔들리는 마차에 맞춰 발을 아래위로 흔들던 가흔은 머리위로 펼쳐진 하늘을 올려
      다 보았다.
      슬픈 전설이 있는 곳이라서 그런지 어두운 구름이 낮게 깔려져 있다. 

      "..............."

      앞으로 자신은 어떻게 될것인가.
      목걸이를 믿고 이곳의 언어를 익히지 않는다면 나중에 크게 당황할 일이 생길수도, 
      이곳의 사람들이 지금은 다정하게 대해 준다만 나중일은 알수 없는지라 잃어버린 
      기억은 하루라도 빨리 찾아 둘 필요성이 있다. 
      하지만 어떻게 해서?
      흔들리는 가흔의 옆모습을 바라보던 라프헨은 작게 고개를 저으며 시선을 돌렸다. 
      사람들에겐 저마다의 고민이 있는 법으로 그것에 일일이 간섭하다간 감당을 못하는 
      법이다. 
      위로를 하고 싶은 마음을 억누르며 라프헨은 한숨을 내쉬었다. 













      뭔가 머리가 무거운 느낌이다.
      뿌연 연기에 가려 바로 앞조차 잘 보이질 않건만, 저 두 남녀만은 뚜렷하게 보인다.
      뭔가 대화를 나누는 것 같은 모습이 다가가고 싶었지만, 두 다리가 결박 당한 것처럼 
      움직이질 않는다. 
      이를 악물며 한 발자욱이라도 움직이려던 가흔은 여자와 대화를 나누던 남자가 고
      개를 들자 움직임을 멈췄다. 


      ............
      .......

      자신과 똑같은 얼굴이 그곳에 있었다. 
      갑자기 치밀어 오르는 그리움에 가흔은 입술을 깨물었다.
      하지만 흐르는 눈물은 막을 수 없는 지라 뿌옇게 흐려지는 시야에 그는 안타까운 느
      낌이 되었다. 
      좀 더 자세히 보고 싶은데.
      저 얼굴을 좀 더 가까이에서 보고 싶은데..
      저 얼굴을 가까이서 만지고 싶은 데..! ! !




      "................"


      눈을 뜨자 보이는 천장에 가흔은 조금 눈을 감았다 떴다. 
      그에 따라 얼굴을 따라 흐르는 무엇에 그는 손을 들어 얼굴을 쓰다듬었다.
      묻어 나오는 눈물을 멍하니 바라보던 가흔은 이내 자리에서 일어나 앉아 물기가 묻
      어있던 손을 접어 주먹을 쥐었다. 

      짹짹.

      날이 밝기 시작하는 모양으로 커텐 사이로 흐릿하게 빛이 새어 들어온다. 
      멍멍한 머리를 어떡게 해서든 맑게 만들어야 겠다고 생각한 가흔은 비틀거리는 걸
      음으로 자리에서 일어나 선반위에 올려져 있던 화병을 들어 올렸다. 
      움직일 때마다 눈물이 떨어져 내린다.
      화병안의 꽃을 빼낸 그는 병을 들어 그대로 자신의 머리위로 부어 내렸다. 

      툭.

      차갑고 비릿한 냄새를 후각을 자극하건만 정신은 아직도 멍멍한 상태. 
      한손에 병을 들고 한손엔 꽃을 들고 한참을 서있던 가흔은 문을 두들이는 기척에 얼
      굴을 돌렸다.

      달칵.

      "실례합니다. 깨어 나셨다면 세면을.... 꺄악~!!"

      고개를 숙이고 들어온 여자가 자신을 바라보자 마자 비명을 올리는 것을 기흔은 멍
      하니 바라 보았다. 








      "정말이지. 손이 많은 가는 사람이네요. 뭐 그게 더 맘에 들긴하지만 말이죠."
      "화병에 물이길 다행이지 욕조안에 다이빙이라도 했으면 옷입고 목욕하는 걸 즐기
      는 이상한 인간으로 시녀들의 입방아에 올랐을 걸?"

      칸의 이죽거림에 가흔은 고개를 털었다. 
      이미 자다 일어나 화병 안의 물을 뒤집어 쓴 남자로 소문을 났을 텐데 뭐가 걱정인
      가.
      자꾸 얼굴을 움직여 대는 가흔의 머리를 잡은 라프헨은 수건을 비비는 두손에 힘을 
      주어 박박 문지르기 시작했다. 
      아픈지 눈썹 사이를 찌뿌리던 가흔은 이내 고개를 움직이는 것을 관뒀다.
      그러자 라프헨의 손길이 부드럽게 변한다. 비비는 대로 얼굴을 까닥이던 가흔은 자
      신이 앉아있는 거실의 화려함에 눈만 때굴때굴 굴렀다.
      꼬박 하룻동안 쉬지않고 후빌 하샤발 계곡을 넘은 일행은 산적들을 나두고 남쪽 변
      방에 드디어 입성하게 되었다. 
      마치 영화 세트장이나 로마의 휴일에서나 본듯한 건물들의 모습에 놀랐던 가흔은 
      일행이 당당하게 들어가는 저택의 모습에 두번 놀라고, 그곳이 에스의 집이라는 것
      에 세번 놀랐다.
      그리고 에스와 에즈가 사실은 남매사이였다는 것은 더 이상 놀랄 기운이 없어 관두
      기로 했다. 

      '어째서 이런 집에 사는 내가 용병생활을 하는지 묻고 싶어하는 눈이네요.'

      저녁을 먹은 후 베란다에 기대어 있는 에스는 가흔을 바라보며 웃어 보였다.
      한동안 하늘에 떠있는 달을 바라보던 그는 자신을 머리카락을 꼬며 서있다 작게 중
      얼 거렸다.

      '이상을 실현하기 위해 에즈와 나는 떠돌아 다니는 겁니다.'

      그만이 들리도록 작게 중얼거린 에스는 일행들이 기다린다며 가흔의 팔을 잡고 안
      으로 들어갔다. 
      다시 안으로 들어가자 사라졌다 나타났다며 괘씸죄로 몇잔의 술을 언거푸 들이킨 
      가흔은 그대로 필름이 끊어졌고, 아침에 일어나 그 난리를 피웠다. 
      가만히 생각에 잠겨있는 가흔의 머리를 수건으로 몇번 닦는 라프헨은 그의 머리카
      락이 뽀송뽀송해 지자 손을 놓았다. 
      평소엔 얌전히 가라앉은 모습만을 봐왔는데 이렇게 붕떠 있는 모양을 보자니 어려 
      보여 귀여운 느낌이 들었다. 

      "이렇게 하니깐 귀여운 데요? 반다나 같은거 하고 다니면 어떨까요? 양쪽을 이렇게 
      삐치게 하는 거예요."
      "..........사양할께요."

      시선을 딴데 돌리고 맘 상할까봐 딱 부러지게 거절 못하는 모습에 라프헨은 미소를 
      지었다. 
      맞은 편 소파위에 앉아 과자를 집어 먹고 있던 칸은 나른하게 기지개를 펴며 하품을 
      했다. 
      일찍 들어가서 제일 늦게 일어났건만 엄청 졸리다. 

      "전부 지루하기 때문이야. 노웬 녀석은 어디에 있는 거냔 말야!!"
      "그는 일 때문에 바빠요. 칸님처럼 놀기만 하면 되는게 아니거든요."
      "에스.. 저택으로 들어왔다고 묘하게 뻔뻔해 졌구나. 네놈."
      "그런가요?"
      "그래!! 어제도 한창 흥이 나는데 중간에 다들 들어가게 만들고, 오늘도 아침에 깨웠
      잖아!! 모처럼 반나절까지 늘어지게 잘려고 했는데 말이지!!!"

      입을 연 칸은 말을 할수록 뻣치는 열에 흥분을 멈출수가 없었다.
      숫제 바닥을 두들이며 삿대질까지 하는 모습에 눈쌀이 찌뿌려 져, 고개를 돌린 가흔
      은 벽장 안에서 타오르고 있는 불길에 시선을 주다 아무도 모르게 자리에서 일어났
      다. 
      흥분한 칸과 그것을 즐기는 에스의 모습을 즐겁다는 듯이 바라보던 라프헨은 어느
      새 일어나 문밖으로 나가는 가흔의 뒷모습에 고개를 갸웃했다. 
      따라갈까하고 해봤지만, 그도 혼자만의 시간을 갖는게 좋을 거라는 생각에 가만히 
      앉아 있었다.
      에스의 저택이니 뭔가 위험한 일이 생길리도 없고 말이다. 







      "예쁘네."


      색색깔의 꽃이 조화롭게 펴져있는 정원을 거닐던 가흔은 기묘한 모양으로 장식되어 
      있는 석상 앞으로 걸어가 그 매끄러운 표면에 손을 대어 보았다. 
      멀리서 봤을 땐 돌인 줄 알았더니 만져보니 옥의 그것이다. 
      이런게 지나가면서 몇개나 있었다는 것을 떠올린 그는 질린 표정을 지으며 한걸음 
      뒤로 물러났다.  
      도대체 입구에서 저택까지 얼마나 걸어야 하는지 모른다. 
      4층 짜리인 데다 탑으로 된 곳은 6층까지 있다고 하고, 방은 100을 넘는다 하니... 일
      행들에게 독방을 주고도 남는 숫자이다. 
      이 세계에선 이런 어마어마한 부자가 많은 건가? 
      이만한 부자가 용병같은 곳에 따라다니니 말이다. 
      이상을 위해 떠돌아 다닌다곤 하지만, 저렇게 알수없는 사람들을 따라다니면서 무
      엇을 얻을 수 있다는 걸까? 
      매번 싸움에 위험한 일 투성이니, 오히려 스트레스에 머리카락만 빠질거다.
      한참을 걸어도 끝이 보이질 않는 꽃밭 한가운데 서있던 가흔은 그대로 주저앉았다.

      "켁."

      털썩 소리가 날만큼 주저 앉은 탓인지 일시에 꽃가루가 콧속으로 스며 든다. 
      손으로 코를 막으며 다른 손으로 얼굴을 앞을 휘저은 그는 고개를 들어 파란 하늘을 
      올려다 보았다.
      저 위에 하늘은 생각하던 원래 세계의 그것과 같다. 

      "....기억이 안나네."

      뭔가 꿈을 꾼것 같은데 그 내용이 생각나지 않는다.
      애써 기억해 내려 했지만 갑자기 머리속이 멍해지는게 아무것도 떠오르지 않는다. 
      미간을 접으며 한손으로 얼굴을 가리며 한동안 앉아있던 가흔은 발치에 드리워 지
      는 그림자에 얼굴을 들었다.

      "라헨."

      라프헨의 형님이지만 전혀 닮지 않는 사람.
      솔직히 라프헨같은 여리여리한 미소년과 저 곰같은 사내가 형제. 그것도 쌍둥이라
      고 하면 믿을 사람은 아무도 없을 거다. 
      자신은 물론이거니와 저 칸도 그 사실을 안순간 거짓말치지 말라며 팔짝 뛰었다고 
      하니...

      "가흔. 지금 시간있나?"
      ".....있습니다."
      "그럼 나랑 말 좀 할까?"

      자신한테 무슨 할말이 있는건지 알수는 없지만, 딱히 할일도 없고 자신을 찾아 주었
      는데 무시할수도 없는 노릇. 
      자리를 털고 일어난 가흔은 앞서 걸어가는 라헨의 뒤를 따랐다. 
      여러번 와서 익숙한 듯 망설임 없이 걸어간 라헨이 멈춘 곳은 외부에 테이블과 의자
      가 놓여있고 그 주위는 꽃들로 허리보다 낮게 벽처럼 둘러 싸여져 있는 곳이었다. 
      멋진 광경인지라 쉽게 안으로 들어가지 못하고 머뭇거리던 가흔은 먼저 안에 서서 
      차를 따르는 라헨의 모습에 멈칫거리며 안으로 들어서 라헨이 내민 의자에 앉았다. 
      세팅이 잘되어 있는 차나 과자들을 보니 우연히 만난게 아니라 의도적으로 접근한 
      것 같다. 

      "이곳 주방장의 솜씨는 훌륭하지. 맛있을 거다."
      "아, 예."

      쪼르르륵.

      자신의 차잔에도 차를 따른 라헨은 조용히 가흔의 맞은편에 앉아 차를 한모금 들이
      켰다.
      그런 라헨의 모습을 살펴볼 뿐 과자나 차에 손을 대지않는 가흔의 모습에 남자는 한
      숨을 내쉬었다. 의도하지 않은 것이겠지만, 저렇게 가만히 있으니 빨리 용건을 마치
      고 보내 주어야 할 것 같다. 

      "저번에 마차안에 나와 라프헨이 있는 모습을 봤을거다."

      라헨의 말에 가흔은 바로 긍정을 할수가 없었다.
      본것은 사실이나, 그안의 적나라한 모습이 갑자기 떠올라 불편한 기분이 든다. 
      애써 내비치지 않고 있었는데 당사자인 라헨이 물으니 뭐라 대다할지 알수가 없어
      진다.
      미미하게 붉어진 가흔의 얼굴을 바라보며 라헨은 말을 이었다. 

      "물론 말로 하기 꺼려지는 모습을 봤다는 것도 안다. 내가 너에게 할말은 그건 라프
      헨과 나 사이에선 다른 의미로 통한다는 것을 알아 주었으면 한다는 거다."
      ".......다른 의미요?"
      "너도 라프헨이 능력을 쓰는 모습을 봤다고 들었다."
      "아."

      저번 숲속에서 흰자위가 보이지 않았던 라프헨의 눈을 떠올린 가흔은 입을 손으로 
      가리며 작게 고개를 끄덕였다. 
      상당히 호러틱한 광경이었지...

      "라프헨이 쓰는 힘은 마법도, 마술도 아닌 내부적인 능력을 끌어 올리는 것에 불과하
      지. 그래서 힘을 쓰고난 후에 지친 심신을 치유하는 것도 다른이들과 다른 방법으로 
      해야해."
      "...그게 그거..인가요?"
      "그와 나는 쌍둥이. 함께 있는 것만으로도 기가 높아지지만, 너가 말하는 그거를 한
      다면 좀더 큰 효과를 볼수있어."

      자신이 사용한 단어를 이용해 말을 하는 라헨의 모습에 가흔을 좀더 얼굴을 붉혔다. 
      그 행위에 대해 딱히 뭐라 말할수 없었던 가흔이지만, 그걸 듣는 라헨의 기분은 그리 
      좋지 않았을 거라는 생각이 들었기 때문이다. 
      가흔의 마음을 아는지 라헨은 미소를 지으며 찻잔을 내려 놓았다. 

      "물론 치료의 의미로만 그런 행위를 하는 건 상당히 이상한 일이지."
      "네?"
      "서로에게 마음이 있거든. 나와 라프헨은."

      그럼.. 그 말은..
      차마 뭐라고 말하지 못하고 두눈만 동그렇게 뜨고있는 가흔을 보며 그 얼굴이 꽤나 
      귀엽다고 생각하는 라헨이었다. 
      굳어서 뭐라 하지 못하는 가흔을 앞에 두고 과자 한개와 차를 완전히 비운 라헨은 그
      제서야 느릿하게 자리에서 일어났다. 

      "본것에 대해 내색하지 않고, 라프헨에게 상처를 주지 않아서 고맙다. 앞으로도 그렇
      게 해주었음 하는군. 그럼 할말은 다했으니 먼저 들어가 보겠다."
      ".........."
      "너무 오래있지 않는게 좋다. 모두가 걱정할 테니."

      망토를 휘날리며 사라지는 라헨의 뒷모습을 가만히 바라보던 가흔은 그의 모습이 
      시야에서 사라지자 그제서야 크게 숨을 내쉬며 몸을 뒤로 기댔다. 
      도대체 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다.  
      굳이 정리를 하자면, 라프헨의 치료를 위해서도 서로의 마음을 나누기 위해서도 그
      런 행위를 한다는 거다. 
      안 그래도 복잡한 머리에 받아들이기 힘든 것만을 던져주고 사라진 라헨을 원망하
      며 가흔은 테이블 위로 쓰러졌다. 








      "안 그래도 찾으려던 참이었어. 도대체 어디에 있었던 거니?"
      "에즈... 굉장히 예쁘네요."

      터덜 거리며 저택 안으로 들어온 가흔은 제일 먼저 자신을 맞는 에즈의 모습에 걸
      음을 멈추어야만 했다. 
      바지랑 셔츠를 입고 국자나 식칼 등을 들고 있는 모습만 봐 왔는데 지금은 옥색과 
      하얀색이 멋들어지게 어울려진 드레스를 입고 있었다. 중세때 미망인들이 입는 상
      복과 비슷한 디자인이었지만 색이 틀려서인지 상당히 멋지고 고풍스러운 분위기를 
      풍겨 그녀와 아주 잘 어울렸다. 
      언제나 묶고 있던 갈색의 머리카락을 반묶음해서 자연스럽게 늘어뜨린 에즈는 가
      흔의 칭찬에 양손을 허리에 대보이며 한바퀴 돌아 보았다.

      "이래뵈도 10대적엔 따라다니는 남자들이 줄을 섰지."
      "지금도 미인이예요."
      "어머~ 가흔은 의외로 여자를 기쁘게 하는 말을 잘 알고 있구나. 누군가완 틀리군."

      그 누군가는 분명히 칸일거라고 생각하며 가흔은 어설픈 미소를 지어 보였다. 
      에스와 남매지간이라는 말을 듣고 나서인지 그와 약간 비슷해 보인다. 
      저 푸른 눈동자와 웃을때 들어가는 보조개도 비슷했고, 에스와 마찬가지로 에즈에
      게도 얼굴에서 몇개의 주근깨를 발견할 수 있었다. 

      "안녕하세요."

      에즈와 대화를 나누고 있었던 터라 그녀의 뒤에 또 다른 사람이 있다는 것을 미쳐 
      눈치채지 못했다. 
      에즈와 비슷한 디자인으로 된 파란색의 드레스를 입은 그녀는 노웬의 비서격이자 
      마도사이기도 한 젤이라는 여자였다. 머리를 묶고 있을 때는 몰랐는데 이렇게 풀고
      나니 그녀가 금발의 고수머리라는 것을 알수 있었다.
      노웬을 따라 같이 간게 아니였던가?

      "안녕하세요. 가흔씨. 저번엔 정말 감사했습니다."
      "아뇨. 별것도 아니였는데 뭘..."

      산적들이 습격했을 때 그녀를 공격하려던 남자를 날린 검으로 쓰러뜨린 때의 일을 
      말하는 것 같다. 
      그때는 당황해서 반사적으로 한 행동이었다. 
      나중에 생각해 보니 던져진 검의 범위가 조금이라도 어긋났다면 이 젤이라는 여자
      를 맞출수도 있던 각도였는지라 가흔은 그때의 일을 애써 언급하고 있지 않았다. 
      하지만 사람들 사이에선 마도사를 구한 이국인이라는 걸로 꽤나 소문이 무성한 모
      양. 그리고 의외로 검실력이 좋다는 것 같아 결투를 준비하는 자들도 몇있다는 에
      스의 말엔 마시던 물을 뱉어 낼뻔도 했었다. 

      "당신의 도움이 아니였다면 전 여기에 없었을 겁니다. 당시엔 정신이 없어서 제대
      로 인사를 드리지 못했는데. 어떠신가요? 같이 나가서 식사라도 같이 하시겠어요?"
      "데이트 신청인가? 과연 생긴 값을 하는 구나. 가흔."
      "아..아니. 전 안에서 먹어...! !"

      젤과 에즈의 말에 당황하며 거절하려던 가흔은 갑자기 뒤에서 잡아 당기는 힘에 입
      을 다물었다.
      어느새 나타난 건지 칸과 에스가 뒤에 서서 의미심장한 미소를 짓고 있었다. 

      "밖에 꽤나 음식솜씨가 좋은 식당이 있습니다. 오늘 점심은 그리로 가는 게 어떨까
      요?"
      "괜찮은 생각이야. 어이, 가흔. 너도 좋지?"

      싫다고 말하면 그대로 목을 분지를 것 같은 악력에 가흔은 어쩔수 없이 고개를 끄
      덕일 수 밖에 없었다. 
      정말이지 사람 다루는 법에 능숙한 인간들이라는 생각을 지울수가 없다. 
      가흔의 결정이 무척이나 맘에 들었던지 환호성을 울린 사람들은 어느새 밖에 준비
      되어 있는 마차로 걸음을 옮기기 시작했다. 

      "이봐, 나랑 같이 밖에 타자고. 이 기회에 마차 모는 법을 알려주지."
      "..뜻대로."

      어차피 몸은 이미 끌고가면서 의사를 묻는 건 어느 나라 법이냐고 묻고 싶었다.
      하지만 자신은 독설로 칸의 입을 다물게 할수있는 노웬도, 특유의 강직함으로 그가 
      대들수 없게 만드는 라헨도 아니였다.
      단지 그의 말에 따를 뿐.
      상당히 비참한 처지가 되어가고 있는 그였다. 








      무리지어 마차를 타고 밖으로 나가려는 일행을 창밖으로 내려다 보던 라프헨은 뒤
      에서 어깨를 끌어안는 손길에 몸을 돌렸다. 
      라프헨의 뒤에 서서 칸 일행을 바라보던 라헨은 고개를 내려 그의 동생을 바라 보
      았다. 

      "함께 가고 싶으면 가지 그래?" 
      "으응. 아니요." 

      어깨에 올려진 라헨의 손을 잡은 라프헨은 마지막으로 마차에 오르는 가흔의 모습
      이 사라지고 나서야 시선을 떼고 몸을 돌렸다. 
      저번 산적들이 출몰했을 때 가흔은 뭔가가 보인다는 묘한 말을 했었다. 
      지금까지 마도사의 마력을 그 본인말고 다른이가 봤다는 말을 들은 적이 없는 라프
      헨으로서는 가흔의 말을 액면 그대로 믿는 것은 아니지만, 그가 다른 세계에서 온 
      사람이기에 불안감을 지울수가 없었다.
      마력을 본다는 것은 역으로 말하자면 그 힘의 영향을 받지 않는 다는 것을 뜻한다. 
      불안해 보이는 라프헨의 얼굴을 걱정스럽게 내려다 보던 라헨은 왜 그러냐는 듯이 
      그의 턱을 올려 보였다. 

      "걱정이 있는거야? 얼굴색이 안좋아." 
      "그다지... 약간 걸리는게 있지만.." 
      "뭔데 그래?" 

      믿음직스러운 라헨의 얼굴을 가만히 올려다 보던 라프헨은 이내 미소를 지으며 그
      의 목에 매달렸다. 안겨오는 작은 몸을 끌어안은 라헨은 대답하지 않는 라프헨의 
      태도가 걱정스러웠지만 굳이 케묻지는 않았다. 
      그 배려가 고마워 라프헨은 작게 웃었다. 

      "이 저택엔 이제 우리뿐이군요. 오랜만에 단란한 시간을 보내겠는 걸요?" 

      지저귀는 듯한 라프헨의 목소리에 부드러운 표정을 지어보인 라헨은 날씨가 좋은 
      밖을 내다 보았다. 
      구름 한점없는 좋은 날씨다. 

      "아아- 정말 오랜만은 즐거운 시간을 갖겠는 걸." 












      "사과 좀 드셔 보세요. 아주 달답니다~"
      "총각 이리와서 이것좀 먹어보지. 아주 기가 막혀!"
      "이거랑 저거. 그리고 이것도 주세요."
      "좋은 날씨 사랑하는 연인에게 꽃 한다발 어떠세요?" 

      마을이 커서인지 사람들이 엄청 많았다. 
      점심때고 장이 서는 날이라 축제를 겸하고 있기에 사람이 많은거라고 에스에게 듣
      긴 했지만, 생소한 얼굴과 옷차림의 사람들 사이에 있던 가흔은 역시나 그 규모에 
      질려 버렸다. 
      마치 외국에 자신 혼자만이 던져진 것 같다. 
      여기저기 기웃거리며 군것질을 해대는 칸의 옆에 서서 잡다한 것들을 받아 들고 입
      에 대지 않는 가흔의 눈동자는 자신을 지나치는 사람들에게 일일이 시선을 주었다. 
      일부 소녀들은 이국적인 생김새에 잘 차려입은 가흔의 모습에 호의섞인 시선을 던
      지기도 했지만, 칸에게 붙어 있기에도 벅찬 그로써는 미쳐 그 시선들을 신경쓰지 
      못하고 있었다. 

      "흐음- 가흔군은 여자를 사귄적이 없는 것 같네요." 
      "그렇지? 꽤나 놀았을 것 같은 얼굴을 하고 그런 면이 쑥맥인게 귀엽다니깐." 
      "그렇군요. 아, 에즈. 이 옷 정말 이쁘지 않나요?" 
      "어머? 정말?! 어디이 있던 거야??" 

      연신 뭔가를 입에 넣고 있는 칸과, 그런 그의 곁에서 불안하게 서있는 가흔의 모습
      을 바라보던 젤과 에즈는 이내 자신들의 시선을 사로잡는 물건에 매달렸다. 
      장을 보는 것이 오랜만이기는 하지만, 이것저것 사들여서 이미 타고온 마차안을 꽉 
      채운 여자들의 구매욕을 바라보던 에스는 한숨을 내쉬며 눈동자를 굴렸다. 
      여자들의 뒷바라지 하는 것이 즐거운 것은 아니였지만, 마차안에 물건이 다 들어가
      지 않으면 자신을 부려 먹으려 에즈가 부를테니 어딘가에 있을수도 없다. 
      자신의 누님은 조금이라도 늦으면 불같이 화를 내는 사람이니깐. 
      늘어지게 하품을 하며 구석에 서있는 마차 앞에 앉아 넘쳐나는 인간들을 바라보던 
      그는 그 평화로워 보이는 모습에 미소를 띄었다. 
      남쪽 대륙은 중앙의 왕권 국가완 다르게 자치적으로 정치를 꾸려가는 곳이다. 
      시작은 험난했지만, 현재로썬 꽤나 안정을 찾아 다른 대륙에서도 그 이념을 도입하
      려 하고 있었다. 초창기 자치국을 세우는데 일조했던 에스 일가는 현제 남방계에선 
      가장 유명한 가문의 자리를 차지하고 있기도 했다. 

      와삭.

      "..달군."

      칸이 던져준 사과를 베어물며 에스는 눈이 시리도록 파란 하늘을 올려다 보았다.
      자신이 이루어 낸 업적이 아닌 조상들의 덕을 등을 업고 살아가고는 있지만, 이렇
      게 까지 나라가 번성하는데 그들의 조상이 일조했다는 것은 그에게 상당한 긍지를 
      주는 일이다. 
      그래서 에스도 조상님들 처럼 뭔가를 이루고 싶어했다. 
      물론 그 생각만으로 이런 험난한 일에 뛰어든 것은 아니지만... 
      시선을 돌려 멀리서 활발하게 움직이는 검청과 검은색의 머리카락을 발견한 에스
      는 입을 가리며 쿡쿡거렸다. 

      "꽤나 힘들어 보이네요. 가흔." 

      칸이 얼마나 빨빨거리고 돌아다니기를 즐겨하는지 익히 아는 그로썬 가흔의 입장
      이 자신만큼 처량하다고 느껴졌다. 







      "이봐. 이거 먹을래??" 
      "....아직 이만큼이나 남았는 걸요." 
      "쯧쯧. 먹을 걸 안 먹으니깐 그렇게 비리비리한거 아냐? 어서 먹어!! 
      내가 사는 거니깐 ! " 

      에스의 돈으로 사는 거겠지. 
      양팔안에 가득 들고있는 음식들을 처지곤란해 하며 걸음을 옮기던 가흔은 다시금 
      뭔가를 먹으려 뛰어가는 칸의 모습에 질린 표정을 지었다. 
      지금까지 먹은 것만 합해도 자신의 하루끼니는 때웠을 거다. 

      "카....!" 

      꽈-악. 

      칸의 이름을 부르려 입을 열던 가흔은 자신의 옷을 잡는 손길에 안색을 달리했다. 
      말이 통하기는 하지만, 칸 일행의 제외한 사람들 과의 접촉이 전무한 그로썬 뒤를 
      돌아봐야 하나 말아야 하나 하고 상당한 고민에 빠지게 되는 순간이었다. 
      그냥 어딘가에 걸린게 아닐까하는 희망적인 생각을 잠시 해보기도 했지만, 그 존재 
      가 말까지 하니 그냥 물건은 아닐 터였다. 

      "젊은이 점이나 보고 가지?" 
      "..........." 

      점쟁이 인가?
      일견 음침해 보이는 노인의 모습을 상상하며 뚝뚝 소리가 날것같은 움직임으로 목
      을 돌린 가흔은 시야에 보이는 얼굴에 눈을 동그랗게 떴다. 
      자신과 동갑이라고 여겨지는 예쁘장하게 생긴 여자가 자신의 옷을 잡으며 미소를 
      짓고 있었던 것이다. 검은 천을 멋지게 둘러싸고 입가를 투명한 천으로 가린 여자
      는 눈을 가늘게 접으며 가흔을 향해 손을 내밀었다. 

      "지금 들고있는 음식을 전-부 주면 복채는 무료로 해주지."  
      "...복채?" 

      내밀어진 손바닥을 멍하니 바라보기만 하는 가흔의 태도에 소녀는 양손을 들어 짝
      소리가 나도록 마주쳤다. 
      되려 놀라 뒤로 물러나려는 움직임에 두눈을 번뜩인 소녀는 가흔의 옷자락을 잡아 
      억지로 탁자 맞은편에 앉힌 다음 그의 뒤에 있던 끈중 하나를 잡아 당겼다. 
      막대에 엉성하게 달려있던 천들이 일시에 내려오면서 가흔뒤에 처지게 된것으로도 
      영업장소가 마련된 것인지 탁자를 소리나게 내려친 그녀는 위풍당당하게 다시금 
      손을 내밀었다. 

      "우선 거기에 있는 감자조림부터 먹을 볼까?" 
      "하-아??" 

      품속의 음식들을 하나씩 빼먹는 모습이 상당히 억지스러웠지만, 어차피 처지 곤란
      한 것들이었기에 가흔은 그녀의 행동을 저지하지 않았다. 
      가만히 있는 모습을 허락의 의미로 받아들인 소녀는 가흔이 들고있던 음식이 바닥
      을 보이고 나서야 입을 닦고 자세를 바로했다. 

      "자-아. 그럼 손님 손님께서 무엇을 알고 싶으신가요?! " 
      "........" 

      게걸스럽게 음식을 먹었던 적이 전혀 없었다는 듯이 자세를 당정히 하고 점술가처
      럼 구는 그녀의 모습에 기가막힌 가흔은 상당히 묘한 표정을 지었다. 
      그런 그의 얼굴을 무척이나 재미있던지 눈썹한쪽을 올린 그녀는 웃음을 참듯이 입
      술을 깨물었다. 

      "이봐요. 아까는 배가 고파서 어쩔수 없었던 거라고요. 이래뵈도 꽤나 잘 알려진 점
      쟁이니깐." 
      ".....그다지 알고 싶은건 없으니 이만 실례." 
      "어-허!!" 

      그냥 가겠다는 데도 잡고 놓아주지 않는 모습에 가흔은 어떻게 하면 이 여자에게서 
      벗어날수 있을까하고 진지하게 고민했다. 
      그런 그의 맘을 아는지 모르는지 다시금 억지로 자리에 앉힌 소녀는 실랑이를 해서
      인지 베어 나오는 땀을 소매로 닦았다. 

      "안 그래도 옷을 두껍게 입어서 더운데, 자꾸 움직이게 하지 말란말야. 
      화장 지워지잖아!!" 
      "..........." 
      "지금까지 복채를 받고 손님을 그냥 돌려 보낸 적은 한번도. 지금까지 단 한번도 없
      었어!!" 

      그럼, 내가 처음이 되면 되잖아.라고 말하고 싶었지만 도끼눈을 뜨고 노려보는 시
      선에 불편한 표정만 만들어 보일 뿐이다. 

      탁. 

      "원하는 게 없으니 그냥 무난하게 아무거나 불러 줄테니, 믿거나 말거나 댁 마음대
      로 하셔." 
      "장사하는 사람이 손님한테 그런식으로 말해도 되는 거야?" 
      "그럼, 안될건 뭐야??" 
      "..........." 

      또다시 도끼눈을 뜨고 노려보는 눈초리에 절로 입이 다물어 진다. 
      입을 다물고 가만히 앉아있는 가흔의 모습에 그제서야 소녀는 헛기침을 하며 테이
      블에 올려놓은 자잘한 돌맹이 몇개를 들어올리더니 양손으로 잡고 흔들었다. 
      티비나 신문에서 점보는데 재산을 탕진한 사람들을 볼때마다 혀를 차며 안좋게 생
      각하던 그로썬 갑자기라고는 하지만, 점을 보게 되니 그리 맘에 편하진 않았다. 

      "그렇게 안좋은 표정 짓지마. 인생은 얼굴이라잖아? 찡그리고 잇으면 달아나던 악
      운도 달려와 덮치는 법이라고." 
      "...그럴까?" 
      "그럼." 

      상당히 액션이 많은 사람이다. 
      말을 할때마다 들어 올리는 손이나 리얼하게 변하는 얼굴에 절로 기분이 가벼워 지
      는 것 같다. 조금씩 풀어지는 가흔의 얼굴이 맘에 들었던지 생긋하고 웃어보인 그
      녀는 이내 들고 있던 돌맹이를 테이블 위로 던졌다.
      꽤나 많은 수의 돌들이 던져졌지만, 바닥으로 떨어지지 않은 점만은 신기했다. 
      그외엔 심드렁한 표정으로 관심없어 하는 가흔의 모습에 소녀는 오기가 생겼다. 
      지금까지 자신의 점을 보러 오는 자들중에 저렇게 무관심한 반응은 처음일 뿐더러, 
      이렇게까지 그녀를 설레이게 한 사람도 가흔 그가 처음이었다. 
      그래서 그런 그를 억지로 붙잡은 것 일수도 그리고, 분하게 느껴지는 지도 몰랐다. 
      가흔의 얼굴에서 시선을 내린 그녀는 천천히 점괘를 읽어 내려가기 시작했다. 

      "처음과 끝이 다르네. ....이런 건 처음 보는데...??" 

      생소한 점괘에 가흔의 얼굴을 변하게 할만한 멋진 점괘를 나타내겠다고 내심 결심
      하던 소녀의 얼굴이 굳어졌다. 
      그런 그녀의 얼굴을 보던 가흔은 역시나라는 생각을 하면서 그만 둬도 괜찮다고 말
      하려 했지만, 그녀는 손을 들어 그의 행동을 제지하는 움직임을 취했다. 
      한동안 떨어진 돌들에 시선을 주던 그녀는 묘한 표정을 지으며 가흔을 바라 보았
      다. 

      "당신... 인간맞아?" 
      ".........." 

      소녀의 말에 가흔은 약간이지만 표정이 흔들렸다. 
      인간은 맞지만, 이곳 세계의 사람은 아니다. 
      그렇다고 기억이 없으니 그녀에게 시원하게 답할수도 없고... 
      가흔의 흔들리는 눈동자를 바라보던 소녀는 두 손을 올리며 웃는 얼굴을 만들어 보
      였다. 점쟁이로서 손님을 불안하게 만드는 것 만큼 최악인 것은 없다. 
      그게 어떤 점괘가 나오더라도 말이다. 

      "농담. 댁이 너무 잘 생겨서 그런거야." 
      "......" 
      "운은 대체적으로.. 좋다고 해야하나? 어떤 상황이 오더라도 최후까지 목숨줄을 연
      명하게 되겠어. 사람마다 그 의미는 다르겠지만, 난 당신이 그것을 긍정적으로 생
      각했으면 좋겠네. 돈도 조금 만질 것 같고, 어라? 연예운도 따르잖아??" 

      갑자기 말의 핀트를 바꾸려는 듯이 조잘대는 소녀의 얼굴을 가흔은 조용히 바라 보
      았다. 뭔가를 눈치챈 것같은데 일부러 말을 안하는 것 같다. 
      그것을 묻고 싶은 마음이 들었지만, 그냥 모르고 지나치는 것도 괜찮겠다 싶어서 
      가만히 앉아 그녀의 말에 귀를 기울었다. 
      처음 의표를 찌른 말에 그녀를 신용해도 되겠다는 생각이 들었던 탓이다.

      "주위에 운명의 상대가 있어. 하지만 둘다 평탄치만은 않은데? 지금으로썬 만났다
      고도 안 만났다고도 할수 없는 상태. 상당히 어려운데~" 
      "무슨 말이야?" 
      "그렇다는 거야. 굳이 그런 어려운 연애를 찾지 않아도 근처를 둘러보면 나같이 매
      력적인 여자가..." 
      "일행이 찾는 것 같네. 이만 일어나겠어." 

      헛소리를 늘어 놓을 것 같은 태도에 가흔을 서둘러 자리에서 일어나려 했다. 
      그런 그와 맞추어 자리에서 일어난 소녀은 음율을 맞추듯이 말을 이었다. 

      "지금 당신이 하고 있는 일이 뭔지는 모르겠지만, 둘러싸고 있는 환경은 상당히 불
      안하고 어려워. 마치 외줄다리를 타고 있는 것같아." 
      " ? " 
      "적당히 즐기는 게 좋아. 인생도 사랑도, 말이지. 그런 것이 상처받는 것만큼 치명
      적인 건 없다고요. 잘생긴 오빠." 
      "....충고 새겨 들을게." 

      뭐가 뭔지 잘 모르겠지만 나름대로 도움이 되는 이야기인것 같아 가흔은 작게 고개
      를 숙이며 멀리 뒷통수가 보이기 시작하는 칸의 모습을 좇았다. 

      "하루라도 빨리 자기 자신을 찾도록- 미인씨." 
      " ? " 

      흘러 들을수 없는 이야기를 들은 것 같아 뛰던 걸음을 멈추고 뒤를 돌아 보려했던 
      가흔은 그러나 갑자기 늘어나 인파에 쓸려 소녀의 모습을 확인할 수가 없었다. 
      사람에 채여 흔들리는 가흔의 모습을 발견한 칸은 한참을 찾던 그가 이런 곳에 있
      어 약간은 어이없어 하며 팔을 잡아 끌었다.

      "이봐. 어디에 있었어?" 
      "그냥... 저기에..." 
      "빨리와. 재미있는거 한단 말야! !" 

      어린아이처럼 흥분하며 손을 잡아끄는 칸의 행동에 따르며 가흔은 연신을 뒤를 돌
      아 보았다. 자기 자신을 찾으라니.. 기억을 찾으라는 소릴까? 
      ..................의외로 대단한 점쟁이었을 지도.  

      와-아! ! ! 

      갑자기 들리는 함성에 가흔은 고개를 들어 사람들이 바라보는 쪽으로 시선을 주었
      다. 그런 가흔의 옆에 매달린 칸은 흥분하며 목소리를 높였다. 

      "아름답지? 정령이라는 거야. 역시나 남쪽은 좋아. 저런걸 볼수 있다고!!" 
      ".........아름답다." 

      높은 장대위에 하얀 천을 두르고 서있는 자의 주위로 색색깔의 작은 인형들이 돌고 
      있었다. 황금색의 실위로 뛰어 노는 날개달린 작은 것들의 움직임에 따라 빛나는 
      무엇인가가 허공을 수 놓았다. 
      느리게 또는 빠르게 낙하는 그것에 손을 내민 가흔은 닿자마자 사라지는 빛에 안타
      까운 느낌이 들어, 들어올린 손을 가만히 쥐었다. 
      허공을 수높은 그것들은 인형치곤 정교한 생김새다.라고 멍하니 생각하는 가흔의 
      주위로 어느새 에스와 에즈. 그리고 젤이 다가와 섰다. 

      "정말 오랜만에 보는 광경이군요. 아직도 저런 것들이 남아있었네요." 
      "아마도.. 희귀한 종의 마지막을 보고 있는지도 모르겠죠. 우리들은." 

      젤의 감탄에 조용히 대답하는 에스는 멍하니 허공을 바라보는 가흔의 옆모습에 시
      선을 주었다. 
      100여년 전만해도 저런 정령들은 만나려고 한다면 만날수 있는 존재였지만, 갑자
      기 마도력이 강세를 올리기 시작하자 그 존재가 하나둘씩 사라졌다. 
      순수한 자연친화력이 그들이 존재하기 위한 필수조건인데 반해 그것을 제공해 주
      던 재능있는 인간들이 출세를 위해 마도쪽으로 대거 이동해 버렸기 때문이다. 게다
      가 그들이 살던 숲까지도 점점 마도 특유의 물이 들어 터전까지도 사라지게 만들었
      던 것이다. 
      아마 가흔이 직접 보지 못했다면, 설명하는 데에 꽤나 애를 먹었을 텐데 이런 식으
      로 운이좋게 보여줄수 있게 되었다. 
      아직 순수한 기운이 많이 내재되어 있는 남부. 
      에스 자신의 고향쪽이니 좋은 것이 있다면 가흔 그에게 모두 보여주고 싶었다. 
      희미한 미소를 지은 에스는 신기해 하는 가흔에게 설명을 하기위해 조용히 입을 열
      었다. 












      "근사했어." 
      "멋진 경험이 되었네요. 우리들에게도 가흔이게도. 그쵸?" 

      웃는 얼굴로 물어오는 젤에게 미소로 화답하며 가흔은 마차뒤로 몸을 기댔다. 
      아직 흥분의 기색이 사라지지 않아 얼굴에 홍조가 남아 있는 것도 같다. 
      좋은 구경을 했다며 흥분해 떠들고 있는 젤과 에즈의 모습을 바라보던 가흔은 어깨
      에 느껴지는 무게에 고개를 돌렸다. 
      완전히 골아 떨어져 자신의 어깨를 베고 자는 칸의 모습을 본 가흔은 잠시 몸을 굳
      었지만, 칸의 입가에 흐르는 침 한줄기를 발견하곤 웃음을 참기위해 잠시 헛기침을 
      했다. 
      앞의 두 여자들이 칸의 이런 모습을 봤다간 또 한바탕 놀리기가 시작될 것이 분명
      했으므로 가흔은 조용히 손수건을 꺼내 그의 입가를 닦아 주었다. 
      문득 흐트러진 검청색의 머리카락을 만지게 된 가흔은 그 신비로운 색과 감촉이 이
      채로와 한동안 그의 머리카락을 매만지다 고개를 돌려 어두워 지기 시작하는 밖을 
      내다 보았다. 

      "빨리 들어가서 산 옷들을 입어봤으면 좋겠네요."
      "그렇군. 가흔도 입어 봐."

      에즈의 말에 그는 어색한 웃음을 지으며 발치에 채이는 상자들을 내려다 보았다.
      칸과 에즈의 등살에 밀려 산 옷가지들도 꽤되는 데다 별에별 이상한 장신구도 사들
      여 그 수는 꽤나 많았다. 
      게다가 가장 그를 걱정스럽게 하는 것은 한쪽 팔에 채어져 있는 가느다란 은색 링. 
      보호구라 해서 몸속에 차고 있으면 외부의 충격에도 쉽게 다치지 않는 거라곤 하지
      만, 금화 몇개가 거래로 왔다갔다 하는 것을 보고나선 부담스러워 거절을 했음에도 
      우격다짐으로 안겨주는데 수가 없었다. 
      노웬이라는 사람 꽤나 깐깐하고 재정에 대해선 아주 날카로운 반응을 보이는 것 같
      던데... 자리밑에 쌓여있는 자신의 짐을 제외하고라도 마차 위에 산같이 쌓여있던 
      젤과 에즈의 짐들을 떠올리며 한숨을 쉬었다. 
      부디 오늘 밤은 조용하게 지나갔으면 좋겠는데 말이다. 









      "호-오. 꽤나 요란한 짐들이군요." 

      유쾌한 외출을 마치고 돌아온 에즈와 젤들이 엄청나게 사들인 짐들을 힘들게 옮기
      던 세남자. 가흔, 칸, 에스는 머리위에서 울리는 낮은 음성에 움직임을 멈췄다. 
      새벽에 나가 그동안 후송해 오던 마차안의 짐들을 유용하게 바꾸고 온 노웬은 앞뜰
      에 늘어진 짐들을 손으로 두들이며 무척이나 흥미롭다는 표정을 지었다. 
      에스는 그런 그의 등장에 낭패스러운 표정을 지었고, 칸은 뭔가를 기대하는 표정을 
      가흔은 아무것도 모르니 예의 무표정을 지으며 가만히 서있다 들고있던 짐의 무게
      가 느껴지자 노웬의 곁에 쌓여있던 짐위에 하나 더 추가했다. 

      "가흔군도 같이 나갔나요?" 
      "어쩌다 보니..." 

      원해서 간것은 아니였지만 꽤나 즐겼기에 뭐라고 할말이 없다. 
      분위기를 보자니 물건을 많이 사들인 것에 대한 추궁일것 같은데 원치 않으나 에즈
      의 등살로 자신에게도 할당된 짐들도 꽤나 있으니.. 
      가흔은 등뒤로 흐르는 식음땀을 느꼈지만 애써 내색하지 않으려 노력했다. 

      "칸님도 나가셨나요? 맛있는건 많이 드셨습니까?" 
      "뭐, 그다지 별로 먹은건 없는데?" 

      그런 칸의 대답에 거짓말이라고 외치고 싶은 가흔이었지만, 애써 참으며 입을 꾸욱 
      다물었다. 
      먼저 저택 안에 들어가 짐들이 오기만을 기다리던 에즈와 젤은 그 시간이 길어지자 
      무엇을 하기에 뭐가 이렇게 늦나하고 밖을 내다 보았다. 

      "뭐하는 거야? 에스. 어서 들어오지... 헉?! 노웬님!!" 
      "흐음- 꽤나 즐거워 보이시는 군요, 에즈양." 

      에스와 칸을 닥달하여 나름대로 좋은 느낌을 맛보려던 에즈는 내일이나 돌아올줄 
      알았던 노웬의 모습이 눈에 띄자 안색을 굳히며 뒤로 물러났다. 
      그런 에즈와 그녀의 옆에 서서 가만히 웃고만 있는 젤의 모습을 확인한 그는, 침착
      을 유지하며 나즈막하게 말했다. 

      "이 물건들 당장에 환불하고 오십시오."  

      불쾌감이 뚝뚝 떨어지는 노웬의 청천벽력같은 말에 에즈와 젤의 얼굴은 순간 변했
      지만, 극도로 기분이 안좋아 보이는 그에게 덤빌수 있는자는 이 자리엔 아무도 없
      었다. 
      아깝지만 차마 뭐라 반대를 못하는 두 여자를 눈으로 확인한 노웬은 가만히 서있는 
      세 사람에게 다시 짐을 마차에 실으라고 명했다. 
      말 그대로 토를 달지 말라는 기운이 팍팍 느껴졌으니 들은 사람에겐 명령조가 다분
      한 어조에 기분이 좋을리가 없지만, 마찬가지로 토를 달만한 사람은 없었기에 가만
      히..... 

      "누구한테 명령이야?!! 난 안들어 힘들다고!! 산 사람이 가서 바꾸고 오란 말이다!!" 

      과연 칸. 
      낮에 먹으랴 놀랴 꽤나 바쁘게 여기저기 다닌 그는 피곤해 죽겠는데, 짐을 들라고 
      시키는 에즈나 다시 갔다오라고 시킬 것 같은 노웬이나 둘다 똑같게 보였다. 
      고급스럽게 포장되어 있던 상자는 내던져진 여파에 그대로 구겨졌지만, 그것에 신
      경을 쓰는 사람은 없었다. 
      노웬과 칸 사이에 느껴지는 팽배한 신경전에 그들은 침을 삼켰다.  
      눈을 치켜뜨고 자신을 올려다 보는 칸의 모습을 한동안 바라보던 노웬은 실소를 흘
      렸다. 
      그 웃음에 잠시 움찔하던 칸이었지만, 주위에 보는 눈이 많다는 것을 깨닭곤 움츠
      려드는 몸을 애써 펴기위해 노력했다. 
      그래봤자 삐질하고 흐르는 땀을 어찌할수 없는 건데 말이다. 

      "그렇게 싫으시다면 다른 사람을 시키겠습니다. 본인이 가기 싫다고 이렇게 짐을 
      던지다니.... 제가 잘못 가르켰나 봅니다."

      음산하게 중얼거리는 노웬의 모습은 흡사 귀기에 휩싸인것 같았다. 
      자신을 심부름하기 싫어하는 아이로 치부하는 그의 말에 뭔가 반박을 하고 싶어하
      던 칸의 뒤로 잽싸게 돌아간 에스는 그의 입을 틀어 막았다. 
      그런 에스의 팔을 풀기위해 '읍읍.'거리던 칸이지만, 지금 노웬이 저기압이라른 것
      을 알고 있기에 그렇게 적극적으로 반항하지는 않았다. 
      이쯤에서 물러가는 게 서로나 다른 사람을 위해서도 좋은 일이라는 것을 잘 알고 
      있기 때문이다.

      "짐은 내일 제가 환불하도록 하겠습니다. 지금은 너무 늦었고, 한창 축제기간인데 
      이런 일로 얼굴을 붉히기는 그렇잖습니까?"
      "그럼 에스군에게 맡기고 전 이만 들어가도록 하겠습니다. 아침부터 이곳저것 힘들
      게 다녔더니 상당히 피곤하군요."
      "너만 피곤하냐... 나도...!! 읍읍읍~~!!!"

      놀다 피곤한거랑 일하면서 피곤한거랑의 차이는 엄청나다. 
      그럼에도 불구하고 그 사실을 모르는 단 한사람. 칸이 또다시 파장 분위기를 만들
      것 같아 이번엔 가흔까지 합세해 몸부림치는 그를 안으로 끌고 들어갔다. 
      그런 세 사람을 바라보던 노웬은 한숨을 쉬며 아까부터 나와 안절부절 못하는 에스
      가의 집사에게 짐을 안으로 옮기라 지시했다. 
      하나 씩 옮기지던 짐들을 무척이나 아쉽게 바라보던 에즈와 젤은 노웬의 칼날같은 
      눈동자와 마주하자 피눈물을 흐리며 저택안으로 들어 갈수 밖에 없었다. 






      "이것 놓으라니깐 난 녀석과 할말이 많다고!!"
      "그 할말은 다음에 하시라니깐요. 지금은 노웬님의 심기가 그다지 좋은 것 같지 않
      으니깐요."
      "그놈 심기가 불편한 것만 챙기냐?!! 왜 이래~ 나도 중요한 사람이라고!!"
      "언제 칸님이 중요하지 않다고 했나요? 제발 진정하세요."

      원체 화를 내지 않는 성격의 에스지만, 간뜩이나 피곤한데 칸과 노웬 두 사람 사이
      에 있자니 아주 죽을 맛이었다. 
      모처럼 일찍 들어와 별이 잘 보이는 테라스로 나가 사람들과 다과를 즐기며 즐거운 
      시간을 보내려던 계획이 아주 틀어 졌기에, 에스 그도 약간이지만 히스테리를 부리
      고 싶은 심정이 되었다. 
      급기야 정체가 어찌 되었건 덩치는 자신보다 작은 칸을 때려 눕히고 '들어가서 쉴
      까?'하는 생각까지 하고 있으니 말이다. 
      아는지 모르는지 말리는 에스가 얄미워 더 난동을 부리는 칸이다.

      "들어 오셨군요. 칸, 에스. 가흔."
      "라프헨. 도대체 노웬님은 언제 들어오신 겁니까?"
      "글쎄요. 라헨과 밖에 나왔을 땐 이미 들어와 계셨는 걸요? 시각은 한 6시 쯤?"

      고개를 갸웃하며 말하는 라프헨의 움직임이 무척이나 나른하다.
      그것을 눈치챈 것인지 에스는 어설픈 미소를 지으며 알았다고 고개를 끄덕일 수 밖
      에 없었다. 
      그동안 어디서 무엇을 했기에 나오고 나니 6시가 되있던 거냐고 눈치없이 물을수 는 
      없지만, 분위기 만으로 그 무엇에 관한 궁금증이 해결되는 것이다. 

      "짐들은 거의 다 처분하신 것 같은데 일부 품목은 가져오셨더군요. 
      제일 고가의 물품뿐이었죠."
      "그 말은? "
      "물건을 처리하기로 한 상단에 가서 그 주인을 만나지 못했으니 그냥 돌아올수 밖에
      요. 노웬님의 명성을 아는 자들이 상당히 미안해 하며 최고의 대우를 했다지만, 일
      은 한번에 신속하게 끝내기를 원칙으로 하는 그분껜 상당히 불쾌한 일이었겠지요."
      "아-하. 그래서 그렇게 저조하신 거군요."
      "그런 거지요."

      물품을 처리하고 나서 바로 다음 목적지를 옮겨 아군에게 보급할 무기들과 음식들
      을 사들 일 생각이었다. 
      이런 것들은 하루라도 빨리 이루는 것이 좋기에, 철저하게 일정을 분배하여 진행해 
      왔는데 이런 식으로 틀어지게 되었으니 기분이 좋을리가 없다. 
      노웬이 방문한 비잔힐 가문을 떠올려 보던 에스는 의아하여 고개를 갸웃했다. 
      비잔힐 가문의 주인인 자는 무척이나 신의가 있고 약속을 칼같이 지키는 남자다. 
      그런 그가 한두번의 거래를 한것도 아닌 노웬과의 일정을 몰랐을리가 없는 노릇. 
      뭔가 내부에 사정이 있는 건가? 

      "비잔힐의 새로운 가주는 몇달전에 물러나 그의 아들이 자리를 이었다는 군요."

      라프헨의 말에 뭔가를 눈치챈 에스는 가흔의 몸에 매달린 칸에게 눈짓을 주었다. 
      그것을 눈치챈 건지 아까부터 조용히 있던 칸은 그 작은 몸을 이용해 가흔의 몸에 
      냅다 달라 붙었다. 
      비록 13세 정도 아이의 몸이긴 하지만 이것저것 매달고 있는 것들이 많아 상당한 무
      게를 자랑하는 칸이 달라붙자 순간 비틀거린 가흔은 이내 중심을 잡고 벽에 기대 섰
      다. 

      "먼저 들어 쉴테니 둘은 있다 오라고. 자 가자!! 가흔호!!"
      "가라고 해도 어떻게. 게다가 전 배가 아닙니다;;"
      "가라면 가는 거다!! 자- 어서 가라고!!"
      "....끄-응."

      어이없어 하는 가흔에게 어거지를 부린 칸은 어쩔수없이 조금씩 움직이는 몸에 매
      달리며 신나했다. 
      가흔이 고생하는 모습을 보며 웃음이 나오려던 두 사람이지만, 그들의 모습이 사라
      지자 표정을 굳히며 근처의 문을 열고 아무 방에나 들어갔다. 
      마침 들어간 장소가 한적한 서재여서 다시 나가는 일없이 둘은 이야기를 시작했다.

      "그 가주에게 뭔가 이상이 있는 겁니까?"
      "굳이 문제라면 어리고 첩의 아들이라는 점이라는 걸까요."
      "하-아?"

      상단이라는 것은 원체 그 어떤 무리들보다 이기적이며, 내부 결속력이 강한 집단이
      다. 그리고 그 가주가 되는 인물은 가문의 신임을 받고 선대의 위임을 받는 존재로, 
      그 중 하나라도 틀어지면 결코 가문의 인을 받을수 없는 자인 거다. 
      그런데, 이미 가주가 된 인물에게 문제를 제기하다니... 
      어이없어 하는 에스의 얼굴을 바라보던 라프헨은 다시금 입을 열었다.

      "실은 이번에 상단 내에서 전쟁에 대해 파가 나뉘었다고 하더군요."
      "...........그런거군."
      "네, 전쟁을 기피하는 파와 지지하는 파. 이렇게 둘로 말이죠. 현 가주란 사람은 전쟁 
      지지파로 우리들의 막강한 뒷배가 되어 줄수도 있는 사람입니다. 그런데 전 가주에
      겐 첩의 아들이었던 현 가주말고도 수많은 자식들이 있었고, 그중 정실의 아들은 무
      려 셋이나 된다는 군요."
      "그 정실의 아들들은 전쟁 기피자라는 건가."
      "그렇습니다. 그중에서 첫째아들은 그 의사가 무척이나 강경하여 현 가주의 결정에 
      일일이 토를 단다고 하더군요. 그래서인지 현재 비잔힐릐 가주는 전 가주에게서 위
      를 받은지 한달이 채 지나지도 않아 처리할 일들만 하고나선 집보단 밖에 더 나가있
      는 실정이라는 군요."
      "...복잡하군."

      한숨을 쉬며 머리를 긁적이는 에스의 모습을 걱정스럽게 바라보던 라프헨도 역시 
      염려가 섞인 숨을 내쉬었다.
      남쪽에 오면 뭔가가 될 줄 알았는데 이건 산넘어 산이 아닌가. 
      현재 모인 자금만으로 어떻게든 당장의 구멍을 매울수는 있겠지만, 앞으로의 일은 
      어떻게 처리해야 할 것인가. 
      노웬 그가 왜 그렇게 날카로와 졌는지 십분 이해하는 둘이었다. 
      하지만............

      "비잔힐이란 말이지..."

      어릴적에 안좋은 기억이 떠오르려 한다. 
      에스는 고개를 저으며 칸과 가흔이 사라진 곳으로 걸음을 옮겼다.  










      "죄송하게 되었습니다. 힘들 일인데 같이 나오자고 해서."
      "아니요. 저택안에만 있는 것보단 훨씬 마음에 드는 걸요."
        
      점심전 이른 시간부터 시가지로 나와 어제 젤과 에즈가 사들인 것들을 하나씩 환불
      하고나서 좀 쉬고있던 에스는 옆에 앉아 있는 가흔에게 무척이나 미안한 듯한 표정
      을 지었다. 
      꼭 필요한 것들과 다른 곳에 팔면 가격이 좀더 오르는 보석류를 빼고서도 짐의 양이 
      원체 거대했기에 둘은 점심때가 다 지나서야 짐들을 모두 처분할수 있었다. 
      어릴 때부터 에즈가 충동구매를 해오면 에스가 다시 환불하건 했으니, 그들을 아는 
      사람들은 기분 나빠하지 않고 흔쾌히 돈을 지불해 주었다. 
      이럴땐 이래도 뭔가 일이 있을 땐 물건들은 크게 사들이는 에스가이니 물건에 하자
      가 없는 이상 문제가 될것이 없는 것이다. 

      "몸은 힘들어도 밖에 나오니 기분은 좋군요."
      "그렇죠? 날도 뜨거워 지니 어딘가 들어가 차라도 마실까요?"
      "그러죠."

      여전히 늦잠을 자는 칸에게서 검을 배울수는 없고, 어떤 사이인지 아는 라프헨과 라
      헨의 단란한 시간을 방해할수도 없는 데다, 연신 이야기 꽃을 피우며 재미있게 지내
      는 젤과 에즈를 부를수도 없었던 가흔은 같이 나가자는 에스의 말에 반갑기 그지 없
      었다. 
      혼자였다면 공부라도 해볼까하던 참이었는데 그것도 아는 것이 없어 여간 곤란한 
      일이 아니였던 것이다. 가는 길 내내 이것저것 설명해 주고 안내해 주는 에스가 그
      렇게 고마울 수가 없었다. 

      "친절하네요. 에스는."
      "아? 그런 말 많이 듣죠. 원래 사람들을 잘 챙기는 타입이라서 그런가 봐요."

      다른 사람이 했다면 아니꼬왔을 말이지만, 그가 하니 그다지 거부감이 들지 않았다. 
      이런게 인망의 차이라는 거겠지. 
      말뚝 풀린 망아지처럼 구는 칸도 이런 그의 모습을 보고 본받으면 좋을 텐데 말이
      다. 이런 저런 대화를 나누며 걸어가던 에스는 길목에서 팔고있는 어떤 음식에 시선
      을 주더니 움직일 생각을 하지않는 가흔의 얼굴을 빤히 바라본다. 
      그 시선에 가흔이 자신의 얼굴을 매만지며 '왜요?'라는 듯이 묻자, 씨-익 웃으며 입
      을 연다.  

      "우리 칸님처럼 군것질이라도 할까요?"

      그런 그가 끌고 간곳은 차가운 얼음을 갈아서 파는 듯한 곳으로 손바닥만한 종기에 
      얼음과 색소를 타서 떠먹는 것 같은 모양의 음식이었다. 
      한입 베어문 가흔은 마치 빙수를 먹는 것같은 느낌에 눈을 크게 떴다. 
      그것을 어떻게 받아들인 건지 에스는 '맛있죠?'라고 물으며 값을 지불했다. 
      두번이기는 했지만 그동안 장을 보는 데 따라다녀선지 가흔도 왠만한 경제관념이 
      생기기 시작했다. 일반적으로 볼수있는 물건들의 가격쯤은 어느 정도가 적당한지 
      배운 것이다. 
      그런 그가 볼때 이 음식의 값은 상당히 비싼것 같았다. 

      "남쪽이 춥기는 하지만 북쪽만큼은 아니라서, 이런 얼음을 구하기가 좀 어렵죠. 
      그래서 다른 음식들 보단 단가가 쎄요."
      "......흐음."
      "음, 음식을 들고 식당에 들어갈수도 없는 노릇이니. 어디 산책이라도 할까요? 좋은 
      곳을 알고 있거든요."

      에스의 말에 가흔은 묵묵히 얼음을 퍼먹으며 고개를 끄덕였다.
      그 아이같은 모습에 에스가 웃음을 터트린 것은 당연한 일이 었을 지도 모른다. 에
      스는 그가 생긴 것 답지 않게 정말 유쾌한 행동을 많이 하는 사람이라고 생각했다. 
      어째서 웃음을 터트리는지 알지 못하는 가흔이 눈을 동그랗게 뜨자 손을 저으며 미
      안하다고 말한 에스는 그를 데리고 좁은 골목으로 들어갔다. 
      대로완 틀리게 어두침침하게 습한 공기가 맡아지는 장소에 가흔은 고개를 들어 주
      위를 둘러 보았다.  

      "전엔 시간이 늦을때마다 많이 이용하던 곳이예요. 어른들은 위험할지도 모르니 지
      나가지 말라고 했지만, 지금까지 그닥 위험한 일은 생기기 않아서요. 아직까지 애용
      하고 있답니다."
      "분위기는 어둡지만 그다지 나쁘진 않군요."
      "그렇죠? 어릴적엔 이길은 제 고해성사 장소였답니다."

      자신을 바라보는 시선을 느끼며 에스는 과거를 회상했다. 
      전통과 역사가 깊은 곳이다보니 어린 에스에게 거는 어른들의 기대는 남달랐다. 
      위에 형님이 있었지만, 굳이 어른들이 손을 대지 않아도 알아서 척척 해냈던 사람으
      로 그야말로 전형적인 가문의 차기 가주의 모습이었던 것이다. 
      그런 형에게 에스는 컴플렉스를 느낄수 밖에 없었다. 
      그래서 비뚤어지게 감정을 표출해 꽤나 어이없는 행동들을 많이 해 주위 사람들을 
      어지간히 괴롭혔던 것이다. 
      그런 건 주위에서 말하지 않아도 스스로 알수 있었기에 가끔 아무도 없는 이곳에 와 
      차분한 마음이 되면 속 마음을 털어놓곤 했던 것이다. 
      좁고 길게 나있는 길이라 뱉어낸 말이 울리는게 마치 다른 이가 자신을 위로해 주는 
      것 같은 기분이 들었던 것이다. 

      "추억의 장소죠."

      즐거운 듯한 에스의 얼굴을 가만히 바라보던 가흔은 얼음을 퍼서 입안에 넣었다.
      차가운 그 느낌을 즐기고 있던 가흔은 누군가 주시하는 듯한 시선에 조용히 눈동자
      를 들어 주위를 살폈다. 
      이미 눈치채고 있었던 탓인지 가흔의 손목을 잡는 에스의 손에 남다른 힘이 느껴진
      다. 눈이 마주치자 작게 고개를 끄덕이는 에스의 모습에 가흔은 들고 있던 것을 맡
      은 편 손에 조용히 옮겨 들었다. 
      이런 일로 포기하긴 꽤나 맘에 들었던 탓이다. 

      탁!!!

      "제길!! 잡아!!"
      "놓치면 안됀다!!!"

      핑!!!
      피융!! 

      동시에 뛰기 시작하는 가흔과 에스 뒤로 남자들의 목소리가 요란하게 울린다. 
      그에 맞추어 뒤에서 쏫아지는 길고 뭉툭한 물체에 가흔은 시선을 주었지만 다급하
      게 잡아끄는 에스의 힘에 정신을 그쪽으로 돌릴수 밖에 없었다. 

      "뭉퉁하긴 하지만 그 끝에 마비약이 발라있어 약간만 닿아도 몸이 말을 듣지 않습니
      다. 주의하세요!!"

      다급한 에스의 어조에 표정을 굳힌 가흔은 급기야 들고있던 얼음을 바닥에 던지고 
      두 다리에 힘을 주어 앞으로 죽죽 나가기 시작했다. 
      의외로 빠른 가흔의 달리기에 한순간 이채의 빛을 띄던 에스는 멀리 앞에 보이는 남
      자들의 모습에 이를 악물었다. 적어도 4은 되어 보이는데 뒤에서 누군가가 쫒아오는 
      이상 저렇게 많은 무리들을 한번에 처리할 자신이 없다. 
      그런 에스의 뒤로 가흔은 눈을 가늘게 뜨며 이를 악물었다.

      "에스가 오른쪽 두명을 맡아요. 나머진 제가 하죠."
      ".....!!!"

      탁탁탁.

      "잡아!! 상처는 입혀선 안돼!!!"
      "검은 머리는 냅두고라도 저 금발은 반드시 잡아라!!!"

      멈추지 않고, 육박하는 가흔과 에스의 모습에 잠시 동요의 빛을 띄우던 남자들은 위
      에서 명령하는 소리에 이를 악물었다. 
      자신들의 주인의 성격이 얼마나 잔인한지 알기 때문에라도 저 녀석만은 반드시 상
      처없이 생포해야 하는 것이다. 두손을 들고 앞을 막는 남자들의 모습에 혀를 찬 에
      스는 땅을 박차며 허공으로 뛰어올라 오른쪽에 서서 이쪽을 멍하게 보고있는 남자
      의 얼굴을 내려 쳤다. 
      남자의 몸을 차는 반동으로 몸을 돌려 맡은 편의 남자의 턱을 갈기고 바닥에 착지한 
      후 몸을 비틀거리는 상대의 팔을 잡아끌어 얼굴에 팔꿈치를 먹인 그는 가흔의 모습
      을 확인했다. 
      가흔는 이미 두사람을 처지하고 난후 주먹을 에스에게 올려 보였다. 
      그 믿음직스러운 모습에 다시금 미소가 피어 나오려 하지만 상황이 그렇게 여유롭
      지가 않다. 
      대신 윙크를 날린 에스는 손가락을 들어 오른쪽에 나있는 세번째 골목을 가르켰다.

      "따라와요. 최단거리로 산책로를 안내하죠!!"

      좁은 골목을 옆으로 서서 이동하거나 남의 집에 멋대로 들어가 뒷문으로 나오기도 
      하도 쓰레기가 쌓여있는 곳을 지나기도 하며 뛰어가는 동안 쫒아오던 발소리가 많
      이 줄었다. 
      이내 넓은 광장으로 나와 가흔이 뒤를 돌아 보았을 땐 아무도 그들을 쫒아 오진 않
      았다. 숨을 고르며 서서 해명을 바라는 눈빛을 보내는 가흔에게 멎적게 웃어보인 에
      스는 자신의 머리를 긁적였다. 
      그냥 잡아 떼려고 해도 아까 어떤 남자가 금발머리는 꼭 잡으라는 말을 했었던 것이
      다. 
      둘중 금발머리는 에스밖에 없으니......

      "뭔가. 조금 난처한 상황. 인데요?"
      "말하기 싫으면 안 해도 되지만... 상당히 익숙해 보이는 데요?"
      "뭐, 그렇죠. 집안이 워낙에 대단해서 어릴적부터 저런 사람들은 꽤나 많이 봐왔는 
      걸요."

      장난 스럽게 대꾸하는 모습에서 해명을 할 마음이 없다는 간파한 가흔은 더 이상 묻
      지 않았다.
      또 다시 이런 일이 있을수도 있어 걱정스럽긴 하지만, 에스같은 사람이 호락호락 당
      할거라곤 생각하지 않는다. 
      다만 안타까움 점을 굳이 들자면......

      "다 못 먹었는데..."

      아까 뛸때 바닥으로 던져지면서 사방으로 흩어지던 얼음조각들을 떠올리며 가흔은 
      입맛을 다셨다. 그답지 않게 집착하는 모습이 꽤나 맘에 들어했던 모양이다. 
      주머니에 돈은 있지만 근처에 파는 곳이 없다. 
      난처한 표정을 짓던 에스는 머리를 긁적이던 손을 내리고 가흔을 향해 내밀었다. 

      "자- 그럼 산책하러 갈까요?"

      방금 이상한 남자들에게 쫒기고 숨도 채 고르지도 않은 상황에서 산책하러 가자는 
      그말에 잠시 침묵하던 가흔은 내밀어진 손을 바라보다 어서 가자는 듯이 앞장 섰다. 
      그런 가흔의 뒷 모습을 바라보던 에스는 난처한 듯이 손가락을 들어 어느 한 지점을 
      가르켰다. 

      "저기.. 산책로는 저기인데 말이죠..?"
      " 하 ? "

      좁은 골목을 지나 나온 것은 커다란 길이 나있던 곳으로 바로 에스의 저택 앞 부근
      이었다. 산책로를 가자는 말에 당연히 저택과 반대 방향일거라고 생각하고 몸을 돌
      렸건만, 에스가 가르키는 방향은 다름아니 저택쪽이었다. 
      의심스런 가흔의 눈초리를 받으며 에스는 다른 사람이 보기에도 어색한 웃음을 짓
      어 보였다. 

      "저희 집안 정원은 꽤나 아름답기로 소문이 났는데 말이죠... 
      혹 이미 산책 하셨나요?"
      ".................."

      할말 없어지는 가흔이었다. 










      "벌써 돌아오는 거냐?" 

      에스의 손길에 이끌려 어거지로 정원에 들어선 가흔은 넓은 장소에서 검연습을 하
      고 있었던 듯한 칸과 만났다. 
      잠시 하늘을 바라보던 가흔은 그가 깨어 있어도 아무렇지도 않을 시간이면 분명 3시
      쯤 되었을 거라고 생각했다. 그의 일과는 무척이나 단순해서 밥먹기 아니면, 검연습
      이었던 것이다. 
      거기에도 잠은 꼭 점심때 일어난다고 가정하면 그의 생각은 거진 맞을 듯. 

      "밥은 먹고 왔냐? 가흔."
      "먹었습니다."
      "잘 됐군. 자- 들어라."

      탁.

      칸이 던져준 묵직한 검을 들어올린 가흔은 그것을 고쳐잡고 몇번 휘둘러 보았다. 
      이 검은 분명 전에 칸이 검을 가르쳐 주었을 때 쓴것이자 젤을 도울때 도적에게 던
      진 검이기도 했다. 
      타이밍도 불안했고, 검날도 무뎌져 있어서 공격해온 산적에게 그다지 치명상을 주
      지 못했던 것으로 기억하고 있었는데 어느새 날카롭게 날아져 있다. 
      손가락을 대면 그대로 베일 것같은 날카로움에 그는 검날을 세워 얼굴에 내비치는 
      면을 바라 보았다. 

      "그렇게 검을 자세히 보면 안 좋아요. 검에 빠져 광검사가 된 예도 있으니깐."
      "아, 그렇군요."

      한 순간이기는 하지만, 검의 묘한 느낌에 뭔가가 사로잡히는 듯한 기분이 들기도 했
      기에 가흔은 라헨의 말에 깊이 동감하며 칸을 바라 보았다. 
      자신의 키와 비슷해 보이는 대검을 어깨에 지고 그런 두사람의 모습을 바라보고 있
      던 칸은 잠시 입꼬리를 올려 보이더니 짊어지고 있던 검을 그 자리에 꼽았다. 
      단숨에 반쯤 들어가 땅에 박히는 검의 모습에 가흔은 질려 버렸다. 
      가흔의 심정을 아는지 모르는지 나무 그늘밑에 세워둔 장검 중 하나를 집어든 칸은 
      강도를 시험하듯 자신이 팔에 몇번 두들여 보였다.

      "좋-아. 그럼 한번 놀아 보자고."
      "................."
      "괜찮은 눈이라고요. 자, 그럼 가볼까!"

      대답없이 노려보는 가흔의 눈동자에 휘파람을 불던 칸은 순간 자세를 잡고 가흔에
      게로 육박해 들어갔다. 
      그 기세에 안색을 달리한 에스가 한발 앞으로 나섰지만, 뒤에서 나타나는 커다란 손
      에 어깨가 잡혀 움직일 수가 없었다.   

      "라헨!!"

      어깨를 잡고 고개를 젖는 것으로 칸과 가흔을 방해하지 말라는 의사를 밝힌 라헨은 
      자신을 바라보며 설명을 요구하는 에스를 내려다 보았다.

      "일정이 변했다." 
      " ? "
      "몇몇 정예들을 대동하고 비잔힐 상단으로 쳐들어 간다. 그 중에 가흔도 한몫을 하
      게 될테니 지금이라도 몸을 풀어두게 하려는 거다. 실전에 연습은 필요 없겠지."
      "비잔힐에 왜 가는 겁니까? 설마하니 어제 도착한 전보를 곧이 곧대로 믿는 것은 아
      니겠죠?"

      저녁 늦게까지 남아 앞으로의 계획을 짜고 있던 에스와 노웬은 누군가의 패밀리어
      를 맞이하게 되었다. 창가에서 한동안 빙빙돌던 새는 종이가 들어있는 통을 들고 그
      대로 허공으로 사라져 버렸는데, 문제는 그 통안의 서신이었다. 
      도대체가 이해할수 없는 내용의 글은 쉽게 신용할수 없는 무게를 지니고 있었던 것
      이다. 
      아니겠지라는 뜻이 담겨있는 에스의 눈동자를 내려다 보던 라헨은 한숨을 쉬며 그
      의 머리를 휘저었다.

      "비잔힐을 이등분하는 반세력을 진압하고, 그 가주를 확고하게 옹립하는 것으로 승
      부를 봤지. 그렇게만 된다면 우리들의 지원을 아끼지 않겠다는 조건으로 말야."
      "무모합니다."
      "지금와서 반대한다고 해도 이미 늦었어. 노웬은 이미 결심이 선 상태이니 말야."

      챙!!!

      "으-ㄱ!"

      크게 울리는 검명에 에스는 반사적으로 고개를 돌렸다. 
      날라간 검은 뒷쪽 나무에 박혀있었고 검의 주인은 한손을 움켜쥐고 그 자리에 한쪽 
      다리를 꿇고 있었다. 
      그런 가흔의 모습을 보고 있으면서도 별만없이 자신의 검날을 확인하는 칸의 모습
      에 에스는 한쪽 눈썹을 올렸지만 아직도 어깨에 손을 올려놓고 있는 라헨 덕분에 그
      에게 갈수가 없었다. 

      ".........."

      가흔은 잡고 있던 손을 놓고 엄지사이 골에 나있는 상처를 확인했다. 
      검이 날라가면서 찟어진 건지 출혈이 꽤나 크다. 
      인상을 쓰고 있는 가흔의 모습을 내려다 보던 칸은 한숨을 쉬며 그리로 걸어갔다.  

      "손 줘봐. 많이 다친거냐?"
      "....그다지...."
      "많이 다쳤잖아. 이런거 가지고 속여봤자 아무도 잘했다고 안그래!!"
      "............."

      투덜대며 손수건을 꺼낸 칸은 가흔의 손의 상처를 감싸 주었다. 
      역시나 진검을 잡아본 건 아니란 말이지. 
      검을 휘둘를 때마다 움찔거리며 경직되던 몸을 떠올리며 칸은 한숨을 내뱉었다. 
      자세는 좋지만 검을 휘두르는 것은 초보다. 움직임을 보고 상대를 판단하는 이곳에
      서 살아남기가 여간 힘든게 아니게 생긴 가흔을 동정하고 싶은 마음이다. 
      진검을 휘두르지도 못하면서 자세만 좋으면 어쩌자는 건지... 
      실제 경험을 하면 비약적으로 실력이 늘거라곤 생각하지만, 자신들은 가흔의 시력
      이 쌓을만큼 평탄한 길만을 선택해서 가는 것만도 아니니 더 걱정이다. 

      "이봐, 에스."
      "가흔!"

      칸이 부르고 나서야 손을 놓는 라헨을 잠시 노려본 에스는 뛰어가 바닥에 앉아있는 
      가흔에게 다가갔다. 
      상처는 크지만 금방 낳을수 있는 것이었다. 
      하지만, 검을 제대로 휘두른 적이 없던 자로써 칸의 검을 마주하고 난 쇼크는 대단
      한 것이어서 그의 안색은 창백하게 질려 있었다. 
      실전보단 못하지만, 칸의 살기를 정면으로 받은 격이니... 혀를 찬 에스는 가흔을 일
      으켜 근처의 의자에 앉혔다. 
      외관을 중요시하는 점에서 정원에 의자같은 인공물은 잘 들여놓지 않았지만, 잘 살
      펴보면 나무나 풀 사이로 두사람이 앉을만한 자리가 준비되어 있었다. 

      "검을 가르칠거면,  처음부터 절차를 밟아야죠. 시간이 없다고 무턱대로 그렇게 하
      면 그 누가 따라올수 있겠습니까?"
      "어쩔수 없다고, 난 남한테 검을 가르틴 경험이 전무한걸."
      "그럼 다른 사람에게 맡기면 되잖습니까?"
      "싫--어."
      "칸님!!"
      "흥! !"

      아웅다웅하는 칸과 에스를 바라보던 라헨은 팔장을 풀며 입을 열었다. 

      "실전에 사용하는 검술을 빠른 시일내에 익히게 하고 싶다면 칸님보단 샤한이 더 도
      움이 될고야. 평가는 안 좋지만, 살수로써의 명성은 높으니깐." 
      "평가는 높지만 위험한 사람입니다. 그런 사람보단 차라리 칸님이 낮죠."
      "...됐어. 들어가서 쉴테다."

      샤한같은 놈과 비교하는 두 사람 덕택에 화낼 기운도 사라진 칸은 어깨를 늘어 뜨리
      며 앉은 자리에서 일어났다. 
      나름대로 잘 가르칠려고 했지만, 생각처럼 쉽지가 않다. 
      그도 그럴것이 칸은 누군가에게 검을 배우고 난후 자신에게 맞는 검으로 받아들이
      기만 했지, 그것을 누군가에게 알려준 적이 전혀 없었던 거다.
      그에게 검술은 소유해서 온전히 자신의 것으로 만드는 것이니깐. 
      남에게 가르친 경험이 없는 사람이 어떻게 처으부터 잘할수 있겠냐만은 가흔의 손
      에 난 상처와 라헨의 말에 완전히 맘이 상한 칸은 주섬주섬 짐을 들고 자리를 떠났
      다. 
      샤한 이라니. 
      남을 베는 것밖에 할줄 아는게 없는 인간 백정인 녀석이 나보다 낫다고? 
      울컥하고 치밀어 오르는 게 있지만 다시 되돌아 가기 싫다. 

      "제길."

      가흔의 손에 난 상처가 자꾸 걸리는게 나중에 사람을 보내 약이라도 전해야 겠다. 




      "괘찮나요?"
      "그다지 심한건 아니것 같지만..."

      웅얼거리며 손안의 상처를 바라본 가흔은 눈살을 찌뿌렸다. 
      통증때문에 그런건 아니고 아까 검을 휘두르던 칸의 기세가 떠올라 저도 모르게 오
      싹한 기운이 느껴졌던 탓이다. 
      순간이긴 하지만 정말로 베어지는 줄 알고 있는 힘껏 맊았지만, 검은 날라가고 손을 
      이 모양이다. 진짜로 싸움을 하면 이정도는 아무것도 아닐거다. 
      집안에서 팝콘을 먹으로 보는 영화같은 팔자 좋은게 아니란 거다. 
      정말로 살벌한 곳에 떨어졌구나라는 생각과 동시에 알수없는 불안이 느껴지는 가흔
      이었다. 










      "파티요?"
      "그래. 오랜만에 돌아왔으니 신고식겸 우리가 견제하다는 걸 다른 이들에게 알려주
      는 거지."

      분주하게 돌아다는 시녀들에게 지시하며 솜씨좋게 대답하는 에즈의 모습을 바라보
      던 가흔은 아침부터 저택에 씨끄러웠던 궁금증이 해결되었기에 이제부터 무엇을 할
      까나하고 생각했다. 
      여기저기 다녔다가 사람들이 찾기라도 하면 안되니깐 그냥 가만히 있기로 한 그는 
      난간쪽에 발을 늘여뜨려놓고 머리를 기댄다음 아랫층에서 분주히 움직이는 사람들
      의 모습을 눈으로 좇았다. 
      저택으로 들어오는 문에 서면 바로 보이는 계단에 올라가는 길목에 앉아 두 다리를 
      내린채 흔들거리고 있는 가흔의 모습은 상당히 눈에 띄지만 사람들은 애써 그것을 
      지적하지 않았다. 아침부터 일이 많아 피곤했는데, 저런 눈요기라도 없으면 못버틸
      거라는 생각이 들었던 것이다. 
      실제로 가흔이라는 주인이 데려온 소년은 무척이나 신비로운 분위기를 풍기는 사람
      이었으니 말이다. 
      자신이 얼마나 눈에 띄는지 알지 못하는 건 어디까지나 본인뿐이다. 

      "거기는 붉은 천을 늘어뜨리라고. 화려하게 우리 가문의 건제함을 알려야 하니 될수
      있는대로 화려하게 하는거야."
      "거긴 좀 촌스러운 느낌이 드는군. 차라리 천을 거두고 꽃병을 두도록 해." 

      여기저기 다니녀 집안꾸미기에 바쁜 에스와 에즈 두사람이  곁에 없으니 너무 한가
      한 것 같은 기분이 든다. 뭐라해도 자신을 제일 잘 챙겨주던 사람들이니... 
      다른 사람은 바쁜데 자신은 한가하게 앉아있기만 하는 것도 미안해서 슬그머니 자
      리에서 일어난 가흔은 맨발로 복도를 내달렸다. 
      저택이 워낙에 깨끗해서 굳이 슬리퍼를 신지 않아도 되었기에 그는 편하게 맨발로 
      다녔다. 사실 맨발로 다니는 것이 얼마나 실례인지, 맨발로 다니는 그가 귀엽기에 
      에즈와 에스가 묵인하고 있다는 것뿐이라는 걸 알게되면 그는 어떤 표정을 지을지 
      알수없는 일이다. 




      똑똑


      칸의 방문앞에 선 가흔은 문을 두들었다. 
      어제 저녁에 너무 늦게 일어난다고 지적한 노웬의 말에 반발한 댓가로 오늘부터 일
      찍 일어나도록 지시받은 그였지만, 칸 그가 스스로 아침일찍 일어날수 있을거라곤 
      생각하지 않는다. 
      게다가 얼마전 부터 그에게 검을 배우고 있었는데 날이 더운 한낮보다는 아침일찍 
      배워 오후시간엔 라프헨과 공부를 하고 싶었다.

      "칸, 일어났나요?"

      끼익.

      계속해도 두들여 보았지만 반응이 없는 안에 가흔은 문을 열었다. 
      다른 사람이 들어오는 것을 무척이나 싫어해서 밖에서 시중드는 시녀도 없는 칸이
      다. 그런 그의 방에 들어가는 것은 상당한 결심을 요하는 일으로 침을 삼킨 가흔은 
      방안으로 들어가 문을 닫았다. 
      이번이 처음은 아니지만, 칸의 방은 무척이나 화려했다. 
      차를 마시러 간 에스의 방이나 에즈의 방보다 수배는 더 화려한 할것같은 내부에 눈
      이 멀어버릴지도 모른다는 생각을 하며 가흔은 가구 여기저기에 붙어있거나 화려하
      게 세공되어진 보석들에 애써 시선을 떼었다. 
      오른편 벽쪽에 붙은 장정 3은 너끈하게 잘수 있을 것 같은 화려한 침대에 다가가 위
      에서부터 늘어뜨려진 투명한 천을 걷은 가흔은 역시나 잠들어 있는 칸의 모습에 한
      숨을 쉬었다. 

      털썩.

      소리내어 옆에 앉은 가흔은 가만히 그의 얼굴을 내려다 보았다. 
      바닥에 흩틀어진 검청의 머리카락에 대비되는 새하얀 얼굴이 더 앳되어 보인다. 
      아무렇게나 놓여진 가느다란 팔과 다리에서 얼마나 강인한 힘이 내재되어 있는지 
      그의 외관만을 본 사람들은 알수없을 거다. 
      실제로 13세 정도의 미소년으로 보이는 칸이지만, 가끔가다 그 황금빛 눈동자를 빛
      내는 모습을 보노라면 그가 어린애라는 사실을 망각하게 된다. 아니, 그가 보이는 
      것만큼 어린아이일지 가흔은 알지 못한다. 
      다른 사람들은 그의 정체에 대해 알고 있는것 같지만 그 사실을 가흔에게까진 알려
      주지 않는다. 
      쉬쉬하는 분위기에서 청방지축같이 구는 칸의 자유분방함과 다른이들이 가끔 보여
      주는 예우와 존대는 가흔을 더 복잡하게 만들지만, 지금에 와서는 그냥 신경을 끄는 
      것으로 결정을 내렸다. 

      "나보다 더 정체를 알수가 없으니.... 정말 이상한 사람이야."

      잠들어 있는 칸의 볼을 손가락으로 누른 가흔은 그 부드러운 감촉이 놀라 뜨거운 것
      에 데인 듯이 손을 떼내었다. 
      주먹을 쥐고 한동안 칸의 잠들어 있는 얼굴을 확인한 가흔은 다시한번 용기를 내어 
      칸의 얼굴에 손가락을 내렸다. 볼을 배회하던 손이 칸의 눈썹을 건드린다 싶었을때 
      감겨있던 눈을 떠지고 황금빛 눈동자가 들어났다. 
      그 신비로운 광경에 넋을 빼놓고 있던 가흔은 순간 몸이 허공을 난다고 느꼈다. 

      콰-당!!!

      "! ! !"

      커다란 소리와 함께 벽에 부딫혀 바닥을 구른 가흔은 엄청난 통증에 소리조차 낼수
      가 없었다. 
      가흔을 집어던진 여파로 흔들리는 투명한 천들의 움직임을 멍하니 바라보던 칸은 
      자리에서 일어나 침대가에 가만히 앉았다. 한동안 그러고 있던 그는 어딘선가 들리
      는 신음성에 점차 정신을 무의식에서 의식으로 끌어 올렸다. 

      "..........?"

      문옆 벽쪽에 쓰러져 신음을 흘리는 사람이 보이자 멍하니 자객인가하고 생각하던 
      그는 쓰러진 자의 머리카락이 검은색이라는 것과 사이사이로 보이는 얼굴이 자신이 
      아는 그 누군가와 꽤나 닮았다고 생각했다. 
      쓰러진 자가 바닥에 꿈틀대며 손을 집고 얼굴의 반이 보이자 칸은 순간 뭔가 단단한 
      것이 머리를 강타하는 듯한 느낌을 느꼈다. 

      "...........가흔?"

      칸이 완전히 정신을 차렸을 때는 배를 잡고 웅크리고 있는 가흔을 안아든채 라프헨
      의 방문을 발로 차고 있었다. 
      라헨과 아침의 여운을 느끼고 있던 라프헨은 낭패한 표정을 지으며 고개를 돌렷지
      만, 창백한 얼굴의 칸과 그에게 안겨있는 가흔의 발견하고 나서는 얼굴을 굳혔다.    
      순간 머리속으로 칸이 일을 쳤다는 생각밖에 들지 않았다. 









      "갈비뼈 2대가 나갔군요. 등뼈도 약간 상한것 같지만. 포션을 마셨으니 숙면을 취하
      고 나면 금방 일어날수 있을 거예요. 포션이 아무리 명약이라지만 부러진 뼈는 쉽게 
      붙지 않는다는 걸 누구보다 잘 아시죠? 절대 안정을 취해야 합니다." 
      "..............."
      "칸님의 잘못만도 아니니 너무 자책하지 마세요."

      젤의 말을 듣고 침울해 하는 칸을 보다못해 라프헨이 위로의 말을 건냈지만 어두운 
      얼굴은 펴질 기미가 보이질 않는다. 그러 칸의 모습에 한숨을 쉰 라프헨은 얼굴에 
      한손을 올리며 옆에 서있는 형의 얼굴을 올려다 보았다. 
      마찬가지로 걱정의 기색을 뛰우고 있는 라헨은 천처히 고개를 저었다. 
      지금은 어떤 말을 해도 칸 그에게 먹히지는 않을 거다. 

      "가흔이 그를 깨우러 갈줄은 몰랐어요. 미리 말해두었어야 하는데..."
      "아뇨. 오히려 잘된 일일지도 몰라요."
      "젤, 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 겁니까?"

      안 그래도 날카로운데 넘겨 들을수 없는 젤의 말에 에스는 눈썹을 치켜 세웠다. 
      평소에 얌전하기만했던 에스의 흥분한 모습에 잠시 이채의 빛을 띄웠던 젤은 미소
      를 지으며 입을 열었다.

      "말 그대로죠. 무의식 중에 타인의 기척을 느끼고 공격을 가하는 건 싸움일때나 암
      습을 당할 때에만 발휘해도 충분해요. 자는 사람을 깨우로 간 사람을 이 모양을 만
      들때엔 필요하지 않다고 생각해요. 칸님도 적당히 산경을 풀어주실 필요가 있다고 
      생각합니다."
      "......................"
      "아니면 스스로 적인지 아군인지 걸러낼수 있는 능력을 좀더 기르시던가요. 한두번
      도 아닌 일엔 이제 지치기까지 하는 군요."

      얼굴을 숙이고 있는 칸의 모습을 바라보던 젤은 한숨을 쉬며 물수건을 들어 의식이 
      없는 가흔의 이마 위에 올려 놓았다. 

      "이번일이 칸님에게 약으로 작용했으면 하는 군요."








      왠지 모르지만 배와 등, 그리고 머리가 지끈거리는 것 같다. 
      그중에서도 배의 통증을 강하게 느끼던 가흔은 꿈인지 현실인지 알수 없는 모호한 
      경계에 서있는 자신을 느꼈다. 
      고개를 들어 뿌연 안개가 낀 사방을 둘러보던 그는 멀리서 대화 소리가 들려오는 것 
      같아 말소리가 들려오는 쪽으로 무작정 달려가기 시작했다. 
      움직이지 않았던 전에 비해 이번 꿈은 몸이 확실하게 움직인다. 
      달리면서 신기하게 양손을 들어보인 가헌은 뭔가에 부딫혀 크게 뒤로 넘어졌다.

      "....크-윽."

      안 그래도 몸 여기저기가 쑤셨는데 넘어지기까지 했으니 그 통증은 참으로 지독했
      다. 인상을 찌뿌리며 일어나지 않는 가헌의 앞에 서있던 존재는 그런 그를 가만히 
      내려다 보다 손을 내밀었다. 
      내밀어진 손을 발견한 가흔은 잡기전에 그 얼굴을 확인하기 위해 고개를 들었다. 

      ".........."

      그 사람이었다. 
      자신과 꼭 닮은 알수없는 기분이 들게 하는 사람.
      웃는 얼굴로 손을 내미는 모습에 잠시 망설이던 가흔은 천천히 손을 들어 그의 손위
      에 올려 놓았다. 그리고 느껴지는 따뜻한 체온에 펴져있던 손을 오무려 잡으려는 순
      간 뭔가 차가운 바람이 머리를 쓰다 듬었다. 



      털썩.

      "................."

      침대가에 엎드려 있던 가흔은 밖으로 내밀어진  팔과 그 밑에 떨어져 있는 배게에 
      시선을 주었다. 
      한동안 그러고 있던 가흔은 자신의 몸에 땀으로 흥건히 젖어있다는 것과 열려진 창
      문에서 들어오는 바람이 그 땀을 식혀줘 무척이나 시원한 기분이 들게 한다는 것을 
      느끼며 다시 눈을 감았다. 
      알수없지만 다시금 꿈을 꿔서 그 다음을 보고 싶다는 기분이 들었던 것이다. 
      그러나 한동안 몸을 뒤척여도 잠이 오지 않자 자리에 일어나 침대가에 걸터 앉았다.

      욱씬.

      가슴에서 느껴지는 통증에 이마를 찌뿌린 가흔은 아침에 있었던 일을 깨닭곤 기분
      이 점점 하향곡선을 그리고 있음을 느꼈다. 
      잠을 깨우러 간것뿐인데, 설마하니 얻어 맞을지는 몰랐다. 
      게다가 그동안 한번도 느껴본적 없던 지독한 통증은 저번 검을 겨루다 찟어진 손과 
      비교할 바가 못됐다. 칸도 칸이지만 그것하나 피하지 못한 자신에 혀를 차며 자리에
      서 일어난 가흔은 열려진 창가로 다가가 그위에 걸터 앉았다. 
      아침부터 파티준비가 한창이더니 이미 시작한 모양이다. 
      멀리 본채에서 들려오는 음악소리와 웃음소리를 들으며 커다란 창에서 비추는 빛과 
      그림자들을 내려다 보았다. 
      화려한 본채의 파티장과는 다르게 주위에 위치한 건물들은 불이 꺼진채라 뭔가 쓸
      쓸한 기분이 들게 한다. 


      꼬르륵. 


      한동안 그 느낌을 음미하던 가흔은 뱃속에서 울리는 소리에 얼굴을 붉혔다.
      그러고 보니 일어나 저택이 씨끄러운 이유를 묻고 칸에게 가 맞은 것이 아침에 있었
      던 일의 전부로 밥은 커녕 물한잔도 마시지 못했다. 
      침대가 근처의 테이블 위에서 물병을 들어 그대로 입을 대고 마신 가흔은 입가를 닦
      으며 뭔가 배를 채울거라도 찾기위해 가운을 한손에 들고 방밖으로 나섰다.  

      끼익--

      ".......;;;;;"

      문을 닫고 아래 계단으로 내려가려던 가흔은 그러나 밑에 보이는 엉켜있는 두 남녀
      를 발견하곤 급하게 몸을 숨켰다. 
      여자의 다 올라간 드레스와 남자의 손의 위치를 보아 절대 하는 중인거다. 
      책에서 중세 파티때에 사라지는 남녀가 허다하다고 했는데, 알고보면 파티장에서 
      준비된 방으로 들어가 각자 즐기기 때문이라고 읽었는데 설마하니 사실이었다니. 
      아니 그보단 어째서 들어가서 하지않고 이렇게 밖에서 하고 있는 건가?!! 
      화끈거리는 볼을 한손으로 쓰다듬던 가흔은 계단으로 내려가는 것은 도저히 무리라
      고 판단. 몸을 돌려 반대편에 있는 계단으로 걸음을 옮겼다. 

      꼬르륵.

      알았으니 좀 조용히 있어라. 
      배는 고프고 아까 본 영상은 쉽게 머리속에서 사라지지 않는다. 
      두손으로 얼굴을 탁탁치며 본채쪽으로 걸음을 옮기던 가흔은 자신이 나온 건물 1층
      의 창에서 막 빠져나오는 사람의 발견하곤 움직임을 멈췄다. 
      하긴 이런때에 도둑이 찾아오지 않으며 언제 영업을 하겠느냔 만은 왜 하필이 자신
      이 있을때 저렇게 당당하니 모습을 들어내는 건지. 
      이번엔 별다른 부상을 입지 않기를 바라며 걸음을 죽인 그는 창에서 완전히 빠져나
      와 몸에 묻은 먼지를 털고있는 팔자좋은 도둑의 뒤로 다가가 다리를 차서 넘어 뜨렸
      다.

      "움직이지마."

      쓰러진 몸 위에 올라가 꺽은 나무를 칼처럼 위장해 도둑의 목뒤에 댄 가흔은 나지막
      하게 말했다. 
      굳이 소리를 내서 사람들을 놀라게 할 필요도 없고 도둑이 들어왔다는 것으로 에스
      의 집안에 누가 되게 할수는 없는 노릇이었다. 

      "웃?!! 뭐.. 뭐야?!!"
      "조용히 하라니깐, 이대로 찔러 줄까?"

      요란하게 몸을 뒤척이는 도둑의 목을 누르며 나뭇가지로 어깨를 두들이자 그제서야 
      조용해 진다. 
      얌전해 졌다고 생각한 가흔은 뒤로 꺽은 양팔을 잡으며 자리에서 일어나게 했다. 
      팔이 꺽여 너무 아픈덴 소리를 지르면 뒤에 있는 나뿐놈이 칼로 찌를것 같아 입술을 
      앙문 타칭 도둑씨는 일으켜지는 데로 순순히 몸을 일으켰다. 
      간크게 저택에 도둑질을 하러온 자의 얼굴을 보기위해 가흔은 몸을 돌리라고 다시 
      어깨를 두들였다.

      "미적거리지마. 지금이라도 당장 사람을 부를수도 있으니."
      "......제길."

      뭔가 굉장히 분한 듯한 목소리가 왠지 귀에 익다고 생각하던 가흔은 훤한 달빛아래 
      들어난 상대의 얼굴에 들고 있던 나뭇가지를 바닥에 떨어 뜨렸다. 
      그것은 상대도 마찬가지 였던지 그닥 크지않던 눈을 왕방울로 만들며 가흔을 내려
      다 보았다. 

      "점쟁이."
      "축제날의 손님."   

      서로에게 손가락질을 하던 가흔과 저번 마을에 나가 억지로 음식을 강탈하고 그의 
      점을 본 타칭 점쟁이자 도둑씨는 서로 어이없다는 표정을 지었다. 
      그중 제일 먼저 정신을 차린 가흔은 그가 자신보다 눈높이가 높은 것에 놀라와 하며 
      안타까움이 베어든 음성으로 말했다.

      "역시나 점은 장사가 안 되었나 보군. 도둑질을 하다니..."
      "이봐!! 웃기지마! 누가 도둑질을 한다는 거야?!! 난 하루번돈으로 일주일 먹고 사는 
      능력있는 사람이란 말이다!!"
      ".......그렇다면 어째서 이런 곳에서 그런 수상한 모습으로 창에서 나온거야?"
      "그야 문을 못 찾겠으니깐...!!"

      열심히 자신을 변호하려던 타칭 점쟁이겸 도둑은 가흔이 가르키는 방향을 바라보곤 
      입을 다물었다. 
      자신이 나온 바로 옆에는 작은 쪽문이 나있었던 것이다. 

      휘이이잉~

      오늘따라 부는 바람이 유난히 서늘하다고 느끼며 점쟁이는 양손을 허리에 올려 놓
      았다. 
      그런 모습을 굉장히 의심스럽다는 듯이 쳐다보던 가흔은 나지막히 말했다.

      "네가 어째서 여기에 온건진 모르지만, 충분히 수상한 모습을 보였으니 이대로 보낼
      수는 없어. 얌전히 따라오는게 좋을거야."
      "정말 답답하네...!! 난 어디까지나 거래를 위해서 온 거라...위험!!"

      불신 가득한 가흔의 검은 빛 눈동자를 정면으로 받는 것은 상당히 힘든 일이었다. 
      그래서 어떡해서든 자신의 무고를 밝히고자 했던 점쟁이는 가흔의 뒤로 날라오는 
      빛나는 물체에 얼굴을 굳히며 그의 몸을 잡아 끌었다.

      " ?! "

      갑자기 끌어안는 몸에 경직한 가흔은 그 몸이 의외로 크고 단단하다는 것과 가슴이 
      없다는 것에 놀라며 멍하니 입을 벌렸다. 
      얼굴은 분명 또래 여자아이의 그것인데 몸은 남자인 것이다!! 
      말로만 듣던 변태구나!!라고 충격에 헤어나지 못해 허우적 거리던 가흔은 그런 그의 
      얼굴이 너무나 굳어 있어 눈을 동그랗게 떴다. 
      그 순간 '핑' 소리를 내며 뭔가가 자신들을 향해 날라왔다. 
      점쟁이의 손에 끌어 당겨져 그것을 피해낸 가흔은 땅에 박히는 물체를 보곤 안색을 
      굳혔다. 
      삼일전 물건을 환불하러 갔을때 쫒아오던 남자들이 날리던 것과 똑같은 거다. 
      에스은 이것이 상처는 없지만 몸에 닿으면 순간에 마비증세가 온다고 말했다. 
      설마 그때와 똑같은 녀석들인가. 

      "제길. 여기까지 쫒아온 건가...."
      "뭐?"
      "아무것도 아냐."

      저 남자들과 알고 있는 것같은 점쟁이의 말에 가흔은 한쪽 눈썹을 위로 올렸다. 
      품속의 가흔을 내려다 보던 점쟁이는 적어도 이 사람에게만은 피해가 오지 않도록 
      피하게 해야 한다고 생각했지만, 어디서 나타난건지 어느새 수명의 남자들의 두명
      을 애워싸고 있었다.
      이렇게 된다면 혼자서 피하기도 힘들 것 같다. 
      저마다의 손에 길다란 봉같은 걸 들고있는 모습에 가흔은 이들이 자신들을 해칠 의
      도가 없다는 것은 알았지만, 가만히 두지도 않을 거라고 생각했다. 
      어느새 땀이 베어나오는 이마를 훔치며 남자의 품에서 벗어난 가흔은 그의 등을 마
      주했다.

      "지금은 상황이 안좋으니 이 일이 정되면 왜 이곳에 있는지 다시 물겠어."
      "역시나 쉬운 성격이 아니였어."

      한탄조로 말하고 있지만, 그 음성엔 즐거운 기색이 역력하다. 
      들고 있는게 아무리 위력이 없어 보이다 해도 아무것도 지니고 있지않은 가흔과 남
      자에 비하면 무장했다고도 할수있다. 
      점점 거리를 좁혀오는 남자들의 걸음에 맞춰서 점쟁이와 마주한 등의 면적이 점점 
      넓어졌지만, 어쩔수 없는 노릇이었다. 
      점쟁이는 등을 마주하고 있는 가흔을 떠올리며 긴 망토에 가려져 상대에겐 보이지 
      않는 손안의 물건을 강하게 잡았다. 
      나중에 반드시 구해 줄테니깐... 

      화-악

      등뒤에서 느껴지는 열기에 순간 고개를 돌린 가흔은 시야를 멀게 할만큼 강한빛에 
      눈을 감았지만, 이미 빛에 노출되어서 인지 감은 눈 안쪽이 따끔하다. 
      이런 상황에 앞이 보이지 않은 것만큼 치명상인건 없다. 
      상대편의 사정이 자신과 크게 다르지 않기를 기도하며 무작정 달려 나가려던 가흔
      은 뒷통수에 느껴지는 충격에 움직임을 멈출수 밖에 없었다. 
      또 한번의 충격이 다리에 느껴지고 가흔은 그 자리에 쓰러졌다. 
      점점 멀어지는 의식 사이로 자신을 두고 혼자만 도망간 것이 분명한 그 점쟁이를 만
      나면 가만히 안 두겠다고 생각하는 그였다. 




      ".....빛?"


      별채쪽에 있는 정원에서 엄청나게 강한 빛이 터졌다가 사라졌다. 
      그에 따라 느껴지는 수많은 기척에 안색을 달리한 칸은 파티를 숨기위해 자리하고 
      있던 난간을 잡고 아래로 뛰어 내렸다. 
      벼락같이 뛰어가는 뒤로 라헨과 에스가 뭔가를 눈치를 채고 밖으로 뛰어 나왔다. 
      그럴리가 없겠지만, 그쪽 방향은 가흔의 방이 있는 곳이다 보니 뭔가 불길한 생각이 
      든다. 다른 세계에서 온 그에게 적이 있을거라곤 생각하지 않지만, 자신들을 위협하
      기 위해 납치를 당했다 하면 할말이 없어지는 것이다. 

      파삭-

      탁!!

      제일 먼저 빛이 났던 곳에 도착한 칸은 적어도 수명의 될법한 사람들의 발자욱에 안
      색을 굳혔다. 중간까진 없지만, 역시나 빛이 터질때 기가 흩틀어 졌던 모양인지 부
      분부분 자욱이 눈에 띈다. 
      아직 애송이 같은 점에 안심을 하던 그이지만 창가 아래에 떨어져 있던 가운을 발견
      하고는 나오려는 소리를 죽으며 그쪽으로 뛰어갔다.

      펄럭.

      ".....이건..."

      바람에 날리는 가운의 분명 오늘 자신이 그에게 가져다 주라고 시킨 것이었다. 
      최상의 재질로 짜여진 것이라 에즈도 관상용으로 두었던 것을 어거지로 빼앗아 그
      에게 보낸 것이었는데... 그런 그게 이곳에 있다니. 
      상상하기 싫은 최악의 방향으로 굴러가는 머리를 진정시킬수도 없어 칸은 막 다가
      온 라헨과 에스를 망연자실하게 바라 보았다. 
         











      어제 저녁엔 바쁜 노웬을 에즈가 억지로 데리고와 오랜만에 가흔이 아는 모두가 모
      여 즐거운 시간을 가졌다. 폭탄인 칸도 그다지 불만을 표하지 않고 에즈가 자랑하던 
      집안의 요리사가 막 구운 비스켓을 무척이나 즐거운 듯이 먹었던 것이다. 
      그때 젤이 노웬의 앞에 달콤한 향이 나는 동그란 떡같은 것들이 가져다 주었고, 노
      웬만 맛있는 걸 먹는다며 하나 뺏어먹던 칸은 그것을 한개 입안에 넣고선 그대로 뒤
      로 넘어졌다. 
      왜 그러나하고 칸을 바라보는 가흔에게 먹어보라는 듯이 접시를 내미는 노웬의 호
      의를 무시 할수 없어 하나 집어먹은 가흔은 순간 입안에 들어있는 것을 뱉어 내고 
      싶은 충동을 느꼈다. 하지만 왜 그러냐는 듯이 아무렇지도 않게 집어 먹는 노웬의 
      모습을 보며 억지로 목구멍 속으로 넘길수 밖에 없었다. 
      나중에 물어보니 남쪽에서만 나는 특이 열매로 성인의 주먹마디 하나만한 그것엔 
      엄청난 신맛이 들어있어, 그것 하나로도 100개의 음식의 간을 맞출수 있다고 한다. 
      그런것을 위에 2미리정도의 꿀을 덮어다고 하나 그 맛이 사라지겠는가? 
      그런 괴상한 것을 무척이나 즐거운 듯이 먹는 노웬과 달리 칸과 가흔은 느글거리는 
      속을 달래기 위해 엄청난 양의 물을 마셔야 했다. 
      괴로워 하는 자신을 보고 즐거워 하는 주위 사람들의 모습에 또다시 난동을 부리려
      는 칸에게 술을 제안한 에스 덕에 그날밤은 칸의 발작을 보지 않고, 모두가 즐겁게 
      지낼수 있었다. 
      그리고 미성년자인 가흔이 두번째로 술을 경험한 의미깊은 날이기도 했다. 



      툭.


      "............"


      얼굴에 떨어지는 차가운 감각에 가흔은 눈을 떴다. 
      온통 캄캄한 광경에 눈을 감았다 다시 뜬 그는 최근 이런 식으로 일어나는 일이 자
      주있군이라는 생각을 할 정도로 평안한 상태였다. 
      분명 이상한 남자들에게 둘러 쌓이고 기절한 것까지 뚜력하게 기억하기에 눈을 뜨
      면 묶여있거나 어디 구석 골방에 쓰러져 있는 건 아닌가하고 내심 기대하고 있었던 
      모양이다. 
      몸을 뒤척이며 아직 몽롱한 기운에서 벗어나려던 그는 무심결에 건드린 목에서 아
      무것도 느껴지지 않자 눈을 뜨며 자리에서 일어났다.

      찰캉.

      없었다. 
      인어의 목걸이가.
      게다가 다리에 있는 이 투명하고 얇은 줄은 무엇이란 말인가? 
      편안한 상태에 아무런 제재가 없는 줄 알았더니, 다리는 묶여있고 목걸이는 사라져 
      버린 상태. 아까까지의 여유로움이 단번에 사라지는 느낌에 가흔은 안색을 굳혔다. 
      목걸이가 없으니 어떻게 의사소통을 할것인가. 
      검술 연습을 하면서 라프헨에게 말을 배우기는 했지만, 거의 기본적인 것들 뿐으로 
      목걸이의 도움으로 단어 수용이 아무리 빠르게 되다지만 당장의 의사소통은 무리
      다. 
      목을 감싸쥐고 있던 손을 풀어 다리를 구속하고 있는 줄에 손을 댄 가흔은 파직하고 
      오르는 전정기에 반사적으로 손을 떼었다. 

      "뭐야.. 이건.."

      손바닥을 펴보니 줄자욱이 붉게 남아있다. 
      건드리기만 하면 전기가 오르는 건가 보다. 이런 악질적인 것으로 사람을 묶다니..
      당장에 어찌할 방도가 없어 가만히 앉아있던 그는 줄을 따라 시선을 옮기던 중 자신
      이 넓지만 창살안에 같혀있다는 것과 줄은 창살 가운데에서 이어져 있다는 것을 알
      아냈다. 
      자리에서 조심스럽게 일어난 그는 줄과 창살이 이어진 부분을 살펴 보았다.

      "이건 뭐지?"

      줄과 이어진 창살 주위에 보이는 검은 빛의 원에 궁금증이 일어난 가흔은 아까 전기
      가 오른것도 잊고 손가락으로 그것을 건드려 보았다. 
      가흔의 손과 부딫히 순간 검고 작은 원인 '피식'소리를 내며 사라졌고, 그에 맞추어 
      그의 다리를 묶고 있던 투명한 줄도 온데간데없이 사라졌다. 

      차캉.

      "......어라?"

      덤으로 창살까지 벌어지는 광경에 그 답지 않게 어벙한 소리를 낸 가흔은 과연 이것
      이 나가도 괜찮은 건지 아니면 함정인건지에 대해 진지하게 고민했다. 






      "누구냐?"
      "나야. 아까 데려온 녀석이 정신을 차렸는가 확인하고 오라고 하셔서 말야."
      "흐음. 아까 볼때는 잘 자고 있던것 같은데 말야."

      철컹.

      "들어가 보게. 허튼 짓은 하지말고 말야." 
      "걱정 말라고."

      동료의 충고에 전혀 믿음직스럽지 않은 웃음을 지은 남자는 손을 흔들어 보이며 계
      단을 내려갔다. 
      어젯밤에 사냥꾼들이 데리고 온 소년의 모습을 떠올리자 절로 흐믓한 미소가 지어
      진다. 흐르는 침을 손등으로 닦은 사내는 마지막 계단을 밟고 열쇠를 꺼내 쇠문을 
      열었다.

      끼--익

      음산하게 울리는 소리가 오늘따라 정겹게 느껴진다. 
      지금까지 봐왔던 그 어느 것보다도 아름다웠던 모습을 떠올리며 조그만 만져주자고 
      생각하던 사내는 순간 눈앞을 차지하는 별의 무리에 여기가 지하가 아니였던가하는 
      생각을 한다. 

      털썩.

      "윽..!!"

      소리가 나지 않게 한다고 밑에서 받치기는 했지만, 엄청 무거운 체중과 끈덕진 피부
      덤으로 지독한 냄새가 후각을 자극하자 가흔은 이대로 남자를 집어 던지고 싶었다. 
      겨우 참으며 구석에 남자를 앉힌 가흔은 만지기가 싫어지는 옷에 손을 넣어 다양한 
      열쇠와 칼을 입수햇다. 
      털이 덕지덕지 나있는 지저분한 외모와 걸맞게 남자의 검은 다듬어 지지 않아 이대
      로 버려도 이상하지 않을 상태였다. 
      그래도 없는 것보다는 낳을 거라는 결론을 내린 가흔은 아직 열려져 있던 문 사이로 
      몸을 집어 넣고 위로 이어진 계단을 바라보았다.

      ".........."

      위에서 아래의 일을 눈치챈 것 같지는 않지만, 아까 들린 말소리로 보아 밖에 한사
      람이 더 서있는 것 같다. 
      최대한 소리를 죽여 계단 끝까지 오른 가흔은 문에 기대 손으로 표면을 두들였다.

      퉁퉁.
      끼-익.

      "뭐야? 잊고 간게 있는 건가?"

      방금 남자가 들어갔기에 별 의심없이 문을 열었던 사내는 열려진 사이로 검은 눈동
      자가 떠오르자 숨을 삼켰다. 
      뭐라고 입을 열려는 사내의 턱을 냅다 후려친 가흔은 그대로 문을 밀어 남자가 붙딫
      혀 뒤로 물러나게 했다. 

      퍽!!!!

      뒷통수를 검집으로 내려치고 천천히 사내의 몸이 쓰러지자 들고 있던 검은 옆에 둔 
      다음 쓰러진 몸을 들어 열려진 문 사이로 집어 넣었다. 
      내리막길 계단에 기이한 자세로 누워있는 사내를 힐끔 쳐다보고 문을 닫은 가흔은 
      아까 입수했던 열쇠로 문을 잠갔다. 밖에 누군가가 쓰러져 있어 바로 소리를 지르게 
      하는 것보단 몸을 숨겨 찾게 하는 것이 시간적 여유가 더 있다. 
      어디인지는 모르지만, 사람을 그렇게 대접하는 곳 치곤 좋은 데란 없다. 
      목걸이가 없으니 말도 안 통하고 어딘지도 모르는 곳에 단 혼자만 있다. 
      최악중에 최악의 상황이지만, 애써 기합을 넣고 걸음을 옮기기 시작했다.
      분명, 칸이나 에스가 자신을 찾아 줄 것이다. 







      바삭.

      아직 어둡긴 하지만, 조만간 해가 뜬다. 
      산 넘어로 비치는 희미한 빛무리를 바라보며 시간을 재던 칸은 뒤에 있던 무리들에
      게 수신호를 하며 장소를 이동했다. 
      노웬이 건내준 팔찌는 분명 눈앞의 건물을 가르키고 있었다. 
      만약에 상대가 발을 잡히는 상황에 와서 가흔에게 해를 입히고 발뺌을 한다면 그 어
      떠한 이유를 불문하고 다 쓸어 버리겠다는 생각을 하며 칸은 조용히 이를 갈았다. 

      파삭.

      맞은 편에 있던 라헨이 천천히 손을 들어 두개를 가르키고 앞으로 하나를 세운다. 
      선방으로 먼저 가겠다는 신호에 망설이던 칸은 작게 고개를 끄덕이며 뒤에서 신호
      만을 기다리는 녀석들에게 조금만 기다리라는 뜻으로 손바닥을 안쪽을 내 보였다. 
      라헨과 에스를 선두로 앞서가는 녀석들을 바라보며 칸은 눈앞에 서있는 거대한 건
      물을 노려 보았다. 
      언젠가는 만날일이지만, 이런식으로 갑작스럽게 조우하게 될 줄은 몰랐다. 
      상인 비잔힐 가와는. 

      "겁없는 것들."

      가주도 아닌 반 세력들이 공공연하게 자신들을 비방하는 것에 모잘라 인질까지 잡
      아가는 행태가 괘씸하기만 한 그였다.    




      퍽!!

      어둠속으로만 다닌다곤 하지만 아주 사람을 만나지 않을수는 없다. 
      어두운 건물까지는 다들 칙칙한 사내들만 기절시켰던 칸은 자신의 팔안에 무너져 
      있는 어린 소녀의 얼굴에 입술을 깨물었다. 
      자신이 처음있던 곳은 버려진 저택같은 음습한 분위기를 풍기는 것에 걸맞게 인상 
      더러운 남자들 밖에 없었건만, 아까 높은 곳에서 확인한 결과 이곳을 지나쳐야 했기
      에 들어왔는데 다들 나이 어린 시녀들이나 여자들 밖에 없다. 
      건물을 경계로 마치 다른 곳에 들어온 것같은 느낌에 잘못 온건가하고 생각해 보기
      도 했지만, 방향은 확실했기에 안고있던 소녀는 빈방에 눕히고 다시 걸음을 옮겼다.
      이런 곳에 있는 곳보단 차라리 밖에 나가는 것이 더 나을거라는 생각에 무작정 가고
      는 있지만, 나가서 도대체 누구에게 뭐라고 물어 볼것인가? 
      특이하다고 동물원에 팔릴지도 모르는 일이다. 

      "............"

      복잡하기만 한 머리속은 정리될 기미가 보이지 않는다.
      1층의 창가로 다가간 가흔은 창문을 열고 잽싸게 밖으로 나갔다. 
      소리없이 바닥에 착지한후 재빠르게 닫을수 있는 자신도 모르는 재능에 감탄하고 
      싶지만, 그리 맘편하게 있을수만도 없는 노릇. 주위를 살피고 아무도 없다는 것을 
      깨달은 가흔은 나무들이 있는 곳으로 달려가려 했다. 
      허공에서 꽃잎이 떨어지기 전까진...

      " ........? "

      난대없이 머리위에서 떨어지는 빨간 꽃잎에 움직임을 멈춘 그는 저도 모르게 어깨 
      위에 올려진 꽃잎을 집고 머리 위를 올려다 보았다. 

      "[뭐지...?]"

      새하얀 팔이 여러송이 장미꽃을 들고 천천히 뭉겐다. 
      그에 따라 더 많은 꽃잎들이 가흔에게 떨어졌지만, 그는 그것을 피할 생각도 못하고 
      멍하니 창가에 앉아있는 모습을 올려다 보았다. 
      노웬보다는 못하지만 마찬가지로 아름다운 은발을 늘어뜨린 소년은 그런 가흔의 모
      습을 바라보곤 천천히 입꼬리를 올렸다.

      칸?

      그 웃는 얼굴에서 익히 알고있는 자의 모습을 발견한 가흔은 아연실색했다. 
      이런 곳에 저런 모습의 칸이 있을리가 없다는 것을 알지만 그 모습은...

      "움직이지 마라."
      " ?! "

      어느새 나타난 건지 자신을 둘러싸고 있는 남자들의 모습에 가흔은 입술을 깨물며 
      뒤로 물러 났다. 다 잡은 생쥐라고 생각했는지 여유롭기만 남자들 사이로 이미 쓰러
      뜨리고 온 남자 몇몇몇도 눈에 들어온다. 
      차라리 그때 죽기 직전의 강도로 후려 갈길것을..!!  
      이미 해도 늦을 후회를 하며, 다시 위를 올려다 보았지만 아까 칸을 닮았던 자는 이
      미 사라지고 몇개의 꽃잎만이 허공을 천천히 부유하고 있었다. 
      난처한 안색을 보이고 있는 가흔의 몸을 사내들은 핣듯이 바라 보았다. 
      칸에게 날벼락 아닌 날벼락을 맞아 뼈가 부러져 하의는 제대로 입고 있지만, 위는 
      붕대를 감은 것이 전부인 가흔은 자신의 차림이 남자들에게 어떤 느낌을 불러 일으
      키는 지 알지 못했다. 
      희귀한 정도가 아닌 아예 존재하지 않는 검은 머리에 드러난 투명한 피부가 어두운 
      밤에 더 매력적으로 비춰진다. 
      목이 칼칼 해지을 느끼며 사내들은 애써 턱을 올리며 허세를 부렸다. 

      "당장에 이리로 와라!! 건장진 행동을 한 댓가를 받아야지!!" 

      웃기고 있네. 
      말은 못 알아듣겠지만, 그 의미만은 알수 있겠다. 
      보나마나 얌전히 있어라, 아니면 이리로 오라는 말이겠지. 
      실제로 손을 들어 오라는 듯이 까닥거리는 사내의 손을 바라보던 가흔은 까슬한 흙
      이 느껴지는 바닥을 맨발로 문대며 타이밍을 쟀다. 

      휘-잉. 

      마침 바람이 불어 들고 있던 햇불이 흔들리자 사내들의 시선이 곧장 그리로 향한다. 
      그 순간 숲을 등뒤로 두고 서있는 사내에게 달려 들어간 가흔은 그의 얼굴을 들고있
      던 검으로 후려 갈겼다. 소리 한번 제대로 내지 못하고 쓰러지는 남자와 그 뒤에 서
      서 눈만 크게 뜨고 있는 남자의 급소를 발로 찬다음 구부러진 등을 팔꿈치로 찍은 
      가흔은 단숨에 뚤린 길로 냅다 뛰었다. 
      거리가 좁았기에 금방 숲으로 들어가게 된 가흔은 뒤에서 소리를 지르며 쫒아오는 
      남자들에게 혀를 내밀어 보이며 뛰어가는 두 다리에 힘을 주었다. 

      "제--길!!! 잡아!!!!"

      갑자기 기습을 당해 어이없이 두명이 쓰러진 남자들 쪽은 열을 올리며 가흔의 뒤를 
      쫒았다. 예쁘다하고 봐줬더니 안되겠다. 
      잡으면 온몸을 밧줄로 묶은 다음 실컷 두들겨 줄테다..!! 
      금방 잡을 거라는 사내들의 바램과는 다르게 가흔은 여기저기 잘도 빠져 나갔다. 
      헉헉대며 쫒아오는 남자들이 지치기는 했지만, 수가 줄어들지 않는 것을 보고 가흔
      을 그들이 꽤나 근성이 있음을 인정하지 않을 수 없었다. 
      금방 떼내고 문쪽으로 가서 이곳을 빠져 나간다는 계획을 다시 짜야할지도 모르겠
      다. 

      "[..이런!!]"

      도는 코너인줄 알고 들어섰던 가흔은 그러나 그곳이 막다른 곳이라는 것을 알고는 
      낭패한 기색을 숨기지 못했다. 
      그런 가흔의 모습에 의기양양한 표정을 지은 남자들은 저마다의 무기를 자랑하며 
      가흔에게로 한걸음씩 접근했다. 점점 좁혀지는 거리에 위기감을 느껴면서도 저것들
      에 한대씩만 맞아도 병원신세는 거뜬 할지도 모른다는 생각이 들었다. 
      의외로 자신은 위기의 순간에 침착해지는 타입인 모양이다.  

      "자--아. 지금까지 건방지게 군 댓가를 모두 치르게 해주지."
      "[한 사람을 여럿이서 괴롭히다니, 부끄러운 줄 알아라]"  
      "....무슨 말을 하는 거야. 저녀석?"    

      가흔의 말을 전혀 알아 듣지 못하는 남자들 사이로 작은 동요가 일어났다. 
      남쪽은 원래 미신이 많이 존재하기에 알수없는 언어를 사용하는 가흔이 혹 요괴가 
      아닌가하는 생각이 들었던 것이다. 
      그러고 보니 예쁘장하긴 하지만, 묘하게 생긴 외모도 그렇고 작은 체구에 비해 강한
      힘같은 것도 수상하기 이를대가 없다. 점점 미심쩍은 표정을 지은 남자들은 저마다
      의 얼굴을 바라보며 작게 고개를 끄덕이곤, 검집에서 칼을 빼앗아 들었다. 
      아닐수도 있지만 저 소년이 정말로 요괴라면 큰일이 아닌가? 
      일단 화근은 처리하는 것이 나중을 위해서도 좋다. 

      "...[뭐야?]"

      저마다 칼을 뽑아들고 살기를 흘리는 남자들의 눈동자를 바라보던 가흔은 식은땀을 
      흘렸다. 아까와는 확연히 달라진 공기가 피부를 따갑게 자극하고 있다. 
      턱옆으로 흐르는 땀을 닦아낸 가흔은 한발씩 앞으로 다가오는 남자들을 피해 뒷걸
      음질을 쳤지만, 이내 벽에 부딫혀 더이상 뒤로 물러 날수가 없었다. 

      "피하는게 더 수상하군. 주인님의 말씀이 있긴하지만... 역시 지금 처리해야 겠어."
      "....[농담이지?]"

      숫제 칼을 들고 금방이라도 휘두를것 같은 기세에 헛웃음이 나오려고 한다. 
      아침부터 얻어 맞더니, 납치에 지금은 죽을지도 모른다. 
      농담이면 도가 지나치다. 

      부-웅!!

      가흔의 바램을 비웃듯이 크게 휘둘려지는 검을 보곤 반사적으로 들고있던 검을 빼
      앗아 들었다.

        







      "피냄새가 나는군." 
      "네?"

      사내의 위에 나른하게 누워있던 소년은 남자의 난대없는 말에 가슴에 기대고 있던 
      얼굴을 들었다. 오목조목한 얼굴에 분위기에 어울리지 않는 콧잔등의 주근깨가  밤
      눈에도 꽤나 매력적이었다. 
      소년을 옆으로 밀쳐낸 사내는 자리에서 일어나 물수건으로 몸을 닦기 시작했다. 
      그런 남자의 모습을 가만히 바라보던 소년은 장난치듯 침대위를 몇번 구르다가 이
      내 한숨을 쉬며 자리에서 일어나 남자가 옷입는 것을 도왔다. 
      벨트를 들어 채워지는 몸짓을 가만히 바라보던 사내는 다시 안겨오는 몸을 가만히 
      밀쳐내며 침대가에 세워두었던 검을 집어 들었다. 

      "갑자기 검은 왜요? 아직 새벽이란 말예요." 
      "너보고 일어나라고 한적은 없다." 
      "헤-에 너무하네. 갑자기 불러서 스케줄 다~ 취소하고 달려온 나인데." 

      투정 부리는 듯한 목소리에 순간 미간을 찌뿌리던 사내지만, 계속해서 붙어오는 몸
      을 밀쳐내고 미련없이 침실에서 나왔다. 
      전에 시녀를 물러 두어서 넓은 복도는 적막하기 그지 없었지만, 멀리서 들려오는 것
      은 검명이었다. 
      작지만 분명히 들려오는 다수끼리 붙딫히는 검소리에 귀가 멍멍할 지경이다. 

      "....역시나 온거겠지. 에스라한." 

      중얼거리는 음성은 무척이나 아련하게 복도를 울렸다. 






      "제--길!!" 

      후문으로 들어왔는데도 불구하고 기다렸다는 듯이 덤벼드는 용병들의 모습에 에스
      는 미간을 찌뿌렸다. 
      검을 마주한 자를 발로 밀어 떨어뜨리고 그대로 베어버린 그는 멀리 다른 자와 검을 
      마주하고 있는 라헨에게 시선을 주다 그대로 몸을 돌려 건물안으로 들어섰다. 
      노웬이 건낸 팔찌의 이명은 분명 건물안에서 울리고 있었다. 
      워낙의 고가인 인어의 인물은 도난물 1호이기에 그에 따른 방어장치도 철저히 해두
      었다. 적들이 그것을 알고 가흔과 목걸이를 따로 두었을 가능성도 있지만, 우선적으
      로 확률이 높은 곳부터 쳐들어온 것이다. 
      그 장소가 비잔힐였다는 것을 알곤 꽤나 망설였지만, 어차피 이런식으로 한번은 부
      딫혀야 할 상대이기도 했기에 시일을 앞당긴다는 마음으로 일을 추진했다. 

      "서라!!"  
      "그말하기 전에 검부터 휘둘려야지!!!" 

      퍼억!!!  

      검을 올리고 달려오는 상대의 목을 그대로 뚫은 에스는 시체를 옆으로 치워내며 두
      계단씩 위로 올라가기 시작했다. 한참을 올라가도 끝이없는 계단은 그랄 질리게 하
      기에 충분했지만, 이를 악물고 걸음을 옮겼다. 
      지역끼리 명사였던 에스가와 비잔힐가는 어릴적으로 친분이 있기에 몇번 온적이 있
      다. 어릴적의 기억을 살려 목걸이의 반응이 오는 곳으로 뛰어가던 에스는 그러나 올
      라가는 장소가 그녀석과의 안좋은 기억이 있던 곳임을 깨닭곤 걸음을 멈추었다. 

      "....이런.."

      처음 노웬의 일이 제대로 해결되지 않았다고 했을 때부터 그 녀석의 얼굴을 떠올랐
      다. 이 집안에서 만난 녀석이기는 하지만 관계자가 아닌데도 갑자기 떠오른 것은 놈
      의 비열함과 집요함을 누구보다 잘 알고있기 때문이리라.
      처음에 그것을 잘 알고 있지 못했다가 호된 일을 당한적이 한두번이 아니다.
      쓰린 기억이 떠오르자 에스 그 답지 않게 험악한 표정을 지으며 검을 바로 잡았다.
      만약에 이번 일도 네 녀석이 뒤에서 손을 쓴거면 반드시 가만 안두겠다.
      검을 든 채로 목걸이의 반응이 나타나는 쪽으로 걸음을 옮기던 에스는 복도 가운데 
      검은 실루엣을 그리먀 서있는 남자를 발견하곤 걸음을 멈추었다. 
      긴 청발과 장신의 세련된 분위를 온몸으로 풍기는 남자는 모습을 나타낸 에스의 모
      습을 발견하고 외모답지 않게 환한 미소를 지었다. 

      "에스라한."
      "............역시나. 인가?" 

      허탈한 듯한 표정을 짓는 에스의 모습에 사내는 입가를 들어 보였다. 
      더할나위 없이 다정한 그 얼굴은 아까 침대위의 소년을 향하던 것과 천지차이였다. 
      하지만 그 사실을 알아도 에스의 냉담한 반응은 크게 다르지 않을거다. 

      "도대체가 끈질기가 소심줄보다 더 하군요."
      "내 장점이라고 전에도 말했을 텐데?"
      "장점인 겁니까?"

      예상하고 있었지만, 너무나도 의외의 장소의 만남에 에스는 그에게 덤빌 생각조차 
      들지 않았다. 이때는 가흔에대한 것도 잊을 정도였다. 
      머리속에 남아있는 기억보다 좀더 길어진 청색의 머리카락을 늘어뜨린 남자는 보라
      색의 눈동자를 들어 무장하고 있는채의 에스의 몸을 핣아 보았다. 
      말 그대로 핣아 본다는 표현이 가장 적절할 것 같은 시선에 에스는 뒤로 걸음을 옮
      겼다. 

      "오랜만에 만난 사인데 차나 마실까?"
      "죄송하지만 정중히 사양합니다. 저로썬...."

      팔장을 끼고 있지만 옆구리에 달린 검은 분명 그가 자랑하는 애검.
      과시용으로 검을 들고올 남자가 아니니 분명 검을 뽑아 덤비겠지. 
      그 전에 선수를 치는 것이 좋을거라는 판단에 에스는 청발의 남자 카인을 경계하며 
      검을 들었다. 

      "지금 당장 가흔군을 돌려 주셨으면 합니다."
      "아- 흑발의 소년을 말하는 건가? 정말 희귀한 종이었다."

      사람을 사람취급하지 않는 말투에 울컥하고 화가 치밀었지만, 여기선 흥분하는 쪽
      이 진다는 것을 알기에 에스는 애써 화를 참았다. 얼굴을 붉히지만 쓸데없는 감정소
      모를 하지 않는 점이 역시 그답다며 카인은 만족의 미소를 띄었다. 
      자신의 보는 눈을 틀림없었다. 
      예전과 전혀 달라지지 않는 에스라한의 모습을 보며 입술을 혀로 핣은 그는 옆구리 
      매달려 있던 검집에서 검을 빼들었다. 
      어두운 가운데서 빛나는 검날이 그가 얼마나 검을 잘 갈아 두었나를 알게 해 주었다. 

      "눈앞에 있는 고기를 놓치는 것만큼 어리석은 일은 없지. 
      전심전력으로 갈테니 조심하길."
      "고양이 쥐생각 하는군요. 눈물이 나려 합니다."
      "그전에 투항을 해 주신다면 쓸데없는 체력소모 없이 양쪽다 좋을텐데 말이지."
      "헛소리...! !"

      탁! !

      길게 말하지 않고 대화를 끊은 에스는 카일을 향해 달려 들었다. 
      찌르기가 특기인 남자이니 검을 휘둘러서 틈을 줘서는 안된다!! 
      보랏빛의 눈동자를 빛내며 덤벼드는 자신을 향해 육박해 오는 남자를 바라보니 새
      삼 옛날 일들이 떠오른다. 
      대단한 가문의 차남이다 보니 어릴적부터 별에 별 사람들을 다 만나고 다녔다.
      이 비잔힐도 그런 이유로 억지로 끌려 왔는데, 이곳에서 에딘카일이라는 눈앞의 사
      내를 만나게 되었다. 이렇게 능글맞는 녀석이라는 것을 알았다면 절대 어울리지 않
      았을 것이나, 넓은 저택에서 연상이라고는 하지만 어린아이를 찾기는 여간 어려운 
      일이 아니였으므로 급속도로 친하져 같이 지내는 일들이 잦았다. 
      어릴적에 나쁜길로 빠지지 않았던 것으로 이 남자의 도움이 컸지만, 끝이 안 좋았기
      에 옛날의 친우는 현재의 악우로 변한 케이스로 남아 버렸다. 
      집요하게 좇아 다니는 것으로 모잘라 만나는 주변 사람들을 괴롭히다 결국 가장 비
      겁한 방법으로 자신을 욕보였다. 
      말썽을 부리지만 꾸중을 들어도 웃기만 할뿐 화를 잘 내지 않기로 유명한 자신이 그
      때만큼은 집안이 뒤집어 질 정도로 크게 화를 냈다. 
      오죽하면 엄하기로 유명한 조부가 와서 온갖 선물을 주며 새파랗게 어린 손자의 비
      위를 맞춰 주었겠는가. 

      챙! !

      "검을 겨루고 있는 와중에 딴 생각을 할 정도로 내 실력이 형편 없던가?"
      "흥!!"

      마주하고 있던 검을 뒤로 물리고 순간 방향의 바꿔 카일의 옆구리를 노렸지만 너무
      나 쉽게 막힌다. 
      재력가의 가문에서 검술보다 책을 더 가가이 했던 에스가 카일을 이길 가능성은 희
      박했지만, 가만히 지고 있을수는 없는 노릇. 눈앞의 남자가 순순히 가흔의 신병을 
      넘겨줄리가 없으니 자신이 붙잡고 있는 동안에 다른 이가 찾아 주기를 바라는 수밖
      에 없다. 
      그런 에스의 생각을 눈치 챈 것인지 카일의 눈이 가늘게 접힌다. 
      안 그래도 감옥에서 빠져나와 꽤나 여기저기 쑤시고 다니는 모양인 가흔이라는 소
      년은 만약의 경우 그대로 죽이라는 명령이 내렸으니 에스가 이대로 돌아가더라도 
      그 소년을 만나는 일은 절대 없을 거다. 
      카일은 에스가 다른 자에게 시선을 주는 것만은 절대로 용납할 수가 없었다. 
      그런 면을 에스가 싫어하는 것이지만, 아는지 모르는지 카일은 그런 자신의 마음을 
      변함없이 유지하며 살아가 에스를 귀찮게 했다. 

      챙!!!

      얼굴위로 내려온 검을 여유롭게 비켜낸 카일은 문득 미소를 지으며 다시금 다가오
      는 에스의 검을 받아 그대로 회전 했다. 

      "읔?!!"

      카일의 검과 그의 왼팔에 달려있는 보호대에 막혀 빠지지 않는 검날에 에스는 낭패
      한 표정을 지었다. 
      마음만 먹으면 자신쯤은 쉽게 쓰러뜨릴수 있는 남자가 한동안 잘 상대해 주더니 마
      음이 바꾸었는지 단숨에 자신을 압박하기 시작한다. 왜 그러는지 이유는 알수없지
      만, 지금으로썬 당분간 자신과 검을 겨루게 만들어야 한다. 

      "그립군. 이 곳은 우리가 처음 사랑을 나눈 장소이지 않나?"
      " ? ! ! "
      "아름다웠지. 그때의 너는. 그후로 난 네 모습을 떠올리지 않으면 절정에 이를수가 
      없었어."
      "이런.... 질나쁜 녀석...!!"

      카일의 말의 더 들었다간 귀가 썩을지도 모른다. 
      어떻게 그런말을 얼굴하나 변하지 않고 태연히 지껄일수가 있는 것인지. 
      얼굴을 붉힌 에스는 이를 갈며 있는 힘을 다해 카일에게 잡혀있는 검을 빼내었다. 
      순순히 검을 내어준 카일은 뒤로 몇걸음 물러나며 들고있던 검을 검집에 집어 넣었
      다. 
      그 행동에 의아한 표정을 짓는 에스를 바라보며 카일은 입을 열었다. 

      "비잔힐과 거래를 이어가고 싶은 모양이지만, 이미 늦었다는 걸 알려 주겠어."
      "무슨 헛소리를 하는 겁니까?"  

      경계의 눈빛을 지우지 않고 이를 가는 에스의 모습에 잠시 침통한 표정을 짓던 그이
      지만 금새 원래 얼굴로 돌아와 태연하게 폭탄을 던졌다.

      "이미 비잔힐 가는 황제 직속 무역거래상으로 소속되었으니까."
      "뭐...? 그런 말도 안되는...!! 하야신그렐가는 어쩌고..!!"
      "알게 뭐야. 그런 가문따위, 어차피 처리해야 할 곳이었다. 너무 커버렸거든."

      태연하게 말하는 카일에 비해 에스의 얼굴을 죽은자의 그것처럼 창백하게 변했다. 
      황제 직속이 된다고 지금까지의 무역노선이 변하지는 않겠지만, 황제의 명이 있다
      면 언제든지 거래자를 바꾸거나 새로 만들수도 있다. 
      그렇다면 당연히 반 황제파인 자신들과 거래를 할리가 없잖은가. 
      게다가 전에 황제 직속 상인가문인 하야신그렐은 이미 몇명의 여왕을 배출해낸. 그 
      뿌리가 상인이라지만 명실상부한 대 권력을 지닌 가문. 그런 곳과의 거래를 끊어 화
      근을 만들게 되는 일을 자초해서까지 비잔힐을 선택한 것은 도대체 무슨 이유인 것
      인가. 
      흔들리는 에스의 눈동자를 바라보던 카일은 입가의 미소를 지우며 냉담하게 말했
      다.

      "그대들의 오만은 지나치게 길었다. 슬슬 끝낼시기가 되었다고 생각하시는 거겠
      지." 
      "오만은 당신들이 부리는 것이 아닙니까? 천하의 배덕자들이..! !"
      "흐음. 아직도 과거의 일에 그토록 집착하니 될일도 안되는 거야."

      이를 갈며 에스는 이번엔 반드시 눈앞의 저 사내를 벨거라는 결심을 하며 검을 다잡
      았다. 
      흥분하는 에스를 느낀 것인지 카일의 얼굴에 즐거운 듯한 기색이 점점 진해진다. 
      화를 내지 않기로 유명한 저 에스를 좀더 흥분시키고 페이스를 깨뜨릴만한 것이 어
      디 없을까? 
      문득 스치듯 지나가는 얼굴에 카일은 이를 들어 내며 웃었다.
      그래, 이것이라면 에스 말고도 이곳에 있는 모든 놈들을 놀라게 할만하지. 

      "황제폐하가 이곳에 납시어 계신다."

      챙강.

      ".............뭐?"
      "이런, 너무 효과가 좋아 즐거운데?"

      눈을 가늘게 접어 소리내 웃을 것 같은 기세인 카일을 망연지실하게 바라보던 에스
      는 방금 들은 말이 사실이 아니기를 바랬다. 
      하지만 그런 그의 바램을 완전히 부숴뜨리고 싶다는 듯이 남자는 지체하지 않고 그
      가 절대 듣고 싶어하지 않던 말을 내뱉었다. 

      "황제가 납시어 계신다. 바로 이곳에."
      "..........."
      "아- 그렇군. 이곳엔 지금 칸크빌레도 와 있었군. 
      둘이 조우하게 된다면 필시 재미있는 구경거리가 생길거야." 

      카일의 말이 끝나기도 전에 몸을 돌린 에스는 자신이 올라왔던 길을 되돌아 가기 시
      작했다. 이성을 잃고 뛰쳐나가는 에스의 뒷모습을 잡지않고 바라보기만 하던 카일
      은 안쪽에 손을 넣어 금화가 잔뜩 든 주머니를 뒤로 던졌다. 
      묵직한 소리를 내며 떨어지는 것을 확인한 카일은 느릿하게 걸음을 옮겼다.

      "그동안 즐거웠다."

      짧은 그 말에 이별을 예감했지만 기둥 뒤에 숨어있던 소년은 구걸을 하며 매달리거
      나 눈물을 보이지 않았다. 
      안을 때마다 자신을 아닌 다른이의 이름과 모습을 찾던 저 사내의 진짜 마음은 지긋
      지긋할 정도로 잘 알고 있으니..... 하지만 외모도 귀엽고 실력도 좋은 자신을 대타
      를 사용하고 이렇게 비참한 방법으로 떼어 내다니. 
      언젠가 후회할 거라고, 나중에 매달려도 절대 받아주지 않을 거라는 생각을 하며 소
      년은 어두운 기둥에서 나와 떨어진 돈 주머니를 들었다. 

      "...쳇, 어딘가에 피해 있어야 겠군."

      에스의 외모와 많이 똑같은 얼굴을 찡그린 소년은 붉어지려는 코를 문지르며 몸을 
      돌렸다. 밖에서 들리는 검소리는 점점 커지고 가깝게 들리고 있었다. 
      이런 곳에 같잖은 의리만으로 남아있기엔 목숨이란 너무 소중한 것이다. 
      달려가는 두 다리에 힘을 주며 익히 알고있는 비밀문 쪽으로 뛰어갔다. 








      챙!!!


      "어딘에 있는 거냐?!!"

      몇명을 베었는지 알수가 없다. 
      얼굴에 흥건히 묻어있는 핏물을 손등으로 닦으려 하지만 이미 수번의 피를 흡수한 
      천은 칸의 얼굴에 새로운 피자욱을 그릴뿐이었다. 
      야차같이 베어대는 칸에게 쉽게 덤비는 자들은 없었지만, 뒤로 물러나거나 도망가
      는 자들은 없었다. 어차피 여기서 죽으나 도망가 죽으나 마찬가지였던 것이다. 
      입안에 들어간 핏물을 뱉으며 검을 휘둘러 묻어있는 피와 살점을 흩어내려 했지만, 
      쉽지가 않다. 
      요새들어 가장 사람을 많이 죽이는 날으로 기록해야 겠다며, 칸은 자신을 둘러싼 놈
      들의 노려 보았다. 어둠속에서 반짝이는 황금빛 눈동자는 그 모습에 소년일지라도 
      충분히 위협적이었다. 
      오히려 어린 소년이 어른을 몇이나 죽여대는 모습이 더 귀기스러워 그들을 공포에 
      떨게 만들었다. 

      "비키지 않는다면 혼자서라도 뚫고 가겠다...!!"

      이를 갈며 검을 잡은 칸은 튕겨 나가듯이 앞으로 달려나가 눈을 동그랗게 뜨고있는 
      사내의 목을 단번에 내리쳤다.

      촤아악--

      비릿한 혈향과 몸을 뒤덮는 반갑지 않는 끈기와 뜨거움에 그는 입술을 깨물었다.
      가흔, 정말이지 넌 사람을 고생시키는 놈이다.
      공포에 몸을 굳히고 있던 자들이 움직임을 멈추고 서있는 칸의 모습에 요란하게 소
      리를 울리며 검을 들고 덤벼든다. 그런 사내들의 무모함을 비웃듯이 내리고 있던 검
      을 들어 남자들의 몸을 베어낸 가흔은 이를 들어내며 웃었다. 
      어차피 나중에 다른 곳에서 죽으나 이곳에 죽으나 마찬가지인 인생. 
      차라리 이 몸이 죽여 영관된 죽음을 맞게 해주마.

      퍼--엉! !

      " ? !! "
      "이봐!! 이쪽이다!!!!"

      뿌연 가루가 순간 시야를 가렸지만, 날카롭게 울리는 목소리에 고개를 든 칸은 나무
      가 모여있는 곳에 보이는 검은 망토의 사내를 확인했다. 
      그리고 그 품속에 안겨있는 그리운 검은머리를 발견한 칸은 순간 환호하고 싶은 마
      음이 치밀어 올랐지만, 검을 휘두르며 덤벼오는 남자의 발로 쳐내며 흥분을 가라 앉
      혔다. 꼴불견인 모습을 이렇게 사람들이 많은 곳에서 할필요는 없겠지. 
      나중에 사람에 없는 곳에 가 지금 이 마음을 떠올리며 환호를 해야겠다고 결심하며 
      가흔을 안고있는 남자에게 달려 갔다.

      "가흔을 내놔!!!"

      온몸에 핏칠을 하고 손을 내미는 꼬맹이의 모습에 잠시 몸을 움찔한 사내는 이내 표
      정을 굳히며 품속에서 동그란 물체를 꺼내 칸에게 외쳤다.

      "눈 감아!!"
        
      펑---!!!

      시야를 멀게하는 빛이 터지고, 남자들이 자신을 검을 바닥에 떨어뜨리고 두눈을 손
      으로 감싼채 그 자리에 주저 앉았다. 

      "무슨 요상한 짓거리를 하는거냐?! 가흔을 이리 내놓으래도!!"
      "뭐 이런 괴물같은 꼬맹이가..."

      자신은 눈에 특수한 약을 발랐더치더라도 발광탄을 던졌는 데도 눈을 뜨고서도 멀
      쩡하다. 게다가 온몸에 피칠갑을 하고 있으니.. 스스로가 대담하다고 생각했던 남자
      는 칸의 기세에 밀려 안고있던 가흔은 넘겨 주었다.

      "가흔!! 괜찮은 건가?!! 제길?? 이건 왠 피야?!!"
      "상대방의 피니깐 괜찮아."
      ".......뭐?"

      남자의 말에 칸은 안색을 굳히며 얼굴을 들었다. 
      그런 칸의 반응에 의아해 하면서도 주위를 살핀 남자는 칸을 잡아 숲안쪽으로 들어
      갔다.

      "내가 왔을 때 한놈을 쓰러뜨린 것 같던데, 거기서 묻은 피같다."
      "..........죽은 건가?"
      "뭐?"
      "쓰러진 놈이 죽었냐고 물었다! !"

      잘 걷고있던 사람을 뒷덜미를 잡고 노성을 지르는 칸의 모습에 남자는 안연실색했
      다. 이래뵈도 가흔이라는 소년의 은인이고 따지고 보면 이 건방진 꼬맹이의 은인이
      기도 했는데, 이건 뭔가?? 
      주객의 전도해도 유분수지 정말 너무한다. 구해주자 돈 내놓으라는 식이 아닌가? 
      울컥한 사내는 칸의 손을 쳐내며 거칠게 말했다.

      "그럼 죽었지!! 이만한 피를 쏫았는데 무사하리라고 생각 한거냐?!!!"
      "....그런..... 말도 안되는...."

      가흔의 몸을 덥고있는 피를 바라보며 칸은 입술을 깨물었다.

      첫 살인.

      그것의 무게가 얼마나 거대한지 익히 알고있는 칸은 눈을 감은 가흔의 얼굴을 안타
      깝게 내려다 보았다. 
      벌건 대낮에 봐도 민망할 모습을 피칠을 한 두놈이 엉겨 묘한 기운을 뿌리니 완전 
      호러 엽기다. 미묘한 표정을 지은 남자는 움직일 생각을 하지않고 가만히 서서 가흔
      의 얼굴을 바라보기만 하는 칸의 어깨를 잡아 끌었다.

      "어서 가자고. 여기 있으면 위험해!"
      "그런 네놈이 더 수상하다. 이 손 치워!!"

      팔을 쳐내며 앙칼지게 소리치는 칸의 모습에 사내는 뭔가 속에서 툭하니 끊어지는 
      소리를 들었다. 
      역시나 가흔이라는 소년만 데리고 빠져 나가는 거였는데 말이다. 

      "이... 구해줬더니 어서 큰 소리야!! 주먹만한게!!"  
      "어서 삿대질이냐?!! 이런 무....!!"

      손가락 질을 하며 목청을 높이는 이런 시건방진 놈은 노웬 이후로 두번째라며 흥분
      한 칸은 막 소리를 치려는 찰나 등 언저리를 스치고 지나기는 오한에 반사적으로 고
      개를 들었다. 
      하지만 그런 그의 시야에 보이는 것은 발광탄의 효력이 점점 떨어지는 모양인지 엎
      드려 고개를 내젖는 사내들 뿐이다. 
      하지만 아까의 그 느낌은 분명.... 미간을 찌뿌리며 안력을 돋우려던 칸은 다시금 어
      깨에 느껴지는 무게에 인상을 썼다. 

      "여기서 미적거리면 또 둘러 쌓인다고!! 곧 날이 밝을텐데 그때까지 난동을 부려 무
      슨짓을 하고 있는지 광고라도 할 셈이냐?!!"
      ".........가자."

      남자의 말이 맞다. 
      뭔가 일을 보고 난후에 뒤를 닦지않은 찝찝함을 느꼈지만, 우선은 피해 주는 것이 
      순서일 거다. 눈앞의 남자를 믿는 것은 아니지만, 아니여도 상관없는게 그때는 베어
      버리고 가흔과 도망치면 되기 때문이다. 
      여전히 고자세인 칸의 모습이 영 못 마땅하다는 듯이 혀를 차며 몸을 돌려 숲으로 
      걸아나가는 남자의 뒤를 따르며 칸은 입술을 오무리고 길게 휘파람을 불었다. 
      길고 날카롭게 울린 소리는 라헨과 에스의 귀에 들릴테고, 나머지는 알아서 퇴각할 
      것이다. 

      ".........제길."

      가흔의 손에 피가 묻기전에 구해야 했다.
      왜 좀더 빨리 오지 못한건가하고 자신을 자책하며 칸은 걸음을 빨리했다. 
      젤이나 라프헨에게 가서 이 일을 상담하면 뭔가 수가 나올지도 모르는 일이다.








      "..........가버렸다."

      낮게 웅엉거린 소년은 들고있던 장미를 테이블위에 올려 놓았다.
      멀리 동이 트는 것을 느끼며 나른하게 풀린 눈을 든 소년는 문을 열고 들어오는 자
      에게 시선을 돌렸다. 나름대로 예우를 차린다고 허리를 숙여보이지만, 그 행동에서 
      단 1%의 경외감도 느껴지지 않는다. 
      한없이 가볍고 능글맞은 움직임에 고소를 짓던 소년은 앞으로 흘러내린 머리카락을 
      뒤로 넘기며 창가에 엎드려 있던 몸을 일으켜 세웠다. 

      "모처럼 만날수 있는 기회였는데 왜 가만히 있으신 겁니까?"
      "글쎄. 왜 그럴까?"

      대답하기가 싫은 거군.
      말하기 싫을때엔 아무리 물어도 저 나른하게 풀린 혀로 알수없는 소리만 지껄이는 
      황제다. 애써 입 아프게 굴 필요가 없기에 고개를 살레살레 저은 카일은 책장으로 
      다가가 분명 어딘가에 둔 안마개를 찾았다. 
      한탕일을 치루고 첫사랑의 상대이자 지금도 사랑하고 있는 사람과 뜨거운 칼부림을 
      했더니 온몸이 쑤시는 것 같다.

      "좋아보였지. 칸크빌레...."
      " ? "
      "그런거...."

      파삭.

      황제의 손안에서 우그러진 인어의 목걸이를 발견한 카일의 얼굴이 순간 금이갔다. 
      저 귀한 것을......! ! 
      찌그러진 파편이 살을 찔러 피가 베어나왔지만 쥐고 있는 손에 힘을 풀지 않았다.

      "그런거 따위... 절대 용납안해."

      한없이 나른한 목소리가 넓은 서재를 울렸다. 










      다가오는 남자들을 피해나갈 곳은 없었다.
      사방에 막힌 벽에 기댄 가흔은 점점 다가오는 남자들을 바라보고만 있었지만, 이대
      로 손도 써보지 못하고 그대로 죽는 것은 절대 사양이었다.
      들고있던 낡은 검을 고쳐쥐자 그 엉성한 모습에 남자들이 비웃음을 짓는다. 
      아까까진 괜찮았지만, 갑자기 오한이 들고 체력이 급격히 떨어진다는 느낌이 든다. 
      비오듯이 흘러내리는 땀이 눈안에 스며들자 저도 모르게 한쪽 눈을 감았다. 그 순간
      을 놓치지 않은 남자가 검을 들고 달려들자 저도 모르게 이를 악물며 몸을 앞으로 
      내던졌다.

      스각.

      서늘하고 차가운 느낌. 
      뭔가 말캉한 것을 벤것 같은 느낌이 손안을 지배했지만, 이내 그것은 단단한 무언가
      에 걸려 움직임을 멈추었다. 
      잠시동안 시간이 정지한것 같은 그 느낌이 너무도 묘해 그대로 정신의 끈을 놓고싶
      었던 가흔은 그러나 요란하게 울리는 남자들의 아우성에 반사적으로 눈을 떴다. 
      그리고 눈앞에 보이는 입가에 피를 흘리며 두 눈을 부릅뜬채 굳어버린 남자의 얼굴
      을 바라 보았다. 들고 있던 사내의 검은 그대로 허공에 정지한 상태였다.
      공기마저 멎어버린 것같은 기류에 휩싸여 가흔은 그 자신의 심장도 이대로 정지하
      는 것이 아닌가하는 생각이 들었다.

      최초의 살인.

      그것의 무게는 너무도 엄청났다. 
      자리에 가만히 앉아있던 가흔은 부들거리며 떨리고 있는 손을 내려다 보았다. 
      정신을 든 후부턴 도저히 떨림이 가라앉지 않는다. 

      "제발.. 멈춰라." 

      다른 사람들에게 걱정을 끼치는 일은 사양이건만 몸의 상태는 생각대로 되지 않는
      다. 먼저 죽이지 앉았다면 자신이 죽었을 거라는 걸 그 현장에 있었던 본인이 누구
      보다 잘 알고 있지만, 원래 무엇인가를 죽인다는 것 자체가 금기시 되어온 사회에서 
      자란온 그이다. 
      익숙해지려 해도 그리할수 없는 일도 있는 법이다. 

      "제길.. 제길..!!"

      몸을 구부리고 엎드려 있는 가흔의 모습을 바라보던 에스는 들고있던 약사발을 옆
      에 있던 탁자에 내려놓고 몸을 돌려 밖으로 나왔다. 
      이런 상황에서 위로를 건낸다면 겉으로는 괜찮겠지만, 속은 더 곪아 가는 법. 
      스스로가 일어날수 있게 도와주는 게 최선이다. 
      한숨을 내쉰 에스는 멀리서 이쪽으로 걸어오는 노웬과 칸에게 시선을 주었다. 
      손을 들어보이는 노웬에게 고개를 숙여보인 에스는 가흔의 상태를 묻는 듯한 시선
      에 고개를 가만히 저었다. 

      "아무래도 사람을 죽인다는 것은 충격이었겟죠." 
      "그렇게 본다면 이곳에 제장신인 사람은 없습니다." 
      "노웬! !" 

      냉정한 말에 울컥한 칸이 목소리를 높이자 칸의 눈썹이 살짝 위로 올라갔지만, 이내 
      표정을 가라 앉히고 입가를 비틀어 올렸다. 

      "칸, 그대가 가흔의 밑까지 닦아줄 생각이 아니라면 적당히 냉정해 지는 법도 필요
      할 겁니다." 
      "......더 이상 말하면 용서하지 않아." 
      "만약 가흔이 우리들을 만나지 못했다면 그는 더 일찍 이런 일을 경험했을 겁니다. 
      앞으로 그는 더 험한일을 경험할 텐데, 벌써부터 저렇다면 차라리 남의 첩으로 들어
      가는 편이 낫지요." 

      퍼억 ! ! 

      칸의 주먹에 돌아간 얼굴을 원상태로 돌린 노웬은 입가에서 흘러내리는 피를 닦아 
      냈다. 
      갑작스런 돌발상황에 사색이 된 에스는 노웬의 팔에 매달렸다. 

      "참으세요!! 노웬님!!!" 
      "...........이번만은 참겠습니다. 하지만 다음은 없다는 것을 잊지 마십시오." 
      "참지말지 그래?" 

      아직도 정신 못차리고 덤비려 드는 칸의 모습에 에스는 초조해 졌다. 

      "칸님, 제발...!!" 

      그런 에스를 내려다 보며 잡힌 팔을 빼낸 노웬은 아직도 얼얼한 입을 몇번 오무려 
      보았다. 
      가흔에게 찾아가 상태를 살펴 보려고 했지만, 칸 덕분에 그런 마음이 사라졌다. 
      아직도 자신의 처지를 모르고 날뛰기만 하는 이 건방진 사람을 어떻게 대해야 하는 
      건지. 원래 성격대로라면 그래도 베어버릴 테지만, 상대가 너무 나쁘다. 
      다 늙어서 이런 사람을 만나 고생하는 자기 자신이 너무나 불쌍하게 느껴지는 칸이
      었다. 두눈을 똑바로 뜨고 노려보는 칸쪽으로 고개를 숙여보인 노웬은 물러 나는 작
      은 몸에 팔을 두르고 나즉하게 속삭였다. 

      "칸크빌레. 그렇게 무르게 행동하니 결국 동생에게까지 호된 꼴을 당한 겁니다." 
      "..........." 
      "잘 새겨들으시고 다음번에 좀더 예우를 차려 주시길 바랍니다." 

      부들부들 떠는 어깨를 몇번 두들인 노웬이 무슨 말을 한지 모르지만, 에스는 탈색된 
      칸의 얼굴을 보곤 안절부절 못했다. 

      "어차피 같은 배를 탄 동료. 기분좋게 지냅시다." 

      웃어보인 그는 자신을 불안하게 바라보는 에스의 팔을 가볍게 치곤 몸을 돌려 왔던 
      길을 되돌아 갔다. 
      기분도 안 좋은데 젤에게 예의 그 신디 신 열매를 준비해 두라고 해야겠다. 

      "칸님.. 그만 돌아가서 쉬실래요?" 
      "...........아니, 넌 그만 돌아가봐." 

      입술을 깨물고 얼굴을 보여주지 않는 칸을 안타까운 눈초리로 바라본 에스는 고개
      를 숙여보이며 멀리 걸어가는 노웬에게로 뛰어 갔다. 
      가흔과 칸만을 두는 것은 걱정스러운 일이었지만, 지금은 화가난 상태인 노웬의 기
      분을 풀어주어 칸에게 나쁜 감정을 갖지않게 하는 게 더 중요한 일이었다. 






      "가흔." 
      ".....칸." 

      불가 몇일 사이에 눈에 띄게 헬쓱해진 얼굴을 바라보던 칸은 그의 옆에 앉았다. 
      출렁거리는 침대에 맞추어 마른 몸이 흔들리자 떨림이 맞추지 않아 가리려고 했더 
      손이 칸의 시야에 들어온다. 
      잘게 떨고있는 그 손은 칸의 얼굴을 더더욱 굳게 만들었다. 
      칸의 얼굴을 확인한 가흔은 어색하게 웃으며 자신의 손을 잡아 가슴쪽으로 끌어 당
      기며 아무렇지도 않다는 투로 입을 열었다. 

      "그 점쟁이 실은 비잔힐가의 가주라면서요? 덕택에 좋은 받았으니 고맙다고 해야 
      겠네요." 

      한쪽 귀에서 반짝거리는 귀걸이를 가르키며 웃어보이는 얼굴에 칸도 마땅히 대꾸할 
      말을 찾지 못하고 고개를 끄덕여 보였다. 
      비잔힐가에서 가흔을 구하고 비밀문을 통해 수많은 아군을 안전하게 귀환하게 해주
      었던 자가 실은 가흔과 약간이나마 아는 사이인 동시에 괴벽이 있는 비잔힐 가의 가
      주라는 것은 나중에 노웬에 의해 알려졌다. 
      80세의 노파로도 중년인이나 하다못해 얼굴만은 어린 소녀로까지 분장을 할수있어 
      수많은 일들을 경험하고 다니는 그자는 진짜 얼굴은 평범하다 못해 한번보면 그대
      로 잊을만큼 무개성의 외모를 지니고 있는 자였다. 
      가주의 위를 받고는 있지만, 적자인 형님에 의해 가문은 중앙 황제의 휘하로 들어가
      고 일부의 일을 빼면 허수아비나 다름없는 신세를 비관하며 노웬 일행에게 도움을 
      청한 그는. 먼저 약소한 사례라면 가흔에게 인어의 조각을 건내주라며 내놓았다. 
      언어의 목걸이와 비슷하지만 통역이 다소 미흡하며 어려운 회화는 불가능 하다지
      만, 목걸이가 없는 이상 가흔에게 있어서 가장 유용한 선물이었다. 
      파리한 안색으로 고맙다는 가흔의 곁에 더 있어 마음을 편하게 해주고 싶었던 그이
      지만, 앞으로 처리해야 할 일들이 잔뜩이기에 미적거리는 걸음으로 돌아갔다. 
      그러고 보니 노웬만 오면 모두의 방문을 받은 것이 된다. 

      "오늘 날씨가 좋더군. 나가보지 않겠어?"
      "....아뇨. 좀 쉬고 싶네요."
      "그..그래. 피곤하면 쉬어야지."

      고개를 내저으며 거절하는 말에 괜히 권했다며 양손을 휘저으며 칸은 그와 할수있
      는 가장 무난한 대화가 무엇일까하고 고민했지만, 수가 없다. 
      무슨 말을 어떻게 해야지만 그를 웃게하여 이 어색한 분위기를 풀수 있을까? 
      칸은 원래 무거운 분위기와 친한 사이가 아니다. 
      난처해 하는 칸을 보며 웃어라도 주어야 겠다고 생각하는 가흔이지만, 입꼬리가 도
      저히 올라가지 않는다. 이곳에 있으면서 어차피 한번은 거쳐야 할 통과문에 불과한 
      것이거늘 자신은 왜 이렇게 유난스럽게 굴어 주위 사람들을 난처하게 만드는 것일
      까.

      "칸은 이런 느낌...이었나요?"
      "............"
      "아, 아니예요. 괜한 소리를.. 죄송해요."

      저도 모르게 나온 말에 당황하며 손을 저은 가흔은 고개를 숙이고 있는 칸의 모습에 
      미간을 찡그렸다.
      괘한 말을 해서 저사람의 기억하기 싫은 일을 떠올리게 만든 것은 아닐까? 
      어째서 자신은 매사가 이런 식인지....  조심한다고는 하지만, 자신도 모르게 튀어나
      간 말이 상대방을 상처입히고 사과할 타이밍을 만들지 못해 그대로 틀어지고 만다. 
      이번에도 그런식으로 칸과 사이가 소원해 질지도 모른다는 생각이 들자 눈가가 시
      큰해 진다. 

      "제일 가까운 사람이었어. 처음의 살해자는."
      "........."
      "너무나 좋아하고 존경한 사람이었지만, 서로 생각하는 바가 틀렸던 거야. 매사에 
      부딫히기만 하니 좋아하던 감정은 악감정으로 변하고 급기야는."

      스스로 목을 치는 듯한 행동을 취해보인 칸은 고개를 숙이고 다음 말을 이었다. 

      "엄청났지. 그 후는.. 그 사람이 내 최초의 선이었던 거야. 그 사람을 죽이고 나니 다
      른 그 누구를 베어도 아무런 마음이 들지않아. 죽는 것을 보아도 구걸하는 자를 등 
      뒤에서 베어도 웃을수가 있었어. 하지만 말야."
      "............"
      "어떤순간 갑자기 닥쳐오더군, 죽인 자들의 무게가 너무 거대해서 숨조차 쉴수가 없
      었어. 후회하고 또 후회했지만 이미 늦고 지금은 이 모양 이 꼴."
      "....칸..."

      불안하게 흔들리는 칸의 얼굴을 보며 무슨 말을 해야할지 모르겠다. 
      처음으로 보여주는 그의 이야기에 가만히 귀를 기울어 들어주는 수밖에는.... 
      그런 가흔의 마음을 아는 것인지 그를 부드럽게 바라보던 칸은 온화하지만 강하게 
      말을 이었다. 

      "이런 일은 스스로 일어나야만 돼. 남이 바라주는 약은 결국 곪게 만들어 상처를 더 
      벌어지게 할뿐이지. 도망기도 상관없지만 가흔이 그럴 사람이 아니라는 건 이미 알
      고 있어."
      "하지만.. 하지만..."
      "자책해도 돼. 하지만 난 가흔이 적당히 해줬으면 좋겠어."

      칸은 언제 어두운 얼굴이었냐는 듯이 생글생글 웃는 얼굴을 보이며 가흔의 눈을 직
      시했다. 

      "나는 가흔이 좋으니깐 괴로워 하는 얼굴을 보는건 싫어."
      "싫다고 해도..."
      "절대 싫으니깐 빨리 나아서 건강해 지라고!" 

      팡!! 

      가흔의 등을 소리나게 친 칸은 문을 두고 침대에서 가장 가까운 창으로 뛰어들어 갔
      다. 갑자기 떨어져 내려오는 칸의 모습에 놀라 시비들이 요란하게 비명을 지르는 것
      을 들으며 가흔은 칸이 때린 등에 손을 둘렸다. 
      괴로워 하는 모습은 보기는 절대 싫다니.. 
      그 엄청난 어거지가 관연 그다워서 가흔은 쿡쿡대며 웃었다. 
      그때의 감촉은 아직 손안에 생생히 남아있지만, 어느새 떨림은 가라앉아 있었다. 
      칸의 말대로 스스로 일어나야지 이 지독한 아픔에서 벗어날수 있을 거다. 
      입술을 깨문 가흔은 자리에서 일어나 테이블 위에 차려져 있던 음식을 하나 집어 입
      안에 넣었다. 내키지는 않았지만 하나라도 더 먹어서 기운을 차려야 다른 사람들이 
      걱정하지 않는다. 
      도움이 되지 않을지언정 그들의 마음을 불편하게 만들수는 없지 않은가. 
      기합을 넣은 가흔은 막 비워져 가는 그릇위에 또 다른 고기 덩어리를 올려 놓았다.

      "이제 괜찮은 가요?"
      "네, 그럭저럭.........부끄럽네요."
      "뭘요. 저로썬 가흔님이 기운이 차린게 너무나 좋아서 배탈이든 뭐든 걸려도 상관없
      어요." 

      라프헨의 말에 가흔은 붉어진 얼굴을 더욱 붉히며 머리를 감싸고 있던 반다나를 눈
      밑으로 끌어 내렸다. 
      새로운 여정을 시작하기에 앞서 검은 머리는 너무 튄다며 에즈와 젤이 준비해 준 것
      이다. 청바지 재질의 느낌이 나는 바지에 하얀 반팔 목티를 받쳐입고 그 위에 보호
      구와 스카프 같은 것을 둘러 내려뜨린 가흔은 왼팔에 덧대어진 붕대와 무릎 중간까
      지 올라 간 신발이 제대로 되어 있는지 확인했다. 
      오른팔 잡이인 그를 배려해 왼팔에 감겨진 것은 얇은 붕대로 보이지만 실은 보호구
      로 왠만한 충격따윈 그대로 흡수한다고 한다. 
      만약의 상황엔 왼팔말 휘둘러도 목숨은 구할거라는 에즈의 장난섞인 말에 가흔은 
      웃을 수밖에 없었지만, 그 만약에 상황의 경우 자신의 몸이 생각처럼 잘 움직여 질
      지 걱정이다. 
      겉모습은 보기좋을 만큼 건강해졌지만, 아직 검을 잡기만 하면 팔 전체가 떨려오는 
      것이다. 
      그런 가흔의 모습에 노웬은 주방에서 에즈를 도우라고 했지만, 검을 휘둘러야 하는 
      경우엔 주방사인 에즈도 검을 들고 나가 싸운다. 
      그런 그녀의 곁에 숨어있는 것은 자신이 용납할수 없기에  가흔은 하루라도 빨리 검
      을 휘두를수 있게끔 자신을 단련하고 있었다. 또 다시 누군가를 죽일순 없겠지만, 
      적어도 움직일수 없을 만큼의 상처를 입혀 적의 움직임을 둔화 시킬수 있게끔 말이
      다. 

      "그럼 출발한다." 

      모든 회의가 끝난 모양이다. 
      저택에서 나오는 주요 맴버들을 확인하며 마차에 오른 가흔은 라프헨을 도와 위로 
      올려 주었다. 무장을 한 라헨이 가흔에게 다가와 라프헨을 부탁하는 말을 하자 그는 
      웃어 보이며 고개를 끄덕였다. 
      그 모습에 미소로 화답한 라헨은 사내가 끌고온 말에 올라 칸이나 에스가 말에 오르
      는 모습을 확인하고, 역시나 말위에 앉아있는 노웬에게 고개를 끄덕여 보였다. 

      "출발한다!!!"

      와---!!!!!

      라헨의 외침에 맞추어 백여명의 사내들이 소리를 지른다. 


      덜커덩.


      마차의 턱에 엎드린 가흔은 이주간 머무르던 에스의 저택이 멀어지는 것을 바라보
      았다. 멀리 밖으로 나와 눈물을 흘리며 손수건을 흔드는 시녀들을 보며 손을 마주 
      흔들어 주는 몇몇 사내들의 모습도 보인다. 
      집사가 손을 놓아주지 않아 제일 마지막에 출발한 에스는 가흔의 마차로 다가와 붉
      어진 눈가로 어색하게 웃어 보였다. 
      자신이 결정한 길이라지만 역시나 집을 떠난다는 것은 상당히 힘든 일일거다. 

      "이제부턴 서쪽으로 갈겁니다. 그곳은 성지들이 많이 모여있는 곳이지요."
      "성지?"
      "유적이나 신전들이 많이 대륙 각국의 사람들이 순례를 다니는 곳이니 다양한 풍속
      과 사람들을 보실수 있을 겁니다."
      "하지만 이제부턴 자치국인 남쪽을 떠나게 되었으니 중앙의 압박이 심해 지겠지요."

      옆에 앉아 마찬가지로 멀어지는 저택과 길거리를 바라보던 라프헨이 웅얼거렸다. 
      그 말에 알수없다는 표정을 짓어보이자 에스는 그에게 속시원히 말할순 없는 상황
      에 난감해 하며 얼버부리 듯이 말했다. 

      "안전하게 지켜주었던 집을 떠났으니 앞으로의 여정이 더 힘들어 질거라는 말입니
      다."  

      진실을 말해주지 않는 것에 화를 내려는 마음이 드는 것은 아니지만, 섭섭한 것은 
      사실이다. 
      내심 미안해 하는 에스에게 기운없는 미소를 지으며 가흔은 고개를 들었다. 
      푸른하늘............
      전에 볼때는 아무 생각없이 편안했는데 지금은 가슴에 돌이 앉은건지 답답하기만 
      하다. 








      "남쪽은 아시다 싶이 자치국가라 각 가문의 수장들이 모여 회의하는 식으로 나라를 
      통치해 가지, 이건 서쪽도 비슷하지만 거긴 신전들이 많다보니 자연히 원조를 많이 
      해주는 나라의 뜻에 따라 움직이고, 북쪽은 여왕통치 국이야. 
      인간이 살수없을 추위를 지닌 그곳에 나라를 세운것은 초대여왕으로 현 여왕은 그
      에 못지않은 명성을 날려 백성들의 든든한 신뢰를 받고 있어. 
      동쪽은 여러 왕조가 존재해서 서로 견제하다 보니 일반 백성들이 살기엔 힘든 곳이
      지만, 부패한 귀족들이 재산을 모으기엔 참으로 좋은 나라." 

      이동하는 중에 짬이 생겨의 칸에게 이곳의 지리에 대해 설명을 들었다. 
      자신이 살던 곳에도 왕조는 있었으니 이해의 어려움은 없었지만, 뭐랄까. 
      책에서만 접하던 것들이 실제로 존재한다는 것에 가흔은 셀레임을 느꼈다. 
      얼굴을 상기하고 자신의 설명을 열심히 들어주는 모습이 귀여워 칸은 절로 기분이 
      좋아 더 많은 것을 알려주려 입을 열었지만, 이어진 가흔의 질문에 안색을 바꿨다. 

      "그럼 중앙국은?" 
      ".........글쎄 거기는...." 

      그 누구보다 잘 아는 곳이다. 
      하지만 그 곳에 대해 뭐라고 말을 꺼내야 할지 알수가 없어 칸은 어깨에 기대고 있
      던 검면을 쓰다듬었다. 뭔가 난처한 일이 있을때마다 저도 모르게 생기는 움직임에 
      옆에서 같이 듣고있던 라프헨이 끼어 들었다. 

      "중앙국은 제왕통치국이예요. 황제 한사람의 뜻으로 나라가 움직이죠." 
      "북쪽의 여왕과 비슷한 건가요?" 

      가흔의 질문에 답하기를 망설이던 라프헨은 작게 고개를 끄덕이는 칸의 얼굴을 확
      인하고 다시 입을 열었다. 

      "체제는 비슷하지만 실질적으로 나라를 움직이는 방식이 틀리죠. 여왕은 선별된 백
      성들의 대표와 함께 나라를 꾸려가지만 중앙국은...." 
      "황제의 말이 곧 법이다. 오로지 그 한사람의 뜻으로 나라가 움직이지." 

      라프헨의 말에 귀를 기울이던 가흔은 갑자기 껴드는 목소리에 고개를 들었다. 
      천을 걷고 마차안으로 내민 얼굴을 기억하고 있다. 전에 자신에게 나쁜 감정을 보였
      던 빛이 바랜 붉은 머리의 남자. 
      그 남자는 마차 안의 인물들을 하나씩 흩어보다 가흔과 눈이 마주치자 볼에 그어진 
      상처를 이그러 뜨리며 미소를 지었다. 

      "샤한. 쓸데없는 소리를 하시는 군요!!" 

      라프헨의 언성에 그는 능글맞은 미소를 지으며 손가락을 들어 밖을 가르켰다. 

      "어서들 나가 보시라고 노웬이 부르니깐."   

      가흔은 노웬의 이름을 스스럼 없이 부르는 사내의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      이런 남자는 칸 이후로 처음보는 것이다. 
      그런 가흔의 반응을 비웃기라도 하듯이 아직도 미적거리는 두사람에게 다시금 노웬
      의 이름을 막 부르며 일어나라고 한 사내는 갑자기 나타난 것과 같이 그대로 몸을 
      돌리고 사라졌다. 

      "도대체 왜 도 부르는 거야?" 

      중앙국에 대해 묻는 가흔에게 당황했던 두 사람은 평소엔 달갑지 않던 붉은 머리 샤
      한이 고맙게 느껴졌다. 이것으로 가흔에게 그 나라에 대해 더 자세히 알려주지 않아
      도 되게 되었으니, 다행이지 않은가.  
      가흔은 뭔가 상황이 마련되지 않는 이상 깊이 파고드는 타입의 사람은 아니라는 것
      을 잘 알고 있으니깐. 

      "그래도 부르시는데 빨리 가는게 좋겠죠? 가흔, 당신도 같이 가요." 

      자신이 아닌 칸과 라프헨 두 사람을 찾는 것이 분명했지만, 이대로 가만히 있는 것
      도 난처했기에 가흔이 토를 달지 않고 자리에서 일어나 마차를 나왔다. 
      이동한지 일주일 동안 아무일도 일어나지 않는 평화로운 여행길의 계속이었다. 
      그 동안 라프헨에게 이 나라의 언어와 역사 지명 등을 배우고, 검은 아직도 들수는 
      없지만 칸에게서 검을 휘두르는 방법에 대해 배우며 지루한 시간을 떼웠다. 
      그리고 여행중 말을 걸어오는 몇몇의 남자들도 있어서 말을 트고 지내는 사내들도 
      꽤나 생겼다. 
      그들이 말하길 처음 가흔의 외모가 여태까지 본 사람들과 너무도 상이해 접근하기
      가 어려웠지만 단장인 노웬이 받아들인 것이기에 이제는 괜찮다며 웃어 보였다. 
      그런 남자들의 모습에 노웬이라는 사람이 얼마나 신임을 받는 사람인지 알게되어 
      가흔은 입맛이 썼다. 
      노웬이 받아 들였기에 자신을 받아 들인다는 말은 그가 돌아서면 마찬가지로 가흔
      을 외면하겠다는 말과 같았으니깐. 복잡한 생각을 하기는 싫지만 지금까지 살아온 
      곳과 모든게 다른 이곳에서 살아남기 위해서 그는 많은 것을 알고 있어야 했다. 
      그래야 아무것도 없는 자신이 이곳에서 살아남을 수 있고, 나중의 일이지만 그러할
      수 있다면 기억을 되찾고 원래있던 곳으로 돌아가는 것도 가능해 지는 것이다. 
      자고로 아는 것이 힘이라고 했으니.... 

      "어서 오십시오." 

      들어오는 칸과 라프헨 그리고 가흔 자신에게까지 웃어보이며 자리를 내주는 노웬의 
      모습에 가흔은 고개를 갸웃했다. 
      전에는 경계하는 분위기가 강했는데 지금은 상당히 풀려진 모습. 
      하지만 자고로 사람의 태도가 갑자기 돌변해서 좋은 일은 없었으므로 노웬의 대우
      에 인사를 하면서도 가흔은 경계를 풀지 않았다. 모두가 칸에게 고개를 숙이지만 실
      질적인 세력의 중심은 이 남자라는 것을 잘 알기 때문이다. 
      친절에 친절로 답하지만 눈동자를 풀지않는 가흔의 모습에 노웬은 그가 상당히 똑
      똑한 인물이라는 것을 인정해야만 했다. 
      전부터 영리하는 것을 알고 있었지만, 아무것도 모르는 상태에서 저렇게 당당하게 
      굴수 있다는 건 그만큼의 여유와 실력이 내재되어 있다는 것. 외향만 그럴 듯해서 
      나대는 인물들과 근복적으로 다른 타입이다. 
      무조건 적으로 가흔을 쫒아낼 생각만을 하던 그이지만, 칸이 그에게 집착하고 모사
      인 에스, 그외에 다른 이들이 그에게 잘 대해주는 모습을 보니 자신만 못해주는 것
      도 피곤하다 싶어 잘해 주는 방향으로 마음을 고쳐 먹었다. 
      실제론 할수있을 만큼의 뒷조사를 통해 그가 정말로 이 세계의 인간이 아니라는 게 
      밝혀져 경계대상이 아니라 판단. 우수한 인물이니 자신들의 사람으로 만들려는 목
      적이 내재되어 있기는 하지만 말이다. 

      "이번은 무슨 일로 부른거야?" 
      "이번이라곤 하지만... 일주일동안 여러분들은 모은 기억이 제겐 없군요." 

      턱을 바치고 젤이 따라준 차를 우아하게 마시는 폼에 혀를 내밀어 보이던 칸이지만 
      가흔이 보고 있다는 것을 깨닭자 내민 혀를 집어 넣으며 팔장을 낀다. 
      가흔은 말썽을 부리던 아이가 부모에게 들켜 금방 의젓한 모습으로 돌변하는 것 같
      은 모습에 절로 웃음이 나오려 했지만, 그랬다간 그가 필시 난처해 할것이 분명하므
      로 입술을 깨물며 참았다. 
      전에 에스의 저택에서 첫 살인에 대한 대화를 나누었을 때부터 가흔은 칸이 편하게 
      느껴졌다. 
      분명 외향은 어린아이지만 그 속에서 든든한 어른의 모습을 보았다고나 할까? 
      전에는 에스에게 의지를 했지만 지금은 알게모르게 칸에게 더 의지를 하고 있었다. 
      그런 변화를 눈치챈 에스는 서운해 했지만 그래도 가흔을 잘 챙겨주었다.  

      "...흐--음." 

      칸과 가흔 사이에 흐르는 미묘한 분위기에 눈썹을 올려보이던 노웬은 지금 당장 해
      결해야 할 일이 있으므로 들고있던 찻잔을 내려놓고 자세를 바로 했다. 

      "실은 서쪽으로 바로 올라갈 생각있었지만, 예상했던 노선에 이상이 생겨 계획을 수
      정하기로 했습니다." 
      "일이라뇨? 그곳은 원래 산맥이 있는 곳이지 않습니까?" 

      에스의 질문에 노웬은 곤란하다는 듯이 미간을 주억거리며 고개를 끄덕였다. 
      산을 타고 한달가량 이동을 계속해 신전의식이 시작하기 전 사람이 없을때에 입성
      할 예정이었건만... 
      계획이 틀어져 가장 인파가 몰리는 시기에 도착하게 생겼다. 

      "그곳에 잠들어 있던 용이 깨어났다는 소문입니다." 
      "......용?" 

      노웬의 말에 놀란 표정을 지어보이는 칸과 라프헨 에스 등과 다르게 가흔은 미간을 
      살짝 찌뿌렸을 뿐이다. 
      용이라니 그 날개달린 도마뱀 말인가? 
      이마엔 뿔이있고, 이빨은 날카롭고 손마다 여의주를 물고 있는 그 용? 
      최첨단 과학시대에 살고 있었던 가흔에게 용이란 벽화에 그려진 것이 전부였기에 
      다른 사람들처럼 놀라거나 하는 반응을 보일수가 없는 것이다. 
      기억속의 세계에서 용이라고 한다면 미친취급을 받았을텐데, 이곳의 사람들이 너무
      도 진지하게 받아들이는 모습에 이질감이 느껴진다. 

      "휴면시기라고 알고 있습니다. 그런데 어떻게 지금 깨어날수 있는 거죠?" 
      "글쎄? 욕심많은 드워프들이 용의 영역을 침범한게 아닐까 합니다." 
      "드워프? 그들이 죽기를 각오하지 않은 이상 그런일을 벌일리가 없잖아." 
      "그건 당신이 말해주지 않아도 여기있는 모두가 더 잘알고 있습니다. 아, 가흔은 모
      르는 군요." 

      갑자기 날라온 질문의 화살에 어색하게 끄덕이는 것으로 긍정한 가흔은 자신에게 
      몰리는 시선에 고개를 숙였다. 
      나중에 용에 대해 설명을 해주자고 생각하면 칸은 노웬을 올려다 보았다. 

      "그거 믿을만한 정보야?" 
      "정보를 다루는데 있어 최고라고 자부하는 이드가에서 흘러 들어온 겁니다. 덕분에 
      대륙이 한동안 공포에 떨게 생겼죠." 
      "...그런.." 

      원하는 의뢰에 있어선 하늘의 별을 따다 세밀하게 그려 고객이 원하는 최상의 서비
      스를 자랑한다는 이드가의 정보이니 헛된 것은 아닐거다. 
      한없이 심각해지는 사람들의 얼굴을 하나하나 바라보던 노웬은 다시 입을 열었다. 

      "그래서 그랑푸렌쪽 길을 선택해서 가기로 했습니다." 
      "그랑푸렌?! 그랑푸렌이라고 했습니까?!! 거긴 위험합니다!!" "
      "라프헨. 그대의 마음은 모르는 것은 아니지만 어쩔수가 없습니다. 수가 없단 말이
      죠. 전 용보단 차라리 그랑푸렌에 가서 그곳의 놈들을 상대하는 쪽이 더 안전하다고 
      생각하고 있습니다." 

      노웬의 확고한 결심이 어린 표정에 라프헨은 어이없는 표정을 지으며 라헨을 바라
      보았다. 에스는 아까부터 계속 말이 없던 것이 이미 모든것을 알고 있던 모양이다. 
      이미 결정된 사항인 이상 자신이 뭐래해서 바뀌어 질리는 없지만, 그래도 그곳을 지
      나가는 너무 안좋다. 
      바로 중앙국의 식민지인 길목이 아닌가? 
      지나가는 곳마다 매번 달려드는 적들을 상대하고 나면 모두 지쳐 쓰러질지도 모르
      는 일이다. 안색이 안 좋게 변하는 라프헨의 얼굴을 바라보던 칸은 입술을 깨물었
      다. 
      만약 자신이 다른 곳에 있어 그것에 난동을 부린다음 적들의 시선을 잡고 있을때 이
      들이 그랑푸렌을 지나간다면 보다 안전할것이다. 
      그렇다면 지금이라도 당장 이곳을 떠나 번화가로 떠나는 게... 

      짝짝. 

      시시각각으로 변하는 사람들의 얼굴을 즐거운 마음으로 구경하고 있던 노웬은 분위
      기가 점점 마이너 곡선으로 하강하자 손뼉을 마주쳤다. 
      영 안좋은 안색이로군 모두다.      

      "그렇게 불편한 표정 지을필요 없습니다. 아주 좋은 방법이 있으니 그리 걱장하지 
      않으셔도 될겁니다." 

      입꼬리를 올리며 그답지 않게 시원하는 웃는 폼이 더 불안했지만 다들 입을 열지는 
      않았다. 
      가벼운 농을 던질수 없을 정도로 극도의 긴장감에 몸이 굳어진 것이다. 
      이런 상태에선 무슨 말을 해도 듣지 않을 것이란 걸 알기에 노웬은 사람들을 해산 
      시켰다. 
      그들이 궁금해 하는 자세한 내용은 나중에 라헨이나 에스가 말해 줄 것이다. 

      "에스군은 따로 할말이 있으니 남아있어 주세요." 

      막 자리에 일어서려던 에스는 다시 자리에 앉아 나가는 사람들에게 손을 흔들어 보
      였다. 말이 끝나마자 자신에게 오라는 제스쳐를 취해보이는 칸에게 웃어보인 그는 
      이내 사람들이 다 나가자 웃던 얼굴을 굳히며 노웬에게 시선을 주었다. 

      "만약 칸이 저희들의 계획을 알면 난리를 칠걸요?" 
      "난리를 친다한들 어떠겠습니까. 수가 없는 것을.... 정말이지 빌어먹을 이로군요." 

      그답지 않은 거친 말투에 에스는 그저 웃어 보였다. 
      말을 뱉어난 본인도 하고나선 민망했더니 헛기침을 하며 새삼 진지할 얼굴을 만들
      어 보였다. 

      "그나저나 비잔힐가가 황제직속이 되다니... 문제가 심각합니다. 애써 줄을 이어둔 
      곳이었는데..." 
      "그동안 거래를 해왔다고 해도 감히 황제의 명을 어기고 우리들과 줄을 댈 사람들은 
      아니죠." 
      "당연한 말을..." 

      할수 있는한 가볍게 답하려 했지만 목소리가 튀는 것은 어쩔수 없다. 
      그동안 보물들을 자금으로 바꿔주던 곳이 한순간에 사라지게 된 파장은 대단히 큰
      것이라서 노웬은 그동안 제대로 잠을 이룬 밤이 손으로 꼽을 지경이었다. 
      황제에게 버려진 가문과 연결을 해볼까하는 생각을 안해본 것은 아니지만, 그 동안 
      친황제파임을 강조하던 그들이 자신들의 손을 냅다 잡아 줄리도 없고 말이다. 
      그들과 손을 잡을수 있는 약간의 가능성이 없지 않은 것은 아니지만, 그일은 저 대
      단하신 칸이 절대 허락하지 않을 방법이다. 
      길이 없으니 돌아가라.인가. 

      "천만중 다행인게 비잔힐가에 있던 그자와 칸이 만나지 않은 것이랄까?" 
      "..그렇군요." 

      가흔이 납치되었던 날의 떠올린 에스는 얼굴을 찌뿌렸다. 
      최악의 남자 카일을 만난대다 황제와 칸님이 만날뻔 했다. 
      다행히 만나지 않아 다행이었지만 만났다면하고 생각한다면 지금도 간이 콩알만해 
      진다. 

      "슬슬 궁금함이 커져 좀있음 저에게 달려들어 방법을 알려달라고 하겠군요. 에스 나
      가서 그들에게 계획의 내용을 알려줘요." 
      "정말이지 힘든일만 시키는 군요. 칸님을 생각하자니 벌써 골이 땡깁니다." 
      "힘내주세요." 

      한숨을 쉬며 미적거리는 에스를 무척이나 즐거운 표정으로 바라보던 노웬은 옆에 
      서있는 젤에게 차 한잔 더 타오라고 했다. 








      "......무희단?" 
      "네, 그렇게되었습니다." 

      어이없다는 표정으로 되묻는 칸을 바라보며 대답한 에스는 곧이어 나타날 격렬한 
      그의 반응에 신경을 곤두 세웠다. 
      그러나 막 목청을 높이려던 칸은 옆에서 무희단이 뭔가하고 라프헨에게 묻는 가흔
      의 목소리에 그리로 관심을 돌렸다.

      "귀족들의 저택에 행사나 파티가 있을 경우 불려가 춤을 추거나 노래를 불러주는 사
      람들 입니다. 여자들이 많고 남자들은 호위나 악기를 연주하는 역활을 주로 맡죠." 
      "그걸 우리들이 한다는 겁니까? ......그럼 춤이나 노래는 누가 부르죠?" 

      순진하게 묻는 가흔의 얼굴을 보자니 차마 '이중에서 제일 반반한 사람들이 여장을 
      해 대타를 설겁니다.'라고 말할수가 없었다. 
      외모로 보나 뭐로보나 가흔이 여장역을 맡을 가능성이 제일 높았기 때문이다. 

      "그건 나중에 결정할 사항입니다. 무희단으로 변장한다고 해도 어차피 아주 위험한 
      마을을 지날때만이고 그전까진 이 모습으로 이동을 계속할 겁니다." 
      "그렇군. 노웬녀석 여장을 시켜줄 테다!"  

      주먹을 들어 손바닥에 마주치며 전의를 다지는 칸의 모습에 그런일은 절대 없을 거
      라며 어색하게 웃어보니는 에스였다. 
      노웬은 커녕 칸의 여장 가능성이 높았기에 오히려 조심하라고 말해주고 싶었다. 

      "궁금한 것은 이뿐이죠. 전 그럼 이만 일어나 보겠습니다. 처리할 일들이 잔뜩이거
      든요." 

      더이상 곤란한 질문이 나왔을 경우 그에 대답할 말이 궁했던 에스는 서둘러 일어나 
      앉아있는 일행들에게 쉬라고 말하며 마차에서 나왔다. 
      뛰어 내리는 뒤로 가흔이 무희단에 대해 더 물어보는 소리가 들렸지만, 이미 마차에
      서 내린 에스는 이동하는 마차의 뒷부분을 바라보다 한숨을 쉬었다. 
      지금은 가흔이 칸의 신경을 돌려주어서 무사히 넘어갔지만, 막상 일이 닥치면 어떠
      한 봉변을 당하게 될지. 벌써부터 땀이 다 난다. 






      "실제로 무희단은 안 좋은 거예요. 가난한 평민들이 판 여자아이들이 그들의 주 구
      성원이니.. 게다가 돈을 받고 몸을 판다고 합니다. 그녀들은 잠자리 기술이 좋아 귀
      족들의 첩으로 눌러앉는 경우도 종종있지만, 잘되는 경우는 별로 없어요. 기가 쎈 
      본처에게 쫒겨나는 경우가 허다하거든요." 

      라고 속시원하게 말해주고 싶었지만, 자신보다 더 순진하게 빛나는 그 눈동자를 바
      라보니 차마 진실을 밝힐수가 없다. 
      라프헨은 가흔에게 무희단이란 좋은 의미보단 나쁜 의미를 더 부여받은 집단이라는 
      말밖에 해줄수가 없었다. 이해할수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리는 그 얼굴을 보며 
      다른 사람들의 도움을 받으려던 라프헨은 그러나 어느새 검을 뽑아든 칸과 라헨이 
      검날을 가다듬고 있자 식은땀을 흘릴수 밖에 없었다. 

      "여기 사람들은 춤추고 노래를 부르는 것을 안 좋게 생각하는 군요. 저희 나라에선 
      그들은 가수라고 불리우면서 대중의 사랑을 받는데 말입니다." 

      설명을 제대로 해주지 않으니 이해를 했을리가 없다. 
      가수=무희단으로 이해를 마친 가흔의 오류를 집어 내주고 싶었지만 그것을 설명하
      기 위해선 별에 별 말을 다해야 할 것이다. 
      도대체가 순진하다는 평을 받은 자신보다 더 모르니 무슨말을 어떻게 해야할지 모
      르겠다. 어쩌할줄을 모르는 라프헨의 모습이 안타까운 라헨이었지만, 그의 경우는 
      설명하기가 더 곤란한 상황이니 차라리 딴청을 부리며 질문의 화살을 피하는 수밖
      에 없었다. 








      "굉장한 별이네요." 
      "그치? 아름답지?" 

      언덕에 앉아 하늘의 별을 바라보던 가흔은 옆애 팔배게를 하고 누워서 맞장구 치는 
      칸을 바라보며 웃었다. 
      어떨땐 굉장한 연상같이 보이지만 이럴때의 모습은 영락없이 어린애라서 동생이 하
      나 있다면 이런 느낌일 거라고 생각했다. 그리고 그 순간 떠오르는 누군가의 얼굴에 
      가흔은 눈가를 찡그리며 손으로 이마를 집었다. 

      "가흔? 왜그래??" 

      하늘이 별을 보며 즐거워 하던 그가 갑자기 이마를 집고 미간을 찌뿌리자 칸은 당황
      하며 자리에서 일어났다. 바닥에 그냥 누워서 여기저기 마른 풀들이 붙어있는 모습
      이 실소를 자아냈지만, 지끈거리는 머리를 부여잡은 가흔은 웃을 여력이 없었다. 
      진정할 기미가 보이지 않던 통증은 자꾸 누군가를 떠오르게 했지만, 나타났을 때와 
      똑같이 갑자기 사라졌다. 
      그 기묘한 감각이 차라리 어이없기 까지해 한동안 멍하니 있었다.

      "가흔, 무슨 일입니까?!!" 

      저녁을 준비하는 와중에 칸과 가흔 두 사람을 데리러 왔던 에스는 머리를 부여잡고 
      있는 가흔과 그의 옆에서 안절부절 못하는 칸을 확인하고 안색을 달리하며 뛰어 내
      려왔다. 
      어느새 이마에 흘러내린 땀을 손등으로 닦아내며 고개를 든 가흔은 칸과 에스에게 
      웃어 보였다. 

      "갑자기 머리가 아파서 말이죠. 그런데 지금은 괜찮으니 걱정하지 말아요." 
      ".....그럼 다행이지만..." 

      괜찮다고 말했지만 아직 걱정스러운 칸은 가흔의 얼굴을 바라보며 자리에서 일어났
      다. 손을 잡아 일어나는 것을 도와준 칸은 위에서 나는 맛있는 냄새에 고개를 돌려 
      언덕위를 올려다 보았다. 
      약간의 일이 있기는 했지만, 좋은 풍경에 깨끗하고 맛있는 공기. 맘에 드는 사람들
      이 함께 있으니 꽤나 맛있는 식사가 될것 같았다. 

      "엄청 배고프네. 빨리가서 먹자고." 
      "먹는건 좋지만 적당히 드세요. 도와주는 거 없이 밥만 많이 먹는다고 에즈가 성화
      라구요." 
      "헹~ 뭘 먹든 내맘이야. 이상한 아줌마라니깐." 

      에즈가 있었다면 절대로 할수없을 말을 없을때는 잘도 한다. 
      부디 이말이 에즈의 귀에 들어 가지않기를 바라며 에스는 벌써 자리를 잡고 앉아 손
      을 흔드는 라프헨들에게 손을 들어 보였다. 








      "꽤나 즐거워 보이는데 꼬마." 
      "..........." 

      또 다시 나타났다. 
      어두운 가운데에서도 확연히 튀는 붉은 머리에 막 물을 마시려던 가흔은 손을 멈추
      고 그를 바라 보았다. 
      앉아 봤을때는 몰랐는데 자신보다 키가 작아 시선이 보다 아래였다. 
      그것은 가흔만 눈치챈게 아닌지 남자의 얼굴이 기괴하게 이그러 진다. 그에따라 모
      양이 변하는 볼의 상처를 신기하게 바라보던 가흔은 자신에게 삿대질을 하는 남자
      의 눈을 바라 보았다. 

      "다들 잘해준다고 우쭐대지 말라고!! 어차피 아무것도 모르는 남이잖냐, 네놈은!!" 
      ".............." 
      "괜히 사람들 마음만 들뜨게 하지마라. 난 네놈을 믿지 않아!" 

      더 뭔가를 말하려던 붉은 머리 샤한은 멀리서 다가오는 칸들을 확인하고 입을 다물
      고 몸을 돌렸다. 

      "언제나 보고 있을 테니깐 수상한 행동은 안하는게 좋아." 

      후르륵. 

      침을 뱉고 사라지는 모습을 물을 마시며 바라보던 가흔은 잔에서 입을 떼고 쓴웃음
      을 지었다. 
      어딜거나 저런 사람들이 있기 마련이건만 괜히 신경이 쓰이고, 상처를 받는다. 
      이곳에선 자신은 어디를 가나 타인. 자신에게 잘해주는 칸들과 사이좋게 지내는 것
      을 저렇게 괜히 싫어하다니 기가막혀 뭐라고 해주고 싶은 마음이 없는 것은 아니지
      만, 자신이 없었을 때에도 있었을 때에도 그는 저들의 동료이기에 입을 다물수 밖에 
      없었다. 
      그와 자신의 차이는 남인것과 동료인 것. 
      내심 칸들과 동료라고 생각했지만 저런 사람들와 마주할 때마다 자신의 신세를 깨
      닫게 되는 일은 정말 기분나쁜 일이다. 

      "뭐하려고 이런 데서? 볼일보고 온다며??" 
      "갑자기 물이 마시고 싶어져서 말이죠." 

      눈을 가늘게 접으며 웃는 얼굴에 칸은 마주 웃었다. 

      "뭐야 그거. 쏫아내고 났더니 다시 섭취하는 거야?" 
      "..아니라곤 할수 없지만 그렇게 대놓고 말하니 상당히 민망하네요;;" 
      "민망? 난 그런거 몰라." 
      ".....칸이니깐 그런 겁니다." 

      가흔과의 대화를 듣고 있던 에스는 미간을 누르며 말했다. 
      되도록이면 가흔과의 대화에 신경을 써주었으면 하지만, 씨도 안 먹히겠지..;;
      이런 평범한 남자애들의 대화(?)를 칸들과 할수 있게 되다니... 무안한 화제이긴 하
      지만, 얼굴을 붉히면서도 기분좋은 얼굴을 하고 있는 가흔이었다. 








      "죄송합니다. 내일부턴 좀더 경비를 단단하게 지키겠습니다."

      굳은 얼굴로 에즈에게 허리를 숙인 남자의 뒷모습을 발견한 가흔은 고개를 갸웃하
      며 멀리 마차 앞에 앉아 검을 갈고 있는 에스에게 다가갔다. 
      다가온 가흔에게 웃어보인 그는 닦고있던 검을 옆으로 치워 보이지 않게하며 가흔
      에게 앉을 자리를 만들어 주었다. 일부러 검을 치워주는 에스의 모습에 고마움을 
      느끼면서도 쓴웃음을 지을수밖에 없다. 
      노력한다고 하지만, 아직 검을 보면 약간이나마 몸이 굳게 되는 거다. 
      하지만 전보다 많이 나아졌으니 발전했다고도 할수 있는 걸까?

      "무슨 일인지 몰라도 에즈의 기분이 꽤나 안 좋아 보이네요."
      "음. 그게 어쩔수가 없는게.. 음식이 없어진 모양이라서요."
      "없어져요?"

      에스의 집문에 답하며 고개를 들어보인 가흔은 주위의 산맥들과 숲들을 바라 보았
      다. 이런 곳에서 다른이들이 음식을 훔쳐 먹을리는 없고 내부 인물인가?
      하지만 에즈의 성격을 아는 사람들이 감히 음식을 몰래 먹을리도 없고, 아니. 칸이 
      있기는 했지만 식사 때를 제외해선 별로 뭔가를 권하도 잘 먹지 않았던 것 같기도 
      한데.... 그리고 아무리 그라도 에즈를 일부러 건들 필요는 조금도 없다. 
      그렇다고 동물들이나 짐승들이 먹은 양 가지고 저렇게 화를 낼리가 없고, 처음부터 
      사내들이 단단히 지키고 있는 곳을 몰래 들어올 정도의 짐승이 있을리가 없고 말이
      다. 

      "짐승을 일리도 없고 칸일리도 없죠. 정체를 알수 없으니 그녀가 더 화를 내고 있는 
      거예요."
      "흐음- 그런데 갑자기 음식이 사라지다니...."
      "누군지는 모르지만 나중에 걸리면 꽤나 호된 꼴을 당할 겁니다."

      소리내어 웃어보이는 에스의 말에 동의하는 가흔은 똑같이 소리내어 웃었다.
      설마하니 겁없이 마차로 기어들어와 음식을 먹어대는 사람같은게 있을리가 없을 
      테니 다음엔 이런일이 생길리가 없지.  
      그러나 이번이 마지막이라고 생각하고 가볍게 넘어가려 했던 가흔은 다음날 또다
      시 목청을 높이는 에즈의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 음식이 마차를 지키는 남자들의 
      안색이 하나같이 칙칙하게 죽어있는 모습이 보기에 꽤나 불쌍하다.

      "뭐야. 또다시 나타난 거야?"
      "칸 설마하니 당신..."
      "먹을리가 없잖냐!! 이몸이!!!"

      고개를 에즈쪽으로 돌리면서도 의심의 화살을 날리는 가흔의 모습이 어처구니 없
      으면서도 억울해서 목청을 높이는 칸이었다. 
      그런 칸에게 '아니면 말고요...'라고 웅얼가리는 가흔은 멀어지는 남자들을 노려보
      는 에즈에게 다가갔다. 지금 접근해 봤자 그다지 좋은 소릴 들을리가 없겠지만, 뭔
      가 정보를 얻어 자꾸 음식이 사라지는 원인을 밝히는데 도움이 되고 싶었다. 

      "무슨 일인가요. 에즈?"
      "아, 가흔. 별거 아니야. 왜 들어가 있지않고? 설마하니 칸님 내쫒으신 건가요?"
      "내..내가 그럴리가 없잖냐!!!"

      내쫒을리가 없지만, 그렇다고 한다면 들고있는 식칼을 그대로 휘두를 기세에 칸은 
      뒷걸음질을 쳤다. 
      그런 칸을 보며 에즈의 얼굴을 바라보았지만, 아까의 화를 내던 얼굴은 어디로 갔
      는지 평소의 웃는 낯이다. 걱정을 시키지 않을 세심한 배려가 보여 고맙긴 하지만 
      도움을 주고 싶었기에 약간 서운한 마음이 들기도 하는 것이다. 
      그런 가흔의 맘을 아는지 모르는지 에즈는 그의 어깨를 몇번 두들이며 시원하게 웃
      는 얼굴을 만들었다. 

      "그나저나 오늘 점심은 어땠어?"
      "아, 정말 맛있었어요."
      "그렇지? 저녁은 기대해 더 훌륭하게 만들어 줄테니."

      양팔을 걷어 붙이며 화이팅 포즈를 취해보이는 모습에 가흔은 박수를 칠수 밖에 없
      었다. 역시나 자신을 말려들게 해서 험한일을 당하지 않으려는 의도가 보이지만, 
      가만히 앉아있는 것도 성미에 맞지 않은데 말이다.  
      한번쯤 혼자서 조사를 해보는 편이 나을것 같다.







      "정말이지. 알수없는 게임은 하지 말란 말이야."

      터덜거리며 걸음을 옮기며 아까 칸들과 했던 게임에 대해 아무리 알아보려 해도 규
      칙을 알수가 없다. 처음에 하던 게임들은 나름대로 그 규칙을 알수가 있어서 연승
      을 하고 있었것만 갑자기 바꾼 종목에 내리 연패를 당하고 있으니.. 
      돌아가면 그런 것 말고 다른 게임을 하자고 해야 겠다. 
      이대로 갔다간 계-속 지고 만다고. 

      부시럭부시럭.

      "응??"

      칸과의 게임에서 진 벌칙으로 포도주를 가지러 음식이 챙겨진 마차로 들어온 가흔
      은 구석에서 부시럭 거리는 소리에 그쪽으로 걸어가다 묘한 광경을 발견하곤 두눈
      을 동그랗게 떴다. 
      작은 덩치에 엉덩이만을 내민채로 아무거나 집어 먹는 저것은 분명 어린아이의 그
      것. 설마하나 저 꼬맹이가 지금까의..... 
      머리속에서 이것저것 생각하면 가흔의 손은 어느새 정체를 알수없는 음식도둑의 
      뒷덜미를 잡아들고 있었다. 
      음식들을 계속해서 입안에 넣던 녹색 머리카락의 7살가량 되어 보이는 꼬마는 한
      동안 아둥바둥거리다 시간이 좀 걸려서야 자신이 부자연수러운 폼으로 허공에 달
      려있다는 것을 깨닭고 가흔을 향해 얼굴을 돌려 보았다.

      "뭐야?!!"
      "........그쪽이야 말로."

      새파랗게 어린 아이다. 
      이런 아이가 안에 있었다면 모를리가 없는데도 이 얼굴은 오늘 처음보는 것이다. 
      그렇다면 지금까지 엄청난 양의 음식을 빼앗을 먹어 에즈의 심기를 어지럽힌 그 범
      인이라는 건가? 
      하지만 이런 녀석이 어떻게 지금까지 숨어들어 음식을 먹을수 있었던 거지? 
      자신도 칸의 벌칙이 있었기에 한층 강화된 보초들에게 일일이 사정을 설명하고서
      야 이 곳에 들어올수 있었는데 말이다. 

      "이런 무례한~ 당장에 이 몸에게서 손을 떼지 못해!!!"

      팍!!!

      짧은 다리로 허공을 치던 녹색 머리의 꼬마는 가흔에게 붙잡혀서 부끄러웠던 모양
      인지 얼굴을 붉히며 손가락을 들어 가흔에게 내밀었다. 
      미치 내밀기만 하면 뒷덜미를 잡고 있던 가흔의 손이 떨어 질거라고 생각한 모양인 
      소년은 여전히 자신이 허공에 떠있는 것을 알아차리곤 안색을 바꿨다. 

      "이럴리가 없는데..!! 이-- 얍!! 얍!! 야압~!!!"

      기합이라도 넣어서 자신을 날려보낼 생각이었던 건가? 
      등을 잡히고 있어 얼굴과 한팔을 뒤로 돌린 불편한 모습으로 연신 삿대질을 하며 
      얍얍 거리는 꼬마를 가흔은 묘한 표정으로 내려다 보았다. 
      안의 소리에 밖에 서있던 용병들이 다가오는 것인지 다소 웅성거린다. 
      아무래도 이 꼬마는 노웬이나 에스에게 데려가 부모에게 돌려 주어야 겠다. 꼬마가 
      산속을 헤메다 길을 잃어 이곳에 온것이라고 단정하는 가흔이었다.
      생각에 잠겨있던 가흔의 얼굴을 바라보던 꼬마의 안색은 점점 사색으로 변했다.

      "뭐...뭐야?! 왜 마력이 안 통하는 거냐?!!! 알았다!! 네놈 드아글라 산맥의 융텐이 보
      낸거지?!! 이런 치사한--!! 인간의 모습으로 변해 있다니~~ 수치도 모르는!!"
      "...무슨 소리를 하는지.. 도대체."
      "이런 나쁜~~ 이몸의 당장 놓지 못하...ㄹ! !"

      퍼억!!!

      꼬맹이가 목청도 좋다. 
      하도 소리를 질러대 귀가 멍멍해지자 가흔은 망설임 없이 꼬마의 머리통을 내리쳤
      다. 말을 하다말고 그대로 기절한 꼬마를 어깨에 집어진 그는 음식들이 쌓여있는 
      내부를 둘러보다 칸이 가져오라고 시킨 포도주를 한병들고 밖으로 나왔다. 
      들어 올때는 분명 혼자였는데 나오자 둘이 된 가흔의 모습에 밖에 서있던 자들의 
      얼굴이 영문을 알수없다는 듯이 변한다. 그런 남자들을 바라보며 가흔은 손을 흔들
      어 주고 바로 노웬의 천막으로 걸음을 옮겼다. 
      노웬에게 이 녀석의 신변을 양도하고 칸에게 돌아서 포도주를 건낸다음 미쳐 끝내
      지 않은 게임의 결판을 내야겠다.






      "......이건... 용이군요."
      "네?"

      노웬의 천막에 들어가자 안제 모였는지 에스와 칸 그리고 젤과 노웬의 모습이 보였
      다. 갑자기 몰리는 시선은 가흔의 어깨에 올려진 꼬마를 발견하자 모두 그쪽으로 
      쏠렸다. 
      설명을 요구하는 듯한 노웬의 눈빛에 칸에게 포도주를 건낸다음 꼬마를 내려 안아
      들고 무뚝뚝하게 '지금까지 음식을 훔쳐 먹은 장본인 같다.'라고 말했다.  
      엄한 경비를 따돌리고 음식을 자꾸 훔쳐먹는 녀석에 대해선 노웬의 귀까지 들려 올 
      정도로 현 용병단 내에서 꽤나 유명한 일이 되어가고 있었는데 설마하니 이런 꼬맹
      이가 범인이라니... 
      숲속에서 길을 잃던 꼬마를 주워 온것이 아니냐고 물으려던 칸은 그러나 무뚝뚝하
      게 입을 연 젤의 말에 그대로 안명을 경직시켰다.

      "..용?"

      설마하는 듯한 얼굴로 자신을 바라보는 모두의 얼굴을 일일이 바라본 젤은 묵묵히 
      소매를 걷어 하얗디 하얀 팔을 들어내 보였는데 언뜻 보기에도 확인이 가능할 만큼
      의 닭살이 돋아 있었다.

      "굉장한 마력이네요. 너무 거대해서 온몸에 닭살이 돋는데다 숨까지 막히는 군요."

      말을 마치면서 뒤로 몇걸음 물러났다. 
      그 모습에 탁자에 둘러 앉아있던 칸과 에스가 자리에서 일어나 젤쪽으로 물러 났
      다. 비록 자신때문은 아니였지만, 무슨 병균이라도 되는 듯이 물러나는 사람들을 
      보고 기분좋을 사람은 없을 거다. 
      미간을 찌뿌리는 가흔과 그 품속에 안겨있는 초록색의 머리카락을 바라보던 노웬
      은 턱에 손을 올려 놓으며 애써 무표정을 유지했다. 
      아무리 그라도 용이라는 존재는 꽤나 부담스러운 것이다. 
      그렇다고 젤의 말을 의심할수 없는게 그녀의 실력은 객관적으로 평가해도 상당히 
      상위에 위치해 있어서, 다른 나라 아무대나 간다해도 궁정 마도사 자리 하나쯤은 
      얻을수 있을 정도이기 때문이다.   

      "일단 내려 놓으시겠습니까? 얼굴을 확인해 봐야 겠군요."

      테이블 위를 두들이는 것을 보아 그리로 내려 놓으라는 것 같은데 이런곳에 올려 
      놓아도 괜찮을까? 
      아까 몇마다의 대화로 보아 분명 칸과 비스무리한 성격인것 같았는데, 나중에 일어
      나서 이런 곳에 올려진 것을 알면 분명 또다시 목청을 높이겠지. 
      망설이면서 노웬의 말대로 테이블 위에 올려놓은 가흔은 잠들어있는 꼬마의 얼굴
      을 내려다 보았다. 
      어린 아이지만 얼굴 윤곽이 꽤나 뚜렷한게 여자였다면 커서 대단한 미인이 되었을 
      것이다. 이런 저런 생각을 하며 꼬마의 머리카락을 뒤로 넘겨주는 가흔의 모습을 
      바라보던 노웬은 뒤에 서서 긴장한 듯이 얼굴을 굳히고 있는 젤을 바라보 았다. 
      작게 고개를 끄덕이는 것을 보아 자신을 생각하는 것과 같은 것을 생각하고 있는 
      듯 하다. 

      "흐-음. 용이란 말이죠. 이거... 운이 좋군요." 

      씨--익

      그답지 않게 이를 들어내며 웃는 폼이 꽤나 불안해 등뒤에 식은땀을 흘리는 가흔이
      었다. 그런 가흔의 생각은 바로 적중해서 어딘선가 상자를 꺼내 그안의 목걸이를  
      꼬마의 목에 채운 노웬은 책임지라며 녀석을 가흔에게 던져준 것이다. 
      이런저런 말도 안하고 이런 목걸이 하나 달아준 다음에 돌보라니... 
      게다가 아까 젤은 분명 이 녀석이 용이라고 하지 않았던가? 
      용을 어떻게 돌보라는 거지? 아니면 이런 초록 머리카락의 사람들은 용씨라도 지
      칭되는 건가?? 하지만 꼬마가 무슨 괴물이라도 된다는 듯이 나무가지를 들고 콕콕 
      찌르는 에스와 칸 두 사람을 보면 그것도 아닌것 같고..... 
      갑자기 벌어지는 일에 정신이 하나도 없는 가흔이다.

      "자-- 그럼 칸님 가흔군을 마차까지 데려다 주십시오."
      "....제길... 이상한 일은 죄다 나만 시키고..!!"
      "어서 나가 주십시오."

      웃는 얼굴로 손을 젖는 노웬에게 뭐라 말하고 싶었지만, 일방적으로 이상한거 하나 
      떠맡았는 데도 불구하고 별 다른 말없이 용으로 추정되는 꼬마를 안고 천막에서 나
      가는 가흔의 모습에 몸을 돌리고 뒤를 따랐다. 
      요새들어 둘다 꽤나 잘 붙어다니는 것 같더니 한명이 가면 다른 한명을 따라가곤 
      하는게 꽤나 편리하다. 
      사라지는 가흔과 칸의 모습을 확인한 에스는 천막을 걷고 안으로 들어와 의자에 앉
      았다. 꼬마가 사라지자 차가운 안색의 젤의 얼굴에 약간이나마 화색이 돈다. 
      그 얼굴을 바라보며 역시나 그 꼬마는 용이었던가 하고 막연하게 생각하는 에스였
      지만, 가볍게 볼수만도 없는게 어째서 용이 인간으로 폴리모프해서 이런 산중에 있
      는 것인가. 게다가 남의 음식을 훔쳐 먹기나 하고... 
      용은 어릴적에 중앙국에 속해있는 레아나를 본것이 처음이지만, 저런 꼬맹이도 용
      이라고 생각하니 그들에 대한 환상이 깨지는 느낌이다.

      "뭐, 일단 한동안 시끄러웠던 음식도둑은 이걸로 해결되서 에즈의 신경도 가라앉겠
      지만... 것참, 다른 세계의 인간에 이어 이번엔 용입니까? 뭔가 가흔군을 받아 들이
      고 나서 우리들의 모험담이 꽤나 터프해 진것 같군요."

      지끈거리는 이마를 손가락으로 문대는 노웬의 모습을 바라보던 젤은 조심스럽게 
      자신의 의견을 말했다.

      "아까 그 용.... 겔당글 산맥의 휴면기에서 깨어났다는 그 용이 아닐까 합니다."
      "소문의 용인가."
      "그렇습니다. 초록색의 머리카락을 보면 분명 녹의 용."

      젤의 말에 노엔은 고개를 끄덕였다. 
      원래 남쪽에서 서로 올라가는 길로 선택했던 겔당글에 잠들어있던 용이 깨어나 결
      국 돌아가기로 결정을 내렸다. 
      그리고 겔당글의 용은 녹의 용으로 알려져 있는데, 1000년전 마도전쟁으로 소수의 
      용만이 존재하는 지금 그로써도 저 용의 정체가 그곳의 용이라고 밖에 생각할수 없
      었다. 하지만 녹의 용은 적어도 1800이 넘는 나이를 지니고 있다고 알려져 있는데 
      성인이 아닌 저런 어린아이의 모습을 하고 있다니... 
      원래 괴벽이 있는 자들이니 그리 심각하게 생각하지 않아도 되겠지만 말이다.

      "뭐, 이로써 저희들에게도 든든한 아군이 생긴 거군요."
      "그렇죠. 아주 커다란 행운입니다."
      "....이봐요들....;;;"

      난대없이 나타난 용의 존재에 그닥 놀라지 않고 강제로 구속의 목걸이까지 채워 놓
      고선 용의 존재로 아군으로 치부하는 둘의 모습이 기가 막혔지만 아무말도 못하고 
      땀만 흘리는 에스였다. 
      그나저나 가흔이 그의 신변을 어떻게 할지 고민이다. 
      이런저런 생각에 잠겨있던 에스의 얼굴을 바라보던 노웬은 슬슬 이야기를 해도 될
      것 같은 상황이라는 판단에 지금까지 그에게 말하지 않은 내용에 대해 입을 열었
      다. 

      "전에 가흔군이 젤을 위험에서 도와 줬다는 것을 잘 알고 있겠지?"
      "물론입니다. 그의 재빠른 행동이 아니였다면 큰일이 날뻔했죠."
      "그래. 그렇지만 가흔이 그 때 젤의 마력을 봤다는 것은 모르는 내용이겠지."
      ".................네?"

      뭔가 잘못들은 건가해서 에스는 마시려고 들었던 잔을 내려 놓았다.
      지금까지 누가 자신을 제외한 누군가의 마력을 봤다는 소린 단 한번도 들은 적이 
      없다. 애초에 불가능이기에 없는 것인데 노웬은 갑자기 저런 말을 해서 사람을 헷
      갈리게 하는 것인지... 
      눈을 동그랗게 뜨고 못 들었어요하는 것같은 표정을 짓는 에스에게 웃어보인 그는 
      입가를 올렸다.

      "가흔군이 젤의 마력의 파동을 봤다는 소리를 라프헨이 들은 모양입니다."
      "....그런.."
      "그래서 우리들도 나름대로의 복선을 깔아두긴 했는데 저렇게 훌륭하게 걸릴줄은 
      몰랐는 걸. 아니, 예상조차 하지 못했습니다."
      "네? 그건 또 무슨 말씀이시죠?"

      뭔가 잘 못 들은것 같은 소리에 에스는 미간을 찡그렸다. 
      앞으로의 그의 반응을 익히 예상할수 있었던 노웬은 팔짱을 까며 몸을 뒤로 물렀
      다. 

      "라프헨의 말을 듣고 가흔 그가 특이체질이 아닌가하고 생각했지요. 뭐라해도 다른 
      세계의 인간이니.. 그런데 용이 깨어났다는 시기를 헤어려 보니 가흔 그가 나타난 
      시간과 일치합니다. 무슨 뜻인지 알겠나요?"
      "............."
      "확률이 희박한 도박이었지요. 설마하니 정말로 저 용이 가흔에게 올지는 몰랐지
      만, 일단 그는 왔습니다."

      말을 하며 노웬은 젤이 뒤에서 내민 상자를 테이블 위에 올려 놓았다. 
      노웬의 말을 미쳐 이해하지 못한 에스는 상자안에서 들어난 붉은 보석에 안색을 달
      리했다. 

      "노웬님!! 당신이란 사람은...!!!"

      분명 드래곤의 심장이라고 불리는 것이었다. 
      어째서 이런 대륙 보물급인 붉은 피의 보석이 그에게 있는지는 알수없지만, 문제는 
      이 심장에 이끌려 일단 드래곤이라고 추정되는 소년이 왔다고 생각할수 있다. 
      다른 용의 파장을 눈치 챌수는 없겠지만 알게 모르게 끌리는 법. 
      그래서 용들은 대륙의 왕가나 드래곤의 무덤이라는 산맥근처에 자리를 잡고 그 파
      장과 어울려 살아가고 있는 것이다. 
      하지만 가흔과 용의 관계는 이해할수 없다.  
      노웬이 말하고자 하는 근본적인 이유를 알수가 없는 것이다. 그런 에스의 얼굴을 
      보며 노웬은 입가를 비틀었다.
      거사를 치루기 위해서 자신은 필히 악인의 역을 맡아야 하는 것이다. 

      "고대 전설에 의하면 용의 기사가 있다고들 하죠. 그들의 조건은 바로 마도력을 알
      아보는 자. 용은 인간의 기를 알아차리지만 그 근본은 알수없어 자신의 기사를 알
      아보지 못하니 인간쪽에서 마도의 흐름을 보고 자신과 파장이 맞는 용을 찾아 그들
      의 심복이 되는 것이죠. 뭐, 여기서 약간의 아이디어를 얻었다고나 할까?"
      "무슨 그런.... 전설은 전설일 뿐, 저런 거대한 존재들에게 인간의 기사가 필요할 이
      유는."
      "여러가지의 용도가 있다는 것이죠. 에스군."

      턱을 받치고 미소를 지어보이는 노웬은 점차 안색이 달리지는 에스의 얼굴을 감상
      했다. 
      에스의 저택에 돌아와 비잔힐가에서 거래가 제대로 종결되지 않고, 에즈들이 구매
      한 것들에 약간의 열이 받은 그는 그날 밤 라프헨에게서 들은 가흔에 대한 이야기
      에 단숨에 머리의 열이 식혀지는 느낌을 받았다. 
      그리고 갑자기 떠오른 고대전설, 그리고 정보길드에서 얻은 용이 일어난 시기. 
      자신의 생각이 상상으로 끝날 것이라는 것을 알았지만, 근래에 들어 갑자기 압박을 
      가하는 중앙국에 맞물러 뭔가 하나의 변수를 찾던 그에게 그것은 할만한 도박이었
      던 것이다. 

      "정말로. 그 꼬마가 용이라고 말씀하실 생각입니까?"
      "그렇습니다. 무엇보다 젤이 말했는 걸요. 게다가......"
      "..........."
      "기절하고 있는 사이 붉은 피의 보석을 테이블 밑어서 접근 시키니 그의 가슴쪽에 
      붉은 기운이 떠돌기도 했고 말이죠."

      생글생글.

      웃기만 하는 노웬의 얼굴을 보며 에스는 묘한 표정을 지었다. 
      용이라니.. 어릴적인 숙부에게서 듣고 스스로 서적을 통해 알아본 것. 그리고 중앙
      국에서 봤던 존재가 그것에 대한 에스의 지식 전부였다. 
      갑자기 나타나 이것이 용이라고 해도 그런 현실성없는 이야기를 갑자기 믿으라고 
      하는 것은 무리다. 요새 음식을 먿어대던 범인을 잡은 것은 에즈의 짜증을 듣지않
      아서 좋은 일이기는 하지만..

      "...용이라니... 그런......."
      "그런 이유로. 에스군 가흔군의 옆에 붙어서 그 녹의 용의 감시를 부탁드립니다."

      내심 웃어보이는 노웬이지만, 그도 그 나름대로 당황을 했기에 계속 미소를 짓고 
      있을수 밖에 없었다.
      기대를 하고 있었지만 이런식으로 갑작스럽게 나타나다니... 에스가 돌아가면 젤과 
      좀더 대화를 나눠봐야 겠다. 
      용이라니.. 정말로 예상하지 못한 커다란 변수인 것이다. 
      게다가...

      "인간으로 변했다지만 구속구를 하기전인 용과 아무렇지도 않게 접촉을 할수 있다
      니.. 재미있군."

      용을 안고서 들어온 가흔의 모습을 떠올리며 노웬은 미간을 눌렀다. 
      바야흐로 칸의 일행 사이에 이변이 생기려 하고 있었던 것이다.  





        




      "이것을 풀란 말이다! ! 이런 무례하고 비천하고 지저분하고 어리석고 멍처....읍읍
      읍~~! ! !"
      "입좀 다물어라. 시끄러운 꼬맹이."
      "퉷!! 누가 꼬마라는 거냐?!! 네놈이야 말로 머리에 피도 안 마른것 같은...크엑!!!"
      "그러니깐--- 시끄럽다고. 네놈."

      하도 시끄럽게 굴어서 먼저 천을 구겨 입안에 쳐넣었더니 그것을 뱉어내고 또다시 
      목청을 높이는 꼬마에게 질린 칸은 급기야 입에 물고있던 빵을 들어 억지로 구겨 
      넣었다. 
      수분의 흡수가 빠른 빵에다 그것을 깊숙히 넣어져 용은 안그래도 목이 마른데 아주 
      죽을 지경이었다. 
      몇일전부터 자신이 어디를 가는지도 모르고 움직이는 두 다리를 의지하던 유쿠렌
      은 이들 무리를 발견하곤 약간의 음식을 조달받은 것받에 죄가 없는데 이놈들은 자
      신의 목에 이상한 것을 달아 마력을 막고선 온몸을 포박한 것이다. 
      정말이지 성년이 된지 1500여년. 이런 치욕은 처음이다! ! ! 

      "..좀 불쌍하네요. 나이도 어린데."
      "하지만 용이라는 데요?"
      "흐-음. 용이라 전 처음봐요."
      "! ! !(남의 볼 찌르지마!!!)"

      아무리 위협을 하려 두눈을 크게 뜬다해도 사랑스럽기만 한 용모에 큰눈을 더 크게 
      뜨는 것은 가슴이 울렁거릴 정도로 귀여웠기에 라프헨은 환호를 올리며 용의 볼을 
      찌르고 있던 손가락을 치우고 온몸으로 비벼대기 시작했다. 
      그런 모습을 차를 마시며 보고있는 가흔은 어설프게 웃을 수밖에 없었다. 
      라프헨에게 안겨 거의 질식할것 같이 얼굴을 창백하게 굳어버린 꼬마를 보자니 불
      쌍한 마음이 들었지만, 젤에게서 그의 정체가 용이라는 것을 듣고 나니 그다지 연
      관되고 싶어지지 않는다. 
      하지만 일단 외관은 꼬마인데다 저런 사랑스러운 얼굴...

      "확실히 귀여워..."
      "게다가 피부도 보드랗군요. 아기같아요."
      "정말... 이런 자연스러운 머리색이라니... 염색한 것들만 봐왔는데 말이죠."
      "제 머리카락보다 약간 어둡네요. 그래도 귀여워."

      미개한 인간인 주제에 자신의 얼굴을 마음대로 주무르다니...! ! ! 
      각양각색으로 주물러 지는 얼굴 근육을 이상하게 비틀며 입안의 빵을 우걱우걱 씹
      어대는 용이었다. 
      어찌되었건 입안의 이것을 없애야만 뭔가 말을 하수 있는 것이다. 
      그런 모습이 또 귀여워 라프헨과 가흔은 그의 몸을 마구 주물러 대고 있었으니, 그
      것을 지켜보는 라헨과 칸의 기분이 좋을리가 없었다. 
      게다가 에스는 마차 밖을 쳐다보며 묘한 표정을 짓고 있었으니..

      "용의 얼굴을 그렇게 마구 주무르다가 나중에 큰일 당해도 몰라요..."

      들리는지 안 들리는지 계속해서 용의 얼굴을 주물러 대는 두사람이다. 

      "뭐야. 저런거한테나 붙어있고.. 라헨 안 그래도 좁으니깐 라프헨 데리고 나가란 말
      이다! !"
      ".....라프헨이 여기 있기를 원하니 어쩔수 없어."
      "정말이지. 무른 놈들밖에 없냐? 여기는..!!"

      그런 자신도 가흔에게 한없이 약하게 구는 주제에 자신에게 뭐라 그러는 칸의 모습
      이 얄미웠지만, 생각대로 말했다가 말도 안되는 어거지 백마디를 듣는 것보단 참는
      게 나았다. 
      묵묵히 검을 닫아가는 라헨의 모습에 혀를 찬 칸은 용에게 달라붙어 얼굴에 상기한 
      채 부비적 대는 가흔을 라바 보았다. 전보다 약간 화색이 보는 얼굴이 보기 좋았지
      만 저런거에 달라붙어 있는게 영 거슬린다. 
      그렇다고 꼬마놈을 막 대할수도 없는게 젤에게 용이라는 것을 들었기 때문이리라. 
      저런 어린 녀석보다 훨씬 큰고 강한 용을 만난적이 있었던 칸에게 있어서 용들은 
      되도록이면 만나기 싫은 존재인 것이다. 
      그 큰용한테 당한일들을 생각하면 이가 갈린다.

      "용들은 전부 재수없다고, 오랜 산게 최고지.. 하여간.."

      투덜대는 칸의 말에 미간을 찡그린 에스는 고개를 돌려 그에게 뭐라 말하려다 참았
      다. 가만히 잘 지내다가도 자신도 모르게 옛날일을 회상하며 한마디씩 하는 것은 
      좀 참아 주었으면 한다. 
      에스도 노웬과 같이 칸이 좀더 강해져서 과거를 버리고 앞으로만 나아가 자신들에
      게 뭔가 강한 믿음을 주었으면 했다. 옛날이 무색해 질 정도로 무력하게 지내는 그
      의 모습은 알게 모르게 주위 사람들을 지치게 하곤 했다. 
      슬슬 결전의 날이 가까워 짐에 따라 체력이 떨어짐에 따라 집중력이 떨어지는 것 
      같기도 하고 말이다.
      이럴때 뭔가 활기를 불어 넣어 줄만한 일이 없을까나..?

      "이런 천한 것들!! 당장에 손을 떼지 못해?!! 읍~ 어딜 잡는 거야?!!"
      "입술이 너무 도톰해서.. 한번 만지고 싶었어요. 안되는 거였나요?"
      "말이라고 하냐?!! 당연히 안돼지!! 멍청한 것!!!" 

      손이 풀어져 있었다면 눈앞에서 얼굴을 갸웃거리는 초록머리의 머리를 한대 쳤을 
      거라는 생각을 하며 용은 아직 입안에 남아있는 빵 부스러기를 삼켰다. 
      갑자기 휴면에서 깨어나 충분한 음식섭취가 필요한데 이놈들은 자신을 굶겨 죽일 
      생각인지 묶어놓고 희롱하기만 할뿐 물 한모금도 주지 않고 있다. 만약 자신이 본
      체의 모습이었다면 이런 것들은 모두 백번은 날려주고도 남았을거라 생각하는 용
      이었다. 

      "뭔가 마실거라도 줄까?"
      "..........뭬라?"
      "그러니깐 마실것을....."

      개중에서 가장 신경쓰이는 인간이던 가흔이 물잔을 내밀자 용은 입술을 비죽대며 
      잔에 입을 대었다. 
      목안에 걸려있던 것들이 같이 넘어가는 감촉이 청량하기 그지없다.
      평소 너그럽고 관대하기로 유명했던 자신의 심기가 이처럼 불편하지 않았다면 미
      개한 인간일지라도 한마디 치하를 했을건만.... 혀를 차고 싶은 기분에 잔에서 입을 
      때고 얼굴을 든 용은 그러나 두눈을 반짝이며 자신을 바라보는 가흔의 기세에 움찔
      했다. 

      묘했다.

      뭔가 뭔지 모르겠지만 눈앞의 인간은 상당히 묘한 존재였다. 
      잠에서 깨어났을 때 그는 머리속에 하나의 막이 쒸인 것같은 기분이 들었다. 
      엄청난 공복감과 나른함에 이성적인 사고를 할 여력없이 마구 걸음을 옮기다 이곳
      에 와 약간의 음식을 섭취할때도 온전한 사고를 할수 없었던 상태였던 것이다. 
      그런데 눈앞의 인간과 접촉을 하자마자 그 멍함이 사라졌다. 
      말 그대로 숲의 안개가 날이 밝자 완전히 사라지는 것 처럼. 그래서 지금은 꽤나 살
      아 날뛰고 있는 것이지만 말이다. 하지만 그때 이녀석에게 마력을 분명 발사했는데
      도 불구하고 이놈은 아무렇지도 않았지. 
      설마하니 잠들어있는 동안 마력이 봉인된 건가?

      "...얼굴에 뭔가 묻었나?"

      아니면 반말한다고 노려보는 건가?? 
      존댓말을 해야 하는 건가하고 진지하게 고민하는 가흔의 얼굴을 바라보던 용은 고
      개를 돌려 칸을 바라 보았다. 
      눈앞의 검은 머리는 이 세계의 존재같지 않은 미묘한 이질감과 동시에 확실히 어긋
      한 무언가를 지니고 있는데다, 저 앞에서 검을 만지는 녀석은 역성장의 흔적이 남
      아있다. 게다가 앞에 앉아 지신을 귀여워 죽겠다는 녀석의 신체흐름은 비틀어져 있
      고, 저 덩치큰 검사는 음울한 분위기를 마구 풍겨대고 있었다. 
      그나마 밖에 앉아있는 에스라는 녀석이 이중 제일 정상적으로 보였지만 일반적으
      로 인간을 평가하는 기준으로 볼땐 꽤나 우수한 종자. 
      도대체 뭐하는 녀석들이냐. 
      잠들기 직전 폴리모프를 해서 약간의 인간들을 만나 보았지만, 이렇게 개성이 강한 
      집단은 또 처음이다. 
      게다가. 자신의 목에 걸려있는 이 구속구. 
      용인 자신을 이러게 간단히 묶을 수 있는 것을 지니고 있는 것을 보아 어느 왕궁의 
      망명왕족들이 아닐까? 
      그렇다면 이 놈들은 나라를 세워 자신을 그 나라에 종속시키려는 속셈? ?

      "..농담이 아냐...."

      으득.

      아직 에어션트급도 되지 않았는데 나라에 엮매이는 건 절대. 
      절대절대절대 사양이다.
      반드시 이놈들을 밟아주고 나서 이곳을 떠날것이라고 결심하는 유쿠렌이지만, 갑
      자기 이를 가는 모습은 귀엽기만 했다.












      "용의 기척이 사라졌습니다."

      회색의 머리카락을 늘여뜨린 여자는 이마에 그려져 있던 붉은 인을 서서히 지우며 
      눈동자를 들어냈다. 
      아무것도 없는 흰자위가 기분 나쁘기만 했지만 옆에있는 사이키가 아무말도 안하
      고 표정을 굳히고 있기만 한 이상 요크발 그도 내색하지 않고 팔장을 끼고 있었다. 
      여러번 왔지만 여전히 적응되지 않는 곳이다.
      어두운 지하에 자신같이 화려한 인간이 왠 말이란 말인가? 
      손수건을 들어 지하의 퀘퀘한 냄새가 맘에 들지 않는 다는 듯이 코를 막는 사내의 
      모습을 여전히 표정없는 얼굴로 바라보던 여자는 핏기없는 입술을 열었다. 

      "칸크빌레님 일행과 조우한지 하루만에 사라졌습니다. 그들과 함게 있다고 밖에 생
      각되지 않는군요."
      "용을 기를 일시에 사라지게 할만한 물건은 그리 흔한게 아니야."
      "앞서 비잔힐에 파견된 자들의 말에 의하면 몇몇의 신보가 분실 되었답니다."

      여자의 말에 사이키는 미간을 접었다. 
      비잔힐의 가주인 남자가 사라지면서 신보를 가지고 간 모양이다. 그것들은 아마도 
      노웬의 손안에 들어가 있겠지. 
      펴지지 않는 사이키의 이마의 주름을 확인한 요크발은 입가를 비틀었다. 
      언제나 뻔뻔한 낯짝으로 평정을 유지하던 그의 모습이 꽤나 고까웠던 그로썬 이런 
      얼굴은 꽤나 볼만한 구경거리였던 것이다. 
      그런 요크발의 표정을 아는지 모르는지 사이크는 생각에 잠겨있었다. 
      요새들어 황제의 명에 따라 저들에 대한 압박을 강화해 가고는 있지만, 뭔지 모르
      게 불안한 기분이 든다. 
      이 기분은 그 가흔이라는 검은 머리의 소년이 나타났을 때부터 더욱더 강해졌다.

      "일렌."
      "네."
      "용에 대해선 레아나님께 맡기고 그대는 칸크빌레님과 가흔이라는 소년에 대해 추
      적하라."
      "잠깐 기다려 그 미인소년에 대해 뭘 알아보라는 거야? 우린 칸크빌레만 신경쓰면 
      된다고."

      잠깐의 만남이었지만 가흔의 묘한 분위기가 뇌리에 강하게 남아있던 요크발은 가
      능한한 그 소년을 가장 온전한 상태로 손에 넣고 싶었다. 
      사이키는 평소엔 얌전해도 한번 일을 추진하면 몽땅 쓸어버리는 타입이기에 요크
      발은 초조해 졌다. 
      그런 요크발의 마음을 아는지 모르는지 사이크는 정면에 시선을 두었다.

      "그 소년... 나중에 큰 걸림돌이 될것같은 기분이 듭니다."
      "뭐? 무슨 소리야. 그런 꼬마가 무엇을 하겠다고."
      "나중일은 모르는 것이니깐요. 그럼 올라가 보죠. 황제폐하와 알현이 있습니다."

      기다리게 하면 실례라고 말하고 싶은 거겠지. 
      고지식한 사이키에게 질린 감이 없지 않지만, 얼굴이 반반해서 봐준다며 요크발은 
      망설이지 않고 몸을 돌려 기분나쁜 지하에서 올라왔다.  







      주변의 마을보다 한층은 더 높은 산맥의 지대를 평평하게 깍아 여타의 왕국보다 10
      배는 족히 넘는 대지 위에 쌓여진 하얀성. 
      사람들은 그 성을 신기루 성이라 부른다. 
      도저히 인간계의 건물같지 않은 기묘한 구조와 주축들. 그리고 하늘 높이 뻗어나간 
      수개의 탑들은 마치 하늘과 이어진 사다리 처럼 보이기까지 하는 것이다. 
      주변에 산들이 많으니 안개가 자주 껴 성 자체가 구름에 쌓여있는 듯이 보이니, 그것
      은 황제의 권의와 맞물려 백성들에게 커다란 위압감과 선망감을 갈수록 높게만 만
      드는 하나의 장치역활을 하고 있었다. 
      그런만큼 왕의 지위는 신과 동등할만큼 높아져 아무리 대귀족이라지만, 황제를 만
      나기 위해서는 수십개의 문과 수천의 병사들을 통과해야 한다. 
      그러나 특별히 황제와 직접 만날수 있을수 있는 특권을 부여받은 요크발과 사이크
      는 병사들의 별다른 제지없이 황제의 후원쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      사람들에게 보여지는 성 밖깥쪽은 화려하기 그지없건만 황제와 가까워 질수록 정원
      이든 건물이든 삭막함을 짙게 뿌리고 있었다. 
      자고로 건물은 살고있는 주인을 닮아가는 법이라고 했다.

      끼--익.

      왕과 통하는 알현실의 문이 열리고 그 사이로 붉은 양탄자와 수십개의 황금 기둥이 
      화려한 빛을 뿌린다. 다른 나라의 사신들은 입구에서 점차 깍이던 허세들을 여기서 
      부터 그나마 남아있던 것까지 완전히 버리게 되는 것이다. 
      여러번 봐왔지만, 볼때마다 자신의 취향인 화려하기 그지없는 내부모습을 만족스럽
      게 바라보던 사이키와 왕좌 앞까지 걸어진 요크발은 멋들어지게 허리를 숙이며 황
      제에 대한 예우를 차렸다. 
      남에게 허리를 숙인다는 것 자체를 커다란 수치로 아는 남자가 유일하게 진심으로 
      고개를 숙이는 존재이건만 그 최상의 예우를 받는 황제는 별다른 말 없이 손을 들어
      올리는 것으로 그들의 인사에 답했다. 

      "그동안 편안 하셨는 지요."
      "그다지."

      심드렁하게 답하는 황제의 목소리에 허리를 좀더 숙인 사이키는 그동안의 일에 대
      해 의례적인 보고를 하기 시작했다. 
      이미 문서를 여러장 보내기도 했고, 황제 나름의 방법으로 자신들의 행적을 알아 보
      았겠지만, 여기선 이런 말조차 하지 않는다면 그와 대화할 내용이 없어지는 거다. 
      그렇다고 옆에 있는 요크발에게 말을 할 기회를 주었다가 황제의 노여움을 사는 것
      은 절대 있어서는 알될 일이기도 했고 말이다. 

      "남쪽으로 입성한 칸크빌레 일행은 현재 겔당글 산맥을 피해 그랑푸렌 쪽으로 이동
      을 하고 있습니다. 그 목적지는 서쪽입니다."
      "그랑푸렌이면, 요크발 그대의 영지가 있는 곳이로군."
      "그렇습니다."

      그랑푸렌으로 돌아간다는 말에 에스가 경악을 한것은 다 이유가 있었다. 
      변태라며 질색하는 요크발이라는 남자의 거대한 영지가 들어가 있는 지역으로, 서
      로 올라가기 위해선 반드시 통과해야 하는 관문이었던 것이다. 
      피해 가기도 어려운 남자인데 굳이 마주쳐서 무엇하겠느냔 만은 그들은 어리석게도 
      요크발과의 만남을 이끌어 내고 있었던 것이다. 
      그 의도를 짐작할수 없는 사이키로썬 그것에 대한 접근을 최대한 신중히 하려하고 
      있지만, 옆의 붉은 머리 남자는 마냥 들떠있었다. 

      "사자굴로 들어오는 어리석은 놈들이 아닙니까. 황제시여, 조금만 기다리시면 칸크
      빌레의 목을 그대의 앞에 대령하겠습니다."

      호언 장담을 하는 요크발의 모습을 가만히 내려다 보던 황제는 황금빛 눈동자를 가
      늘게 접으며 붉은 입꼬리를 올렸다. 
      그 얼굴을 보고 볼록해지려는 아랫도리에 당황한 요크발이건만, 상대가 발정을 하
      든지 말든지 관심없다는 듯이 예의 그 나른한 음성으로 입을 연 황제는 자신의 귓볼
      을 주물렀다. 

      "지금 당장 데려와."
      ".......네?"

      색기가 넘친다라는 말로도 표현 할길없는 유혹의 움직임에 한동안 넋이 빠진 요크
      발은 무례하게도 황제의 말에 대꾸를 하는 행동을 해 옆에 있더 사이키의 미간을 찡
      그려지게 했다. 
      하지만 그런 요크발의 행동에 별다른 제지를 하지않은 황제는 자신의 빛바랜 햐얀 
      머리카락을 손가락으로 꼬며 다시금 입을 열었다. 

      "칸크빌레든, 가흔이라는 그 이상한 꼬마든. 둘중 하나를 내게로 데려와라."
      ".....황제폐하. 아직 시기가...! !"
      "시기라는 건 내가 정하면 그만인 것을. 설마하니 못한다는 건 아니겠지?"

      한없이 싸늘한 눈동자는 순간 과거의 누군가를 떠올리게 해서 사이크는 식은땀을 
      흘리며 이마를 바닥의 고급스런 붉은 융단위에 비볐다. 
      무표정한 얼굴로 그런 사이키와 요크발을 바라보던 황제는 손가락으로 꼬던 머리카
      락을 입가로 가져다 대며 나가는 듯이 손을 내쳤다. 그 움직임에 아직 고개를 숙이고 
      있는 사이키의 어깨를 잡아 일으킨 요크발은 다시금 허리를 숙이고 몸을 돌려 알현
      실에서 나섰다. 


      끼--익.

      쿵.

      워낙에 거대한 문은 열릴 때도 닫힐 때도 꽤나 많은 시간을 소요한다. 
      얼마쯤 알현실에서 멀어졌다고 생각되었을 때쯤 요크발은 딱딱하게 굳은 어깨를 주
      무르며 고개를 양옆으로 저었다. 
      그런 요크발의 옆에서 사이키는 안색은 굳힌채로 입가를 꾹 다물고 있었다. 
      아까 황제의 호통에 기가 죽은건가하고 위로를 하려던 요크발이지만, 뭔가 생각에 
      잠긴 듯 쉴새없이 흔들리는 눈동자를 확인하곤 들어올리던 손을 내려놨다. 
      그나저나 칸크빌레와 가흔이라는 소년 중 하나라는 건가. 
      어느 것이든 완전한 상태의 것만을 원하는 황제이니 이번엔 상처하나 없이 둘중하
      나를 낚아야 하는 건가. 
      여간 어렵지 않은 분부에 요크발은 이를 들어내고 웃었다. 
      자고로 어려운 일일수록 투지가 샘솟는 법이다. 









      덜커덩


      요즘들이 재미들린 움직이는 마차에 턱을 올려놓고 흔들리는 데로 몸을 가만히 냅
      두는 행동을 하며 가흔을 어두워 지는 하늘을 바라 보았다. 
      해가 짧아지는 것이 슬슬 추워질 것 같다. 
      한동안 그러고 있던 가흔은 터져나오는 하품을 하며 몸을 들어 늘어지게 기지개를 
      피며 뒤를 돌아 보았다. 타칭 용씨는 엎드린 채로 잠에 들어 있었는데 그위에 올려져 
      있는 칸의 모포를 발견한 가흔은 미소를 지었다. 
      마주칠때마다 이를 들어내긴 하지만, 자신보다 어린아이에게 진심으로 화를 낼 마
      음은 없었는지 저렇게 세심한 배려를 하곤 하는 거다. 

      "이봐! 내 모포 못 봤냐?! !"
      "어라? 칸님. 아까 라프헨이 들고 갔던것 같은데 말이죠."
      "라프헨? 이 녀석 어디에 있는 거야??"

      ....아무래도 라프헨에 멋대로 칸의 모포를 가져와 용에게 덮어준 것 같다.
      일어나 용에게 다가간 가흔은 그에게 덮혀져 있던 모포를 들어 그위에 자신의 모포
      를 다시 덮어 주었다. 칸의 모포를 잘 접어들고 마차밖을 내다보자 여기저기 마차안
      을 기웃거리는 칸의 두모습을 보였다. 
      그런 모습이 귀여워서 미소를 지은 가흔은 칸을 부르며 손을 흔들었다. 
      갑자기 자신을 부르는 소리에 고개를 돌린 칸은 자신의 이불을 들고있는 가흔의 모
      습에 화색을 들어냈다.

      "뭐야? 가흔이 가지고 있었던 거야? 미리 말했으면 안 찾았잖아."
      "칸이 찾는 소리에 마차안을 둘러보니 눈에 뛰더라고 고요."

      신나하며 모포를 받아든 칸은 그것을 자신의 몸에 둘렀다. 
      엄살많고 짜증이 심한 그는 저녁에 갑자기 닥친 추위가 영 달갑지 않은 모양이었다. 
      멀리 라헨의 말위에 타고 있던 라프헨이 손을 가지런히 모으고 사과하는 듯한 행동
      을 취하자 괜찮다며 손사례를 친 가흔은 움직이는 마차를 따라 걷고있는 칸을 바라 
      보았다.

      "그러지 말고 안에 들어와 있는게 어때요?"
      "됐어. 그 안에 있느니 차라리 노웬하고 있는게 낫다고."
      "그런가요?"
      "그런거야."

      딱 부러지게 답한 칸은 가흔뒤로 보이는 용의 모습을 한참동안 노려보다 갑자기 싫
      은 기억이 떠올랐는지 얼굴을 찌뿌리며 몸을 돌려 자신의 말이 걷고있는 곳으로 달
      려갔다. 
      그 모습을 마차턱에 엎드리고 바라보던 가흔은 자고있던 용이 뒤치닥거리는 소리가 
      들리자, 올려져 있던 천을 내리고 안으로 들어와 등불을 밝혔다. 처음엔 미숙하기만 
      했던 이런 것들도 이제는 왠만큼 숙련되서 처음보는 자라면 가흔이 이계인이라는 
      것을 모를 것이다. 
      밖의 바람에 잠이 잠시 깨었던지 눈을 가늘게 뜨고 등불을 들고있는 가흔을 바라보
      던 유크렌은 여전히 묶여있는 자신의 팔을 확인하곤 미간을 찌뿌렸다. 
      그 모습에 들고있던 등불을 내려놓은 가흔은 주위의 배게들을 모아 유크렌의 주변
      에 놓아 주었다. 팔과 몸통의 사이 간격을 조금이라도 넓혀 그가 불편하지 않게 하려
      는 의도가 담긴 움직임에 평소 자신의 몸에 스치기만 해도 요란하게 구는 그가 조용
      하다. 

      "추우면 하나 더 덮을까?" 
      "됐어. 땀나 죽겠는데, 이 위에 있는 것도 치우라고!!"
      "그러면 나중에 추워서 잠도 안 올껄? 그냥 그리고 있는 편이 좋아."

      단호하게 말하는 가흔의 폼에 유크렌은 한숨을 내쉬었다.
      용중의 용. 겔당글 산맥의 유크렌시아가 이 무슨 한심한 꼴이란 말이냐.
      잘 자던 잠에서 갑자기 깨어났을 때부터 조심했어야 하는데, 그냥 무턱대고 본능이 
      이끄는 대로 몸을 움직였다가, 알수없는 놈에게 잡히고, 뭔가를 채워지고 온몸은 결
      박 당하고... 
      몇일전부터 불편한 몸으로 음식을 섭취했더니 나오는 것도 변변찮다. 
      하지만, 아무리 불평 불만을 터뜨려도 이 오만방자한 인간 녀석들은 신경도 안쓰니.. 

      "목 말라? 물이라도 마실까??"

      평소 자신이라면 아무리 인간으로 폴리모프한 상태라 할지라도 반말을 지껄이는 녀
      석따위 용서할리가 없었다. 그것은 지금도 마찬가지라 자신에게 말을 놓은 비천한 
      인간놈들을 볼때마다 울컥하긴 하지만 눈앞의 소년은 그런 감정이 들지 않는다. 
      처음에 자신의 마력이 통하지 않아 자신을 신부로 맞겠다며 쫒아다니는 변태용 드
      아글라 산맥의 융텐인줄 알고 꽤나 적대감을 불태웠지만 나중에 알고보니 아니기도 
      했고, 인간들 중에서 자신을 가장 신경써주는 자이기도 했으니.... 
      게다가 녀석들이 하는 말을 종합해 보면 눈앞의 검은머리는 가흔이라는 이름을 지
      닌 이계인이었다. 
      앞에서도 말했지만, 마력이 통하지 않는데다 인간 사이에선 절대로 날수없는 순수
      한 흙빛의 눈동자와 머리카락은 자신과 같은 용이 아닌가하고 의심하게 만들었는
      데, 이계인이라고 하니 그 머리색과 눈동자가 이해가 가기도 했다. 
      선대 용의 말에 따르면 이 세계에선 여러갈래의 길이 있는데 그중엔 다른 세계로 건
      너갈수 있는 끈도 있다고 했다. 
      눈앞의 놈은 분명 그 끈을 잘못잡아서 이곳으로 날라온 놈일거다.
      그래, 이세계의 놈이 아니기에 용인 자신이 이런 녀석에게 친근감을 느끼기도 하는 
      것일거다. 

      "자 마셔도 돼."

      눈가를 가늘게 접어 웃는 가흔의 얼굴을 한동나 올려다 보던 유크렌은 입술을 오무
      려 몇모금 넘겼다. 그러나 그 이상 마시지 않고 고개를 돌리는 모습에 가흔은 들고있
      던 잔을 내려놓고, 어깨까지 내려온 모포를 목까지 끌어 올려 주었다. 
      더 자라는 듯이 토닥여주는 손길에 기가 막히는 용이었지만, 갑자기 닥치는 수마는 
      어쩔수 없었는지 금새 눈을 감고 깊은 잠에 빠져 든다. 










      끼-익


      "나와요, 가흔. 라헨이 자리를 잡은 모양입니다."

      어두운 건물안에서 다른 일행들과 숨어있던 가흔은 밖에서 얼굴을 내밀고 손짓하는 
      에스의 모습을 확인하곤 쪼그려 앉아있는 몸을 일으켰다. 
      그 옆에 마찬가지로 앉아있던 유크렌은 가흔이 일어서자 따라 자리를 일어났다. 
      헤진 천으로 온몸을 감아 손목이 결박당한 것을 사람들의 눈에 가린 용의 작은 몸을 
      안아든 가흔은 밖에 서있는 에스의 모습을 확인하고 반다나를 끌어내려 눈을 가렸
      다. 어두워서 남들에게 자신의 눈동자가 보이진 않겠지만, 그래도 만약의 상황에 대
      비하는 것도 나쁘지 않다.

      "저들은 어떻게 지내는 건가요?"

      아직 낡은 건물안에 남아있을 사내들을 떠올리고 묻자 에스는 걸음을 옮기며 답했
      다.

      "이런 위험한 장소에 있을 때는 뭉쳐있는 것보단 신분을 위장해 무리를 나누는 것이 
      죻죠. 일부는 마차를 끌고 먼저 밖으로 나가 있을테고 몇은 신분을 숨기고 저희들을 
      주변을 맴돌며 경호를 할겁니다."
      "....상당히 조심하는 군요."
      "적진의 안에 들어와 있는 것과 같답니다."

      솜씨좋게 좁은 골목길을 빠져나가는 에스의 모습에 혀를 차며 가흔은 걸음을 더 빨
      리했다. 
      어린아이라고는 하지만 짐을 하나 들고있기에 자연히 숨이 차고 땀이 난다. 
      그런 가흔의 고초를 아는 것인지 품속의 용은 그답지 않게 조용했다.
      라헨은 칸들과 다니기 전에 라프헨 둘만이 여행을 다녔다고 한다. 
      라프헨이 전엔 꽤나 실력있는 신관이었다는 말에 왜 지금은 안그런지 이유는 그들
      의 분위기에 눌려 묻지는 않았지만, 라헨은 그가 전에 동쪽 망국의 기사였다는 사실
      을 알려주었다. 
      가주였던 사람과의 마찰로 라프헨을 데리고 떠돌아 다니며 이곳저곳에 연고지가 많
      다는 그의 말에 따라 십여명이 묵을수 있는 숙박지를 금새 찾아왔던 것이다. 
      확실히는 모르지만, 자신들이 몰래 여행을 다니기에 낡고 다 무너지는 숙박소를 생
      각했던 가흔은, 그러나 깔끔하고 잘 정리되어있는 건물의 모습에 눈을 동그랗게 떴
      다. 

      "무슨일이 생기면 사람들은 다들 낡은 건물부터 뒤지죠. 이렇게 깔끔한 건물에 있을
      리라고 생각하지 않는 사각지대를 이용하는 겁니다." 
      "그렇군요." 
      "잘 알아둬요. 실전에 사용하는 거니깐 꽤나 도움이 될 겁니다."

      웃어보이는 에스를 따라 뒷문으로 들어선 가흔은 식당인 듯한 곳에 보이는 사람들
      의 모습에 시선을 주다 자신을 부르는 소리에 고개를 돌리고 계단을 올랐다. 
      외관보다 화려한 내부의 모습에 가흔은 이곳에 아마 특급호텔 정도는 될 거라고 생
      각했다. 

      끽.

      "늦었군."

      문을 열고 들어가자 화려한 침대위에 늘어져 있던 칸이 몸을 일으키며 한마디 한다.
      어김없이 가장 좋은 방에 배정받아 커다란 침대위에서 뒹굴거리고 있는 칸의 모습
      에 가흔은 저도 모르게 그와 가장 멀리 떨어져 있는 소파로 다가가 그위에 용을 내려 
      놓고 뒤집어 두었던 모포를 집어 들었다. 
      이 세상 모든것이 불만이라는 듯 볼을 부풀리고 있는 용의 모습에 어설프게 웃은 그
      는 입에 붙어있던 천을 떼어내고 자리를 편하게 잡아 주었다. 

      "도대체가 네놈들은 허구언날 이몸의 입을 틀어막는 이유가 뭐야?!!" 
      "시끄러우니까다!! 이 재수없는 도마뱀아!!" 
      "뭐? 뭐~?? 도..도마뱀?!! 이..이런 조그마한 자식이! ! 내가 제일 싫어하는 말을..!!" 

      안 그래도 자신과 멀리 앉는데다 용과 찰싹 달라붙어 있던 가흔의 모습에 심기가 불
      편했던 칸은 목청을 높이는 용의 모습에 부아가 치밀어 침대위에서 몸을 일으켰다. 
      용의 성장한 모습은 약간의 차이가 있지만, 어찌보면 축소한 도마뱀이 살찐것과 비
      슷한 모양이라 그들을 깍아 내릴때 흔히 도마뱀이라 지칭한다. 
      별 의미없이 말해도 듣는 사람은 기분나쁜 법인데 노골적으로 비아냥거리는 투니 
      자연히 방안의 분위기가 살벌해 진다. 
      그런 칸과 용의 모습에 노웬은 고개를 살레살레 저었다. 
      앞으로의 일을 위해서는 가흔뿐만 아니라 칸도 용과 잘 지내야 하거늘 저 모습을 보
      면 계획은 수정해야 한다는 생각이 때때로 드는 것이다. 

      "내가 지금 이런 꼴이라 네놈들에게 이런 모욕을 듣고 있지만, 두고봐라! ! 용이 되면 
      모조리 밟아 줄테니..! !" 

      이를 갈며 말하는 투에 에스는 순간 소름이 돋았다. 
      어쩔수 없는게 지금은 어린아이의 모습이라지만 사실은 용이니 그런 그의 말이 헛
      된 것만은 아닌 것이다. 
      현재로썬 가장 위험한 인물은 칸도 아닌 바로 저 용이라는 존재. 
      또다시 뭐라 입을 열어 분위기가 더 망쳐 놓으려는 칸의 모습에 온몸을 내던진 그는 
      손을 들어 칸의 입을 틀어 막았다. 
      그에 맞춰서 차를 따른 가흔이 용의 입가에 대주며 웃어 보였다. 
      사실 용이 없던 세계에 사는 그로썬 외모가 꼬마인 주제에 살벌한 말을 내뱉는 건 단
      지 투정 정도로 밖에 여겨지지 않았던 것이다. 

      "자, 마셔." 

      꿀꺽.

      가흔이 주는 차를 마신 유크렌은 입을 떼고 몇번 입맛을 다시다가 에스에게 입이 막
      혀져 자신에게 삿대질을 하는 건방진 인간을 향해 입꼬리를 올려 보았다. 
      놀리는 의도가 분명한 그 표정에 칸의 혈압이 기하 급수적으로 올라가 자신을 막고 
      있는 에스를 털어 놓으려고 했지만, 합류한 라헨에 의해 그대로 침대에 쳐박혔다. 

      "오늘은 다들 여행으로 지쳤을 테니 일찍 쉬도록 합시다. 나중일은 추후 알려 드리지
      요." 

      자리에 앉아 젤의 차를 마시며 방안의 모습을 여유롭게 지켜보고 있던 노웬은 찻잔
      을 내려놓으며 입을 열었다. 뒤에 있던 젤의 건내주는 코트를 받아들며 방을 나섰지
      만, 아무도 알아주지 않아 조금은 서글퍼지는 그였다. 
      안 그래도 심난한 상황. 
      그로썬 저들이 더 이상 문제를 일으키지 않기를 바랄 뿐이다. 

      "라고는 하지만... 과연 무사히 이곳을 지나칠수 있을지...." 
      "사건이 터진다에 애플파이 하나 걸죠."

      입가를 가리며 웃는 젤의 모습에 고개를 살짝 저어보인 노웬은 숨을 내쉬었다. 

      "내기가 될수없는 건 말하는게 아니랍니다. 
      ...................................일을 친다에 애플파이 2개 걸죠." 










      "용과 칸만 둬도 괜찮을 까요?" 
      "괜찮을 걸요? 노려움을 내시는 주 목적인 가흔님도 없고, 그렇다고 시비만 걸어 용
      과의 사이를 완전히 틀어 둘 만큼 칸님은 어리석지 않아요." 

      칸이 짜증을 내는 것은 가흔과 용이 붙어있을 때뿐이라는 것을 알기에 에스는 가볍
      게 웃어 보이며 말했다. 
      가흔만 데리고 식당으로 내려간 이유는 칸과 용 둘만이 남아있게 해 나름대로 사이
      가 좋아지게 하려는 그의 의도가 숨겨진 행동이기도 했지만, 과연 그들이 그것을 알
      아차리고 잘해줄지는... 오히려 비슷한 성격이라 말리는 사람이 없어 아주 난리도 아
      니게 싸우는 것은 아닐지. 
      미소가 점점 굳어지는 것을 느끼며 에스는 창가 자리로 가흔을 안내했다. 
      미리 예약을 해두었기에 자리를 잡을수 있는 곳답게 상당히 멋진 경치를 선사했다. 
      전체 6층까지 있는 이 건물은 맨위층인 옥상위에 투명한 유리벽을 만들어 식당으로 
      활용하고 있었는데, 세간에 7층의 홀이라 불리우며 이곳을 숙박한 사람들이 한번쯤
      은 와서 식사를 하고 갈만큼의 유명세가 있는 곳이었다. 
      하지만 그만큼 드는 돈도 만만찮아서 이용객의 대부분은 1층에 위치한 식당을 이용
      하고 있었고, 3층이상에 숙박하는 귀족이나 부유한 상인들이 주고객인지라 내부는 
      한산한 분위기를 풍기고 있었다. 

      "주요리는 어류가 좋겠군요. 타스타로와 해샤켈을 갈아서 주십시오. 그리고.."

      요리를 잘 모르기에 에스에게 주문을 맡긴 가흔은 맑은 하늘아래 비춰지는 마을의 
      정경을 감상했다. 
      동화나 영화속에서나 봤었던 것을 실제로 보는 느낌은 언제나 새로운 것이라 그는 
      시선을 떼지 않고 아래를 바라 보았다. 

      "신기한가요? 이곳이." 
      "아, 그렇죠 뭐. 제가 볼때는 이곳의 모든것이 새로우니...." 

      멎쩍어하며 긁적이는 가흔의 모습이 보기좋아 에스는 웃어 보였다. 

      "저도 가흔군의 나라에 가면 당신과 같은 모습을 하고 있을까요?" 

      에스의 말에 잠시 입을 다문 가흔은 앞에 놓여진 물잔의 표면을 손가락으로 쓰다 듬
      었다. 

      "글쎄요. 제가 있던 곳은 이곳만큼 여유로운 분위기가 아닌지라... 당신이 와서 본다
      면 그 팍팍한 분위기에 금방 지릴지도 몰라요." 
      "흐-음. 그런가요?" 

      에스의 말에 가흔은 작게 고개를 끄덕였다. 
      자신이 살던 곳이 어땠는지 한동안 잊고 있었다. 
      칸 일행들이 결코 쉽지않은 여행을 하고 있다는 것을 알지만 서도 이곳의 분위기가 
      원체 자유롭고 즐거운지라 일부러 자신의 세계를 잊고있었는 지도 모른다. 
      만약 이곳의 사람들이 자신의 세계에 있었다면 노웬이나 에스, 그리고 라헨은 그 특
      유의 묵직함과 분위기로 자신의 일을 멋지게 해결할지도 모르지만, 숫기없는 라프
      헨과 NO의 의사가 강한 칸은 아마도 어려운 생활을 하고 있을 거다. 
      자신과 다르거나 약하다 하는 것에 용서가 없는 곳이니 말이다. 
      어두운 표정을 짓고있는 가흔의 얼굴을 보며 에스는 손가락으로 테이블 위를 쓰다
      듬었다. 

      "잘 모르겠지만, 가흔이 있던 곳이니 약간의 흥미가 있는게 사실이죠, 하지만 가흔의 
      표정이 전보다 많이 나아진 것을 보아 이곳의 생활이 더 잘 맞는 것 같네요." 
      "............" 
      "사람은 편한곳에 있어야죠. 자, 음식이 왔네요." 

      '먹자고요.'라며 포크와 칼을 들어 장난스럽게 윙크하는 에스의 모습에 가흔은 작게 
      웃으며 앞에 놓여지는 음식에 시선을 주었다. 
      전에 살고있던 곳이라.... 부모님, 유헌이, 그리고 그녀. 
      가슴을 싸하게 만드는 그리운 얼굴들에 가흔은 눈을 감았다 떴다. 
      하지만, 아직은 그들의 얼굴을 똑바로 바라볼 자신이 없었다.




      "여기에 있어봐요. 맛있는 걸 기지고 올테니." 


      음식을 반도 채 먹지도 않고 자리에 일어난 에스는 가흔을 두고 식당밖으로 나갔다. 
      투명한 유리문을 통해 뛰어가는 에스의 뒷모습을 바라보던 가흔은 입에 물고있던 
      포크를 내려놓고 포도주를 들어 한모금 마셨다. 
      원래 알콜이란건 그 무엇도 섭취한 적이 없었는데 칸들과 어울리며 자신도 모르게 
      주량이 는 모양이다. 전에 한잔만 마시고 얼굴이 붉어진 기억을 떠올리며 가흔은 테
      이블에 팔을 받치며 하늘에 떠있는 구름들에 시선을 주었다. 
      좋구나.라는 생각이 절로 든다. 
      아는 사람들이라곤 칸 일행이 전부인 불안하기 짝이없는 상황에 위치해 있으면서도 
      이렇게 보호받고 있다는 느낌이 강하게 드는 이유는 무엇일까? 
      눈을 감은채로 햇볕을 쐬고있던 가흔은 바로 뒤에서 들려오는 말소리에 눈을 떴다. 
      한 자리에 나무벽이나 꽃벽으로 나누워 있기는 했지만, 목소리가 조금이라도 높으
      면 자연히 상대방의 말소리가 다 들리기에 가흔은 어쩔수없이 그들의 대화에 귀를 
      기울일수 밖에 없었다. 
      새로운 것은 언제나 흥미를 불러 일으키기 마련이니깐. 

      "중앙에서 뭔가 일을 시작하려는 모양이야. 움직임이 심상치 않더라고." 
      "그래봤자. 우리들하고는 상관없는 일이 아닌가? 신경끄는게 자네에게 좋을거야." 
      "근데 그게 그렇지만도 않은게 마치... 10여년전의 패위찬탈하고 비슷한 분위기가 
      감돌아서...." 

      남자의 자신 없어하는 말에 갑자기 대화가 끊긴다. 
      잠시 숨을 들이키는 소리가 들려오고 주변에 있던 사람들이 말을 한 남자에게 뭐라 
      신경질을 내는 듯한 음성이 들린다. 
      말을 한 남자도 자신이 해서는 알될 말을 한것을 알아차린 건지 연신 사과를 하고, 
      그렇게 한바탕 요란하던 분위기는 어느 침착하게 울리는 음성에 다시 잔잔해 졌다. 

      "중앙에서 무엇을 하든 패왕이 있던 시절보단 덜 하겠지. 우리들은 얌전히 있다가 위
      에서 물려주는 위만 무사히 받으면 그만인거야." 
      "...그건 그렇지만.... " 
      "자-자- 뭐하러 그런 꿈에 볼까 두려운 사람을 입에 올리는 건가. 모처럼 좋은 자리
      에 왔으니 먹자고." 

      분위기를 정리하는 듯한 목소리에 다시금 화기애애해 졌는지 들어도 영양가 없는 
      말들이 떠듬떠들 들려온다. 
      중앙국의 패왕인가. 
      불과 10여년 전에 쫒겨난 왕이 중앙국에 있었던 건가? 
      어치피 깊게 알아도 자신과 관련없는 일들이니 가흔은 내려놓은 포크를 집어 빵부
      스러기를 스프에 찍어 입에 넣었다. 
      구수하고 입안에 착 달라붙는 맛이 과연 특급 호텔감 이었다.

      "늦었죠?" 
      "아, 어딜 다녀온 거예요?" 
      "짜~잔. 좋은 걸 얻어 왔죠." 

      기대하라는 듯이 뜸을 들인 에스는 자리에 앉아 들고왔던 봉지안에서 무언가를 꺼
      내 들었다. 
      모습을 들어낸 그것에 숨을 죽인 가흔은 고개를 들어 에스를 바라 보았다. 

      "남쪽보다 더 얻기 힘든 거라고요. 그러니깐 식사를 다 마치면 이것도 깨끗하게 먹기
      입니다." 
      "에스...." 

      남쪽에 있을 당시 에스가 사주었던 얼음을 간 아이스크림 맛이 나는 음식이었다. 
      내색은 안하지만 볼에 홍조가 떠오른 가흔의 모습에 역시나 힘들게 얻어 오기를 잘
      했다고 생각하는 에스였다. 









      "뭘 노려보는 거냐? 망할 도마뱀이." 
      "내 알을 까고 나와서 너처럼 무례한 놈은 또 처음본다." 

      별다른 행동을 하진 않지만, 아까부터 사람속을 긁는 칸의 말에 유크렌은 나지막하
      게 이를 갈았다. 
      외관은 13세정도 되어보이지만, 알수없는 분위기와 외부적인 힘의 작용으로 성장이 
      억눌러져 있는 듯한 그에게 진심으로 원한관계를 맺다가 나중에 뒷통수를 맞는 일
      은 사양이기에 유크렌은 최대한 침착해지려 노력했다.  
      선대를 돌아보면 이런 비슷한 패턴으로 약을 올리는 놈을 호되게 혼내주었더니 그
      놈이 인간들 중 꽤나 높은 자리에 있어 피의 맹새니 뭐니, 보상을 바란다니 뭐라니 
      해서 발목을 잡는 일이 허다했던 것이다. 
      콧김을 내뿜으며 많이 참는 그 모습에 칸은 입꼬리를 올렸다. 
      용이란 것들은 원체 오만한 종족이나 예상외로 신중함이 있어서 놀리는 데에 꽤나 
      즐거움을 주는 것이다. 진짜 용의 모습이었다면 이런 행동을 할 생각은 하지도 않았
      겠지만, 지금은 어린아이의 모습이니 상관은 없겠지. 
      자고로 눈에 보이는게 장땡이니깐. 

      "이봐. 용. 이거 먹을래?" 
      "..........." 
      "엄~청 맛있다고." 

      에스 등이 두고간 과일을 들어보이며 염장을 지르는 칸에게 애써 시선을 주지 않으
      며 벽에 걸어진 그림을 감상하는 유크렌이었다. 
      한 200여년 동안 잠들어 있는 사이 인간들의 예술엔 미묘한 변화가 있어, 그것을 살
      피는 것은 꽤나 즐거움을 주었던 것이다. 
      몸이 구속되어 있으니 눈이라도 움직여 이 무료함을 줄어야 겠다. 
      하지만 구속구가 달려있는데다 자신을 그것을 직접 떼어낼수도 없는데 꼭 이렇게 
      밧줄로 묶어 두어야 겠는가? 
      정말이지 인정머리라곤 눈꼽만큼도 없는 놈들이다. 

      "헤엥. 재미없으." 

      네놈을 재밌게 할 이유가 이 몸에게 있다는 거냐? 
      울컥하고 치밀어 오는 것이 있었지만, 입을 꾹 다물어 애써 참았다. 
      저번에 둘만 남아있던 적이 있었는데 이놈은 나중에 거슬리는 소리를 해 자신을 화
      나게 했다며 들고있던 검집으로 자신의 머리를 냅다 후려쳤던 것이다. 
      그때의 통증이 두려워 녀석과의 말싸움을 회피하는 것은 절대 아니라며 자신의 자
      위하는 용이지만, 비참한기분이 드는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
      그런 용의 모습이 정말로 재미없다는 듯이 한동안 주시하더니 콧김을 내뱉으며 몸
      을 돌리고 방에서 나가 버렸다. 

      탕!


      째각. 째각. 째각.

      "............" 

      몇분이 지나도 들어오지 않는 낌새에 유크렌은 고개를 돌려 방문을 바라 보았다. 
      그리곤 조심스레 소파에서 한발을 내려 뒷걸음질을 쳤다. 
      이따위 밧줄 풀어버리고 이곳에서 빠져나가고 말테다. 










      에즈와의 상담이 있어 먼저 들어가라는 에스의 말에 고개를 끄덕여 보인 가흔이지
      만, 그런 충고의 말보단 호기심 충족이 더 강했기에 건물의 여지저기를 둘러보고 있
      었다. 
      원래 층과 층, 그리고 방사이에 철저한 감시가 있어 잡상인이나 허름한 차림의 인간
      들을 막는 자들이 있기는 했지만, 차림은 그렇다 치더라도 그 재질이 고급인데다 묘
      한 미색을 띄우고 있는 외모의 가흔에게 별다른 제지를 가하지 않아 그는 쉽게 다른 
      곳으로 들어갈수 있었다. 
      원래 이런곳은 귀족들이나 돈많고 질 안좋은 자들도 심심찮게 있는 법인데 그것을 
      알지 못하는 가흔은 두려울게 없었다. 

      "어마어마 하네..." 

      복도에 즐비해 있는 테이블 위의 화병과 떠듬떠듬 걸려져 있는 그림들은 슬쩍 보이
      에도 상당한 고가의 것으로 보였다. 
      있던 세계에서완 확연히 다른 화풍의 그림을 주시하며 만약 자신이 미술을 하고있
      는 중이었다면, 이 화풍을 훔쳐 자신의 것으로 만들어 돌아간다면 꽤나 화제가 될 것
      이라고 생각했다. 하지만 생각은 생각으로 그치는 것이 좋겠지. 
      다시 걸음을 옮겨 코너를 돌던 가흔은 멀리서 누군가 티격대는 모습에 걸음을 멈추
      었다. 
      멀리서 보기에도 기름기가 좔좔인 배불뚝이 중년 사내와 그런 사내에게 팔이 붙잡
      혀 빠져 나가려는 하는 초록색 머리의 꼬마는..... 

      "용?" 

      어째서 이런 곳에 있는 것일까? 
      당혹감을 감추지 않으며 가흔은 재빠른 걸음으로 용과 중년의 사내에게로 다가갔
      다. 


      "이것 놓으란 말이다!! 이 변태에게 돼지같은 놈아!!" 
      "말버릇도 귀엽구나. 이리 오라니깐. 내가 아주 좋은 놀이를 알려 줄테니.." 
      "끄아악~ 어디다 그 썩어 빠질 면상을 들이대는 거냐?!! 눈이 썩을것 같아!! 우웩!!" 

      요란하게 몸을 비틀어 보지만 보기완 달리 완력이 강해서 쉽게 빠져 나갈수가 없다. 
      칸이라는 건방진 놈이 나간 다음에 화병을 깨뜨린 파편으로 밧줄을 끊은 다음 힘들
      게 출구를 찾아다녔거늘 이런 돼지중에 상 변태와 만나게 되다니.. 
      자고 일어난 다음에 억세게 운이 나빠졌다고 생각하며 점점 다가오는 주름 투성의 
      얼굴에 용은 이를 갈았다. 
      이런 돌바닥에 100번은 부딫힐 놈같으니라고..! ! 

      "이..것... 놓으란 말야!!!" 

      잡혀있는 손목은 이미 줄을 끊다가 생긴 상처가 벌어져 피가 맺힌게 꽤나 아프다. 
      명색이 용인데 이런 하찮은 놈에게 붙잡혀 그 융켄놈에게 지키고 있던 순결을 잃게 
      되는 건가하고 생각하니 머리속이 캄캄해 지는 것 같다. 
      자신이 너무너무 한심해서 땅파고 그대로 묻어있고만 싶은 심정이다. 

      "용!! 무슨 일입니까?" 

      타-ㄱ! ! 

      억지로 잡혀있는 것이 확연한 모습에 가흔은 용을 잡고있는 중년인의 팔을 뿌리치
      며 작은 몸을 자신쪽으로 끌었다. 남자는 갑자기 나타난 가흔의 모습에 금방 침이라
      도 떨어질 것같은 얼굴로 둘에게 팔을 뻗었다. 

      "그쪽도 좋구만, 자-자- 두려워 말고 이리로 오라니깐. 내가 천국을....." 

      빠--악. 

      중년인의 지저분한 말에 망설임없이 주먹을 내지른 가흔은 코피를 쏫으며 쓰러지는 
      덩치를 싸늘한 눈빛으로 내려다 보았다. 

      "그런 지저분한 말을 이런 어린아이가 있는데서 하는게 아닙니다." 

      품속에 안겨 몸을 가늘게 떨고 있는 용의 모습에 미간을 찡그린 가흔은 한방에 뻗었
      있는 남자의 배를 밟고 지나친 다음 용의 몸을 안아 들었다. 괜찮다는 듯이 초록색의 
      머리를 쓰다듬으며 그 작은 팔에 나있는 상처에 가흔은 눈쌀을 찌뿌렸다. 
      어째서 용이 이런 곳에 있는지는 모르겠지만, 어떤 경위로 오게 된것인지 대충 짐작
      이 간다. 
      맡겨 두었던 칸이 자리를 비운 사이 이런 상처가 생길만큼 무리하게 줄을 끊고 나오
      다 저런 변태 중년인을 만난 거겠지. 
      쓰러져 있던 덩치를 몇번 더 두들길 걸하고 아쉬워 하는 그였지만, 우선은 용의 팔을 
      치료하는 것이 우선이다. 

      "............뭐야. 이제서야 나타나고." 
      "...용." 
      "빌어먹을. 빌어먹을.. 내가 왜 이런 꼴을 당해야 하는 거야." 
      ".............." 
      "...두고 보란 말야. 원래의 모습으로 돌아가면 전부 용서하지 않을 거니깐." 

      울음소리가 섞인 그 목소리에 가흔은 안고있던 등을 토닥여 주었다. 
      원래 강한 자일수록 사소한 일에 크게 상처를 입는 법이다. 뭔가 시린 바람이 가슴을 
      스치고 지나간 것 같은 느낌에 가흔은 눈썹 사이에 골을 만들었다. 










      "내일 하루동안 금식하십시오." 
      "어째서?! !" 
      "이런 일을 벌여 놓으시고도 반성의 기미가 보이지 않는군요. 하루더 연장입니다." 
      "....! ! ! !" 

      삿대질 하는 채로 입을 벌리고 있는 칸이지만, 더 말했다간 굶는 기간만 더 연장된 
      다는 것을 알기에 내뱉던 말들을 속으로 삼켰다. 
      잠시 화장실에 가서 속을 비워 놓는 동안 도마뱀이 멋대로 나가 사고를 친 것 가지
      고, 왜 나한테 뒤집어 쒸우려는 건지. 억울했지만, 용을 안은채로 자신을 바라보는 
      가흔의 눈동자를 바라보니 할말이 없어진다. 
      그 눈동자는 '이런 어린아이에게 그런 일을 당하게 하다니... 나빠요.'라는 의미가 강
      하게 내포되어 있었던 것이다. 
      어째서? 어째서 그런 표정을 짓는 거야?? 
      그럼 난 저 녀석을 맡고 있는 동안 화장실도 뭣도 가지말고 계-속 놈과 함께 있었어
      야 한다는 거야? 가슴을 움켜 잡으며 엄청 상처받은 표정을 짓는 칸이지만, 아무도 
      그에게 동조하지 않았다. 만약에라도 저 어린 꼬마용에게 일이 생겼다고 생각하기
      만 하면 소름이 돋는 것이다. 
      구속구를 달았다고는 하나, 그것이 용의 내재적인 힘을 완전히는 억누르는 것은 무
      리기에 갑작스런 용의 분노가 그것이 깨지고 성체로 변해 이 마을을 초토화하는 최
      악의 상황도 상상믄으로 그칠일은 아닌 거다. 

      "정말이지.. 무책임 하긴.." 

      노려보는 에즈의 눈동자를 마주 노려본 칸은 도마뱀의 팔을 잡고 붕대를 감고있는 
      가흔에게 시선을 주었다. 몇번을 봐도 맘에 들지 않은 그 모습에 침대위에서 일어난 
      칸은 둘 사이에 뛰어들어 가흔과 유크렌 사이에 딱하니 앉아 버렸다. 
      그 모습에 기가 막힌 것은 당사자 둘보다 주위 사람들로 모두 뭐하는 짓이냐고 묻는 
      듯한 시선으로 칸을 바라 보았다. 하지만 그런 시선들을 특유의 뻔뻔함으로 물리친 
      칸은 엉덩이를 비집어 공간을 넓혔다. 

      "..........칸, 용의 상처를 치료해야 해요." 
      "됐어. 명색이 용인데 상처하나 스스로 못 치유하겠어?" 
      "하지만 인간으로 폴리모프를 했으니, 마법사의 재능을 인식해두지 않은 한 그에게 
      자체 치유력을 바라는 것은 억지랍니다. 칸님." 

      나지막한 젤의 음성에 칸은 그녀를 노려 보았다. 
      용이 짧은 인간들의 유희를 즐기기 위해 인간으로 폴리모프를 할 때 자신들이 즐길 
      상황에 대한 인간의 자료를 미리 설정해 두는데, 검사가 마법사의 재능을 밝휘하지 
      않듯이 그들 또한 그런식으로 일정한 제재를 가해두는 것이다. 
      뭐, 처음에 유희를 즐기는 어린 성체들은 최강의 인간으로 설정해 두기도 했지만, 일
      단 외관이 어린아이인 용이 검을 잡은 것은 애초에 무리고, 구속구가 있는 한 마력이 
      있다해도 발휘할수 없으니 그에게 별다른 힘이 있을리가 없다. 
      만약 그때 가흔이 지나치지 않았다면 꼼짝없이 당했을 거라는 거다. 

      "이번엔 동조의 여지가 없답니다. 칸님. 부디 노웬님의 말에 따르세요." 
      "무슨 소리를 하는 거야!! 난..! !" 

      -여기있는 이 존재가 보이는 그대로라고만 생각치 마십시오. 조만간 에어션트급 드
      레곤이 되지도 모르는 존재. 중앙의 레이나와 맞설수 있는 존재라는 것을 모르시는 
      겁니까?-

      머리속에 울리는 음성에 칸은 얼굴을 굳힌채로 젤을 바라 보았다. 
      입은 다물고 있지만, 음성은 분명 그녀의 것. 
      쓰잘데기 없는 곳에 힘을 사용한다며 입가를 우그러 뜨른 칸은 자리에서 일어나 용
      을 노려보고는 그대로 밖으로 나가 버렸다. 

      쾅! ! 

      "칸님! !" 
      "놔두세요. 라프헨. 칸님도 머리를 식히실 필요가 있답니다." 

      냉정한 젤의 말에 순간 울컥하려던 라프헨이지만, 그녀의 말이 틀린 것만도 아니기
      에 입술을 깨물고 물러날수 밖에 없었다. 
      그런 인간들의 모습은 유크렌은 차가운 시선으로 바라 보았다.
          










      "너희는 아주 나쁜 놈들이야." 


      웅얼거리는 용의 얼굴을 가만히 바라보던 가흔은 붕대에 감겨진 그의 팔을 안쓰러
      운 듯이 내려다 보며 들고있던 푸딩을 떠서 다시 입근처에 대주었다. 
      표정은 영 아니지만, 주는 것은 제대로 받아먹는 것을 보면 그다지 걱정하지 않아도 
      될것 같지만, 그의 주변에 떠돌아 다니는 으습한 오로라가 눈을 뗄수 없게 만든다. 
      칸은 금식중이라 신경이 날카롭고, 노웬등은 앞으로 갈 방향과 주변에 수상한 자들
      이 없나해서 원래부터 날카로운 분위기를 풍기고 있다. 
      처음에 그 스릴에 약간은 기분이 고조되어 있던 가흔이지만, 그 기간이 길어지자 그 
      역시 초조함을 느끼고 있었다. 
      게다가 용에게 찝접대서 때려눕힌 남자가 이 마을에서 꽤나 알아주는 세력가라는 
      말에 이제는 칸의 방에서 잘 나가지도 않게 되어 이만저만 답답한게 아니다. 

      "이봐." 
      "네?" 
      "이리와서 여기좀 주물러봐." 

      난대없이 어깨를 주무르라며 엎드리는 용의 모습에 가흔은 눈을 동그렇게 떴다. 
      안 좋은 일을 당하기도 하고해서 하강곡선을 그리는 그의 비위를 맞춰 주기위해서 
      몸을 구속하던 밧줄을 푼 뒤로 그는 가끔 이런 알수없는 요구를 해서 가흔을 당혹스
      럽게 하곤 했다. 
      용도 그 나름대로 자신을 위험에서 구해준 가흔에게 고맙다는 말을 하고 싶었지만, 
      그놈의 자존심이 뭔지 말을 하려고 할때마다 엉뚱한 말이 튀어나간다. 
      자연히 불편해 지는 것은 말한대로 행동해야 하는 자신의 몸이다. 
      속으로 눈물을 흘리며 가흔에게 몸을 맡긴 유크렌은 자신의 처지에 한숨이 나왔다. 
      일단 몸이 자유롭게 되었으니 도망갈 궁리를 해야 하는 것이 당연했지만, 어제의 그 
      변태놈을 만난뒤로 혼자서 움직이는 것에 극도의 불안함이 생겨 버렸다. 
      고작 이런 일에 움츠려 드는 자신의 처지가 한심했지만, 어쩔수 없다. 다른 놈들도 
      나같은 일을 당하면 누구나 이런 행동을 할거라고. 

      "좀더 아래도 주물러줘." 
      "여기?" 
      "아니.. 좀더 아래로..... 에고.. 살겠다." 

      헛나간 말에 받는 안마지만 예상외로 가흔의 손길은 기분이 좋아서 유크렌은 진지
      하게 그 느낌을 받아 들이고 있었다. 
      그런 둘의 모습을 소파에 늘어진 채로 지켜보고 있던 칸의 눈꼬리가 점점 위로 올라
      갔지만, 어제부터 하루종일 아무것도 먹지 않았더니 화낼 기운도 없다. 
      끙-하며 앏는 소리를 낸 칸은 둘의 모습이 보이지 않게 몸을 돌리며 소파위에 누웠
      다. 
      굶었을 때는 그저 아무것도 안하고 누워서 열량을 축적하는게 제일 좋은 법이다. 
      용의 어깨를 주무르면서도 등을 돌린채로 칸을 살피던 가흔은 그의 기운없어 하는 
      모습이 안쓰러웠다. 
      어제는 너무 굶어서 골골대는 그에게 주먹밥을 갖다 주었지만, 그만 에즈에게 걸려 
      빼앗기고 말았다. 거기다 칸님을 위한다면 이런 행동은 좋지않다는 따끔한 충고를 
      듣기도 해서 다시한번 도전할 생각을 접었다. 
      일단은 대세를 따르는 것이 여러모로 좋은 일이겠지. 

      "가흔, 칸. 안에 있었군요." 
      "라프헨?" 

      갈색바지에 평범한 티위에 조끼를 받쳐입는 라프헨은 연초록의 머리를 땋아내린 모
      습이었다. 평소의 나풀대는 신관차림이 아닌 모습에 놀라워 하는 가흔의 앞에 다가
      간 라프헨은 그의 팔을 잡아 끌었다. 

      "안에만 있으면 답답하지요? 일어나요. 같이 나가자 고요." 
      "나가요?" 

      난대없는 말에 되묻는 가흔의 밑에서 안마를 받고있던 용은 두눈을 빼곰히 내민채 
      라프헨을 올려다 보았다. 
      그 모습이 귀여워 저도 모르게 볼을 찌르뻔한 라프헨이지만, 앞으로 대우에 조심하
      라는 노웬의 말도 있고해서 저절로 움직이는 팔을 다른손으로 잡았다. 

      "라헨과 에스가 앞으로 필요한 물건들을 사들이다고 하네요. 모처럼의 외출이니 함
      께 나가요. 가흔에게 이것저것을 알려주고 보여주고 싶은게 잔뜩이거든요." 

      어린아이처럼 신나하는 모습에 그에대한 배려를 느낄수 있어 가흔은 무척이나 고마
      운 눈빛으로 그를 올려다 보았다. 

      "용도 같이 갈수있는 건가요?" 
      "음.. 그건 모르겠지만, 가흔이 잘 돌봐준다고 하면 그다지 문제는 되지 않을것 같은
      데요." 

      내심 같이 가고 싶었던 유크렌은 가흔의 말에 반가운 표정을 짓다가 라프헨의 답에 
      모처럼의 미소를 지었다. 
      그동안 온몸의 포박을 당한채로 한구석에 쳐박혀 있긴 했지만, 팔이 자유로운데도 
      방안에 있어야 하는 느낌은 천지차이라 그동안 좀이 쑤셔 죽을뻔 했던 것이다. 
      라프헨의 말이 떨어지기가 무섭게 자리를 박차고 일어난 용은 잽싸게 문쪽으로 달
      려 나갔다. 

      "이봐. 늦장 부리지 말고, 얼렁얼렁 오라고!!" 
      "........빠르군요." 

      라프헨의 말에 가흔은 어설픈 미소를 지었다. 

      "...이봐... 나도 가면 안돼?" 

      들떠있는 세사람의 말소리를 다 듣고 있던 칸은 슬그머니 자리에서 일어나 라프헨
      의 옷자락을 잡아 당겼다. 
      노웬들보다 칸과의 정이 더 깊게 든 라프헨으로썬 괜찮다고 말하고 싶었지만, 역시
      나 들은 말이 있기에 무척이나 미안한 표정을 짓을수 밖에 없었다. 
      표정에서 거절을 당한것을 알아챈 칸은 어두운 낮빛을 만들며 조용히 자신의 지정
      석이 되어버린 소파위로 올라가 누웠다. 자신이 뜻대로 되지 않은 노부가 자리에 누
      워 '늙으면 죽어야지.'라는 분위기를 흘리는 칸을 난감한 표정으로 바라보던 두사람
      이지만, 수가 없기에 한숨을 내뱉을 수 밖에 없었다. 








      "오옷!! 이건 뭐야?!!" 
      "..글쎄." 

      뭐라고 물어봐도 이곳 사람이 아닌이상 뭐라고 해야할지 난감하기만 하다. 
      어설픈 미소를 지으며 근처의 물건들을 흩어보는 그이지만, 설령 물건에 대해 설명
      이 적혀 있다한들 가흔이 그것을 읽을수 있을리가 없었다. 
      단지 웃어보이는 수밖에 없는 가흔을 바라보며 용은 입술을 비죽히 내밀었다. 
      가흔 그가 이곳의 사람이 아니라는 것을 잠시 잊고 질문을 던져 무안해 하고 있는 유
      크렌이지만, 앞에서 말했듯이 터무니 없이 높은 자존심이라는 것이 그에게 사과 할 
      타이밍을 놓치게 하고 있었다.     
      무안함을 감추기 위해 유크렌이 선택한 방법은 다른 곳으로 가서 구경을 하는 것이
      었다. 
      그런 그의 뒤를 따르는 가흔의 모습은 모르는 사람이 보기엔 어린 동생을 데리고 온 
      형의 모습인지라 장에 와있는 사람들에게 쏠쏠한 구경거리는 제공하고 있었다. 
      어찌되었건 간에 둘다 꽤나 화려한 외모의 소유자였던 것이다. 
      그런 그들을 멀리서 바라보던 에스와 라헨은 되도록이면 눈에 띄지 않고 장을 본다
      는 계획을 대폭 수정할수 밖에 없었다. 
      저렇게 가는 곳마다 시선이 쏠리니, 지금은 그들에게 시선을 받게 한다음 자신들은 
      잽싸게 물건을 사고 장소를 이동하는 식으로 행동하고 있었다. 

      "이렇게 밖에 두고나면 더 이뻐보이는 군요." 
      "저 용이라는 존재가 아니면 가흔군이?" 
      "뭐, 라헨 눈엔 누구보다 라프헨이 예뻐 보여서 물어보나 마나겠지만, 둘다 저렇게 
      두고 보니 형제처럼 꼭 닮은게 모습이 이쁘지 않습니까?" 
      "글쎄, 누구말대로 난 라프헨만 눈에 들어와서 말야." 

      험악한 얼굴을 찡그리며 미소를 짓는 모습은 다른이들에게 공포를 불어 일으키겠지
      만, 면역이 되어있는 에스는 여유로운 웃음을 지으며 장난스럽게 라헨의 옆구리를 
      질러 넣었다. 
      그런 그들의 대화를 미쳐 듣지못한 라프헨이 눈을 동그랗게 떴지만, 둘은 아무 말없
      이 멀리 가있는 가흔과 용을 불렀다. 시선을 모으는 것도 여기저기 다니는 것도 다 
      좋지만, 너무 떨어져 있으면 위험하다. 
      먹는 것에 지대한 관심을 보이는 용의 팔을 잡아끌며 가흔은 자신들을 부르는 일행
      들에게 걸어갔다. 

      "어라. 이런 곳에 이런 미인이 있었나?" 
      "꼬맹이도 귀엽구만." 
      " ? " 

      갑자기 건들거리며 나타난 사내들의 모습에 가흔은 눈을 동그랗게 떴다. 
      난대없이 나타나 미인이라는 둥 차한잔 어떠냐는 둥 건들거리며 자신과 용의 눈앞
      에 자신들의 얼굴을 내미는 폼이 영락없이 깡패다. 
      옷는 분명 이세계의 것인데 하는 행동은 자신이 있던 세계와 그닥 다르지 않다. 
      그 기묘한 이질감이 우스워서 입가를 우그러 뜨리는 가흔이었지만, 3명의 사내들은 
      그것이 자신을 비웃는 거라고 생각하고 울컥하며 목청을 높힌다. 

      "네놈!! 감히 우릴 비웃는 거냐?!!" 
      "예쁘게 생겨서 부드럽게 해줄려고 했더니..... 윽!!" 

      가흔에게 소리를 지르며 한대 칠 기세로 주먹을 올리던 남자는 가랑이 사이에 느껴
      지는 화끈한 통증에 이를 앙물며 그자리에 무너졌다. 
      갑자기 쓰러진 동료의 모습에 다황한 자들은 무슨일인가하고 고개를 돌리다 시선이 
      한참 아래에 있는 용이 주먹을 내뻗고 있는 모습에 얼굴을 기괴하게 이그러 뜨렸다. 
      가흔과 자신에게 감히 상스러운 짓거리를 하려던 인간들 중 하나의 급소를 주먹으
      로 내질러 응징을 한 유크렌은 양손을 허리에 올리며 당당하게 외쳤다. 

      "호되게 당하기 전에 당장에 눈앞에서 꺼져라!!" 

      그 기세에 물러날 자들이 아니다. 
      유크렌의 호통은 오히려 그들의 화를 더 부축이는 것이어서 남자들은 쓰러진 사내
      를 부축하고 주먹을 뼈마디를 주물렀다. 위협을 주려는 음향에 가흔은 난감한 표정
      을 지으며 당장에라도 달려나갈 기세인 용의 몸을 잡아 뒤로 끌었다. 
      되도록이면 조용히 지내라는 들은지 겨우 이틀만에 이런 상황이라니... 
      가흔은 지끈거리는 이마를 누르며 뒤에서 남자들에게 접근하는 라헨들에게 미안하
      다는 듯이 고개를 숙여 보였다. 
      아까부터 분위기를 험악하게 만들고 있지만, 표정에 두려움이 떠오르지 않는 소년
      이나 자신을 뭐같이 노려보는 꼬맹이 때문에 심기가 상당히 불편했던 사내들은 자
      신들의 뒤에 누군가 접근하는지도 모르고, 가흔들에게 달려들 준비를 했다. 
      남자들보다 머리 하나는 큰 라헨이 천천히 주먹을 올리는 것을 보곤 가흔은 조용히 
      남자들의 명복을 빌었다. 
      자신들을 건드리지 말고 그냥 조용히 지나치는게 좋았을 텐데. 







      "다녀왔습니다." 

      한가득 들고있던 짐을 내려놓은 가흔은 아무 반응이 없는 것에 숙이고 있던 얼굴을 
      들어 보았지만, 방안에 있을거라고 예상했던 칸의 모습은 없었다. 
      귀엽다며 용을 놓아주지 않은 라프헨 덕택에 현재 방안에 있는 것이 자신뿐인 것에 
      안도하며 가흔은 자리를 털고 일어나 칸의 모습을 찾기 시작했다. 
      금식과 더불어 방안에만 있으라는 소리를 들었을 텐데 도대체 어디로 간건지. 
      미간을 찌뿌린 가흔은 땀이 베어 나오는 목덜미를 손바닥을 흔들어 바람을 만들며 
      여기저기 기웃거려 보았지만 칸의 머리털 하나도 보이지 않는다. 마지막으로 욕실
      문을 열어보인 가흔은 물을 받아 놓고 누워있는 칸의 모습에 안도의 숨을 내쉬었다. 
      정말이지 사람 놀래키는데 뭔가 있는 사람이다. 

      "여기서 뭐하는 거예요. 칸."
      "............"
      "칸?"

      대답없는 모습에 칸에게 다가간 가흔은 수면위에 떠올라 있는 장미잎과 미미하게 
      베어나오는 향에 눈을 감았다 떴다. 
      일견 건방지고 함부로 행동하는 칸이지만, 이런 소소한 부분에서 놀랄 정도로 고상
      한 취미를 보여 가흔을 놀라게 만드는 재주를 지닌 그는 이번에도 무척이나 화려한 
      목욕을 즐기고 있다 잠이 든 듯 욕조안의 물은 상당히 차가워진 상태였다. 
      물속에 오래 있는 것은 안좋다는 것을 알기에 칸의 어깨를 잡고 몇번 흔든 가흔은 
      그래도 그가 일어날 기미가 보이지 않자, 근처에 놓아져 있던 커다란 타월을 들어 
      칸의 몸을 잡아 일으켰다. 
      13세 정도의 몸은 작지만 뼈 마디가 튼튼하기에 들어올리는데 약간 고전을 했지만, 
      어떠게 들어올리는데는 성공했다. 
      비록 온몸이 물에 젖기는 했지만 말이다. 

      "잠은 침실에서 자란 말입니다." 

      전에 자고있던 칸에게 접근해서 갈비뼈가 나갔던 경험이 있었지만, 이렇게 잠든 그
      를 또다시 건드리는 데에 그다지 거부감이 들지 않는다. 
      그때 일이 어쩔수 없는 그의 의도가 아니라는 것을 잘 알고, 그때부터 그가 자신의 
      버릇을 고치기 위해 꽤나 노력을 하고 있다는 것을 에스를 통해 들어왔기 때문이리
      라. 내심 긴장했던 가흔은 침대위에 올려 놓을때까지 얌전히 잠들어 있는 모습에 
      안도의 숨을 내쉬며 이불을 들어 목까지 덮어 주었다. 
      아까 옮기면서 몸의 물기는 대충 닦아 졌지만, 머리카락은 아직 축축해서 머리를 
      배게위에 올려놓은 그는 검청의 머리카락을 수건에 대고 살살 비비기 시작했다. 
      안 그래도 추운 날씬데 머리가 물기있는 채로 잠들다 감기 걸리가 쉽상이다. 

      달칵.

      "어머? 칸은 자고있는 거야?"
      "에즈."

      문큼으로 얼굴을 내밀고 방안의 모습을 살피던 에즈는 문꼬리를 잡고 밖에 아무도 
      없다는 것을 살피고 나서야 방안으로 들어왔다. 
      빠른 걸음으로 가흔과 칸에게 다가온 그녀는 들고있던 쟁반에서 김이 나는 스프를 
      근처 테이블 위에 올려 놓았다. 그것을 의문이 떠오른 채로 바라보는 가흔에게 손
      가락을 들어 입을 가린 에즈는 장난스럽게 웃어 보였다.

      "내일이면 금식이 끝나는데 속이 상해서 많이 못 먹으면 꽤나 히스테릭해 질껄?"
      "그렇군요."

      이틀을 굶은 상태에서 바로 폭식을 하는 것은 몸에 좋지 않다. 
      저번 빈속에 아무 음식이나 먹고 나서 한동안 배탈에 시달렸던 자신의 경험을 떠올
      리고 웃어보인 가흔은 에즈에게 나중에 칸이 일어나면 먹게 한다고 말하며 스프위
      에 천을 덮어 사람이 안보이는 곳에 두었다. 
      그 모습을 바라보던 에즈는 눈을 감고 잠들어 있는 칸의 얼굴을 가만히 바라 보았
      다. 
      이렇게 잠든 얼굴을 보면 영락없이 천사인데 말이다... 

      "이런 편안한 얼굴로 자는건 정말 오랜만에 보는 걸?"
      "..........."
      "역시 가흔이 있으니깐 좋구나."

      전에는 누군가 곁에 있으면 잠은 커녕 눈도 감지 않은 사람이었는데.
      알수없는 소리를 하며 웃어보이는 에즈의 얼굴을 멀뚱히 바라보던 가흔은 잡고있
      던 칸의 머리카락이 팽팽해 지자 고개를 내리고 다른 머리쪽으로 손을 뻗었다. 
      누워있는 상태라 말리기가 힘들었지만, 가만히 둘수만도 없다. 
      칸의 머리 말리기에 열중인 가흔의 모습을 보고있던 에즈는 앞으로 여행중 필요한 
      준비를 하려면 꽤나 많은 시간이 걸리기에 금방 인사를 하고 방에서 나갔다. 

      탁.

      "..웅..ㅇ.."
      "일어났나요?"
            
      신음을 흘리며 몸을 비트는 칸의 모습에 머리에서 손을 뗀 가흔은 그쪽으로 몸을 
      숙였다. 서늘한 한기에 덥고있던 이불을 좀더 위로 올린 칸은 열려진 시야 사이로 
      보이는 가흔의 얼굴에 한쪽 눈썹을 올리고 웃는 얼굴을 만들어 보였다. 
      반다나로 가려졌다고는 하지만 몇가닥 흘러 내린 머리카락이 묘한 상상을 불러 일
      으킨다. 
      하지만 내색 할수는 없기에 나른 팔을 들어 길게 기지개를 폈다. 

      "뭐야. 벌써 장보는 걸 끝내고 돌아오는 길이야?"
      "약간 소란이 있어서 말이죠."
      "누가 시비라도 건거야?"

      대충 예상할수 있는 일을 입에 담자 말하기 곤란하다는 식으로 찡그려진 가흔의 얼
      굴이 무슨일이 있었는지 일목요연하게 한다. 눈에 띄는 가흔에 인정하기 싫지만 귀
      엽게 생긴 도마뱀이 붙어 있으니 눈에 띄지 않을리가 없지. 
      게다가 이쪽은 질나쁜 무리들이나 노예상인들이 많이 모이기로 유명한 곳. 
      애초에 일이 없기를 바란게 잘못이었는 지로 모른다. 
      예상보다 이 곳에서 빨리 떠날것을 예상하며 자리에서 일어난 칸은 가흔이 건내주
      는 수프에 눈을 동그랗게 떴다. 금식은 오늘 저녁까진데? 
      묻는 눈길에 가흔은 웃어보이며 숟가락으로 수프를 저어 보였다.

      "에즈가 가지고 왔어요. 내일을 위한 것이라고나 할까요?"
      ".....쓸데없는 짓을. 평소에 잘할 것이지."

      투덜대면서도 수프를 받아들고 허겁지겁 먹는 모습에 가흔의 미소가 더 짙어졌다. 
      한그릇을 금방 비운 칸은 더해지는 공복감에 배를 움켜잡고 처량한 눈빛을 보냈다. 
      칸의 그 눈빛에 잠시 몸을 경직스킨 가흔은 빈 그릇을 내려보다 자리에서 일어났
      다. 에즈에게 가서 한그릇 더 얻어 올 생각이었던 거다. 
      아직 정리되어 있지 않은 짐에 시선을 가자 저것은 치워둬야 나중에 탈이 없을텐
      데..하고 생각하는 것을 알았는지 칸이 그답지 않게 먼저 치우겠다고 나선다. 

      "그럼 부탁드릴께요."
      "그래그래, 그러니깐 빨릭 같다와."

      손을 내저으며 팔을 걷어 붙이는 모습에서 믿음직함을 느껴야 하거늘 왠지 불안하
      기만 하다. 
      역시나 여기저기 빈곳에 짐을 쌓아두기만 하는 모습에 차라리 자신이 하겠다고 말
      하고 싶었지만, 몇일만에 의욕적으로 변한 그의 사기를 꺽고 싶지 않았기에 결국 
      물러날수 밖에 없었다. 빨리 한그릇 얻어 온 다음에 다시 치워둬야 겠다. 
      걸음을 빨리 하며 오늘 시장에서 있었던 일을 떠올린 가흔은 갑자기 터져 나오려는 
      웃음을 참기위해 입술을 깨물었다. 
      자신들에게 위협을 주려했던 사내들은 뒤에서 나타나 검집을 쓰다듬는 라헨의 모
      습만으로 기가 죽어 '두고보자~'라는 상투적인 말을 내뱉고 도망갔던 것이다. 
      가끔 가흔 그도 라헨의 얼굴을 보곤 놀랄때가 있으니, 처음보는 자들은 어떻겠는가. 
      라헨과 라프헨에겐 미안한 말이지만, 라헨 그의 얼굴은 정말 무섭게 생겼다.

      "이봐. 소년."
      "에?"

      자신을 부르는 듯한 소리에 계단위에서 몸을 돌린 가흔은 한단계 아래에 있는 할머
      니의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      생김새는 분명 노인인데, 머리카락이 진한 주황색이라 놀라 버린 것이다. 
      들고있던 그릇을 옆으로 돌리고 용무가 무엇인가해서 허리를 숙인 가흔은 노인에
      게 미소를 보였다.

      "무슨 일이라도?"
      "그게 말야. 이걸 몰라서......."
      "네? 이건.. 읏?!"

      칙.

      뭔가를 주머니에서 내미는 듯한 행동에 허리를 더 숙인 가흔은 갑자기 눈앞에 뿌려
      지는 뿌연 가루에 눈살을 찌뿌리며 반사적으로 눈을 가렸다. 
      손에서 떨어진 그릇이 요란한 소리를 내며 깨졌지만, 눈에 느껴지는 날카로운 통증
      이 그런것을 신경쓸수 없게 만들었다. 
      계단에 엎드린채로 눈을 가리고 고통스러워 하는 가흔의 모습을 바라보던 노인은 
      기둥뒤에 서있던 사내들에게 손짓을 했다. 노인의 손짓에 기둥 뒤에서 나온 사내 
      둘은 가흔을 일으키고 목덜미를 내리쳐 기절시킨 다음 어깨에 짊어졌다. 
      다시 주위를 둘러보고 아무도 없음을 확인한 그들은 자신들끼리 고개를 끄덕이고 
      빠르게 그 장소에서 벗어났다. 
      떨어진 그릇이 이 소년의 신상에 이상이 있다는 것을 알려주겠지만, 그것을 깨닭기
      도 전에 자신들은 멀리 가있을 테니, 크게 상관은 없다. 
      멀어지는 정신을 끈을 잡으려던 가흔은 이내 흔들리는 몸에 맞춰서 깊은 수마에 몸
      을 맡겼다. 






      -빨리 의식을 되찾도록 하란 말입니다. 
      -말이 쉽지 어떻게 하라는 건가.. 우리들도 나름대로의 방법으로 열심히라네.
      -변명따위 필요없습니다. 당장에 하지 못하면 당신들 밥벌이도 그걸로 끝일 겁니다.
      -이보게.. ....군!! 

      말한번 차갑게 하는 구나 싶었다. 
      눈을 감고 있어서 누구와의 대화인지는 알수 없었지만, 그 음성이 자신과 무척이나 
      같다며, 그 말투또한 원래 세계에 있던 자신의 것과 똑같다고 생각했다. 
      무언인가 수면위로 떠오르려 하는 것을 억지로 눌러두며 떠듬떠듬 들려오는 음성에 
      귀를 기울이려 했지만, 그들의 대화는 이미 끝난 것인지 더이상 들려오지 않는다. 

      -아직.. 인거지? 

      음울한 울림이 있는 예쁜 목소리가 들렸다. 
      끝에 묻어나 있는 애교섞인 말투가 꽤나 미인일 거라고 짐작할수 있게 해주는 사람
      이었는데, 그런 그녀의 질문에 답하는 소리가 없다. 부스럭거리는 소리와 걸음소리
      가 드믄드믄 들리다 어느순간 길게 울리는 한숨소리가 귓전을 때린다. 
      아주 작은 목소리로 미안..이라고 말한 여자는 나가는 듯 문소리가 들리고 잠시동안 
      정적이 감싸였다. 
      눈을 감고있으니 들리는 것이 예민해 지는 모양이었다. 
      앉아있는 의자가 끼익거리는 소리 책장 넘기는 소리. 그리고.... 

      -도대체 언제 깨어나는 거야. 

      무척이나 그리운 목소리. 




      덜컹. 


      가흔은 몸을 흔드는 느낌에 순간적으로 정신을 차렸다. 
      꿈을 꾸다 커튼을 들어내며 그곳에 바로 잠이 깬 현실 상태가 되는 것처럼 너무도 쉽
      게 기절 상태에서 일어난 그는 흔들림에 몸을 맡기고 자신이 어디에 있는 것인지에 
      대해 생각하기 시작했다. 
      분명 칸에게 스프를 더 주기위해 에즈에게 가려는 도중이었는데, 자신도 모르는 사
      이 잠이 들었던 걸까? 
      아니, 굳이 잠이 들었다 해도 이렇게 흔들리는 장소가 있었던 건가? 
      눈을 떴지만, 눈빛이 죽어있어 그가 온전한 사고를 할수 없는 상태라는 것을 알려준
      다. 몇번 눈을 깜박이는 가흔의 모습을 확인한 남자는 마차의 커튼을 올리고 밖에서 
      말을 모는 사람의 어깨를 두들였다. 

      "이봐, 정신이 깨어난 모양인데. 약초를 한번더 쓸까?" 
      "관둬, 하루걸려선 모르겠지만, 너무 자주쓰면 부작용이 생긴다고." 

      덜컹. 

      마차가 크게 한번 흔들리자, 고개를 돌리고 말을 하던 남자는 안색을 굳히며 정면을 
      보고 길이 다소 고르게 나있는 곳으로 말들을 유도했다. 

      "모처럼에 얻은 상품이니 귀중하게 다뤄야 겠지." 
      "그도 그렇군." 

      들고있던 천을 내린 남자는 가흔의 몸위로 올라서다 시피한 자신의 몸을 뒤로 무르
      고 맞은 편에 있는 의자에 앉았다. 
      흐리멍텅한 눈빛으로 자신을 가만히 바라보는 가흔의 얼굴을 바라보던 남자는 입가
      를 비틀어 올리며 손을 들어 가흔의 눈을 가렸다. 검은 빛의 눈동자는 처음보는 그로
      썬 비록 뚜렷한 자위는 아니나 눈을 마주하기가 상당히 껄끄러웠던 것이다. 
      하지만 손을 대는 바람에 손가닥에 느껴지는 따뜻한 체온과 부드러운 감촉. 
      거기다 검은 머리카락에 손에 닿자 그는 뭔가에 데인 듯이 손을 땔수 밖에 없었다. 

      "............그냥 자라." 

      손을 대자마자 소스라치게 놀라 허공에 손을 든채는 그는 민망함을 가리기 위해 헛
      기침을 하며 최대한 싸늘하게 말했다. 
      그런 남자의 얼굴을 멍하니 바라보던 가흔은 눈을 깜박이다 그대로 감았다. 
      잠시후 고른 숨소리가 마차안에 울리자 남자는 그제서야 한숨을 내쉬며 이마에 묻
      어나는 식은땀을 흘렸다. 
      용병 짓만 하다 인신매매로 빠진 자신이 처음부터 이런 힘들 의뢰를 받을건 뭔가. 
      이 특이한 외모의 소년이 속해있던 그룹의 모습을 떠올려보던 남자는 아무래도 그 
      일행이 심상치 않다는 것과, 벌집을 건드린 것은 아닌가하는 생각이 들기도 했지만, 
      주머니를 차지하고 있는 묵직한 금화 뭉치가 그런 고민을 점점 엷게 만들었다. 
      어찌 되었던 이런 속도로 움직이는 자신을 그들이 찾아 낼리 만무하고 어차피 자신
      들은 중간 운반책에 불과하니... 
      양심의 가책이 없는 것은 아니지만, 어디까진 좋게 생각하도록 했다. 







      "납치군요." 

      테이블 위에 올려진 접시를 가만히 바라보던 노웬은 익히 알수있는 일을 입에 올렸
      다. 그런 그의 말에 따라 다 알고있는 사실이라는 것을 말하고 싶은 듯 라프헨들의 
      얼굴이 미묘하게 찡그려졌지만, 어두운 낯빛을 한채로 테이블 위에 접시를 바라보
      기만 하는 칸의 모습에 입을 열지는 못했다. 
      잘못 건드리면 그대로 폭발할 듯한 그의 모습은 사람들을 초조하게 만들기에 충분
      했다. 
      그런 칸의 모습을 가만히 바라보던 노웬은 한숨을 쉬며 젤을 바라 보았다. 
      노웬의 시선을 받은 젤은 자신의 움직임을 주시하는 사람들의 시선을 느끼며 양손
      을 접시의 옆에 두고 테이블 앞에 무릎을 꿇었다. 
      그런 젤의 모습을 라프헨의 옆에서 주시하고 있던 유크렌은 의외라는 듯이 한쪽 눈
      썹을 위로 올렸다. 

      "어린 계집인줄 알았는데 기억 재생술도 할수 있는 건가?" 
      "유크렌시아님. 용께서 잠드신 200여년 동안 마력의 판도가 바뀌어 그 발전은 입에 
      올리기 두려울 정도랍니다." 

      나지막하는 말하는 목소리와 자신의 이름을 정확히 말하는 젤의 모습에 유크렌은 
      몸을 뒤로 뺐다. 
      저렇게 영리한 인간이라면 익히 자신의 정체를 충분히 알수 있는 거겠지만, 막상 호
      명을 당하고 나니 그렇게 좋은 기분은 아니다. 게다가 자신이 잠들어 있다고는 하나 
      무언가를 가르치려는 듯한 모습도 달갑지 않고. 
      자신을 고깝다는 듯이 바라보는 용의 모습에 실소를 흘린 젤은 마주하고 있는 양손
      에 천천히 마력을 집중시키며 눈을 감아 접시주변에 묻어있는 상념들을 보기위해 
      노력했다. 
      원래 생각이나 지능이 있는 생물일수록 그 기억이 표면에 남아있어 알아 보기가 수
      월하지만, 이런 물체들에게 의지라는 개념자체가 없으므로 고도의 집중력과 기술을 
      요하는 작업인 것이다. 
      그런 젤의 모습을 가만히 바라보던 에스는 몸을 옮겨 소파에 앉아 깍지를 끼고 그것
      을 무끄러미 내려다 보고 있는 칸에게로 다가갔다. 

      "칸님, 뭔가 드시지 않겠습니까?" 
      ".............." 
      "피곤하실 텐데, 에즈가 구운 파이라도 한쪽 드시죠." 

      날카로운 그의 기를 조금이나마 줄여 보려는 그의 노력도 대답없는 칸의 앞에선 무
      용지물 이었다. 
      한가지 생각에 골몰하는 그 모습에 고개를 든 에스는 자신과 눈이 마주친 라헨이 고
      개를 가로젖자 낙심의 표정을 지으며 뒤에 서있는 누이를 바라 보았다. 
      어떻게 좀 해보라는 듯이 올려다 보는 에스의 눈동자를 피하며 에즈는 표정을 굳혔
      다. 따지고 보면 자신이 칸에게 수프를 주었기에 생겨난 일이 아닌가? 
      만약 그렇지 않았다면 가흔은 칸과 함께 짐을 정리하거나 나중에 올 사람들을 기다
      리다 식사를 하러 갔을거다. 혼자 있게할 기회를 주고 만 자신을 잘못을 탓하며 그녀
      는 안타까운 눈빛으로 칸을 바라 보았다. 
      사람은 소중한 것이 잘못되었을 때, 자신의 잘못을 자책하기에 앞서 다른 것엔 관심
      을 돌리지 않는 법이라지만, 그녀로썬 이럴 때일수록 칸이 다른 때처럼 뻔뻔하게 자
      신의 잘못을 인정하지 않는 모습을 바라게 된다. 

      "찾았습니다." 

      점점 어두워 지는 분위기를 쇄신하듯 젤은 눈을 뜨며 입을 열었다. 

      "누구지?" 

      냉냉한 얼굴로 물어오는 노웬과 자신을 쏘아보는 칸의 눈동자를 바라보며 그녀는 
      자리에서 일어나 무릎에 묻은 먼지를 털었다. 

      "우선은 3일 전에 유크렌시아 님과 가흔님 사이에 일을 벌린 상인남자를 찾아야 겠
      습니다." 

      3일 전이라면 탈출을 감행한 유크렌에게 욕을 보이려던 남자다. 
      가흔에게 얻어 맞은 앙심을 품고 저녁에 쳐들어온 사내를 혀바닥 하나로 물리친 저
      력이 있던 노웬은 눈썹을 휘었다. 
      과연, 그렇게 된 것인가. 
      그런 타입의 인간일수록 자신이 입은 상처는 잊지 못하고 앙심을 품는 법. 
      먼저 자리에서 일어나 손잡이를 돌리는 칸의 모습을 확인하며 노웬은 꼬고있던 다
      리를 풀었다. 

      "오랜만에 몸 좀 풀어봅시다." 

      그 의미심장한 말에 안에 있는 자들은 저마다 미소로 답하며 눈빛을 교환했다. 
      최대한 빠르고 요란하게. 그리고 증거는 남기지 않는다. 
      그것이 그들이 지금까지 일을 벌임에 있어 하나의 조건이었다. 








      "자..잘못 했어요..." 
      "흐흐흐.." 

      남자는 입가에 흘려 내리는 침을 닦으며 침대 위에서 벌벌떠는 남매를 바라 보았다. 
      가끔가다 길을 나가곤 할때마다 이렇게 생각치 않은 부수입을 얻기도 하는데, 오늘
      은 그 운이 빛을 발한 듯 무척이나 근사한 물건을 주었던 것이다. 
      더러워진 옷을 갈아입고 목욕을 시키고 나니 더 근사해 보인다고 생각하며 그는 벌
      벌떠는 그들에게 접근하기 위해 무릎을 침대위로 올렸다. 

      끼-익 

      그가 한발을 올렸을 뿐인데도 침대는 크게 기울여져 남매는 자신들의 몸을 더욱 강
      하게 껴앉으며 뒤로 물러나려 했지만, 침대 턱에 등이 부딫혀 더이상 물러 날 곳이 
      없었다. 
      딱 침대 크기에 맞추어 만들어둔 벽은 사내가 기어 들어오는 아래부분을 제외하고
      는 3면이 딱딱한 벽으로 둘러 쌓여져 있었다. 그의 악취미적인 성향을 보여주는 그 
      침대의 모습에 방안으로 잠입해 들어와 있던 에스는 눈쌀을 찌뿌렸다. 
      이미 밖은 라헨들이 진압을 했는지 별다른 소란이 없다. 

      '문제란 말야...' 

      계획을 짜고 할사이도 없이 라헨에게 상인의 저택을 알아보라고 시킨 칸은 주소를 
      받자마다 바로 정문을 돌파했던 것이다. 
      그 무식한 방법에 놀란 자들은 상대방들이 소리를 지르기도 전에 입을 막기에 급급
      했다. 지금이 다른이 사람들이 다 자는 밤이니 이 정도지, 만약에 대낮이나 늦은 밤
      이었다면 손쓸 사이도 없이 일이 커져 그들에게 당당하게 쫒을수 있는 명분을 줄뻔
      했다. 
      나머지 사람들은 무작정 달려 들어가는 칸을 엄호하고 있을꺼고, 그가 이 남자를 발
      견하자마자 바로 베어 버릴것인 분면하기에 에스는 싫지만 상인의 신병을 보호하기 
      위해 먼저 방안에 침투해 있었다. 

      "자-자- 이리 오라니깐. 이뻐해 준다잖아." 
      "자..자..잘못했어요.. 누나..." 
      "저리가란 말야!!" 
      "거참, 앙칼진 것들일세. 잘보이면 호의호식하게 만들어 준다니깐." 

      눈가에 눈물자욱이 가득인 어린 남매의 모습에 눈살을 찌뿌린 에스는 슬슬 움직일 
      준비를 하려 뒤에 메고있던 검의 손잡이로 손을 돌렸다. 

      "누---나!!!" 

      쾅! ! ! 

      발목을 잡아 끄는 행위에 비명을 지르며 자신의 누이의 손을 잡던 소년은 귓청이 떨
      어질 만큼 문을 열고 들어오는 자신또래 소년의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      검청색의 머리카락과 황금빛의 눈동자. 
      그리고 유려한 선을 그리는 외모에 자신의 처지도 잊고 정신없이 바라보던 소년은 
      몸에 가해지는 물컹한 살에 안색을 굳히며 발버둥을 쳤다. 

      "오오... 이건 왠 또..." 

      갑작스럽게 등장한 칸의 모습에 침을 삼킨 중년사내는 아래에 깔려있던 소년을 뒤
      로 밀며 자리에서 일어났다. 
      그에 따라 입고있던 가운이 벌어져 흉물스런 양물이 들어났지만, 거기에 신경쓸 여
      력도 없이 양손을 칸을 향해 벌린채 그는 계속해서 감탄사를 올렸다. 
      그런 사내의 모습에 입꼬리를 가만히 올리던 칸은 이미 피에 젖어있는 칼을 들어 단
      숨에 돌진했다. 


      카--앙! ! ! ! 


      "히에에엑----! !" 

      자신을 향해 달려오기에 안을 준비를 하던 사내는 눈앞에 호선을 그리는 은빛의 선
      과 귀청이 떨어질 것같은 소리에 꼴사나운 모습으로 뒤로 자빠졌다. 
      그런 사내에게서 빠져나온 소년은 다짜고짜 검을 들고 달려드는 칸의 모습에 어디
      서 나타난건지 날라 들어온 검을 막는 금발의 남자의 모습에 안색을 굳히며 얼굴을 
      가리고 비명을 올리는 자신의 누니의 벌거벋은 몸을 감싸 안았다. 
      숨이 막힐것 같은 칸의 살기에 색색거리는 숨을 쉬며 소년은 눈동자를 굴려 도망칠 
      곳을 살폈다. 

      "이게 무슨 짓이냐." 
      "칸님. 제발 좀 진정하십시오. 아직 그에게서 가흔에 대해 듣지도 못했고, 이런 적진
      에서의 살인은 좋지 않아요." 
      "............그래?" 

      최대한 부드럽게 말하려고 노력하는 에스의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 눈썹을 
      휘며 그와 마주한 검을 내렸다. 
      그런 칸의 움직임에 안도의 숨을 쉬던 에스는 그러나, 옆 얼굴을 치고 들어가는 검의 
      궤적에 눈을 크게 떴다. 

      "으아아아아아---ㄱ! ! ! ! !"   

      사라진 자신의 팔이 붙어있던 자리를 붙잡으며 요란한 비명을 올리던 사내는 바닥
      에 떨어져 굴러다는 살집이 두둑한 고깃 덩어리에 눈의 뒤집으며 뒤로 넘어졌다. 
      침대에 부딫혀 다시 바닥에 굴러 떨어지는 덩치의 모습을 바라보던 에스는 눈가에 
      흘러 내리는 땀을 의식하며 칸에게도 고개를 돌렸다. 
      자신을 바라보는 에스의 얼굴을 보며 입가를 조금 올려보인 칸은 검에 묻어있는 피
      를 자신의 옷에 닦으며 이를 들어내며 웃었다. 

      "팔 하나 없다고 사는데 불편하진 않지." 

      이 자리에 이 순간 자신이 없다면, 다른 팔과 두 다리도 자를 것 같은 그 기세에 에스
      는 뽑고 있던 검을 다 잡았다. 
      바로 눈 앞에서 벌어진 유혈사태와 숨조차 쉴수없는 살기에 벌벌떨고 있던 두 남매
      는 묵묵히 검을 닦고 있던 칸이 자신들에게 시선을 주자 몸을 굳히며 뒤로 기어갔다. 
      그러나 벽에 막혀 더이상 물러날 곳이 없던 그들이 구석으로 들어가 공포에 가득찬 
      눈빛으로 자신을 바라보고 있음을 확인한 칸은 입술을 깨물며 빼어든 검을 검집안
      으로 집어 넣었다. 
      살벌한 기운을 뿜어내고 있던 칸이 갑자기 검을 거둬 들이자 에스는 당황하며 검을 
      집어 넣었다. 
      그런 에스에게 시선을 준 칸은 망설이지 않고 몸을 돌려 방에서 나갔다. 

      "그 돼지는 그대로 둬. 집사놈이 이미 다 불었으니깐. 그리고 그 침대위에 두마리는 
      알아서 해결하고." 
      "......알았습니다." 

      이미 집사에게서 정보을 얻었다면 자신의 뒤에 있는 돼지는 분명 죽을 목숨이었다. 
      그런데도 살려둔 것은 침대위에서 떨고있는 저 가여운 남매 덕분인가. 
      뻣뻣하게 굳은 뒷목을 주무르며 여전히 떨고있는 두 남매에게 고맙다는 듯이 웃어 
      보인 에스였지만, 그 미소를 어찌 받아 들였는지 '히엑'이라는 소리를 지르며 더욱 
      뒤로 물러난다. 



      "발챠인가. 꽤나 먼 곳이군요."  

      상인의 저택은 꽤나 호화로웠다. 
      단지 여기저기에 남아있는 혈흔이나 시체들의 무리가 꽤나 눈에 거슬리긴 했지만 
      말이다. 굳이 장소를 이동하지 않고 상인의 저택 거실에 모인 무리들은 집사에게서 
      얻은 정보에 맞춰 계획을 세우고 있었다. 
      이런 저런 계획과 생각들을 들으며 가장 좋은 방법을 고르고 있던 노웬은 보통 이런 
      일이 생겼을 경우, 그냥 그 인물을 버리고 떠났던 자신들의 떠올리곤 쓴웃음을 지었
      다. 
      확실히 가흔 그가 특별하고 다른 이들의 맘에 들었다고 하나 자신마저 이렇게 행동
      하다니.. 묘한 느낌이 든다. 

      "앞으로 10일후에 발챠 노예시장이 섭니다. 가흔은 아마 그것 때문에 납치를 당한것 
      같군요." 
      "고작 그런 이유로 녀석은 납치한 거야? 저놈의 자식들, 다 잡아 족쳐야 겠구만." 
      "샤한." 

      검에 묻은 피를 털며 말하는 붉은 머리 샤한의 옆구리를 친 라프헨은 여전히 저기압
      인 칸에게 시선을 주었다. 그런 라프헨의 모습에 입을 내민 샤한이지만, 라헨과 눈이 
      마주치자 식은땀을 흘리며 시선을 피했다. 
      정말이지. 피곤한 놈들. 
      분명 칸이 난리를 펴댈것이라고 확신한 노웬은 샤한을 데리고 와서 남은 떨거지를 
      치우도록 했다. 원채 검을 다루는데 능숙하고 살인에 대한 죄책감이란게 아예 없는 
      인간이라 일을 처리할 때는 상당히 도움이 되는 것이다. 

      "그럼 날이 밝는데로 나와 몇몇이 먼저 발챠에 가도록 한다." 
      "그게 좋겠군요. 저도 가겠습니다." 

      지금 당장 떠나자고 말할 줄 알았던 칸이 그답지 않게 침착하게 말하자 에스는 화색
      을 띠며 입을 열었다. 그런 에스와 맞춰서 라프헨과 라헨도 함께 간다고 했지만, 노
      웬의 만류로 라프헨은 남아 있기로 했다. 
      갔다가 오히려 또다시 납치를 당해 가흔과 나란히 시장에 상품으로 내놓아질 가능
      성이 있기 때문이다. 이미 한번의 전적이 있기도 했고.. 

      "칸님. 에스, 그리고 샤한이 가도록 하죠. 라헨은 라프헨의 곁에 있도록 하십시오. 전
      력이 다 그 쪽으로 가는건 바람직한 일이 아니죠." 
      "어쩔수 없군, 에스 칸을 부탁한다. 샤한, 너무 날뛰지 말아라." 

      노웬의 말에 고개를 끄덕인 라헨은 에스와 샤한에게 당부의 말을 전했다. 
      전혀 어감이 다른 말에 샤한의 미간이 꿈틀했지만, 애초에 상대가 되지않는 상대이
      기도 하니 그는 그냥 고개를 돌리는 것으로 그의 말을 무시했다. 

      "그러면 칸님이 움직이는 것과 동시에 남아있는 사람들도 움직이죠. 방향은 차후 젤
      을 통해 알려드리도록 하겠습니다." 
      "이봐." 
      " ? " 

      마무리를 하려던 노웬은 자신을 부르는 어린 목소리에 고개를 들었다 시야에 들어
      오는 얼굴에 미간을 접었다. 
      일이 너무 급박하게 진행되어서 유크렌시아 그에대해 잊고 있었던 것이다. 
      낭패한 기색이 역력한 노웬의 얼굴을 즐거운 듯이 바라보던 유크렌은 이를 들어내
      며 입을 열었다. 

      "나도 가흔이라는 녀석을 구하러 간다." 

      당당하게 주먹을 들어 가슴을 대고 말하는 유크렌이지만, 7살의 꼬마가 그런 폼을 
      잡아 봤자 귀엽기만 할뿐이다. 용의 정체를 모르는 샤한은 그런 용의 모습이 기가 막
      혀 주먹을 들어 머리를 내리쳤다. 

      따-악.

      경쾌한 소리가 거실에 울리고 용은 그 자리에서 기절했다. 

      "꼬마놈이 뭐라고 지껄이는 거야." 
      "..........샤한." 
      " ? 왜 그래? 왜 그런 표정을 짓는거야? 누구 애라도 되는 거냐?" 

      태연한 표정을 지으며 말하는 그의 모습에 칸을 제외한 사람들은 다양한 표정을 지
      으며 머리를 감싸 쥐었다. 
      이로써 저 용은 확실히 칸 일행에 합류하게 된 것이다.   









      -이게 뭐야? 

      자신의 목을 통해서 나간 목소리에 당황한 가흔은 내밀고 있던 손을 들어 보였다. 
      그러나 눈에 보이는 살이 통통하게 오른 어린 손을 확인한 그는 도대체 자신의 몸
      이 어찌 된것인지 하고 잠시 패닉상태에 빠졌다. 
      그런 그의 손을 잡은 커다란 손은 머리를 몇번 두들이더나 상냥한 음성으로 답을 
      해준다. 

      -죽도라는 거야. 왜 하고 싶니? ...이와 함께하면 되겠구나. 
      -뭐야. ...도 하는 거야? 그럼 나 하기 싫어. 

      누군가의 이름을 부른것 같은데 그 부분만 잘 들리지 않는다. 
      투정섞인 말투에 아마 사이가 안 좋은건가하고 대충 짐작한 가흔은 몸이 떠오르는 
      느낌에 눈을 트게 떴다. 



      "정신이 든건가?" 
      "..........." 
      "이런이런, 날 모르는 거야?" 

      검은 천을 둘러싸고 순진한 표정으로 눈을 깜박이는 얼굴은 분명 낯이 익다. 
      멍한 눈빛으로 자신을 바라보는 가흔의 모습에 혀를 찬 그는 입가에 대고있던 주먹
      을 내리고 가흔의 볼을 몇번 두들였다. 
      찰진 소리가 몇번 울리고 그에 따라 정신이 점점 맑아지는 것을 느끼며, 가흔은 눈
      을 가늘게 뜨며 누워있는 자신을 내려다 보고있는 사람을 자세히 살펴 보았다. 

      "........점쟁이." 
      "오브라는 애칭도 있다고 이몸께는." 

      정신을 차리자 마자 점쟁이라도 말하는 가흔의 모습에 어이없었지만, 아직 정신이 
      없는 상태라는 것을 감안하고, 거기에 자신의 차림의 점볼때의 모습이라는 것을 떠
      올린 오브는 몸을 뒤로 기댔다. 
      양반다리를 하고 편한 자세로 앉아있는 오브의 모습을 가만히 바라보던 가흔은 그
      가 남쪽에서 만났던 점쟁이라는 것과 비잔힐이라는 상단의 가주라는 것을 떠올렸
      지만, 그런 그가 어째서 이런곳에 자신과 함께 있는지는 알수 없었다. 
      의문을 떠올리는 가흔의 얼굴을 가만히 바라보던 그는 이를 들어내며 시원하게 웃
      었다. 

      "도박하다 다 잃어서 몸으로 갚게 됐어." 
      ".............." 
      "뭐야? 그 표정은. 실례라고." 

      미간을 접는 가흔의 모습이 충격이라는 듯 몸을 꼬며 입가를 검은 천으로 가리는 
      분명 여자의 모습이지만, 화장을 지운 평범한 얼굴과 자신보다 큰키를 지닌 사내라
      는 것을 똑똑히 알고있던 가흔은 엄청 싫은 표정을 지었다. 
      그런 가흔의 얼굴에 어색한 미소를 지은 오브는 몸을 앞으로 내밀며 가흔의 귀에 
      달려있는 귀걸이 조각에 시선을 주었다. 

      "이 정도까지 대화가 되는 것을 보면, 꽤나 도움이 되는 모양인데. 기쁜걸?" 
      ".....그나저나 여긴 어딥니까?" 

      입은 움직이지만, 아직 온몸은 무엇인가에 묶인듯 생각대로 잘 움직여지지 않는다. 
      손가락 끝을 움직이는 가흔의 모습에 몸을 일으켜 자신의 옆에 앉힌 오브는 한숨을 
      쉬며 입을 열었다. 

      "보면 몰라. 지하에 있는 좁은 방이지." 
      "납치당한 건가요? 아까 당신말을 보아.... 여긴 술집같은 곳입니까?" 
      "술집? 그러면 차라리 낫지." 

      한숨을 쉬며 드리운 천사이로 나온 머리카락을 손가락으로 꼬며 말하는 오브의 말
      에 가흔은 눈을 동그랗게 떴다. 

      "노예상단 이라고 여긴. 만약에 다른 상가의 놈들이라도 만나는 날엔 창피해서 죽
      을지도~" 

      두 손으로 눈을 가리며 발을 동동 구르는 오브의 모습에 시선을 주던 가흔은 얼굴
      을 돌려 자신이 갇혀있는 방안의 모습을 자세히 살펴 보았다. 
      확실히 어둡고 좁은 곳이기는 하지만 깨끗하게 정리되어 있는데다 창살 사이로 보
      이는 여러 방안에 늘어져 있는 사람들의 모습을 보면 틀림없이 불법으로 사람을 납
      치해 매매하는 곳인것 같다. 
      어째서 자신은 매번 이런 꼴사나운 일만 당하는 걸까. 

      ".....여기에 있으면 무슨 일을 당하는 거죠?" 

      전에 비잔힐 저택에서 도망 나올때 조우한 사내들중 한 사람을 죽인적이 있던 가흔
      은 불현 듯 떠오르는 손안의 감촉에 주먹을 쥐며 낮은 목소리로 물었다. 

      "물어보나마나. 주인님이 생겨 평생 노예로 살겠지." 

      가볍게 말하는 답에 가흔은 잠시 현기증을 느꼈다. 
      주인님이나 노예라니.... 살아오면서 한번도 접해보지 않은 그 낯선 단어에 갑자기 
      오한이 드는 이유는 왜일까? 







      "특상품?" 
      "네, 근래에 보기 드믄 상품입니다. 주인님께 일단 검증을 받고 귀족들에게 안내장
      을 돌리려 합니다만..." 

      허리를 숙이고 말하는 남자에게 시선을 준 툴가는 펜을 놀리던 손의 움직임을 멈추
      고 고개를 들었다. 
      연갈색의 머리카락을 하나로 묶어 안경을 쓰고 있는 얼굴은 무척이나 이지적인 느
      낌을 주었으나 그와 어울리지 않은 저음의 목소리가 매력이라면 매력일 남자였다. 
      몇일 동안 씻지 않고 일에 몰두해서인지 수염이 드문드문 나있는 턱을 긁으며 서류
      에서 시선을 뗀 그는 기지개를 피며 늘어지게 하품을 했다. 
      몇번 몸을 움직여 '뚜둑'소리가 나는 것을 들으며 자리에서 일어났다. 

      "그래. 몇달만에 건진 특상품 구경이나 해볼까?" 
      "보시면 흡족하실 겁니다." 
      "아아 시끄러워. 그런말하고 날 실망시킨 적이 한두번이어야지." 

      신경질적인 말투에 식은땀을 흘린 남자지만, 내심으로 분명 주인의 맘에 들것이라
      고 자신했다. 그 역시 처음보는 흑발과 눈동자에 이 소년이 인간으로 폴리모프한 
      흑용이 아닐까하고 생각 할 정도로 그 외모는 신비하고 아름다웠던 것이다. 
      여러 마도사의 검증으로 용이 아니라는 것을 알았으니 남은 일은 주인의 검증을 받
      고 귀족들에게 연락을 돌려, 근 몇달만에 비밀장을 열고 최고의 가격으로 넘기는 
      일만 남았다. 
      회심을 미소를 짓는 남자의 얼굴을 내려다 보던 툴가는 기분 나쁘다며 뒷통수를 내
      리쳤다. 

      "안내나 해 기분나쁜 늙은이."
      "저...전 아직 30살 중반인데요.."
      "토다는 거냐?"

      예리한 눈초리로 바라보는 툴가의 모습에 사내는 식은땀을 흘리며 뒤로 물러났다.






      "과연... 이건 처음보는 외모로군." 

      다짜고짜 나타나 쇠창살 사이에 서서 자신을 보고 하는 말에 가흔은 엎드리고 있던 
      얼굴을 들었다. 
      검은 눈동자와 머리카락, 게다가 오밀조밀하지만 아름다운 얼굴을 흥미롭게 바라
      보던 툴가는 턱을 받친채 씻고 오는 가리며 후회했다. 저런 미인과의 만남을 이런 
      칙칙한 곳에서 하는 것도 안타깝기 그지 없었다. 
      그런 남자의 생각을 아는지 모르는지 가흔은 옆에서 중얼거리는 유그의 말에 귀를 
      기울였다. 

      "저 사람이 이 지역 최대의 노예상인이라는 툴가 바로챙이야. 이국의 혼혈이라고 
      하는데, 부드러운 외모와 달리 온갖 나쁜 짓은 다 한다는 소문이야. 그나저나 저런 
      거물을 오게 하다니.. 너나 나나 참 대단한것 같다." 
      "....뭐가 대단한 거야?" 
      "왠만한 상품이 아니고는 보러 내려오는 건 극히 드물거든." 
      ".............상품." 

      또 다시 알수없는 단어를 들은 가흔은 머리를 잡으며 고개를 저었다. 

      "확실히 검은 머리는 특상품이로군, 하지만 옆의 남자는 아닌걸?" 
      "에? 남자라뇨? 여자인 것을요.." 

      별거 아니라는 말에 도끼눈을 뜨는 유그를 무시하며 검은 머리 소년과 같이있는 자
      를 남자라고 믿는 심복을 한심하다는 듯이 내려다본 툴가는 주먹을 들어 다시금 머
      리를 내리쳤다. 
      이렇게 보는 눈이 없으니 네놈에게 이 지역을 넘겨주지 않고 있는 거다. 
      침침한 눈두덩이를 주무르던 툴가는 자신을 빤히 바라보는 가흔에게 최대한 멋들
      어진 미소를 보여주며 옆의 유그를 가르켰다. 

      "얼굴은 화장발에. 덩치좋은 남자로군. 당장에 다른 곳으로 빼내."
      "아니, 지금 누구보러 남자래요~! !" 

      옆의 가흔조차도 깜박 속을 것 같은 행동과 말투로 양손을 가슴에 모으며 툴가를 
      노려보는 유그지만, 눈하나 깜박이지 않고 자신을 노려보는 갈색의 눈동자에 식은
      땀을 흘릴수밖에 없었다. 
      이 쪽에서는 노예상인의 눈을 속이느니 차라리 드래곤의 헤층링 흉내를 내는게 더 
      낫다는 소리가 돌만큼 그의 사람보는 눈 하나는 기가 막혔던 것이다. 
      내심 찔리지만 서도 뻔뻔한 낮짝으로 자신을 노려보는 유그의 모습에 흥미로운듯 
      한쪽 눈썹을 올려보인 툴가는 옆에서 열쇠를 꺼내 문을 열려고 하는 경비병의 움직
      임을 제지했다. 

      "생김새는 별볼일 없지만, 기개는 남다른 것 같군. 그냥 놔둬라." 
      "아예..그럴까요?" 
      "게다가 미인과 아는 사이이니 함께 두는 것도 좋겠지. 아는 이 없이 혼자면 얼마나 
      두렵겠어?" 
      "............" 

      능글맞은 사내의 말에 혀를 내밀어 보이며, 야유하고 싶었던 가흔은 그러나 애써 
      상대방을 도발 할 필요가 없다고 판단하고 입을 꾹 다물었다. 
      마찬가지로 울컥해서 뭔가 말하려던 유그의 팔을 잡아 진정시킨 그는 자신을 바라
      보고 묘한 미소를 짓는 남자를 주시했다. 옆에 서있던 부하인 듯한 남자에게 귓속
      말로 뭔가를 말하며 자신들을 손가락으로 가르키던 그는 계속해서 시선을 주고있
      던 가흔에게 윙크를 해보이며 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 
      그런 사내들을 향해 주먹을 내지르는 흉내를 내던 유그는 얼굴을 붉으락 푸르락하
      며 가흔을 바라 보았다. 

      "눈앞에 대고 저런 말을 하다니 정말 소문대로 최악의 남자야, 안그래요?" 
      "..그다지 틀린말을 한것도 아닌데 뭐." 
      "윽..! ! 그런 말을.. 나 상처 받아요!" 

      하지만 유그 그가 남자인 것도, 자신보다 몸이 좋고 키가 큰것도, 예뻐 보이는 저 
      얼굴도 세면하고 나면 평범한 원래의 얼굴로 돌아간다는 것은 이미 알고 있는 사실
      이기에 상처받은 표정을 지으며 뒤로 물러나도 별다른 감흥이 생기지 않는다. 
      전에 납치 당했을 때 천장을 손가락으로 한번 댄것 뿐인데 줄이 사라지고 문이 열
      렸다. 
      그때의 기억을 떠올리며 쇠창살에 살그머니 다가가 툭하고 건들어 보인 가흔은 그
      러나 아무런 일도 일어나지 않자 무안해져 자리로 돌아가 양반다리를 하고 앉았다. 
      그런 가흔의 모습을 흥미롭다는 듯이 바라보던 유그는 그가 어색한 미소를 짓자 따
      라 웃어 보였다. 

      "..............한심하네요." 
      "누가 아니래나...." 

      이렇게 붙잡혀 가만히 앉아 있을수 밖에 없는 자신들의 처지가 참으로 개탄스러운 
      둘이었다. 앞날이 어찌될지 모르기에 더 불안해져 말수가 적어지는 둘과 달리 감옥
      에서 나와 서재로 돌아가는 툴가와 사내의 발걸음은 가벼웠다. 
      각각 생각하는 바는 다르지만 말이다. 

      "감옥말고 방으로 데리라고요?" 
      "그래, 저런 어둡고 칙칙한 곳에 있어 보드랗던 피부가 꺼끌해 진다면 그건 나라의 
      손실이지." 
      "....네?" 
      "그런 미인은 보고 있는 것만으로도 행복해 지는 존재. 더더욱 아름답게 빛을 발하
      게 도와주는 것이 나에게 지워진 소임이지." 

      어차피 팔거면서 무슨 말이 이렇게도 많나하는 생각이 들었지만, 가벼이 말해 또다
      시 머리를 맞는 것은 사양하고 싶은 그로썬 얌전히 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다. 
      다른 것은 몰라도 혈색을 좋게해서 더 많은 돈을 받고 팔리면 좋은 일이기 때문이
      다. 뒤를 따르는 경비에게 저택의 구석진 자리에 가흔과 유그를 옮겨 놓으라는 명
      을 내린 그는 저만큼 떨어져 가고있는 툴가의 뒤를 급하게 따랐다. 







      "칸-! !" 

      에스는 저만큼 멀리 나가는 칸의 뒤로 이름을 외쳤지만, 뒤를 돌아볼 생각을 하지 
      않는다. 
      게다가 그의 바로 뒤를 신나서 따르는 샤한의 모습에 이를 악문 에스는 달리는 말
      의 속도를 더 올리려 했으나, 바로 앞에 앉아있던 용이 요란한 비명을 울리자 행동
      을 멈출수 밖에 없었다. 

      "뭐하는 거냐?!! 미숙한 놈! 말을 이렇게 몰면 빨리 지치는 걸 모른 거야?! !" 

      지당한 말이었지만, 말갈퀴를 잡은채 조금이라도 속도를 올리면 비명을 올리는 모
      습은 설득력이 없다. 
      이 속도로 가다간 앞의 일행들과 너무 많이 차이가 날 것이고, 또 따라가자니 말이 
      지쳐 중간에 긴텀으로 쉬어주어야 하는 불상사가 생길지도 모른다. 
      앞에 가는 칸과 샤한에게 그 사실을 알려주어야 하지만, 그 사실을 알고서도 속도
      를 늦출지는 미지수다. 사색이 된 유크렌의 얼굴을 가만히 바라보던 에스는 한동안 
      고민에 잠기다 이를 악물고 말의 배를 발로 찼다. 

      "으아아아아---아아~~ㄱ!!!" 

      곧 죽어 넘어갈것 같은 유크렌의 비명소리가 요란하게 울려 퍼졌다.      
      그 엄청난 소음에 순간 잡고있던 고삐를 내려놓고, 자신의 귀를 틀어 막으려던 에
      스지만, 그랬다간 둘다 낙마할 것이 분명하기에 인상을 쓰며 소리를 지르는 유크렌
      의 입을 손으로 틀어 막았다. 
      틀어 막아진 와중에도 눈물을 맺힌채 읍읍거리는 모습에 에스는 잠시 현기증이 났
      다. 
      도대체가 이런 애물단지를 데려가는 것고 억진데 왜 자신이 맡아야 하는 걸까? 
      원래 남을 잘 챙기는 타입이기는 하지만, 그것은 어디까지나 보호본능을 일으키는 
      자들에 한할뿐이다. 겉모습은 꼬마지만 실제론 용인 이런 녀석은 아니란 말이다. 
      눈앞에 달려나가는 샤한의 등을 죽일듯이 노려보며 에스는 달리는 말에 박차를 가
      했다. 
      따지고 보면 전부 저자가 이 용을 기절시켜 같이 갈 빌미를 주었기 때문이 아닌가. 
      두고보자~



      "이 숲으로 들어가 마을을 지나면 반나절이 단축되지."
      "하지만, 그곳에 요크발의 영지라는 것을 잊으시면 안됩니다."

      끝끝내 위험 지역으로 가려는 샤한의 모습을 노려보며 에스는 안색을 굳혔다. 
      빠른 속도로 달린 결과 결국, 말은 지쳐 예상시간보다 많은 시일이 걸렸다. 
      그것에 초조해 하는 칸에게 의견을 내놓은 샤한이지만, 숲을 지나 나타나는 마을은 
      자신들의 숙적 요크발의 영지로, 변태라고 불리는 것보단 땅을 잘 다스려 백성들의 
      인심이 두둑한 영주였다. 
      그런 자들에게 조금이나마 수상한 모습을 보인다면 요크발 그자의 심복들의 귀에 
      들어가지 않으라는 법이없다. 
      게다가 20대 초반의 청년에, 중반의 인상 험악한 사내, 13세와 7세의 꼬마가 있는 
      자신들의 일행이 평범하게 보일리 만무하다.

      "시간이 걸려도 숲이 아닌 산맥을 넘어가는 것이 더 안전합니다."
      "............"
      "빨리 가려다 일이 생겨 더 지체될수도 있다는 것을 생각해 주십시오."

      입을 다문채 생각에 잠겨있는 칸의 모습에 안달이 난 에스지만, 샤한은 어디까지니 
      느긋한 모습으로 위험한 길을 택해 조금이라도 흥미진진해 졌으면 하는 표정이다. 
      그런 샤한의 모습에 아까부터 쌓인 짜증이 일시에 터지려던 에스지만, 입을 여는 
      칸에 의해 그 타이밍을 놓칠수 밖에 없었다. 

      "샤한의 말대로 숲을 경유해 마을로 들어간다."
      "칸님! !"
      "우리에겐 시간이 없어. 지체하다 가흔이 다른 곳에 가버리면 오히려 더 손해라는 
      것을 알아둬. 에스."
      "....알겠습니다."

      반론은 용서치 않겠다는 투의 칸의 말에 에스는 얼굴을 숙이며 낙담한 표정을 지었
      다.
      결국 이런식으로 되어가는 건가. 
      나중에 일이 생길때 이 인원으로 도대체 무얼 어찌하라는 건가. 
      말리기는 커녕 오히려 일을 더 크게 만들 사람들이 아닌가. 머리를 긁적인 에스는 
      그늘진 나무밑에 누워있는 용에게 다가가 그 작은 몸을 안아 들었다. 
      지나치게 빠른 속도로 달린 결과 기절을 해 아직 깨어나지 않았던 것이다. 
      이왕에 폴리모프를 할거면 건장한 사내의 모습으로 할 것이지, 이런 비리비리한 꼬
      마로 해 손이 가게 할것은 또 무슨 심보란 말인가. 
      투덜대봤자 소용없다는 것은 아니지만, 안 할수가 없다. 
      그런 에스를 바라보던 칸은 자신의 말에 오르며 그의 이름을 불렀다.

      "마을에 들어가기 전에 무희단으로 분장을 할테니, 샤한에게 말해 두라고."
      ".............네?"
      "이런 모습보단 그게 더 나을거다. 그리고 그 꼬맹이랑 내 얼굴은 꽤나 쓸만하니
      깐."

      자기 입으로 그런 말을 하는 건 과연 그 답다는 생각이 들지만, 진심으로 무희단을 
      하려는 건가? 
      확실히 그편으로 하는게 좀더 안전하고 쉽게 넘어갈수 있는 방법이기는 하나, 운이 
      나빠 어떤일을 당할지도 모른다는 점에선 꽤나 위험부담이 있는 것이기도 했다. 
      여장한 모습에 혹한 변태들이 어떤 요구를 해 자신들의 발을 잡을지도 모르니깐. 
      게다가 4사람을 살펴보면 여장을 할 사람은 칸과 유크렌으로 줄어든다. 
      그런 것을 감안하고서 이런 말을 하는 걸까? 
      미심쩍은 에스의 얼굴을 바라보던 칸은 입꼬리를 올리며 말머리를 돌려 샤한에게
      로 다가갔다. 그 뒷모습을 바라보던 에스는 품에 안긴 유크렌을 자신쪽으로 얼굴을 
      돌리게 해서 끈으로 묶어 몸에 고정시켰다. 
      복잡한 기분이 들기는 했지만, 칸의 말이 있기도 했으니 상황을 봐서 따르는게 좋
      을 것 같다. 









      자신들에게 안내된 방을 침대에 앉아 가만히 바라보던 가흔은 그대로 몸을 뒤로 넘
      어 뜨렸다. 풀썩하고 느껴지는 침대의 푹신한 감촉에 눈을 감았다 뜬 그는 침대 옆
      에 마련되어진 소파에 누워있는 오브에게 시선을 돌렸다. 

      "우리들... 벌써 팔린 건가요?"
      "그건 아닌것 같은데... 아무래도 상품의 가치가 있으니 좋은 환경으로 옮긴것 뿐일
      거야."
      "굉장히 싫은 느낌."

      팔린 물건이 보기좋게 포장 되어지는 과정을 거치는 듯한 느낌에 가흔은 눈살을 찌
      뿌렸다. 그런 가흔의 모습을 보고 조금 웃어보인 오브는 좋은게 좋은거라며 자신의 
      배를 두들였다. 
      아까 방에 들어오자마자 테이블 위에 있던 차와 과자를 집어 먹더니 배가 차 꽤나 
      만족스러운 듯 했다. 그, 아니 겉모습이 그녀인 오브의 행동을 가만히 주시하던 가
      흔은 할일도 없고 해서 자리에서 일어나 똑바로 앉았다.

      "비잔힐의 가주였지 않나요? 그런데 왜 이런곳에 그런 모습으로 있는 겁니까?"
      "아- 나도 그렇게 생각하고 있었는데, 집안 사람들은 아니였던 모양이야. 댁들이 
      떠난 다음에 집에 들어가 보니 날 가주 자리에서 퇴직 시켰더라고."
      "흐-음."

      상당히 비참한 말일텐데도 꽤나 가볍게 말한다고 생각했다. 

      "전부터 이렇게 될지 알고있어서 그다지 상처받진 않았어. 
      아니, 상처받은건 내가 아니라 오히려 그들일걸?"
      "네?"
      "집에서 쫓겨날때 어릴때부터 빼돌렸던 집안의 가보들을 몽땅 들고 튀었거든. 
      하하~ 날 찾으려고 꽤나 혈안이 되어있을 거야." 

      정말 즐겁다는 듯이 웃는 모습에 가흔은 다소 얼빠진 기분이 들었다. 
      이렇게 긍정적인 사람도 있구나 싶다. 만약에 자신이 그런 입장에 되었다면 견디지 
      못했을 텐데 말이다. 
      하지만 웃고있는 얼굴을 보자니 그런 칙칙한 분위기의 대화로 끌고 가기도 어렵기
      에 자리에서 일어난 가흔은 거울로 걸어가 오브가 건내주었던 반다나로 머리를 감
      쌌다. 아주 안보이는 것은 아니지만, 자신의 머리카락과 눈동자를 바라보면 꼭 놀
      라는 사람들의 반응을 봐서 써두는 편이 좋을 것 같았다. 
      그런 가흔의 모습을 가만히 바라보던 유그는 얼굴에서 묻어나는 번질거림에 자리
      에서 일어나 욕실로 걸어갔다.

      "그걸 쓰기 전에 옷부터 갈아입는게 좋아. 어떤 상황이든 간에 몸이 편해야 긍정적
      인 생각이 들고, 자연히 운도 따르는 법이거든."
      "그런 가요?"
      "그럼. 이것을 지론으로 20여년의 생을 살아온 이몸의 말씀이니 정확해."

      손가락을 튕기고 욕실안으로 사라진 오브의 모습을 가만히 바라보던 가흔은 한숨
      을 쉬며 창가로 다가가 내려진 커튼을 치고 문을 열었다. 
      시원한 바람이 머리카락을 흩날렸지만, 그닥 신경쓰이진 않았다. 
      창을 열자마자 끝없이 보이는 거대한 건물들의 모습에 단지 눈을 크게 뜰뿐이었다. 
      저택이 하나의 시장이라는 오브의 말이 이런 거였나 싶게, 화려하고 거대한 건물들
      의 집합에 가흔은 할말을 잊고 한동안 그 모습을 바라보기에 바빴다. 
      제풀에 지쳐 창을 닫고 벽에 등을 기댄 가흔은 그대로 바닥에 주저 앉았다. 
      알수도 없는 곳인데, 또 다시 모르는 곳에 와 버렸다. 
      그래도 오브라는 아는 사람과 함께 있으니 걱정은 덜했으나 매번 일을 쳐서 칸들을 
      난감하게만 하니 정말이지 부끄럽고 미안하다. 
      그들의 언제 자신에게 등을 돌릴지도 모르는 일인데 이렇게 폐만 끼치다니.... 

      "하루라도 빨리 기억을 찾아 원래 있던 곳으로 돌아가야해."

      나지막히 중얼거리는 자신의 말을 들으며 가흔은 그 결심이 점점 단단해짐을 느꼈
      다. 
      더 이상 칸들에게 걱정을 끼칠수도 없고, 빌붙어서 평생을 살아갈수도 없음이다. 
      오브가 씻고 나오면 말을 꺼내보자. 뭐라해도 자칭 잘맞는 점괘에 인기많은 점쟁이
      니깐. 오브에게 상담할 결심을 하고 기합을 넣고있던 가흔은 문을 두들이는 소리에 
      눈을 동그랗게 뜨며 몸을 일으켰다. 
      이런 곳에서 아는 누군가가 짜잔하고 나타날리 없으니 분명 이 저택내의 관계자임
      이 분명하다. 그냥 문을 열어주지 말고 자는 척을 해볼까하는 생각이 잠시 들었지
      만, 그래봤자 무슨 소용이라는 생각에 문을 열었다. 
      닫힌 문에 다시금 두들일 생각있었는지 손을 들어 올린채로 행동이 멈춘 사내의 모
      습에 가흔은 숨을 죽였다. 
      이 저택의 우두머리 임이 분명한 남자, 툴가 바로챙이었다. 

      "역시 아직 깨어 있었군."
      "...오브라면 아직 씻고 있는 중인데요?"
      "아니, 그런 사내에겐 관심은 없어."

      애써 웃어보이며 상황을 어버부리려던 가흔이지만, 딱 부러지게 답하고 방안으로 
      그냥 들어오는 툴가의 행동에 몸을 뒤로 물릴 수밖에 없었다. 
      원래 자신의 방이 아니니 이 남자보러 나가라고 할수도 없는 노릇이다. 
      원래 주인이기도 하니 어딜 들어간다한들 자신이 제지할 힘이 있겠는가. 방안의 모
      습을 미소를 띄운채 바라보던 툴가는 방금 전 가흔이 열어 두었던 창가로 걸어가 
      문을 닫았다. 
      그 행동에 혹여나 열면 안되는 거였나 하는 생각이 든 가흔은 식은땀을 흘렸다. 

      "창은 닫아두는 편이 좋아. 정경은 좋지만 때때론 보기싫은 모습들이 연출되기도 
      하거든."

      자신의 말에 얌전히 고개를 끄덕이는 가흔의 모습에 썩 만족스러운 툴가였다. 
      순종적인 모습을 보이려 하지만, 눈동자에 불만과 반항의 빛이 뚜렷하다는 것을 눈
      치채지 못하는 미숙함조차 맘에 든다. 한동안 서서 어쩔줄을 몰라하고 있는 가흔의 
      모습을 바라보던 툴가는 걸음을 옮겨 오브가 누워있었던 소파로 다가가 앉았다. 
      자신을 앉으라는 듯이 손짓하는 툴가의 행동에 썩 내키지 않지만, 그리로 걸어가 
      맞은 편에 앉았다. 

      "여기 음식들은 꽤나 맛있지. 게다가 이상한 약같은 것도 섞이지 않았으니 배가 고
      프면 아무거나 시켜서 먹으면 돼."
      ".........그다지 배고프지 않아서요.."
      "아, 그럼 이건 그 사내가 먹은건가? 게걸스럽군."

      가흔을 대하는 태도완 상반되게 미간을 찌뿌린 툴가는 앞에 가흔이 자신을 바라보
      고 있다는 것을 의식하며 미소를 지어 보였다.
      원래대로 라면 눈앞의 검은 머리 소년과 옆에 붙어있었던 남자는 각방을 주려고 할 
      예정이었지만, 잡혀온 인간들에게 표시하는 마력으로 된 낙인이 먹질 않아 이미 낙
      인이 새겨진 사내와 한방에 넣은 것이다. 
      아마도 동료이니 도망간다해도 같이 가겠지. 그전에 도망갈수조차 없을 테지만... 
      그나저나 다른 이들은 다 새길수 있는 마력낙인이 표시되지 않다니, 정말이지 흥미
      로운 존재이다. 낙인이 표시되지 않은 존재는 마력보다 한차원 높은 존재인 용이나 
      초인적인 인간들 뿐이다. 
      예로 검기를 사용하는 검사나 마스터급의 마도사들 같은 말이다.  
      가흔이 그런 존재라고 생각되지 않으니 뭔가 특이 체질인 것인가? 
      빙글빙글 웃으며 가흔에게 최대한 편한 인상을 주려 노력하며 툴가는 소년의 모습
      을 아래위로 쓸어 보았다. 
      마른 체형이지만, 단단한 근육이 운동을 꽤나 한 모양이다. 

      "이 방을 거점으로 왼편은 전부 여가용으로 사용되는 방이니 심심하면 나가서 둘러
      봐도 돼. 하지만 오른편은 중요한 문서들이나 작품들이 있는 곳이니 안가는 편이 
      좋아."
      "....어째서 감옥이 아닌 방으로 저희들을 옮긴거죠?"
      "맘에 들어."
      "..........네?"

      일반적으로 감옥에서 방으로 옮겨진 인간들은 희망에 차 자신이 방문하면 쓸개라
      도 빼내어줄 기세로 아첨을 하거나, 아름다운 외모에서 오는 자신감으로 건방지게 
      행동하거나 둘중의 하나의 모습을 보여주곤 했다. 
      대체로 가흔처럼 억지로 옮겨지는 경우는 자신들의 손길을 피해 달아나거나 빛을 
      져 오는 이들이 많았으니 말이다. 그런 부류는 툴가가 가장 혐오하는 종으로써, 가
      흔또한 그런 모습을 보이는 건 아닌가하고 걱정했던 그이지만, 경계를 하며 조심스
      럽게 묻는 모습에 절로 미소가 지어졌다. 
      생긴것 답지않게 머리에 든것도 많은 것 같다. 

      "정말 맘에 드는군. 앞으로 일주일 동안 자기집처럼 편하게 지내라고."
      "저...저기.. 저는 이런 곳에 있을 이유가 없습니다만."
      "응?"
      "제 기억이 맞다면 전 분명 납치된 것일텐데, 어째서 이런 곳에 있는 겁니까? 
      옮겨 주시려면 전에 잇던 곳으로 데려다 주시는게 당연한게 아닐까요?"
      "흐--음."

      남자의 호의적인 모습에 약간의 희망을 얻는 가흔은 조심스럽게 입을 열었다. 
      솔직히 말하면 자신의 말에 틀린 점은 없었지만, 눈앞의 남자와 갑자기 변한 환경
      에 약간 소심해 진것 같았다. 
      깨어날 때는 약에 취해 제대로된 사고를 할수가 없었고, 깨어나선 오브와 대화를 
      나누는데 정신이 팔리고, 이 남자와 다른 사내가 오면서 바로 장소를 옮기게 되 제
      대로 된 정리를 할수가 없었던 것이다. 
      오브는 이 남자가 악덕 노예상인이라고 했지만, 이렇게 잘 대해주는 모습이나, 이
      지적으로 보이는 외관으로 보아 말을 잘하면 자신을 원래 있던 곳으로 보낼줄 것 
      같다.
      자신은 오브처럼 이 남자에게 잘못을 해 끌려온게 아니고 납치를 당한 것이니, 돌
      아갈수 있는 가능성이 더 높다. 

      "미안하지만."
      " ? "

      눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라보는 가흔의 얼굴을 가만히 바라보던 툴가는 손가
      락을 들어 보드라운 열얼굴의 라인을 쓰었다. 
      생각치 못한 서늘한 감촉에 몸을 경직시킨 가흔은 눈앞의 남자가 무슨 의도로 이러
      는 건가하고 생각해 봤지만, 도무지 틈이없는 모습에게 무언가를 읽기란 불가능에 
      가까웠다. 

      "한번 이 툴가 바로챙의 상품으로 들어온 이상 돌아가는 건 절대 무리야."

      지금까지 듣지 못했던 차가운 억양에 가흔의 안색이 굳었다. 
      그런 가흔의 얼굴을 확인한 툴가는 얼굴을 쓸던 손가락을 치워 흘러내린 안경을 올
      리며, 입가를 비틀어 올렸다. 
      순진한 점도 확실히 귀엽다. 







      "무희단인가?"

      깔보는 듯한 눈빛에 욱하려는 유크렌의 어깨를 집어 억누른 에스는 웃어보이며 입
      을 열었다.

      "보시다시피. 날은 어둡고 갈곳은 없으니 머물 자리를 얻고자 하는데, 남은 방이 있
      을까요?"
      "........하나있기는 한데.."
      "아, 다행이군요. 사례는 톡톡히 해드릴테니 부탁드립니다."

      껄끄러운 듯이 말하며 손가락을 비비는 남자의 손에 은화를 넘긴 에스는 사람좋아 
      보이는 얼굴로 웃어 보였다. 
      그런 에스와 다른 일행들을 바라보던 남자는 선심쓴다는 듯이 고개를 까닥이며 안
      으로 들어오게 해준다. 에스는 뒤에 서있는 칸을 자신의 등뒤로 돌리고 유크렌의 
      손을 잡은채 빠른 걸음으로 식당을 지니쳐 계단위로 올라갔다. 
      자신의 뒤로 샤한이 따라올테니 일단은 이 두사람을 방안으로 넣어 두는게 안전할 
      거다. 이곳에선 자신의 얼굴이 더 잘 알려져 있겠지만, 저 칸이라는 존재가 있다는 
      것을 숨길수만 있다면 훨씬 일이 수월하게 풀어질 것이다. 
      이곳저곳에 있는 적들의 스파이들에게 에스나 샤한은 경계대상이나 칸은 중앙국으
      로 보고되어야 할 위험 인물이었던 것이다. 
      부디 아무일도 없이 이 마을을 지나치길 바라며 여관 주인이 넘긴 열쇠에 달린 번
      호의 방으로 들어선 에스는 가슴을 쓸어 내렸다. 
      그런 에스의 모습을 못마땅하다는 듯이  바라보던 유크렌은 미간을 찡그렸다.

      "아까부터 도대체 뭘 그리 벌벌떠는 거야? 설마하니 그런 돼지같은 인간이 이 나보
      다 더 두렵다는 건 아니겠지?"

      자신을 안고 말을 탈때 떨기는 커녕, 오히려 속도를 높혀 비명을 지르는 자신의 입
      을 손으로 막기까지 했던 에스가 그런 볼품없는 사내에게 굽신대는 태도가 꽤나 맘
      에 들지 않았던 모양인지 말하는 그의 말투에 가시가 박혀있다. 
      유크렌의 퉁퉁부은 얼굴을 내려다 보던 에스는 어설픈 미소를 지으며 앉으라는 듯
      이 칸에게 의자를 꺼내 주었다. 
      당연하다는 듯이 의자에 앉는 칸의 모습에 도끼눈을 뜨는 유크렌이지만, 가흔이 사
      라진 뒤로 그의 기분이 무척이나 마이너라는 것을 알기에 별다른 시비를 걸지않고 
      토라진 채로 고개를 돌렸다. 

      "유크렌시아님, 저희들은 당신이 생각하는 것보다 훨씬 위험인물이라 어딜 가든지 
      만사에 신중을 기해야 한답니다."
      "뭐냐. 그게. 너희들이 설마하니 이몸보다 더 위험하다는 거야?"
      "적어도 아무 힘도 없는 용보단 우리들이 더 위험하지."
      "샤한! 쓸데없는 말은 삼가십시오."

      아까부터 고자세인 용의 모습이 무척이나 고깝던 샤한은 들고있던 검집으로 유크
      렌의 머리를 툭툭치며 이죽거렸다. 
      그런 모습을 사색이 되어 말리던 에스는 고개를 숙인채 부들부들 떠는 유크렌시아
      의 안색을 살피려 했지만, 그 얼굴이 보이지 않아 알수가 없다. 
      폴리모프한 용이라지만, 지금은 아무힘도 못쓰는 어린아이일 뿐인데 그런 존재에
      게 벌벌떠는 에스의 모습을 한심하다는 듯이 바라보는 샤한이지만, 실제론 그 존재
      의 진정한 위험을 모르는 그가 더 어리석을 지도 모른다. 
      걸음을 옮겨 방의 창을 조금 열어 그 사이에 나무가지를 끼어 환기를 유도한 그는 
      구석에 있는 낡은 침대에 앉았다. 
      끼-익하는 소리가 방안을 울리고, 유크렌을 달래는 에스의 목소리가 간간히 들릴
      뿐 그외엔 정적만이 감싸고 있을 뿐이다. 
      불을 붙이지 않고 입에만 물고만 있는 담배를 돌리며 의자에 앉아 생각에 잠긴 칸
      의 모습을 바라보던 샤한은 조금 볼을 붉혔다. 
      결국 무희단으로 위장을 하기로 한 그들은 당연하게도 칸과 유크렌이 여장역을, 에
      스는 악단. 그리고 샤한은 그들의 가드역을 맡기로 했다. 
      유크렌도 예쁘긴 했지만, 어린아이에게 침을 흘리는 악취미를 지니지 않은 샤한으
      로썬 오히려 칸의 모습에 더 끌렸다. 
      터번을 감아 머리카락을 풀어 내린 거라든가 목과 몸에서 다리까지 감싸는 천을 둘
      렀지만, 팔은 다 내놓은채 몇개의 장신구만을 단채인 그의 모습은 15세 정도의 여
      자아이로까지 보였던 것이다. 
      게다가 무희단의 옷은 춤을 추면 닫아져 있던 치마가 벌어져 허벅지까지 보이니, 
      금상첨화가 아닌가. 

      "마을에 들어오면서 뒤를 따르는 흔적은 없었지?" 

      칸의 모습을 턱을 바친채로 바라보던 샤한은 냉랭한 음성에 정신을 차리고 답했다.

      "입구부터 좀더 신중을 가했지만, 그닥 수상한 움직임을 없었습니다. 그들도 설마
      하니 저희들이 일행과 떨어져 다로 이동을 하고 있다고 생각치는 못할 겁니다."
      "그런가... 저녁까지 쉬고 있다가 날에 저물면 이동한다. 나와 샤한이 먼저 움직일 
      테니, 에스는 도마뱀과 나중에 같이 다라 오도록 해."
      "그런, 칸님 차라리 저와 함께 가시는 게..! !"

      안그래도 칸을 부축여 최악의 방향으로 몰고가는 샤한인데, 자신이 없다면 더 나쁜 
      상황이 벌어질지도 모르는 일이다. 
      그런 둘을 먼저 보내고 자신들은 남아 있으라니. 
      게다가 화가 좀 풀리려다 칸의 도마뱀 소리를 들은 용의 볼을 부풀린채 붉게 달아
      오른 얼굴을 확인한 에스는 잠시 현기증을 느꼈다. 

      "이런 일은 샤한이 더 익숙하지." 
        
      뭐라고 반론하던 에스지만 의기양양한 샤한의 얼굴을 보자니 뭐라 할말이 없었다. 
      자신은 원래 귀족집안의 자제로 확실히 이쪽 방면으론 그보다 경험이 적었던 것이
      다. 이쪽 세계에서 칼잡이 샤한이라하면 꽤 알아줄정도로 나이에 맞지않을 만큼의 
      경험과 능력이 지닌 사내이니, 아직 세상물정을 모르는 자신보단 큰 도움이 될지도 
      모른다. 
      하지만, 형 상황에선 그런 것보단 자신같이 좀더 깊게 생각하고 움직이는 것이 더 
      필요할거다. 사람을 벨줄만 알고 이야기를 들어 보려하지도 않은 사내에게 칸을 맡
      기려니 도저히 신임이 생기질 않는다. 
      얼굴이 딱딱하게 굳은채 서있는 에스의 얼굴을 올려다 보던 유크렌은 얼굴을 돌려 
      칸의 옆 얼굴에 시선을 주었다. 
      처음엔 싸가지 없게 말하고 행동하는 녀석인줄만 알았는데 꽤나 무게감이 있는 녀
      석이다. 가끔씩 보이는 무시못할 위엄은 무엇이란 말인가? 
      전혀 놈과 어울리지 않는다고 생각하며 유크렌은 의자를 끌어 의자위에 앉았다. 
      치렁치렁한 옷자락이 귀찮기는 했지만 그보단 공복감 해결이 우선이다.

      "배고프군, 가서 밥이나 가져와."
      "...알았습니다."

      유크렌의 화가 풀어진 것은 다행이지만, 에스는 그것을 생각할 정신이 없었다. 
      우선적으로 무슨일이 있어도 자신과 칸은 붙어 있어야 하니, 그것을 위한 방도를 
      생각하고 있는 것이다. 
      열심히 머리를 굴리는 에스의 모습을 바라보던 샤한은 입꼬리를 올렸다. 
      세상살이는 머리로만 사는 것이 결코 아니라는 것을 알게 해주지 귀족집 도련님. 
      입꼬리를 올리는 샤한의 모습을 무척이나 맘에 안든다는 듯이 바라보던 유크렌은 
      나가려는 에스의 뒷모습을 따라 일어났다. 
      하나같이 맘에 안드는 녀석들뿐인 이곳에서 가만히 있는 것보다 녀석을 따라가는 
      것이 더 나을 거다. 

      "피곤하지 않으세요?"
      "비명을 지르는 입까지 틀어막고 잘만 달리던 자가 할말은 아닌것 같군."

      자신의 뒤를 따라오는 유크렌의 모습에 부드럽게 웃어보이며 말하던 에스는 미소
      를 경직시키며 식은땀을 흘렸다. 
      정말이지 꽁해있기 잘하는 이 용의 심기는 어떻게 해야 가라앉을 것인가. 
      뭐, 자신이 잘못한 점이 없는것은 아니지만 명색이 용이라는 존재가 이렇게 까지 
      속이 좁다니.. 옛날 책을 읽으면 시시콜콜한 일에 앙심을 품은 용들의 존재가 나라
      를 망하게 한 예를 봤을땐 설마하니 했는데, 지금의 유크렌시아의 모습을 보면 이
      해가 가기도 하는 것이다. 
      다 낡아서 걸을때마다 끽끽거리는 내부의 모습을 천진한 모습으로 따라오는 유크
      렌의 모습을 안절부절 못하게 바라보던 에스는 살짝 손을 들의 그의 어깨를 집고 
      천천히 걸음을 옮겼다. 
      원체 뒷거래나 안좋은 무리들이 많은 곳이니 어려 보이는 유크렌이 어벙한 모습으
      로 다니는 것을 보면 분명 납치 대상으로 찍힐 것이 자명하기 때문이다. 
      외견으론 그다지 믿음직스런 보호자는 아나지만, 자신이 붙어있는게 좀 더 안전할 
      것이다. 

      "저기 음식 좀 위로 올려 주실수 있을까요?"
      "네?"

      주인에게 말을 해봤자 그닥 좋은 반응이 올것 같지 않았으므로 이 곳에서 일하는 
      것 같은 여자를 잡아 조심스럽게 묻는 에스의 모습을 확인한 여자는 눈을 동그랗게 
      떴다.
      평소 우락부락한 외모의 사람들만 봐왔는데, 에스의 부드러운 용모는 아직 처녀인 
      그녀의 가슴을 설레게 만들기에 충분한 것이다. 
      유사시엔 몸을 파는 생활을 해 일부 사람들에게 모멸을 받기도 하는 유희단의 무리
      라는 것은 옷차림을 보자마자 알았지만, 몸을 파는 것보다 더 나쁜짓을 하는 무리
      들을 아는 그녀로썬 그렇게 신경쓰이는 점은 아니였다. 
      단원인 듯한 어린 꼬마가 나쁜 자들의 눈에 띄지 않게 하려고 품에 안고 있는 모습
      도 상당히 인상적이다. 

      "몇분이서 식사하실 건가요?"
      "8인분 부탁드립니다."
      "8인분이요?"

      방하나에 많아도 5명이 한계인 곳에 이 여관의 악덕주인이 8명의 무희단을 받을리
      가 없다는 것을 안 여자의 눈이 동그랗게 떠졌다. 
      그런 여자의 모습에 에스는 식은땀을 흘릴수 밖에 없었다. 
      식욕이 좋은 칸과 샤한, 거기에 유크렌까지 더해보니 어마머마한 양이 나오는 것이
      지만, 저 모습에 기가 꺽여 주문양을 줄일수도 없다. 
      배가 고프면 더 난폭해 지는 법이니 수가 없다.
      의아해 하는 여관의 모습을 보며 어색한 웃음을 지은 에스는 입을 열었다. 

      "일행들이 많이 굶주려서요... 부탁드립니다. 계산은 올라오실때 해드리지요."
      "어머어머. 그러세요. 제가 더 갖다 드릴께요."
      "그럴것 까진 없지만, 감사드립니다."
      "어머머~ 아니예요."

      말투도 얼마나 고상하단 말인가? 
      험한 욕설과 사투리만이 난무하던 곳에서 에스의 말투를 접한 여성의 얼굴을 황홀
      하게 변했다. 
      세상은 참 불공평하다. 
      저런 무식하고 못생긴 작자들은 밤만 되면 술을 마시러 오는데 이런 가엽고 멋진 
      남자가 배를 굶으며 여행을 떠다니 다니.. 8인분이 아니라 10인분을 올려줄 계획을 
      하며 눈을 빛내는 여자의 모습의 보면 에스는 자신의 연기력이 그럭저럭 먹힌 것 
      같다며 작은 미소를 지어 보였다. 
      그런 에스의 모습을 보며 기가 막히는 것은 유크렌 뿐이었다. 
      솔직하게 일행들이 많이 먹어서 그런 거라면 얼마나 좋아. 콧김을 내뿜은 유크렌은 
      아직 서서 여자와 대화를 나누는 애스를 뒤로하며 계단을 올라갔다. 
      보나마나 어디로 나갈 분위기가 아닌 다시 들어갈 테새이니 얌전히 방에 들어가 곧 
      올 음식을 먹을 준비나 하고 있으면 되겠지.
      이런 지저분한 곳의 음식이 맛있을 리가 없고말야.

      "어라? 이건 또 왠 귀여운 강아지냐."
      "............"
      "호-오. 무희단인가? 무희단이 이곳에 있는 모양이로군."

      술에 만취한 것인지 발걸음도 잘 갸누지 못하는 남자의 모습에 인상을 찌뿌리며 뒤
      로 물러난 유크렌은 벽에 기대져 있던 못이 박힌 몽둥이를 잡아 들었다. 
      그런 모습을 채 확인하지 못하는 사내는 작지만 상당한 외모를 지니고 있는 유크렌
      의 얼굴에 손을 뻗으려 몸을 앞으로 숙였다. 
      확하니 풍기는 술냄새에 이를 악문 유크렌은 순간 스치는 과거에 돼지 중년에게 당
      할뻔한 기억에 반사적으로 들고있던 몽둥이를 비스듬이 쳐올렸다.

      빠-악.

      "컥! !"

      정통으로 옆얼굴을 맞은 사내가 그 자리에 쓰러지자 유크렌은 들고있던 몽둥이를 
      다시 잡고 있는 힘껏 내리쳤다. 
      박혀있던 못이 사내의 몸에 박혀 질때마다 요란한 비명소리가 올렸고, 아직 아래에 
      있다가 유크렌이 없다는 사실을 깨달은 에스가 사색이 되어 올라어다 비명을 지르
      는 남자를 두들겨 패고 있는 유크렌의 모습에 이를 악물었다.   

      "이게 무슨 짓입니까?! !"
      "이것 놔! ! 이몸이 먼저 이몸한테 접근했단 말이다! !"
      "그렇다고 일을 이렇게 벌이다니..! !"

      이미 몇번을 두들겨 맞은 것인지 피를 흘리고 끙끙대는 사내의 모습에 에스는 미간
      을 접었다. 
      이런 일이 생길까봐 조심한다고 했는데, 그 잠시동안 일을 벌이다니. 
      품속에서 바지락 거리는 유크렌의 뺨을 한대 올리고픈 마음에 치밀었지만 그때 나
      타난 쓰러진 사내의 일행인 듯한 자들의 모습에 안색을 굳힐 수 밖에 없었다. 

      "뭐야?! 이놈들은..!!"
      "두목 저기에."
      "루붕이 아니냐? 도대체 어떻게 된거지??"

      하나같이 험악한 인상에 메고있는 무기들을 보아 분명 용병단의 무리일 것이 분명
      하다. 하나의 용병단은 대체로 인원수가 100을 헤아릴 정도고 그 유대감이 강해 한
      사람이 당하면 그것에 대해 복수하는 일도 상당히 드문일이다. 
      가흔을 찾기 전에 용병단에 쫒기는 신세가 될지도 모른다는 생각을 하며 용의 몸을 
      들쳐 엎은 에스는 쓰러진 사내의 배를 차 서서 험악한 기운을 뿌리는 자들에게 던
      진 다음 몸을 돌려 계단위로 올라갔다. 
      일단 칸들에게 말을 하고 도망을 가는 것이 좋겠다. 
      아우성 치는 사내들을 뒤로하고 삐그덕 거리는 계단을 지난 에스는 그러나 이미 칼
      집을 메고 막 문을 나서는 차비를 마친 칸의 모습에 미간을 접었다. 
      칸 역시 험악한 얼굴로 뛰어오는 에스의 모습에 순간이나마 움찔하며 몸을 뒤로 물
      렸다. 

      "칸님! 일단 이곳에서 빠져 나가야 합니다! !"

      말을 마친 에스는 막 계단에서 얼굴을 보이는 자들에게 품속에 넣어 두었던 단검을 
      던졌다. 
      호리호리한 인상에 무희단의 옷을 입고있기에, 자신들의 동료를 해한 복수겸. 욕정
      도 풀어볼까하며 여유로운 걸음으로 쫒아오던 자들은 그러나 정수리를 향해 곧장 
      날라오는 단검의 궤적에 안색을 달리하며 급하게 몸을 숙였다. 
      녀석들은 겉모습만 무희단이라는 것이 확실히 알아버린 것이다. 
      눈치가 빠른 듯 신중한 걸음을 보여주는 무리의 두목이라는 자를 바라보며 혀를 차
      던 에스는 다시 방에 들어가 창을 통해 밖으로 빠져나가는 칸과 샤한의 모습을 확
      인하며 마찬가지로 창을 향해 몸을 내던졌다. 
      3층정도는 문제가 되지 않는다고 생각하고, 뛰어 든것까진 좋았지만 눈밑에 보이
      는 것이 딱딱한 땅바닥이 아닌 넘실거리는 강물이라는 것을 확인한 에스의 표정이 
      하얗게 질리는 것은 순간이었다. 
      그는 수영을 하지 못하는 맥주병이었던 것이다. 

      풍--덩.

      여지없이 물속으로 빠진 에스와 유크렌의 모습을 확인한 사내는 표정을 굳히며 창
      가에 기대고 있던 몸을 일으켰다. 
      웬지 눈을 떴을 때부터 느낌이 안 좋더라니만, 이런 일이 생기다니. 
      쓰러져 있던 부하의 모습을 떠올리던 그는 입맛을 다시며, 씩씩대고 있는 사내들에
      게 손을 저어 보였다.

      "아직 도망가지 못했을 거다. 가서 붙잡아와."

      생각 같아선 그냥 잊고 있으라고 하고 싶었지만, 이런 남자들을 다스리는 가장 좋
      은 방법은 그들의 욕구를 제때 풀어줘 감정을 남기지 말아야 하는 것이다. 
      말이 떨어지기가 무섭에 거친 발걸음으로 계단을 내려가는 모습을 보며 아까 있던 
      무리들의 떠올려 보인 용병 두목은 머리를 긁적일수 밖에 없었다. 
      성인남자 둘에 여자하나 꼬마하나로 이루어진 그룹은 상당히 묘한 느낌이 들게 해
      주는 동시에 얍잡아 보일수 있게하는 것이려만, 그들에게 풍기는 기가 심상치가 않
      아 속이 영 껄끄럽다. 
      덥수룩한 수염을 쓰다듬던 그는 문득 걸리는 게 있어 품속을 뒤저 접혀진 종이를 
      꺼내 보였다.

      부스럭.

      "...설마 아니겠지." 

      펴진 종이 사이로 보이는 앳되지만, 강렬한 눈동자가 인상적인 소년의 얼굴과 아까 
      문을 열고 나온 소녀의 얼굴을 잠시 비교해 보던 그는 피식하고 미소를 흘리며 펴
      진 종이를 접어 다시 품속에 집어 넣었다. 
      그림속의 소년은 크면 대단한 미남이 될것이지만, 아까의 그 소녀은 자라면 대단한 
      미인이 될것이니 동일 인물일리가 없다. 요새 일을 안한 모양인지 묘하게 감이 둔
      해진것 같다며 고개를 저은 사내는 아래층으로 걸음을 옮겼다. 
      은근히 얼굴을 밝히며 단정한 자신의 얼굴을 더 좋아하는 여관에서 일하는 처녀의 
      얼굴을 떠올리며 잠시 씻고 내려가 볼까도하는 생각이 들지 않은 것도 아니지만, 
      귀찮아서 관두기로 했다. 






      청벙. 청벙. 


      "...크..윽."

      코와 입으로 들어간 물 덕택에 엄청 싫은 표정을 지은 에스는 켁켁대며 입안에 남
      아있던 물을 뱉어내기 위해 노력했다. 
      그런 에스의 모습을 이미 물에서 나와 옷자락을 짜며 바라본 유크렌은 눈을 흘기며 
      한숨을 쉬었다. 이런 덩치큰 사내를 어린아이인 자신이 끌고 물에서 빠져 나왔다고 
      하면 누구나 한심해 할것이다. 
      머리좋고 상황판단이 빠르고, 침착한 성품이 꽤나 돋보였던 그가 설마하니 수영을 
      못하는 자였을건 뭐란 말인가. 나중에 뭔가 수틀리는 일이 생기면 그대로 물에 빠
      뜨릴거라고 생각하며 자리에서 일어난 유크렌은 아직도 물속에 반쯤 몸을 넣은채
      로 켁켁대는 에스의 목덜미를 잡아 끌었다. 
      위에 놈들이 쫒아오지 못하게 상류쪽으로 꽤나 멀리 헤엄을 쳤지만 아직 안심하긴 
      이른 것이다. 

      "어서 일어나. 일부로 위로 헤엄쳐서 놈들의 시야에 벗어나긴 했지만, 만약은 모르
      는 거라고."
      "쿨럭... 애..초에 남자를 두들겨 패지 않았다면 이런 일이 생기지 않았을 것이 아닙
      니까?.. .............켁."
      "그 놈이 먼저 나에게 시비를 걸었던 말이다!! 난 네놈들이 이런 목걸이를 채워나서 
      힘도 제대로 못쓰는데, 그럼 얌전히 앉아서 당하고 있으란 말이야?!!" 
      "그런 말이 아니라.. 이상한 남자가 접근했으면 저에게 오면 되지 않습니까? 게다
      가 애초에 저와 떨어지지 않았으면 이런일이 벌어지진 않았을 겁니다."

      비난하는 듯한 에스의 눈동자를 정면으로 받은 유크렌은 얼굴을 붉으락 푸르락 했
      다. 
      도대체 뭔가. 
      얌전히 있던 자신을 억지로 가둬 놓고선 힘도 못쓰게 하는 놈들이 하는 말이 이렇
      게나 싸가지가 없다. 애초에 자신을 구속하지 않고 얌전히 두었으면 잠에서 깨어나
      는 일도 없고, 고작 인간따위에게 그런 비참한 일을 당하지도 않았으며, 동시에 가
      흔을 찾는데 이런 고생을 하지도 않는다. 
      자신을 믿고 이 구속구를 풀어 주었으면 진즉에 녀석을 찾아내 여행을 할수도 있었
      을 텐데, 이놈들은 그냥 자신을 달랑 데리고 가고 있지 않은가? 
      순간 터져 나오는 설움과 억울함에 눈가에 눈물을 맺힌 유크렌은 자신을 멍한 표정
      으로 바라보는 에스의 얼굴에 발을 대고 그대로 뒤로 밀어 버렸다.

      "어?? 어어-ㅅ?!!"

      풍덩!!

      미는 기세에 상당히 뒤로 밀려 빠진 에스는 발이 땅에 닫지않자 사색을 하며 허우
      적 거릴 수 밖에 없었다. 그런 에스의 모습을 속이 시원하다는 듯이 바라본 유크렌
      은 혀를 내밀며 몸을 뒤로 뺐다.

      "그대로 물귀신이나 되서 후빌 하샤발에 있는 시인 나부랭이 놈이랑 친구나 되라
      고!!" 
      "켁!!;; 유..유크레...ㄴ..읍..!!"

      뛰어가는 유크렌의 모습에 당황하며 손을 내뻗으려던 에스는 순간 코와 입속으로 
      들어오는 물에 사색을 하며 청벙댈수 밖에 없었다.
      이대로 가흔도 구하지 못하고, 용은 분실하고, 칸과는 헤어진 채로 물귀신이 되는 
      건가? 
      하늘이 노래지는 것을 느끼며 에스는 그대로 물속으로 가라앉기 시작했다. 







      "자- 체크."
      "...한수만 물릴수 없을 까요?"
      "안돼. 아까부터 연승할 사람이 할말이야 그게?"

      도끼눈을 뜬채로 노려보는 눈초리에 억지웃음을 지어보인 가흔은 손가락으로 턱을 
      기대며 판위에 말들을 내려다 보았다. 
      전에 있던 세계의 체스라는 것과 상당히 비슷한 게임이긴 했지만, 그 룰과 방식이 
      조금 복잡하다. 한동안 오브에게 승패를 넘겨주는 것으로 게임방식을 익힌 가흔은 
      한동안 승승장구를 했지만, 이런식으로 난관에 부딫히는 일도 종종 있었던 것이다. 
      손등에 느껴지는 부드러운 천의 감촉을 만끽하던 그는 도저히 길이 없다고 판단하
      고 말을 내려 놓으며 졌다는 표시를 취해 보였다. 
      그런 가흔의 모습에 오브는 의기양양한 표정을 지으며 여기저기 놓여있던 말들의 
      위치를 정리했다. 

      "또 할 건가요?"
      "안하면 어쩔건데? 달리 할만한 것들은 거진 다 해봤잖아."

      왕성한 호기심의 소유자인 오브의 욕구를 충족시켜 주시 위해서 가흔은 툴가의 말
      대로 방문을 기점으로 왼편에 방에 있는 게임판들과 여러가지 기재들을 가지고 놀
      아봤다. 
      그가 볼때는 전혀 알수없는 것이지만, 오브는 하나같이 사용방법을 알고있어 저택
      에 있는 4일간 그렇게 무료하지 않게 보낼수 있었던 것이다. 
      하지만 그것도 슬슬 그것도 한개에 다다른 것 같다. 
      오브가 신나하며 정리하는 모습을 바라보며 뻐근한 어깨를 두들이는 가흔은 이제 
      좀 밖에 나가 공기좀 쐬었으면 했다. 
      무척이나 자유롭게 저택에 있어도 된다는 툴가라는 남자의 말과는 다르게 가흔과 
      오브가 어디를 갈때마다 느껴지는 감시의 눈동자는 무척이나 불편한 느낌이 들게 
      하는 것이다. 
      사람으로 보지않고 물건을 보는 듯한 시선은 도저히 익숙해 질수 없는 것이다. 

      "잠시만 나갔다 올께요."
      "응? 그래. 하지만 금방 와야해. 혼자있음 무서우니깐."

      오브의 말에 어색하게 웃어보인 가흔은 손을 흔들고 방에서 나왔다. 
      여전히 여장차림을 하고 있는 오브지만, 그 실체를 아는 가흔으로썬 그 갭이 느껴
      져 더 거리감이 드는 것은 어쩔수 없는 노릇이리라. 
      한숨을 쉬며 뻐근한 어깨를 주무른 가흔은 자신의 방으로 걸어가는 동안 주시하던 
      시선이 느껴지지 않자 의아함에 고개를 들었다. 전엔 방문 밖으로 얼굴을 내밀기만 
      해도 따갑게 느껴졌는데, 아주 방밖으로 나왔는데 아무것도 느껴지지 않다니... 
      장난끼가 슬그머니 고개를 내미는 가흔은 작게 미소를 지으며 오브와 머무는 방 바
      로 옆에 달려있던 오른편의 방문을 열어 안으로 들어갔다. 
      이틀전에 오브가 장난으로 들어갔다 고용인인 듯한 사내들에게 엄청 눈치를 받았
      던 곳이다. 
      그의 말로는 책들이 잔뜩있는 서재라는 데, 평소 이 세계의 글과 말을 배우는데 관
      심이 있었던 그로썬 이런 기회에 책 한권이라도 들고 나왔으면 한 것이다. 
      그 툴가라는 사람이 알게되면 분명 뭐라고 하겠지만, 일단은 한권이라도 들고 나와
      보자. 

      끼-익.

      귀에 거슬리는 소리에 미간을 접은 가흔은 이번엔 문을 들어 소리가 나지 않게 닫
      았다. 
      살며시 닫은 문에 귀를 기울이고 별다른 소리가 들려오지 않는 것을 확인한 가흔은 
      여유롭게 걸음을 옮겨 오브의 말대로 도서관식으로 세워져 있는 칸막이의 책들쪽
      으로 다가갔다. 
      언어는 알지만, 문장이나 글을 읽는데에 서투르기 그지 없는 그로썬 책의 표지에 
      무엇이 적혀있는지 자세히 알길이 없다. 게다가 현재 사용하는 문자와는 틀린 흐르
      는 듯한 문제에 읽을 시도조차 할수가 없었다. 
      안에 그림이라도 있으면 대충이나마 내용을 짐작할수 있으려만 그런것도 없이 온
      통 빽빽한 문장투성이다. 한숨을 쉬며 책의 표지를 손가락을 쓰다듬던 가흔은 고개
      를 들어 방안의 정경을 바라 보았다. 
      서재인 듯한 그 안엔 소파와 테이블 등이 있는 것을 보아 책을 뽑아 그 자리에서 읽
      을수도 있게끔 되어 있는 것 같았다. 
      이런 곳이라면 한번쯤 가져보고 싶은 장소이다. 

      "....좋군."

      책에서 나는 낡은 향과 정적의 분위기가 무척이나 맘에 들어 책이 꼽혀있는 곳을 
      피해 구석의 벽에 기대고 있던 가흔은 그러나 기대자 마자 돌아가는 벽에 작은 소
      리를 지르며 몸의 중심을 잡았다. 

      끼-이이이익.

      "..........뭐야?"

      사람 둘은 통과 할만한 면적의 벽이 움직여 자신이 들어갈만한 문이 만들어 졌다. 
      이 알수없는 장치에 멍한 표정을 짓던 가흔은 아래로 이어져 있는 계단에 표정을 
      굳히며 벽에 손을 댄채로 천천히 걸음을 옮겨 보였다. 
      밑에 무엇이 있는지 잘 모르겠지만, 일단 내려가서 안을 살펴본 다음에 밖으로 나
      가는 통로라면 돌아와 오브와 함께 나가야 겠다. 
      하지만 아니라면 어쩌지하는 생각이 드는 것도 사실. 
      그럴때는 자신만이 잡히는 게 낫다는 것과 이대로 앉아있다 팔려가는 것보단 낫다
      는 생각에 내려가는 다리에 힘을 주었다. 

      저벅저벅저벅.

      ".........."

      밑으로 내려 갈수록 뒤에 있던 빛과의 간격이 멀어져 자연히 어두워져 보이는 앞의 
      면적이 줄어든다. 불안한 마음이 들어 뒤에 빛이 새어나오는 곳에 시선을 주던 가
      흔이지만, 이를 악물고 멈춰섰던 다리를 들어 다시 한걸음 밑으로 내려갔다. 
      한동안 보이지 않은 시야 덕분에 손에 걸리는 벽의 촉감에 의지해서 밑으로 내려가
      던 가흔은 아래쪽에 희미하게 흘러나오는 빛에 안색을 굳히며 옮기는 다리에 힘을 
      주어 소리를 죽였다. 

      끼--익.

      역시나 문이 있어 살짝 틈을 열어보인 가흔은 울리는 문소리에 안색을 굳혔다가 안
      에서 아무런 반응이 없자 손에 힘을 주어 완전히 열어 보았다.

      끼기기긱.

      걸슬리는 소리가 자꾸 가슴을 조마조마하게 만들었지만, 아무도 없는 듯 조용하기
      만한 주위의 정적에 한숨을 쉰 그는 열린 문사이로 한발을 옮겼다. 

      "...이건?"

      밖으로 통하는 비밀문이거나, 영화나 책에서나 읽었던 비밀문을 열어보니 정체를 
      알수없는 것들 또는 노예시장의 중심지이니 종이 다른 종족들이 가둬있었던 것은 
      아닌걸까하고 생각하던 가흔은 넓은 공간을 차지하고 있는 수많은 사람들의 초상
      화에 어이없는 표정을 지었다. 
      복도식으로 길게 늘어져 있는 곳의 벽면은 하나같이 사람들의 초상화가 일렬로 늘
      어져 있었는데, 자신이 서있던 곳이 시작점인지 앞에 그림을 거접으로 오른편으로 
      갈수록 연도가 점점 높어진다. 
      전에 에스에게 현재가 약 1500여년의 연도가 진행되어 있다는 말을 들었는데, 처
      음 그려진 사내의 연도는 분명 239년도. 이런식으로 계산을 해보면 이들은 과거의 
      인물이라는 결론이 나온다. 
      생생한 화법과 다르게 미묘하게 다른 얼굴 윤곽과 입고있는 복장은 확실히 과거의 
      인물이라는 것을 알게 해준다. 
      하지만, 한참이나 예전에도 이 세계의 문화는 별다름이 없는지 크게 위화감이 들지 
      않는 모습들이다. 

      "중간에.. 빠진건가?"

      한참을 이어져 있던 그림중 874여년 부터 1088여년까지 비어진 자리가 있다. 
      단 한자리 비워져 있는 자리를 한동안 올려다 보던 가흔은 고개를 저으며 옆으로 
      한걸음 물러나 초상화의 인물을 보기위해 고개를 들었다. 
      아무래도 초상화의 인물들은 어느 나라의 왕족의 계보인 모양인지 하나같이 화려
      하기 그지없는 복장과 왕관을 쓴채이지만, 비슷비슷한 용모를 지니고 있었던 것이
      다. 
      미묘하게 변하는 외모를 살피는 것도 꽤나 재미있는 일인지라 자신의 입장도 잊고 
      그림보기에 열중이던 가흔은 턱에 손가락을 받친채 빈 공간뒤에 걸어진 그림에 시
      선을 주다 눈을 동그랗게 떴다. 
      앞서 인물들과 크게 다르지 않은 외모건만 뭔가 미묘하게 틀리게 느껴진다. 
      그게 뭔지는 잘 모르겠기에 고개를 갸웃하며 다시 옆으로 걸음을 옮기는 가흔이었
      다. 그러나 그는 몇걸음 옮기다 말고 다시 멈출수 밖에 없었다. 
      초상화의 인물들이 점점 누군가와 닮았다는 느낌을 지울수가 없는 것이다. 
      그러다 점점 근래의 연도로 다가가는 두개의 그림을 보곤 완전히 굳은채로 바라볼
      수 밖에 없었다. 

      "....칸?"

      끝에서 두번째의 그림은 검청의 머리카락에 황금빛 눈동자를 지닌 20대 중반의 날
      카로운 인상의 사내였다. 
      감정이 죽어있는 듯한 그 눈동자의 사내에게서 익히 아는 누군가를 발견한 가흔은 
      고개를 돌려 맨 마지막에 걸려져 있던 그림에 시선을 주었다. 
      마찬가지로 검청에 황금빛 눈동자를 지녔지만, 옆의 남자와는 다른 완고하지만 뭔
      가 변화를 줄수있는 분위기를 풍기는 자였다. 
      꾹 다물어진 입술과 노려보는 눈동자는 그 고집스러움을 알게 해준다. 
      그림의 인물은 적어도 19세는 되어 보일듯한 모습이다. 그런 그가 13세 정도인 칸
      일리가 없지만, 그가 칸과 똑같다는 느낌을 지울수가 없었던 가흔은 고개를 내려 
      남자의 이름 옆에 쓰여진 연도에 시선을 주었다. 

      "1502에서 1512년...인가?" 

      에스가 알려준 이 나라의 연도도 이 정도쯤 이었던것 같다.    
      이 사내가 원래대로 라면 분명 30세는 되었을 거라는 생각을 하며 머리속에 드는 
      생각을 지우려는 듯이 고개를 저어보이던 가흔이지만 연도 옆에 휘갈겨진 이름에 
      미간을 접었다. 
      앞에 글자는 확실히 알수 있다. 
      에스가 자신에게 글을 가르켜 주었을때 일행들의 이름을 쓰는 법과 읽는 법을 알려
      주었는데, 저 맨앞자의 글씨는 '칸'이라고 읽는 것이다. 
      몇자 배우지 못한 글자이지만, 맨앞의 읽을수 없었던 구조가 틀린 문자와 다르게 
      최근에 작성된 것인지 그도 읽을수 있을 것 같았다. 

      "칸...칸크빌레.. 두르 판 라..헬..지그라.. 유헬시스?"

      칸크빌레 두르 판 라켈화넬 유헬시스 36세. 

      ".............."

      칸크빌레라는 이름은 분명 들어본 것이다. 
      전에 요크발이라는 남자가 칸에게 칸크빌레라는 이름으로 불렀지. 
      하지만 이 초상화의 남자와 칸이 무슨 관계가 있단 말인가. 
      알수없는, 그러나 알아서 안되는 사실을 알아버린 느낌에 가흔은 뒷걸음 질을 치며 
      초상화에게서 멀어지려 했지만, 등에 부딫히는 느낌에 안색을 달리하며 불에 데인 
      듯이 떨어졌다.

      "이런 곳에서 만나게 되는 군."
      ".....툴가..."

      그런 가흔의 모습을 미소지은 채로 바라보던 툴가는 맨 마지막에 걸려있던 초상화
      를 눈부신 듯 바라 보았다. 

      "중앙국 바로 전대 왕인 칼크빌레 황제다. 상당히 뛰어난 외모이지 않나?"
      "............"
      "뭐 그렇게 놀란 얼굴을 하는 거지? 여긴 내 저택이니 제가 어디에 있든, 별로 놀라
      울 것은 없다고 생각하는데." 

      여유롭게 말하는 툴가완 다르게 가흔은 그렇게 편한 상태가 아니였다. 
      애초에 오른편의 방에 들어오면 안된다는 그의 말을 어기고 들어온데다 이런 비밀
      방에 몰래 들어선 모습을 정면으로 들키고 말았으니 변명의 여지가 없었던 것이다. 
      차라리 들어오지 말고 문을 닫고 오브에게 돌아가는 것을.. 
      입술을 꾹 깨물고 있는 가흔의 얼굴을 감상하던 툴가는 얼굴을 들어 칸크빌에 황제
      의 초상화에 시선을 두고 천천히 입을 열었다.

      "중앙국 역사상 최초로 전대 왕의 목을 베고 왕위에 오른 자라 찬탈왕이라는 칭호
      를 받고 있지만, 그 본인도 동생과 신하들에게 실각을 당했으니 파면왕이라는 칭호
      도 있어. 뿌린 대로 거둔다는 말과 같이 비슷한 종말을 얻은데다 제위기간 동안 수
      만의 피를 흘려, 세간에선 조롱조로 살해왕이라는 칭호로도 불리고 있지." 
      "..........살해왕?"

      순진한 모습으로 되묻는 가흔의 모습에 미소를 점점 짙게 뛴 그는 허리를 숙여 가
      흔의 귓가에 속삭였다. 

      "알고있나? 이 영민해 보이는 청년의 손에 죽어간 자들은 제 저택에 구덩을 파서 
      묻는다 해도 다 묻을수 조차 없어. 그가 아직도 황제자리에 있다면 대륙인의 절반
      이 죽어있을 거다."  

      고개를 숙인채 은밀하게 말하는 툴가의 모습에 섬찟함을 느낌 가흔은 저도 모르게 
      몸을 뒤로 뺐다. 
      그런 거흔의 모습을 여전히 미소 지은채로 바라보던 툴가는 팔장을 끼고있던 손을 
      풀어 가흔의 검은 머리카락을 쓰다듬었다. 일부러 유도한 감이 있었지만, 이렇게 
      훌륭하게 걸려주니 오히려 김이 빠지는 느낌이다. 
      하지만 지하까지 내려와 초상화를 본 것은 의외의 일이 었기에 그는 눈앞의 미인을 
      어떻게 처리해야 할지에 대해 고민하기 시작했다. 
      그는 단지 가흔이 오른편의 아무 방에 들어가 있기를 기다린 다음에 자신이 나타나 
      골려주려는 의도가 있었을 뿐이었지만, 중앙국 왕들의 초상화를 발견하고 저 칸크
      빌레의 그림까지 보았으니. 만약에 이 사실에 밖으로 유포된다면 자신의 취미중 하
      나인 작품이 몰수당할 판이다. 
      약간의 난감함을 느끼던 그이지만, 가흔의 눈동자가 불안하게 흔들리는 것을 확인
      하곤 미소를 지어 보였다. 
      일단은 그대로 둬보자. 
      이상한 말을 꺼낸다면 그때는 나중에 알아서 할 문제이지만 말이다. 

      "이만 올라가는 것이 좋겠어. 오브라는 사내가 당신을 애타게 찾고 있더군."
      "...저..."
      "네? 무슨 일이라도?"

      들어오지 말라는 곳에 일부러 들어왔는데도 불구하고 별다른 말을 하지 않는 툴가
      의 모습에 입을 열려던 가흔은 그의 아무렇지도 않다는 표정에 열던 입을 다물었
      다.  이런식으로 눈감아 줄 요량이라면 굳이 들춰낼 필요는 없다. 
      입을 열려다 다시 다물고 자신을 얌전히 따르는 가흔의 모습에 툴가는 안경을 올렸
      다. 
      의외로 만만찮은 성격은 아닌것 같다. 
      계단에서 올라온 가흔은 방으로 돌아오는 동안 자신이 지하에서 꽤나 걸었다는 것
      을 인정해야만 했다. 
      그림을 보느라 얼마 걸은 것 같지도 않았는데 실제로 건물 밖에서 나와 한참은 떨
      어진 조그마한 저택에서 걸어오는 내내 지하에 이토록 긴 통로가 있다는 것에 놀라
      워 하는 그였다.

      "가흔! ! 도대체 어딜 다녀온 거야?"

      문을 열자마자 달려오는 오브의 모습에 미소를 지으려던 가흔은 그러나 그의 얼굴
      에 나있는 멍에 입을 다물수 밖에 없었다. 
      어찌된 일인지를 묻는 듯한 가흔의 얼굴을 보며 미소를 지어보인 툴가는 별거 아니
      라는 듯이 말했다.

      "어디로 빼돌린 거냐고 하도 시끄럽게 굴길래 경비가 손좀 본 것 같더군."
      "그런..! !"
      "나도 상품에 하자가 생기는 건 바라지 않아. 특별히 경비들에게 보이는 곳은 때리
      지 말라고 말해 두었으니 그리 걱정할 필요는 없을 거야." 

      상품. 
      툴가의 말에 숨을 죽인 가흔은 가만히 그를 노려 보았다. 
      서늘한 검은 눈빛을 받은 툴가는 휘파람을 불며 잘 쉬라는 말을 남기고 문을 닫았
      다. 닫힌 문사이로 보이는 한층 경비된 남자들을 확인한 가흔은 입술을 깨물며 자
      신을 안고 있는 오브의 몸을 떼내 얼굴을 확인해 보였다. 
      입가에 나있는 찟어진 상처에 절로 눈살을 찌뿌리자 별거 아니라는 듯이 웃어 보인
      다. 

      "어딜 간거야? 정말 놀랐다고."
      "....잠시 좀.. 다른 곳좀 가봤어요."

      솔직하게 본것을 말하면 저 툴가는 사내는 자신뿐만 아니라 오브까지 해하려 할 것
      이다. 동료들을 만나기 전에 본것에 대해 하구하자고 생각하며 가흔은 오브의 팔을 
      끌었다. 
      제대로 차료도 하지 않은 얼굴에 연고라도 발라야 할 것 같다. 

          





      "불편한 곳은 없으신 가요?"

      마차의 문을 열고 조심스럽게 물어보는 남자의 얼굴을 확인한 칸은 입꼬리를 올리
      며 괜찮다는 듯이 조금 웃어 보였다. 
      미소를 지은 칸의 모습에 얼굴을 붉힌 금발의 청년은 좀더 있고 싶어하는 눈치였지
      만, 슬슬 출발해야 한다는 말에 무척이나 아쉬운 듯한 표정으로 불편한 점이 있다
      면 주저하지 말고 말하라는 말을 남기고 문을 닫았다. 
      문이 닫힘과 동시에 미소를 지운 칸은 다소곳이 앉아있던 다리를 들어 꼬아 보았다. 
      아까까지의 청순해 보이던 소녀가 단숨에 소년의 모습으로 변신하는 모습에 에스
      는 미소를 지어 보였다.

      "칸님이 대단히 맘에 드는 모양입니다. 일견 무희단으로 보이는 우리들에게 이토록 
      잘해 주다니."
      "미인은 어딜가나 환영받는 존재인 거야."
      "..........그렇습니까?" 

      별거 아니라는 듯이 말하는 칸의 모습에 에스는 어설픈 미소를 지으며 천천히 움직
      이는 밖의 광경을 보기위해 창에 달린 작은 커튼을 들어 올렸다. 
      강에 빠져 죽을 뻔한 자신을 구해준 것은 이미 빠져 나갔던 칸과 샤한으로, 거의 익
      사 할뻔한 에스지만 정신을 차리자 마자 용의 찾기위해 나섰다. 
      그러나 그의 모습은 이미 마을 어디에서도 찾을수 없었고, 자신들의 찾기위해 혈안
      인 용병들에게서 벗어나기 위해 마을에서 빨리 빠져 나가야 했으므로 용의 신병은 
      그들에게 얼굴을 보이지 않은 샤한이 찾기로 하고 자신과 칸은 무작정 그곳을 벗어
      나 산으로 올라갔다. 
      배는 고프고 말은 지쳐 쓰러지기 일보직전 이었지만 수가 없었다. 
      가만히 있다가 녀석들에게 걸리고, 일이 커져 요크발의 감시에 걸리기라도 하면 큰 
      낭패인 것이다. 
      하지만 용을 잃어버린 것은 크나큰 실수였다. 
      부디 샤한이 유크렌을 찾아 오기를 기대하며 에스는 한숨을 쉬고 열어둔 천막을 내
      렸다. 

      "............."

      그런 에스의 모습을 마차밖에서 지켜보고 있던 늙은 시종은 자신의 주인의 얼굴을 
      올려다 보았다. 

      "왜 그러지?"
      "아무것도 아닙니다."

      바라보고 있다는 것을 알아차린 모양인지 고개를 숙여보이는 젊은 주인의 모습에 
      고개를 저은 시종은 입가의 주름을 우그러 뜨리며 칸과 에스가 있는 마차에 시선을 
      주다 등을 돌렸다. 
      3일전 숲속 냇가에 앉아 쉬고있던 주인이 저 어린무희를 안고, 한명의 젊은이를 대
      동하고 나타났을 땐 경황이 없었지만, 시간이 지날수록 여자 무희를 대하는 주인의 
      태도가 마냥 불안하기만 한 그였다. 
      확실히 데리고온 소녀는 굉장한 미모를 지니고 있어 좀 지나면 대단한 미인이 될것
      이긴 했지만, 아무에게나 몸을 허락하고 춤과 노래를 불러 생을 연명하는 천한 무
      희일뿐이다. 
      부디 자신의 주인이 조금이라도 빨리 저들에게 마음을 접고 떠나라고 했으면 하는 
      마음뿐이다. 
      그렇다고 자신이 나서서 저들을 쫒아낼수도 없는 노릇이다.
      평소엔 한없이 부드러운 주인이 한번 틀어지면 거친 폭풍처럼 당할수가 없다는 것
      을 익히 알고 있기 때문이다. 

      "...걱정이군."
      "왜 그래요? 벤."
      "아무것도 아니다. 이번엔 전처럼 울퉁불한 곳으로만 가서 이 늙은이를 몸살나게 
      하면 가만두지 않겠다."
      "그러니깐 마차안에 들어가라니깐요. 나도 예쁜 여자가 아닌 늙은이와 함께 타고 
      있는건 싫다고요." 

      투덜대는 사내의 머리를 들고있던 지팡이로 내려친 벤은 마차 앞으로 올라가 자리
      를 잡았다. 무척이나 아픈 머리를 감싸쥐고 늙은이 집사를 노려보는 그이지만, 도
      련님의 심복이기도 한 그에게 차마 뭐라고 할수는 없다. 
      단지 입술을 삐죽 내밀며 최대한 거칠게 마차를 모는 수밖에는.  

      덜커덩.

      움직이는 마차메 몸을 편히 누인 에스는 다음날이면 도착하는 발챠에서 있을 일들
      에 대해 생각을 정리했다.  무턱대고 노예시장을 뒤질수는 없으니 도착하고 나서 가
      흔의 모습을 본자들과 그를 납치한 자들의 꼬리를 잡아야 한다. 
      그러기 위해선 그 지역의 정보를 빠르게 얻을수 있는 사람이 필요한데 그것이 누군
      인지도 알아둬야 하고 설령 알아둔다 해도 같혀 있을 가흔을 어떻게 빼내야 하는지
      도 걱정이다. 
      최악의 상황의 경우 시장에 나온 가흔을 사들일 자금을 마련해야 할지도 모른다. 
      여러가지로 골치가 아픈 에스는 눈동자를 내려 다리를 꼰채로 까닥이고 있는 칸에
      게 시선을 주었다.

      "칸님."
      ".........왜 부르는 거야."
      "전에 여관에서 샤한과 그대로 둘만 빠져 나가려는 심산이셨죠?"

      난데없는 에스의 말에 칸은 감고있던 눈을 떴다. 
      그런 칸의 얼굴을 지긋이 바라보던 에스는 미간을 접으로 인상을 썼다. 
      에스의 얼굴을 보며 뭐라 말하려던 칸이지만, 그답지 않게 노려보는 눈동자에 입을 
      다물수 밖에 없었다. 사실 그의 말에 틀리지도 않았기 때문이다. 
      샤한과 간다고 말해도 에스의 성미로 분명 거절할 것이 분명하기에 그 몰래 빠져 나
      갈 생각이었는데, 그놈의 도마뱀이 일을 벌려 타이밍을 놓쳐 버린 것이다. 
      당시 다급한 사황에 맞물려 알아채지 못했다고 생각했는데 착각이었던 모양이다. 
      입을 꾹 다물고 말하지 않겠다는 태도에 에스는 한숨을 쉬며 고개를 살레살레 저었
      다. 

      "다시는 그런 일 하지 마십시오. 걱정하는 걸 뻔히 알면서 그러십니까?"
      ".....알게 뭐야."
      "칸님."

      평소엔 한없이 상냥한 에스지만 이럴땐 에즈보다 더하다. 
      자꾸 캐묻는 그의 모습에 한숨을 쉰 칸은 어쩔수 없다는 듯이 고개를 까닥였다. 
      그 반응도 불안하기만 한 에스지만 억누르면 터지는 그의 성미를 잘 알기에 더 이상 
      뭐라 할수가 없다. 
      일단은 져주는 수밖에.

      "그나저나 도마뱀 녀석... 어디로 가버린 거야?"
      "........죄송합니다."

      도마뱀을 잃어버린 것이 완전히 자신의 잘못으로 알고있는 에스의 풀죽은 모습에 
      칸은 미간을 찌뿌렸다. 사사껀껀 심기를 건드리던 도마뱀 녀석보다 그동안 알고 지
      낸 시간이 긴 에스가 예쁘건 어쩔수 없는 노릇. 
      그런 녀석때문에 자책하는 에스의 모습을 보는 것은 그렇게 기분좋은 일은 아니다. 
      한숨을 쉰 칸은 흔들리는 마차에 몸을 맡기며 샤한이 녀석을 찾아 데리고 오기만을 
      바랬다. 
      기껏해서 가흔을 찾았더니 이번엔 용을 찾아야 하는 상황이 되는 것은 사양이다.  







      "검은 머리의 소년?"
      "예, 요새 시장에 도는 소문입니다. 툴가가 꽤나 훌륭한 상품을 손에 넣은 모양입니
      다."
      "흐-음. 검은 머리의 검은 눈동자 인가."

      턱을 받친 채 생각에 잠기던 요크발은 들고 있던 펜을 책상위에 내려 놓았다.
      왠지 모르지만, 칸과 가흔이라는 소년은 찾아 동부서주하는 사이키보다 자신이 뭔
      저 둘중 하나를 손안에 넣을 것 같은 좋은 기분이 든다. 
      회심의 미소를 지은 요크발은 발치에 엎드려 있는 사내를 일으켜 세웠다.

      "좀 더 녀석에 대해 알아봐라. 만약에 녀석이 내가 찾고 있던 놈이라면 너에게 포상
      을 내리도록 하지."
      "네, 이만 물러 가보겠습니다."

      방에서 나간 사내의 모습을 눈으로 좇던 요크발은 뻐근한 뒷목을 주무르며 차를 들
      어 한모금 입안에 머금었다. 
      우릿한 차향이 둔한 머리를 조금 깨게 해주는 것 같다. 
      툴가라는 자의 얼굴을 떠올려보던 요크발은 이를 들어내며 웃었다. 자신이 상대하
      기에 결코 만만찮지 않은 존재. 만약 놈이 데리고 있는 인물이 가흔이라는 소년이 
      맞다면 쉽게 넘겨 주진 않을 것이다. 
      녀석과의 취향은 상당히 비슷해서 여러모로 부딫힌 경험이 많으니깐. 

      "기다리는 것보다 한번 직접 움직여 볼까?"

      이미 나간 사내에게 알아 보라고 시켰지만, 답답한 방에서 나가 공기도 마시고 녀석
      의 얼굴을 보면서 속도 좀 긁어주는 것도 괜찮은 일이지 않은가. 
      회심의 미소를 지은 요크발은 들고 있던 종을 들어 몇번 흔들었다. 
      툴가 바로챙이라는 사내를 단번에 끓어 오르게 하는 아주 좋은 물건이 자신에게 있
      으니 모처럼의 즐거운 여흥거리를 즐겨 보도록 하자.  



      "요크발님이요?"

      세탁 할 빨래 거리를 잔뜩 안아들고 있던 론은 자신에게 말을 건낸 병사의 얼굴을 
      빤히 바라 보았다. 
      밝은 푸른색의 머리카락을 하나로 묶어 내린 얼굴은 꽤나 아름다워서 그 시선을 받
      은 병사는 잠시 얼굴을 붉혔지만, 자신의 임무를 깨닭곤 얼굴을 끄덕였다.

      "그래. 나갈테니 외출 준비를 하고 오라는 분부시다."

      말을 마치고 바로 몸을 돌려 걸어가는 병사의 단단한 등언저리에 시선을 주던 론은 
      자신의 복장을 내려다 보았다. 외출 준비를 하라곤 하지만, 노예인 자신에게 요크발
      의 눈에 찰만한 옷이 있을리가 없다. 
      하지만 이대로 가만히 있다가 늦는 것은 있을수 없는 일이기에 짐을 들고 자신의 방
      으로 뛰어 들어간 론은 그가 지니고 있는 옷중 가장 깔끔한 복장을 뒤져보기 시작했
      다. 
      하지만 눈에 보이는 것은 다 그게 그거 같다. 

      "어쩌지."

      한숨을 내쉬던 론은 저번 옆방의 아이가 두고갔던 옷에 생각이 미쳤다. 
      비록 자신의 옷은 아니지만, 한번쯤 빌려입어 보는 것도 나쁘진 않겠지. 
      자신없어 하며 그 옷이 있는 벽장을 열어본 론은 눈에 보이는 연한 녹색의 깔끔한 
      옷에 침을 삼키며 손을 뻗어 들어 올렸다. 
      빨리 입고 가야지 안 그러면 요크발님께서 크게 노하실 거다. 

      "미안. 반드시 깨끗하게 빨아 둘테니깐."

      옷의 주인인 아이가 눈앞에 있는 것처럼 양손을 모으고 허리를 숙여보인 론은 입고
      있던 옷을 하나씩 벗어 던졌다. 
      론이 옷을 갈아입고 머리 손질을 하느라 정신이 없는 동안 이미 외출 준비를 마친 
      요크발은 느긋하게 자신의 구두를 닦는 여시종의 모습을 내려다 보고 있었다. 
      저번에 길을 가다 구한 건데 의외로 착용감이 괜찮다. 
      앞으로 자신이 신을 신발 몇개는 더 주문할 생각을 하며 앉아있는 동안 불러드린 론
      의 모습의 눈에 띈다. 
      허겁지겁 달려 왔는지 단정하게 빗은 머리카락 몇올이 흘러 내린다.

      "죄송합니다. 늦었습니다."

      허리를 숙이며 황송해 하는 모습에 요크발은 한쪽 눈썹을 치켜 올랐다. 
      깔끔하긴 하지만, 싸구려 티가 나는 옷이 영 맘에 들지 않았던 것이다. 
      갈아 입힐수도 있지만, 그랬다간 머리모양에서 피부, 손톱 손질까지 맞춰야 성이 찰 
      것 같아 애써 참으며 자리에서 일어났다. 

      "너와 함께 갈데가 있어서 부른다. 따라와라."

      시녀가 걸쳐주는 망토를 어깨에 걸친 요크발은 한발 먼저 걸어 나섰다. 
      그런 그의 뒤를 종종 걸음으로 따른 론은 어디에 갈것인지 무척이나 궁금했지만, 감
      히 물어 볼수가 없어 입을 꾹 다문채로 걸음을 옮겼다. 
      다리 길이의 차이가 있어 쫒는데 다소 힘이 들었지만, 그것 가지고 감히 그에게 뭐
      라 할수는 없는 노릇이었다. 








      "요크발 대공?"
      "네, 막 저택의 문을 통과했다고 합니다. 어찌할까요?"

      어찌 할까하고 묻기는 하지만, 그런 신분의 남자를 무시할순 없는 노릇이니 툴가가 
      해야 할 행동은 이미 정해져 있다. 
      앞으로 해결해야 할, 산만큼 쌓인 서류들을 바라보던 툴가는 한숨을 쉬며 입에 물고
      있던 담배대를 재떨이에 내려 놓았다. 
      속에 구렁이 100마리는 키우고 있는 그리 만만치 않은 성격을 지닌 사내다. 
      결코 소홀이 대해서 화근을 남겨둘수 없는 남자이기도 한 요크발이 도대체 왜 자신
      에게 온 것일까를 생각하던 툴가는 턱을 두들이던 손가락을 정지시켰다. 
      과연, 그가 원하는 것은 그것인가.

      "정보 한번 빨리 도는군."

      그곳에 일조했을 것이 분명한 자신의 심복인 사내의 모습을 가만히 내려다 보던 툴
      가는 눈빛을 예리하게 빛냈다. 
      툴가의 시선을 받은 사내는 고개를 더욱 깊이 숙이며 이마에 흐르는 땀을 훔쳤다. 
      검은 머리의 가흔이라는 이름을 지니고 있다고 밝혀진 소년의 상품가치를 좀더 높
      이기 위해 살짝 소문을 흘려둔 것인데 설마하니 저 요크발에 직접 나타날 줄은 몰랐
      던 것이다. 
      이미 여러번 정보를 얻어 최상의 상품을 얻은 전적이 있는 그가 요구하는 것은 무엇
      인지 안봐도 뻔했지만, 이번엔 그 가흔이라는 소년에게 주는 주인의 집착이 남달라 
      어찌 될지 모르겠다. 
      설마하니 이번일로 안 그래도 좋지 않는 두사람의 사이가 완전히 틀어지는 건 아닌
      가 하고 걱정하는 그였다.

      "네놈의 그 가벼운 입이 언제나 일을 망치곤 했다."
      "죄...죄송합니다! !"
      "죄송하다고 끝날 일이면 세상에 힘든 일이 어디에 있겠나." 

      더없이 서늘한 그 말투에 사내는 이마에 바닥에 비볐다. 
      아무래도 자신의 주인의 심기가 그 어느때 보다도 최악인 듯 하다. 
      슬쩍 고개를 들어보인 그는 마주친 싸늘한 갈색의 눈동자에 숨을 죽이며 소리가 날
      정도로 고개를 원상태로 돌렸다. 
      그런 심복의 모습에 이마에 손가락을 대고 고개를 젖던 툴가는 자리에서 일어났다. 

      "이미 접대할 준비는 끝났겠지? 먼저 가서 기다리는 게 예의니 이만 내려가 보자."
      "아... 네..네!!"

      이대로 주인이 용서한 것인가하고 화색의 빛을 띄우던 사내는 그러나 이어지는 툴
      가의 말에 얼굴을 이그려 뜨렸다.

      "이번일로 손해가 생기면 그 보상금은 전부 네 일당에서 빼 내겠다."







      "뭔가 소란스러운 것 같아."
      ".....그만둬요. 그런 모습."

      벽에 바짝 붙어 밖의 소리를 듣고있는 오브의 모습에 한심하다는 표정을 지어보인 
      가흔은 기대고 있던 창가에 몸을 누이고 아래에서 바쁘게 움직이는 사람들의 모습
      을 구경했다. 확실히 오브의 말대로 사람들의 움직임이 빠르고 그 수가 많아 보이는
      게 뭔가 일이 있는 것 같긴 하다. 
      한 동안의 밑의 인물들에 시선을 주던 가흔은 저택의 정문쪽으로 거침없이 들어가
      는 마차에 시선을 주었다. 
      지금까지 꽤나 많은 마차들을 봐왔지만, 저렇게 화려하고 큰 마차는 처음이었던 가
      흔은 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀며 그 모습을 자세히 보기위해 노력하고 있었다. 
      그리고 순간적으로 마차 사이로 붉은 머리를 본것도 같았다. 

      "....붉은 변태..?"

      왜 갑자기 요크발이라는 남자가 생각나는 것일까? 
      괜히 드는 오한에 기분이 나빠진 가흔은 자리에서 일어나 창가에서 물러났다.

      "도대체가 말야. 가흔이 여기저기 쏘다니지만 않았어도 방안에 갇혀 있는 일은 없었
      을 거라고."
      ".........미안해요."

      전에 툴가의 말을 어기고, 오른편의 방에 들어가 봐서는 안될 것 같은 그림을 본 후
      로 툴가, 그는 가흔과 오브에게 외출금지령을 내렸다. 
      전에 자유롭게 나다니던 경험이 있어 그 말을 무시하고 밖에 나가고 싶은 마음이 드
      는 것은 어쩔수 없는 노릇이지만, 밖에 서있는 경비들 덕택에 그럴수도 없다. 
      한숨이 나오는 자신의 상태를 한탄하던 가흔은 갑자기 문이 열리고 사이로 보이는 
      얼굴에 눈을 동그랗게 떴다. 

      "일어나라."
      "....에?"

      자신들을 감시하던 표정없는 검사였다. 
      경비들 중에서 유난히 두들어진 이유는 그의 범상치 않은 기때문으로, 오브는 그가 
      무시 못할 실력을 지니고 있을지도 모른다는 소리를 했다. 
      침대에 앉아있는 오브와 자신의 말에 멍한 표정을 짓는 가흔의 모습에 눈살을 찌뿌
      린 남자는 들고있던 검집을 들어 밖을 가르켜 보였다.

      "잠시 동안 장소를 이동해 있어라."
      "............"

      무슨 일이 있는지 알수는 없지만, 일단 사내의 말을 듣는 게 좋을 것 같았다. 
      자리에서 일어나는 오브에게 눈치를 주며 가흔은 풀어 두었던 반다나를 들어 자신
      의 머리를 감쌌다. 
      별말없이 자신의 말대로 나오는 두사람의 모습을 바라보던 사내는 먼저 앞장을 섰
      다. 남자가 지나가는 길을 비켜주는 경비들의 모습에 시선을 주며 가흔은 저택 중앙
      과 반대쪽으로 가는 이유가 무척이나 궁금했지만, 앞서 가는 목석같은 남자가 말해 
      줄리도 없으니 입을 다물었다. 
      도대체 자신들에게 무슨일이 생기려고 하는 것일까. 






      "오래간만 입니다."
      "아아- 그동안 격조했다."
      "별 말씀을. 일단 이리로 앉으시죠."

      겉모습은 더없이 예의바른 툴가의 모습에 비죽히 비웃음을 지어보인 요크발은 망
      토를 걷으며 그가 가르킨 상석에 앉았다. 표면에 닿는 감촉이 무척이나 부드러운 것
      을 보아 최상급의 재질로 만든 소파같았다. 
      갑작스럽게 찾아 온것에 비해 대우가 좋다며, 약간의 호의섞인 시선을 보내는 요크
      발의 모습에 툴가는 역시나 의미를 알수없는 미소를 지어 보였을 뿐이다. 
      마치 용과 호랑이가 조우한 듯한 모습에 툴가의 심복인 사내는 심장을 부여 잡았다. 
      저런 모습을 매일 봐야만 했다면 자신은 분명 심장마비로 젊은 나이에 절명했을 지
      도 모른다는 생각을 하며, 그는 옆에 서있던 시녀에게 준비한 차를 내오라고 했다. 

      "그나저나 갑자기 무슨 용무이신지?"
      "얼굴을 보자마자 용건부터 꺼내는 군. 그대는 내가 불편한 모양이야."  
      "그렇지 않습니다."

      불편하기로 말을 하자면 끝이 없지만, 함부로 입을 열어 장사에 지장을 주는 일을 
      벌일수는 없다. 
      꽤나 빈틈없이 대꾸하는 툴가의 모습에 요크발은 만족의 웃음을 지었다. 
      불쾌한 기분이 적은 대화를 유지하며 즐길수 있는 상대를 찾기란 쉬운 일이 아니다. 
      게다가 자신은 눈앞의 사내보다 월등히 신분이 높아 함부로 대할수 없는 사람이니, 
      이번은 자신이 실컷 즐기다 사라져도 무방하다. 
      눈웃음을 치는 요크발의 아름다운 얼굴을 보며 마찬가지로 웃어 보이는 툴가지만, 
      녀석이 떠나면 반드시 굵은 소금을 뿌려 줄테다라고 결심했다. 






      "...도대체 여기가 어딜까요."


      '나가서 놀라'는 요크발의 난대없는 말에 중간에 버려진 론은 고개를 갸웃하며 자신
      이 있는 곳을 둘러 보았다. 
      그래봤자 눈에 보이는 것은 숲과 나무, 꽃과 풀들 뿐이다. 
      한동안 주위의 풍경을 눈으로 담던 론은 천천히 걸음을 옮겼다. 
      사실 발챠 중심에 위치한 툴가의 저택은 론이 전혀 모르는 곳은 아니였다. 
      어릴적에 부모의 빛에 팔려 이곳에서 근 2년동안 일한 경험이 있는 것이다. 

      "그 사람은 아직도 남아 있을까?"

      어려서 아무도 없던 이곳에 와 두려움에 떨고있을 때 무척이나 상냥하게 대해주던 
      남자가 있었다. 저녁을 못먹을 땐 음식을 주기도 했을때, 아팠을 땐 어떻게 한건지 
      몰라도 쉬게 해주었던 적도 있었다. 
      거기에 자신이 무척이나 낡고 좁은 방에 기거하고 있다는 것을 알고는 엄청 좋은 방
      으로 옮겨 주었다. 자신은 그것에 보담하고자 이것저것 잡일을 했었고... 
      론은 갑자기 그 사내가 너무나 보고 싶었다. 
      양손을 가슴으로 모은 채 그 사내의 모습과 이름을 떠올려 보던 론은 머리속을 스치
      는 부드러웠던 갈색의 머리카락과 눈동자에 감고 있던 눈을 떴다. 
      그의 이름이 생각났던 것이다. 
      분명...

      "툴가라는 이름이었지."

      바삭.

      " ? " 

      아직도 기억하고 있는 자신의 기억력에 만족하며 미소를 짓고있던 론은 뒤에서 들
      려오는 바스락거리는 소리에 몸을 돌렸다. 
      설마하니 이런 곳에 야생동물이 있는 것인 아니겠지? 

      바삭. 

      불안함에 떨며 눈동자를 돌린 론은 그러나 맹수가 아닌 나무 사이로 나타난 아름다
      운 소년의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.
      요밀하지만 섬세한 외모의 몇가닥 얼굴위로 흘러내린 본적없는 검은 머리카락과 
      대낮에도 밝은 빛을 발하는 검은 눈동자. 그리고 가늘지만 굉장히 보기좋은 몸. 
      저렇게 조각같은 사람도 있구나 싶어서 정신없이 자신을 바라보는 론의 모습을 마
      찬가지로 멍하니 바라보던 가흔은 입술을 달싹였다. 

      ".........칸?"
      "에?"
      "칸! ! 도대체 여긴 어떻게 온거예요?"

      당분간 있으라며 자신과 오브를 이런 숲속에 던져놓고 간 사내에게 분통을 터트릴
      새도 없이, 순식간에 사라진 그에게 어이없어 하던 가흔은 가만히 있는 것보단 여기
      저기 돌아 다니는게 나을 거라는 생각에 걸음을 옮겼다. 
      이대로 빠져 나가는 문을 발견한다면 더할나위 없겠지만, 굳이 그러지 않아도 자신
      을 도와줄 수 있는 사람을 만나는 것만으로 만족할 셈이었던 그는 걸어가던 숲 사이
      로 보이는 익숙한 머리카락과 용모에 눈을 크게 떴다. 
      자신이 밟은 나무가지 소리에 조심스럽게 돌린 머리카락 사이의 얼굴은 분명 칸이
      었다. 
      넘치는 반가움에 소리를 지르고 싶은 것을 애써 참으며, 달려든 가흔은 칸의 어깨를 
      잡고 앞뒤로 흔들었다. 
      어떻게 그가 이런 곳에 와 있는 것일까?
      설마하니 다른 일행도 함께 있는 것은 아닐까?

      "저...저기.. 전 론인데요?"
      "에? 무슨 소리를 하는 거예요? 칸. 어디 아픈 건가요??"

      그답지 않게 떠는 목소리로 말을 하는 모습에 가흔은 이를 들어내며 웃으며 이마에 
      손을 집어 보았다. 
      하지만 불안하게 떨리고 있는 눈동자와 손등을 덮는 칸의 진한 검청의 머리카락과 
      미묘하게 다른 물빠진 푸른색의 머리카락에 눈을 크게 떴다. 
      그러고 보니 잡고있는 어깨도 딱딱하지 않고 무척이나 부드럽다. 
      칸의 몸이 갑자기 연체동물이 되지 않은한 이런 일이 벌어질리가 없기에 가흔은 안
      색을 굳히며 잡고있던 손을 떼내었다. 

      "가흔 도대체 어딜 가는 거야?"

      사내가 자신들을 숲 중간에 떨궈 낸것도 문제인데, 가흔이 갑자기 혼자서 걸어 나가
      니 걱정이 된 오브는 그의 뒤를 따라오다 가흔이 어떤 소년을 잡고있는 모습에 눈을 
      동그랗게 떴다. 
      그런 오브에게 벙한 표정을 지은 가흔은 손가락으로 잡고있는 소년을 가르켰다.

      "칸...이 아닌가요?"
      "칸? 그 싸가지없는 애새끼? 개가 그 소년이라고? 전혀 틀린데."
      ".................그렇군요. 아, 죄송해요."

      오브의 어이없다는 말을 듣고서야 자신이 애꿎은 사람을 잡고 난리를 쳤다는 것을 
      알게된 가흔은 얼굴을 붉히며 잡고있던 소년에게 고개를 숙여 보았다. 
      하지만 요즘들어 칸과 닮은 사람을 많이 보게되는 구나 싶다. 
      어제는 초상화의 인물이 그리고 지금은 눈앞의 소년이. 

      "..........."

      자신이 누군가와 닮은 모양인지, 아니라 해도 미심쩍은 듯이 계속 바라보는 검은 눈
      동자의 소년의 모습에 론은 어색한 웃음을 지었다. 
      딱 보기엔 귀족집 자제분인 것 같으신데 왜 이런곳에 와 있는 곳일까? 
      그러고 보니 여긴 노예시장도 겸하는 곳이라고 들었다. 그렇다면 이 사람들은 자신
      에게 필요한 노예를 사러 온 것일거다. 
      나름대로 결론을 내린 론은 노예 신분인 자신이 귀족집 아들들에게 고개를 뻣뻣이 
      들고 있다는 것이 대단한 무례라는 것을 인식하고 서둘러 머리를 숙여 보였다.  

      "대단한 무례를 저질렀습니다. 용서해 주세요!"
      "에? 무... 무슨??"

      갑자기 눈을 질끈감고 고개를 숙이는 소년의 모습에 당황한 가흔은 오브를 바라 보
      았다. 
      소년의 몸을 급하게 일으키려는 가흔의 옷자락을 끈 오브는 귓속말로 자신들이 귀
      족인줄 알고 있다고 귀뜸했다.

      "귀족? 우리들이 아니 잖아요."
      "일단 입고 있는 옷이 고급인데다 이런곳을 버젓이 돌아 다니니깐 착각해도 어쩔수 
      없는 거야."
      "그럼, 사실대로 말해 주어야 하는게 아닌가요?"
      "어째서?"

      칸과 닮은 아이가 고개를 숙이는 모습을 보는 것이 여간 곤혹스러운 것이 아니였던 
      가흔은 당황하며 다시금 소년의 얼굴을 들게 하였지만, 오브는 서둘러 그의 옷자락
      을 잡는 것으로 행동을 제지했다.
      왜 그러는 거냐는 뜻으로 바라보는 가흔에게 혀를 차보인 오브는 아직고 얼굴을 숙
      이고 자신들의 눈치를 보는 소년을 바라 보았다. 

      "이곳에서 일하는 녀석이라면 출구를 알고있을 거 아냐?"
      "....귀족 행세를 해 안내를 시킬 생각이로군요."
      "그렇지. 지금은 자신을 감시하는 녀석도 없는 것 같고 말야." 

      내내 달라 붙어있던 시선이 사라지고 없다는 사실을 알아챈 오브의 머리는 빠르게 
      돌아가기 시작했다. 
      처음 이곳에 왔을때 마력으로 된 칩이 목근처로 빨려 들어가 자신은 붙잡히기 쉽상
      이지만, 칩이 설치되지 않은 가흔을 일단 밖으로 빼돌려 나중일을 도모하자. 
      망설이는 가흔을 대신해 아직도 고개를 숙이고 있는 론의 얼굴을 들게한 오브는 양
      손을 허리에 올리고 당당한 모습으로 입을 열었다. 
      되도록이면 거만한 자세를 취하는 편이 더 믿음이 가는 법. 

      "우리들이 경치를 좀 즐기다 보니 길을 잃어버려서 말인데, 네가 안내를 해주지 않
      겠어?"
      "화 내시지 않는군요. 감사합니다."
      "화내지 않으테니 우선 길부터 안내해 줘."

      양손을 숲쪽으로 뻗으며 안내하라는 듯이 행동하는 오브의 모습을 본 론은 감격한 
      듯 양손을 가슴으로 모았다. 
      평민들이란 귀족들이 조금만 선처를 베풀어도 엄청난 은혜를 입은 것 같이 여기곤 
      하는데, 이 칸을 닮은 소년은 그 무리 중 하나인 모양인지 두눈에 반짝이는 것이 보
      일 지경이다. 
      그 모습에 회심의 미소를 지으며 일이 잘 풀어진다고 생각하던 오브는 그러나 이어
      지는 소년의 말에 미소를 경직 시켰다.

      "저도 주인님께서 이곳에 두고 가셔서 길을 잘 모르는 데요."
      "............같이 찾아봐야 할 것 같군요."   

      어이없다는 표정을 지으며 서있는 오브의 어깨에 팔을 올리며 가흔은 한숨을 쉬었
      다. 이곳에서 일하고 있다고 생각한 소년이 사실은 자신의 주인을 따라온, 거기에 
      중간에 냅두고 간 녀석이라는 것이다. 
      오브의 화려한 계획이 틀어진 점은 가흔도 무척이나 아쉬웠지만, 자신들의 눈치를 
      보고 불안에 떨고있는 소년의 앞에선 내색할 수 없는 법이다. 
      자신이 뭔가 잘못 한건가하고 입가를 굳히고 가만히 서있던 론은 자신을 향해 부드
      러운 미소를 지어 보이는 검은 눈동자의 소년의 모습에 환한 미소를 지어 보였다. 
      귀족이지만, 다른 사람들처럼 자신의 잘못에 호통을 치거나 아픈 행동을 하지 않는
      다. 
      이렇게 상냥한 귀족은 요크발님 이후 두번째라며 론은 굉장히 감격했다.

      "..저기.."
      "응? 왜 그러는 데?"

      이분들에겐 주인님을 따라 온것이라곤 했지만, 자신은 약 1년전에 이곳에서 일한 
      경험이 있다. 
      과거의 기억을 되 돌려보던 론은 자신을 바라보는 가흔에게 다가섰다.

      "왜? 할말이라도?"

      칸은 이 소년이 무척이나 맘에 들었다. 
      칸과 닮은 용모일지도 모르지만, 왠지 모르게 호감이 가고 그와 닮은 모습인데도 순
      진하게 행동하는 것도 꽤나 즐거운 기분이 들게해 왠지 모르지만, 상냥한 느낌을 불
      러 일으켰다.

      "전에 잠시 여기서 살았던 적이 있었는데, 어느 곳이든 길을 잃어 버리면 저택 앞의 
      중앙탑쪽으로 걸어가면 나가는 길이 나온다고 했었어요."
      "중앙탑?"

      소년의 손가락이 가르킨 방향은 확실히 육안으로 식별되는 가느다란 탑이 세워져 
      있었다. 
      무턱대고 아무대나 갈수는 없는 노릇이니 일단 가보긴 하겠지만, 저택쪽으로 가는
      게 영 껄끄럽다. 재수업게 경비나 툴가라는 사내와 만나는 것은 아닐까? 
      한참을 고민하던 두사람은 서로를 바라보고 작게 고개를 끄덕였다. 
      다른 방법이 없으니 일단 갈수밖에 없는 거다.   






      "잘 가꾸어진 정원이군."
      "워낙에 손님들의 취향이 고상하시니 그에 맞추려면 심혈을 기울어야 하는 법이지
      요."
      "그렇다면 다음부턴 내 취향에 맞추어 전처럼 아름다운 아이들을 내놓지 그러나? 
      언제나처럼 거금을 들어서라도 사들일 용의는 있어." 

      뼈있는 요크발의 말에 툴가는 미간을 살며시 접었지만, 언제 그랬냐는 듯이 웃는 얼
      굴을 만들며 '그러마'라고 가볍게 수긍했다. 
      순종적인 툴가의 모습을 보며 요크발은 슬슬 용건을 꺼내야 겠다고 생각했다. 
      아까 거실에서부터 해온 말장난이 슬슬 질리기 시작하는 것이다. 

      "근래에 재미있는 걸 손에 넣은 모양이더군."
      "저에겐 온통 재미있는 것들 뿐이죠."

      말들 돌리는 툴가의 태도에 헛웃음을 지은 요크발은 어쩔수 없다는 듯이 고개를 저
      으며 몸을 돌려 툴가와 마주했다. 그런 그의 반응에 안경 밑의 예리한 눈빛을 빛내
      며 툴가는 선채로 양손을 뒤로 잡았다. 
      무슨 말을 하든지 이번만은 그대의 맘대로 되진 않을 겁니다. 
      요크발 대공.

      "검은 머리의 검은 눈동자를 지닌 소년을 원한다."
      "무슨 말씀 이신지?"
      "뭐, 역시나 그런 반응이군."

      전혀 모르겠다는 표정을 짓는 툴가의 모습에 요크발은 의미심장한 미소를 지으며 
      손을 들어 얼굴을 가리며 하늘을 올려다 보았다. 
      날씨 한번 좋다. 

      "그러고 보니 전에 이곳에서 저 하늘색과 똑같은 아이를 구입했던 것 같군. 기억나
      나? 내가 기억하기론 꽤나 그대의 총애를 받았다고 알고 있는데 말야."
      "..........글쎄요. 누구를 말씀하시는 건지."
      "이런, 론이 들으면 꽤나 섭섭해 하겠어. 다른 사람들은 몰라도 널 생각하며 꽤나 그
      리워 했던 것 같은데 말야."

      요크발의 조롱조의 말에 툴가는 어금니를 깨물었지만, 결코 싫은 표정을 짓거나 내
      색하진 않았다. 
      틈을 주면 바로 물고 늘어지는 자라는 것을 누구보다 잘 알고 있기 때문이다. 
      예리하게 변하는 툴가의 기색을 눈치챈 요크발은 여유로운 미소를 지우지 않은채 
      몸을 돌려 다시 걸음을 옮겼다. 
      구석에 몰린 쥐도 너무 몰아세우면 무는 법이다. 
      일단 미끼는 쳐놨으니 상대가 그것을 자발적으로 무는 것은 나중을 위한 여흥거리
      로 남겨두는 것도 괜찮은 것일테지. 
      감정 싸움을 종결하고 이제부터 정원을 아름다운 모습을 여과없이 즐기려던 요크
      발은 그러나 정원 뒷쪽 펼쳐진 숲속에서 튀어나온 세사람의 모습에 숨을 들이켰다. 

      "여기가 맞긴 한거야?"
      "일단 저택앞으로 나왔잖아요. 그만 좀 투덜대요. 오브." 

      아까부터 종알종알 말이 많은 오브에게 진절이 난 가흔은 지끈거리는 머리를 손으
      로 집으며 바지에 묻은 나뭇잎을 털어냈다. 
      꽤나 아름다운 숲이였지만, 빠져 나가는데 급급해서 경치를 제대로 즐기지 못한 점
      은 아쉬웠다. 각각 다른 표정을 짓고있던 두사람을 즐거운 얼굴로 바라보던 론은 콧
      노래를 부르며 숨을 들이 마셨다. 
      귀족답지 않게 편안하고 정말 재미있는 사람들이어서 별로 어색하지 않은 가운데 
      빠져 나갈수가 있었다. 숲에서 빠져 나왔으니 저 두사람은 자신들이 갈길을 갈 터이
      니, 자신은 주인은 요크발님을 찾아 나서면 된다. 
      문득 고개를 돌려 건물 밖으로 나있는 통로에 시선을 준 론은 시야에 들어온 두사람
      을 확인하자마자 들던 손 그대로 굳어 버렸다. 

      "요크발님!"

      그리고 그 옆에 선 사람은 분명 2년전 여기서 자신에게 무척이나 잘 해 주었던 그 
      사람이다. 
      저도 모르게 나오려는 환호성을 막고 반가움에 발만 동동구르던 론은 갑자기 뒤에
      서 잡아끄는 손길에 눈을 동그랗게 떴다. 
      론이 놀라 눈을 동그랗게 뜨든 말든 가흔은 그를 감싸 안으며 뒷걸음질을 쳤다. 
      설마하니 이런 곳에서 저 변태 녀석을 만날줄은 몰랐다. 
      론이라고 자신의 이름을 알려준 소년이 갑자기 요크발이라는 이름을 부를때 무슨 
      소리인가 했는데, 그가 바라보는 방향을 확인한 가흔은 순식간에 표정을 바꿀수 밖
      에 없었다. 
      이 세계에 온지 몇일만에 만나 최악의 만남을 갖게 해준 사람인 동시에 알아들을 수 
      없는 가운데에서도 사람 기분을 망치게 하는 화법을 구사하던 남자. 
      게다가 칸과 엄청 사이가 안좋아 살벌한 검을 겨루기도 한 자이기도 했다. 
      당시의 엄청났던 검술을 본적이 있는 가흔은 자신과 오브가 아무리 달려 들어도 저 
      요크발이라는 사내를 이길수 없다는 것을 알고 있기에 다른 도망갈 장소를 물색할
      수 밖에 없었다. 

      "정말이지.. 애 먹이는 군."

      툴가는 가흔들과 요크발의 모습을 보며 한숨을 쉬었다. 
      애써 신경써서 숲 가운데에 던져 두었는데 도대체 어떤 방법으로 이곳까지 온 것인
      가? 
      가흔의 품속에 안겨있는 론의 모습을 보면 누구의 도움인지 일목요연하다. 
      잔상이 남아있는 푸른 머리카락을 애써 외면한 툴가는 손을 들어 뒤에 있는 병사들
      에게 앞의 두명의 잡으라는 지시를 내렸다. 
      그런 툴가를 돌아본 요크발은 입꼬리를 조금 올려 보았다.  

      "제말하면 온다더니, 자네가 모르겠다는 한마리와 기억못하는 한마리가 동시에 나
      타났군."
      "............"
      "게다가 개인적인 용무가 있던 비잔힐의 전가주의 모습도 보이고 말야."

      자신을 향해 이를 들어내 보이는 요크발에 모습에 소름이 돋은 팔을 문지르며 오브
      는 저도 모르게 한발 뒤로 물러났다. 
      설사가상이라더니, 호랑이를 피해 호랑이 굴로 뛰어든 격이다. 








      "여기가 발챠입니다."

      막 지나는 성문을 마차의 창에 턱을 바치고 바라보던 칸은 위에서 드리는 목소리에 
      얼굴을 들어, 말에 탄채 잔뜩 기대한 눈초리로 자신을 내려다 보는 젊은이에게 이를 
      들어내 보이며 웃었다. 
      엄청 우스워 보이는 미소일텐데도 불구하고 자신이 웃엇다는 것만으로도 굉장히 
      좋아하는 사내의 모습에 칸은 약간 미안한 마음이 들었다. 
      이놈의 미모가 또 애꿋은 사람하나 버리는 구나 싶었다. 
      그나저나 그냥 실없는 녀석인줄 알았는데 꽤나 신분이 높은 녀석인지 문지기들이 
      자세히 살피지도 않고 수많은 마차와 말들을 그냥 통과시켜 준다. 노예시장과 온갖 
      불법들이 횡횡하는 곳답지않게 치안이나 들어오고 나오는데에 검사가 따분하리만
      큼 철저한 곳인데 말이다. 
      사내는 턱을 창에 받친채 빙글빙글 웃고있는 칸의 얼굴이 무척이나 보기 좋았다. 
      다른 여성들이 이런 모습을 보였다면 분명 경멸의 시선을 던졌을 텐데 이 작은 무희
      가 하는 행동은 무엇이든지 이뻐 보이기만 하니 이상한 일이다. 

      "평판이 안좋은 곳이긴 하지만 잘 살펴보면 좋은 장소도 많죠. 나중에 함께 가지 않
      겠습니까?"
      "글쎄. 나는 일행을 찾아야 하기 때문에 약간 어려울 지도 모르겠는걸." 
      "그런 일이라면 저에게 맡겨 주십시오. 동료분의 신상을 알려주시기만 하면 바로 모
      셔다 드리겠습니다."

      가슴을 두들이는 폼이 마치 당장이라도 가흔을 찾아낼 기세다. 
      그 모습이 귀여워 보여 칸은 고맙다는 인사를 하며 살짝 윙크를 날려 주었다. 
      완전히 시뻘겋게 변한 사내의 얼굴을 재미있다는 듯이 바라보는 칸의 모습에 에스
      는 절로 두통이 나는 것 같았다. 저렇게 장난을 치다가 나중에 정체가 들통이라도 
      나면 그 뒷감당은 어찌하려고 하는 건가. 
      안 그래도 사내의 집사인 듯한 늙은이가 칸이 무슨 짓을 할때마다 도끼눈을 뜨고 노
      려보고 있는데 말이다. 
      슬쩍 창의 커튼을 들어보이 에스는 어김없이 칸과 도련님이라는 사내를 감시하는 
      늙은이의 눈빛을 확인할수 있었다. 
      칸이라면 저 늙은이의 반응이 재밌어 더 저러는 것일지도 모른다는 생각이 들기도 
      했기에, 에스는 몸을 일으켜 창가에 매달려 있는 작은 어깨를 두들였다. 
      왜 그러냐는 듯이 뒤돌아보는 칸에게 작게 인상을 찌뿌려 보이는 에스였다. 

      "그만 들어오세요. 더 이상 남자 홀리기는 그만 두시지요."
      "흥, 내가 일부러 그러는 거야. 저쪽에서 괜히 매달리는 거잖아."
      "핑계를 주지 않으시면 결과도 생기지 않은 법입니다."

      딱딱한 에스의 말에 혀를 내밀어 보인 소리가 나도록 의자에 앉았다. 
      양반다리를 하고 앉아 팔로 턱을 받친채인 칸은 갑자기 들어간 자신이 궁금한 건지 
      창쪽으로 고개를 숙이는 도련님에게 장난스럽게 손을 흔들어 보았지만, 에스의 헛
      기침 소리에 행동을 멈췄다. 
      다시 나올 기세가 아니라는 것을 깨닭은 건지 말을 몰고 뒤로 가는 사내의 모습을 
      확인한 에스는 이를 갈며 입을 열었다. 

      "저쪽은 아무리 봐도 귀족집의 아들이고, 저희들은 단지 무희단입니다. 그런데 도련
      님이라는 사람에게 반말을 하고 남들이 보기에 꼬시는 듯한 행동을 하셔도 되는 겁
      니까?" 
      "뭐가 어때서?"
      "정말 모르시는 겁니까?"
      "이만한 집단이 데리고 다니는 무희단은 꽤나 실력이 있다고 여겨지기 쉽상이지."

      아무 잘못이 없다는 듯이 행동하는 칸의 행동에 열불이 난 에스가 막 뭐라 말을 하
      려는 찰나 칸이 냉정한 어투로 입을 열었다. 
      자신의 말에 입을 다문 에스의 얼굴을 만족스럽게 바라본 칸은 여유로운 표정으로 
      발등에 달린 장신구를 손으로 쓰다 듬었다. 
      자신에게 눈이 먼 저 사내가 준것인데 꽤나 감촉이 좋고 모양이 예쁘다. 
      비싼 값으로 팔아서 가흔에게 좋은 선물을 해주고도 하루종일 군것질을 잔뜩 할수
      있을 것 같다. 

      "혹시 알아. 시장을 개막을 기념하려고 실력있는 무희단을 뽑을때 득을 볼지도. 
      손쉽게 내부에 들어 갈수도 있다는 말씀."
      "칸님..."

      그답지 않는 사려깊은 말에 묘한 표정을 짓는 에스의 얼굴을 보며 칸은 의기양양한 
      표정을 지었다. 
      하지만 이어지는 그의 말에 얼굴을 구길수 밖에 없었다.

      "하지만 그정도의 행사에 갈려면 적어도 인원은 10명이 넘어야 합니다."

      잠시 정적이 감싸인 칸들이 탄 마차를 확인하며 도련님이라고 불이우던 비센이 자
      신의 늙은 집사에게로 고개를 돌렸다. 

      "묶을 장소는 잡아 두었나?"
      "물론입니다. 카일님의 별장중 하나를 빌려 두었습니다."
      "형님의 별장인가. 기대되는 군."

      그답지 않게 밝아보이는 표정에 집사는 잠시 망설이다 입을 열었다. 
      계속 넘길수만은 없는. 꼭 한번은 집고 넘어가야 하는 일이기도 했으니 말이다. 
      자신을 조십스럽게 부르는 노집사에게 웃는 얼굴로 돌아본 비센은 무엇이든지 말
      해 보라는 듯 인자한 표정을 띄우고 있었다. 
      자신이 이 말을 하면 저 얼굴은 분명 야차처럼 변할 것이다. 

      "저 무희단을 어찌 할 생각이십니다. 설마하니 계속 데리고 다니실 생각은 아니지
      요?"

      조심스럽게 묻는 말에 '아'하는 표정을 지어보인 그는 살짝 얼굴을 붉히며 자신의 
      볼을 손가락으로 긁었다. 
      난처하거나 뭔가 쑥쓰러운 질문을 받았을 때나 하는 행동을 보이는 도련님의 버릇
      에 노집사의 얼굴은 점차 흑빛으로 변했다.

      "그래, 계속 이렇게만 데리고 다닐수는 없지. 슬슬 마음을 다잡으려던 참인데 그대
      가 망설이던 내 맘을 다잡아 주는 군."
      "...무...무슨 맘을....?;;"
      "저렇게나 맘에 드는 여성은 처음이야. 물론 신분이 미천한건 알겠지만, 하는 행동
      이 다 이뻐보이니 별수가 있나. 정실도 없는 상태에서 첩실을 들일수는 없지만, 그
      냥 놓치수 없는 사람이니 하루라도 빨리 내 사람으로 만들어야 겠어."
      "네..네?"
      "물론 무희단의 여성을 첩으로 들인다면 아버지의 진노가 대단하시겠지. 그땐 그대
      가 도움을 줄꺼라 믿네. 누가 뭐라해도 그내는 나의 심복이니 말야."
      "아.. 뭐.. 그..그렇지요.. 하하하.."

      주름을 접으며 웃는 집사의 얼굴을 만족스럽게 바라보던 비센은 칸이 타고있는 마
      차를 부드러운 시선으로 바라 보았다. 
      이성에 대해 관심을 지닐 나이가 되었어도 변변찮은 연예한번 안하고 친구들과만 
      지내는 자신에 대해 부모님들의 걱정이 말도 못했는데, 그녀를 만남으로써 한숨 놓
      았다. 
      자신은 분명 운명인 그녀를 만나기 위해 지금껏 다른이에게 눈을 돌릴수 없었던 것
      이다. 

      "그래, 이런게 운명이란 건가."

      4일전 산맥을 넘어가기 전에 짐을 풀고 잠시 쉬려할때 왠지 모르게 걸음이 숲쪽으
      로 옮겨졌다. 한참동안 주변의 환경에 취해 걸어가던 자신은 갑자기 머리위로 떨어
      지는 열매에 고개를 위로 들었다.
      그리고 요정을 보았다. 
      청색의 머리카락을 늘어 뜨리곤 나른하게 턱을 바친 모습으로 나무가지 위에 엎드
      려 있던 그녀는 자신을 내려다 보곤, 입가에 미소를 지으며 손을 들어 올렸지. 
      그리고 그 아름다운 음성으로... 

      "이봐 과일 좀 집어줘.라고 말했을 뿐이야."
      "정말 그뿐 입니까?"
      "그래, 겨우 그 말가지고 눈이 하트로 변할줄은 미쳐 몰랐다고." 

      도련님이라는 인간과 어떻게 만났냐고 닥달하며 묻는 에스의 추궁에 짜증이 난 칸
      은 별거 아니라는 듯이 말했다. 
      하지만, 그뿐이 아니라는 것을 짐작으로 알고있는 에스는 계속해서 경위에 대해 물
      었지만, 칸은 딴짓을 하는 것으로 무시했다. 

      "저런 남자가 무턱대고 칸님에게 빠질리가 없지 않습니까?"
      "그럼 나보고 어쩌래? 정말인데! 내가 저놈의 이상형인가 보지! !"

      버럭 소리를 지른 칸은 몸을 아주 돌려 앉았다. 
      자꾸 케묻는 에스의 말을 한귀로 흘리며 기억하기 민망했던 사내와의 만남을 천천
      히 떠올려 보았다. 
      한참을 도망치다 변변찮은 끼니한번 먹은 적없던 그는 근처의 숲을 배회하다 열매
      달린 나무를 발견하게 되었고, 앞뒤 따지지 않고 바로 올라가 닥치는 대로 따서 먹
      었다. 
      그런데 게중 하나가 밑으로 떨어져 산책을 하고 있었던 듯한 저 빈센 도령이란 자의 
      머리위로 떨어지게 되었고, 주워 달라는 말에 순순히 주어들어 팔을 뻗는 그의 몸짓
      에 과일을 받기위해 팔을 뻗었다. 
      그리고 미끌어져 그대로 땅으로 떨어졌다. 
      지금껏 살아왔지만, 남의 앞에서 나무밑으로 떨어진 기억이 없는 칸은 엄청난 창피
      함에 얼굴을 숙였다. 그런 자신을 열심히 달래던 비센이라는 자는 시간이 계속 흘러
      도 고개를 들지 않자 아예 안고 그의 일행이 있는 곳으로 걸어간 것이다. 
      아마도 떨어졌을 때 다쳐 아파서 그런것이라고 착각을 한 사내는 아무 말도 못하고 
      얼굴을 시푸르딩딩해 하고 있는 자신의 모습이 꽤나 청초하게 보였는 모양. 
      그 오류를 지적해 주지 않고 착각하게 냅둔 칸은 중간에 자신을 찾는 에스와 만나서 
      이들의 일행에 합류한 것이다. 

      "귀족들이란 하늘하늘한 것에 약한 법이지." 

      손목을 들어  팔 전체로 S자를 그려 보이는 칸의 모습에 의아한 표정을 짓는 에스지
      만, 뭐라고 물어도 대답해줄 태도가 아니기에 고개를 저으며 물러날수 밖에 없었다. 
          







      "카일님 비센님께서 성문을 통과하셨다 합니다."

      창이 넓은 베란다에 자리한 의자에 앉아 밖의 풍경을 만끽하던 카일은 수하의 보고
      에 들고있던 잔을 테이블 위로 내려 놓았다. 
      아직 반쯤 채워진 포도주가 붉은빛의 그림자를 그리는 것을 확인한 그는 붉은 입술
      을 비죽히 올리며 푸른 하늘이 보이도록 몸을 뒤로 기댔다. 

      "노웬 일행은?"
      "산맥을 이미 지나 3일 후쯤에 도착할 것으로 보이지만, 과연 그 중에 노웬이라는 
      자가 있을지는 확실치 않습니다."
      "그게 당연하지. 쉽게 틈을 주는 사내가 아니다."

      간밤의 격렬한 정사의 탓인지 뻐근한 뒷목을 주무르던 카일은 반쯤 벗겨진 가운을 
      바로하고 자리에서 일어났다. 
      자신의 말이라면 무엇이든지 믿었던, 나이차가 제일 적지만 가장 귀여워 하던 조카
      가 이리로 온다는데 허술한 모습으로 맞을수는 없다. 문쪽에 서있는 시녀들에게 옷
      을 준비시킨 그는 술냄새를 사라지게 하기 위한 향도 준비 시켰다. 
      귀여워 하는 아이에겐 되도록이면 완벽한 모습을 보여 주고픈게 어른의 마음이라
      는 거다.
      옷을 갈아입게 위해 팔을 들어올린 카일은 손목에서 빛나는 작은 보석에 눈동자 위
      로 이채의 빛을 띄었다.    

      "왠지 모르지만, 에스라한을 만날것 같은 느낌이 들어."

      자신의 감은 틀린 적이 거의 없었다. 
      에스를 생각하는 것만으로도 기분이 한층 좋아진 카일은 콧노래를 부르며 손목의 
      보석을 손가락으로 쓰다듬었다. 새삼 그와 처음 만났을 때가 기억이 난다. 
      지금도 잊지 못하는, 아직 어린 그의 모습은 떠 올릴때마다 사랑스러움을 불러 일으
      키곤 한다. 비잔힐 저택에서 길을 잃었지만서도 자신에게 내색하지 않으려 아는 척
      을 해대며 가슴을 펴던 개구쟁이 소년이 지금처럼 머리를 사용하는 지능적인 청년
      으로 자랄 것이라고 그 누가 알았던가. 
      뛰어난 형을 두고 있어 매번 컴플렉스에 시달리던 그를 볼때마다 고개를 젖던 그의 
      부친도 지금의 에스라한의 모습을 보게 된다면 지하에서 눈물을 흘리며 기뻐할 것
      이다. 
      어느새 옷을 준비해온 시녀에게 갈아입히라는 지시를 내리고 양손을 허리에 댄 카
      일은 유능한 점쟁이를 불러 에스를 만나는 가장 좋은 방향과 길일을 알아보자고 생
      각했다. 

      "에취-!"
      "....왜 그래?"

      팔장을 꼰채로 가만히 앉아 독서를 하던 에스가 느닺없이 재체기를 하자 몇개의 파
      편을 얼굴에 맞은 칸이 굉장히 싫은 표정을 하며 그를 올려다 보았다. 
      그런 그에게 미안하다는 미소를 지어보인 에스는 갑자기 가슴이 울렁거리자 안색을 
      굳히며 손을들어 자신의 몸을 안았다. 
      왠지 오한이 드는게 달리는 마차에서 내리고만 싶어진다. 
      하지만 자신을 이상하게 바라보는 칸에게 미소를 지어보인 그는 여러가지 생각할 
      일들이 많아 몸이 안좋은 거라고 애써 치부하며 고개를 저었다. 
      안 그래도 최악인 상황. 설마하니 이보다 더한 일이 벌어 지겠는가? 








      "또다시 여긴가?"
      "음, 하지만 마력이 깔려 있는걸? 한층 업그레이드 됐어."

      쇠창살에 흐르는 푸른 기운에 차마 손가락을 대보지는 못하지만 그 움직임을 그려
      보던 오브는 낙담한 표정의 가흔에게 고개를 끄덕여 보았다. 
      역시나, 마력이 깔려있다. 
      이런 곳에 들어온 이상 죽기 싫으면 얌전히 안에 앉아있는게 상책이다. 
      창살에 흐르는 이 전류는 겉보기엔 무척이나 예쁘지만 충격을 가하면 사람 목슴하
      나 정도는 가볍게 끊을수 있는 충격파를 주니깐. 

      "요크발에게 그대로 끌려가나 했는데 다시 저택 감옥에 감금되었으니.. 잘된 일이라
      고 할까요?" 
      "천만에. 이로써 우리는 당장에 상품으로 내놓아도 이상하지 않은 상태가 된거라
      고."
      "..........암울하네요."

      도망가려 해봐도 전보다 더 강화된 경비에 숨조차 쉴수가 없다. 
      지금은 감옥이니 사람들이 없지만, 올라가는 저 문을 여는 순간 1미터당 한명씩 경
      비들이 따닥 붙어 서있는 것이다. 시장이 서기 전 상품을 내놓기 위해 강화되는 식
      의 경비 위치에 오브는 고개를 설레설레 저었다. 
      이렇게 일이 꼬이니 이제는 정말이지 손놓고 팔려가는 수밖에 없는 가보다. 
      아까 자신들을 그냥 데리고 가려했던 요크발에게 '상품은 무대위에서 흥정한 후 사
      가는 것이 묘미죠,'라는 식으로 말했던 툴가 덕에 바로 끌려가진 않았지만, 요크발
      이란 작자가 누구인가? 현
      중앙국 황제와 신임을 받고있는 가문의 적자. 게다가 위에 가주가 남아있지만, 이미 
      실권을 휘두르고 있는 명실상부한 권력자이다. 
      돈은 계속 퍼내도 끝없이 지니고 있는 자가 오브와 가흔을 경매에서 사들이지 못할 
      이유가 없다. 혹여나 그보다 더한 자금을 지닌 자가 있다면 자신들은 그에게 팔리진 
      않겠지만, 그건 확률이 상당히 낮은 가능성.

      "이대로 가만히 있어야 하는 건가요?"
      "그럼 어쩌겠어?? 그렇다고 저 마력을 풀고 당장 밖에 나갈수도 없는데 말야."
      "...이게 그렇게 대단한 건가요?"
      "바보! ! 무슨 짓을?! !"

      쇠창에 흐르는 전류를 가만히 바라보던 가흔이 다짜고짜 손을 내밀자 오브는 사색
      을 하며 그의 몸을 잡아 끌었다. 호기심이 인생을 망친다더니 죽고 싶어 환장했나 
      보다. 
      그러나 오브가 팔을 뻗기전에 이미 가흔의 손은 창살을 만지고 있었다. 
      손가락 끝에 닿는 서늘한 쇠의 느낌과 미비하게 느껴지는 전류의 감각에 잠시 몸서
      리를 친 가흔은 자신의 손가락 끝에 머무는 푸른 전류같은 것이 입술을 오무렸다. 
      한면을 막고있던 창살에 흐르던 전류들이 일시에 자신의 손끝으로 모이는 것 같은 
      광경은 상당히 신기한 광경이었던 것이다.

      파직-

      작은 소리와 함께 사라진 마력의 파동에 오브는 눈을 동그렇게 떴다. 
      오브가 그러거나 말거나 고개를 갸우뚱한 가흔은 자리에서 일어나 창살에 나있는 
      문을 밀어 보였다. 끄는 소리를 내며 밀려지는 문에 가흔은 안색을 밝게 하며 오브
      에게로 고개를 돌렸다. 
      역시나, 전에 비잔힐에 납치를 당했을 때와 비슷한 패턴이다 싶었는데 생각되로 진
      행되니 신이 난다. 
      들키지만 않는다면 이번엔 정말로 빠져 나갈수 있을 것 같다. 

      "빨리 나가자 고요."
      "그..그래."

      얼빠진 표정으로 말하는 오브의 얼굴을 이상하다는 듯이 바라보던 가흔이지만 이대
      로 가만히 있을수 만은 없어 아직도 자리에서 미적거리는 그의 팔을 잡아 끌었다. 
      붙잡혀 들어올때 오른편에 나있는 올라가는 문은 경비들이 빼백하게 차있는 것을 
      두눈으로 확인한바 있으니 그리로 가는 것은 무리다. 
      그렇다고 지하인 곳에 창이 있을리도 없고, 이런 곳에 비밀통로 같은게 있을리도 없
      다. 그렇다면 출구와 반대편으로 나있는 오른편의 문쪽으로 빠져 나갈수 밖에 없다
      는 건데 막상 문을 열었을때 무엇이 있을지 모르기에 불안하기만 하다. 
      열심이 머리를 굴리는 가흔의 얼굴을 미묘하게 바라보던 오브는 그의 손을 잡아 들
      었다.

      " ? 왜 그래요?"

      갑자기 손목을 잡아 자신의 목뒤로 가져다 대는 오브의 행동에 가흔은 눈을 동그랗
      게 떴다. 
      그보다 키가 큰 오브는 가흔의 어리둥절하는 반응에도 아랑곳 않고 허리를 숙인채 
      자신의 목뒤로 잡고있는 손을 댔다. 가흔의 손가락이 오브의 목뒤에 닿자 파직하고 
      잠시 전정기가 올랐다. 
      갑작스런 일에 손을 빼내려던 가흔은 구부리고 있던 허리를 들고 묵묵히 입을 다물
      고 있는 오브가 지신의 손을 잡고 놓지 않자 미간을 찡그렸다. 
      빨리 이곳에서 빠져 나가야 하는데, 이 사람은 지금 뭐하고 있는 건가? 

      ".....가자."

      한동안 가흔의 얼굴을 빤히 바라보던 오브는 그답지 않게 안색을 굳히며 앞장 섰다. 
      가흔과 생각하는 바가 같았는지 오른쪽으로 걸어가는 걸음에 가흔은 고개를 갸웃했
      다. 
      아까부터 묘한 행동을 하는 오브의 모습이 이상했던 것이다. 

      "............"

      인간의 몸으로 창살에 깔려있는 마력과 자신의 목뒤에 있었던 마력 낙인을 지울수 
      있는가에 대해 누군가에 질문을 던진다면 답하는 사람 중 대다수가 부정의 답을 할
      것이다. 
      하지만 자신의 눈앞에서 그것을 해낸 가흔은 그럼 무엇이 된다는 건가? 
      목뒤에 있던 낙인이 있던 곳에서 더이상의 통증이 느껴지지 않은 것은 좋지만, 지금
      의 상황은 웃음으로 얼버부리기엔 받아들일수 있는 거부감이 크다. 
      굳은채 걸음을 옮기다 무작정 문을 열려는 오브의 모습에 안색을 달리한 가흔은 그
      의 손목을 잡아 끌었다.

      "밖에 뭐가 있는지도 모르는데 무턱대고 여는 건가요?"
      "...아? 아, 그렇군."

      안색을 굳힌채 낮게 말하는 그의 모습에 약간이나마 정신이 드는 것 같다. 
      지금은 가흔의 일보다 이곳에서 빠져나가는 것이 우선인 것이다. 낙인이 사라졌으
      니 자신들이 사라져도 저들은 찾아낼 수가 없을테고. 
      가흔의 이마에 접어진 주름을 바라보던 오브는 미소를 지으며 손가락으로 그의 이
      마를 문질러 주었다. 주름 피라는 듯한 행동에 멎쩍인 표정은 지은 가흔은 뒤로 물
      러났고, 그런 그를 확인한 오브는 살짝 무릎을 꿇어 문밖의 소리를 들어 보았다. 
      한참동안 정신을 집중했는데도 들려오는 소리가 없다는 것은 일단, 이 밖엔 아무도 
      없다는 결론이 나온다.

      "연다."

      자신의 판단에 두말않고 고개를 끄덕이는 가흔의 얼굴을 보고 오브는 천천히 문의 
      손잡이를 열었다.

      끼--익.

      아주 작은 소리였지만, 두사람은 안색을 달리하며 왼쪽에 나있는 문을 바라 보았다. 
      그러나 듣지 못한건지 아무도 내려올 기미가 보이지 않는다. 
      그것에 안도의 숨을 내쉰 두 사람은 한사람이 빠져 나갈수 있을 만큼의 간격만을 연
      채로 안을 바라 보았다. 바로 계단은 아닌듯, 어두운 공간이 보이고 그 앞에 다시금 
      문이 있다. 
      서로의 얼굴을 쳐다보던 둘은 작게 고개를 끄덕이고 한사람씩 안으로 들어갔다. 
      이곳은 사람이 아닌 시장에 내놓은 물건들을 모아둔 곳인지 여기저기 고가의 장식
      품들이 눈에 띈다. 
      호기심에 여기저기 둘러보는 가흔의 모습을 재미있다는 듯이 바라보던 오브는 그에
      게 여기있는 장식품들이 상품들을 꾸미기 위한 것들이라고 말해 주어야 하나 하고 
      고민했다. 
      하지만, 그 말을 들으면 또다시 멍한 표정을 짓을것이 분명하기에 관두기로 했다. 
      노웬들에게 다른 나라에서 왔다곤 들었지만, 이렇게나 아는 것이 없으니 귀엽다 못
      해 어이가 없다. 
      뭐, 이쪽 계통에 있었던 자신이 더 잘 아는 것일수도 있지만. 

      ".........."

      다른 나라라.... 
      생김새나 행동을 보면 동쪽에서 온 것이 가장 유력하다. 
      그 쪽에 마력을 무효화 하는 종족이 있었던가에 대해 진지하게 생각해 보던 오브는 
      앞에 나있는 문에게 작지만 분명 부스럭 거리는 소리가 들리자 안색을 달리하며, 여
      기저기 구경을 하던 가흔에게 팔을 뻗었다.

      "왜요?"
      "쉿-"

      손가락으로 앞의 문을 가르키는 오브의 행동에 가흔은 안색을 굳었다. 
      무엇인가가 있다는 그 움직임에 가흔은 천천히 문에서 물러나 주위에 놓여져 있던 
      몽둥이 같은 것을 집어 들었다. 그런 가흔의 모습을 확인한 오브는 문에 달라붙어 
      안에 몇명이 있는 건가하고 살펴 보았지만, 기색은 단 한명밖에 느껴지지 않는다. 
      간간히 들려오는 신음소리나 바닥을 치는 소리도 들리는 것을 보니 상대는 움직임
      이 부자연 스러운 듯 했다. 
      몽둥이를 들고 서있는 가흔에게 가만히 있으라는 손짓을 해보인 오브는 문을 들어 
      천천히 열어 보았다. 
      무겁기는 했지만, 이러면 문을 열때 소리가 나지 않는다.

      "............어라?"

      이곳에서 관리하는 동물이나 사람이 포박되어 있다고 생각하던 오브는 그러나 시야
      에 보이는 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      자신의 판단과 다르게 열려진 문은 가흔과 자신이 같혀있던 곳과 비슷한 구조로, 다
      른 점은 쇠창살 안마다 어린 소녀, 소년들이 멍하니 앉아 있다는 것이다. 
      아무 표정없이 숨소리를 죽이고 가만히 앉아있는 모습이 분명 약에 취해 정신이 없
      는 상태이다. 그 모습에 치밀어 오르는 것이 있어, 나지막히 욕설이 내뱉은 오브는 
      뒤에 서있는 가흔에게 들어 오라고 손짓을 했다. 
      오브의 부름에 열려진 밖으로 나온 가흔은 보이는 광경에 이마를 찌뿌렸다. 
      도대체 이게 무슨 일이란 말인가? 
      적어도 십여명이 넘을 것 같은 아이들이 조용히 감옥에 앉아있는 모습은 기괴스럽
      기까지 했다. 

      부스럭.

      " ? "

      정적속에 들리는 소리는 두사람을 경직스키기에 충분했다. 
      반사적으로 얼굴을 돌린 두 사람은 문옆에 있는 제일 작은 창살속에 들어가 있는 포
      대자루에 숨을 죽였다. 어린아이 만한 무언가가 안에 들어가 있는지, 빠져 나오기 
      위해 계속해서 꿈틀한다. 
      그 모습에 가흔은 들고 있는 몽둥이를 다 잡았다. 
      아이 일수도 있지만, 동물일수도 있다. 저 포대자루에 나와 자신들을 해아려 한다면 
      한방 먹이자고 결심한 가흔은 한참을 꾸물거리던 포자자루의 입이 열리고 연초록의 
      머리가 튀어 나오자 들고 있던 몽둥이에 힘을 뺐다. 
      왜 저게 여기는 있는 거야??

      "읍.. 으읍~!!"
      "뭐야? 꼬맹이잖아. 난 무슨 동물인줄 알았네. 안 그래? 가흔."
      ".............용."
      "저 꼬마랑 아는 사이?"

      묻는 오브의 말에 대꾸할 생각도 못하고, 입에 재갈이 물려있는 용의 눈물맺힌 눈동
      자와 마주친 가흔은 저도 모르게 지끈거리는 이마를 한손으로 잡고 눈을 감았다. 
      조용히 빠져 나가도 들킬판인데, 저런 애물단지가 나타나다니...
      물론 만나것은 기뻤지만, 장소가 문제다. 
      한심스럽다는 듯이 용을 내려다 보던 가흔은 몽둥이를 오브에게 넘기고 쇠창살에 
      손을 대었다.

      파직.

      어김없이 정전기를 일으키고 사라지는 푸른빛을 확인한 가흔은 감옥문을 열고 안으
      로 들어갔다.
      두고 갈수는 없는 노릇이나, 이 존재가 맘대로 활게치게 할수도 없는 노릇. 
      풀어 줄것이라고 기대의 눈빛을 보내는 용을 내려다 보던 가흔은 입술을 일자로 다
      물며 포대자루 채 들어 올렸다.

      "읍~~!!!"

      애써 빠져 나왔는데, 가흔 덕택에 다시 안으로 들어간 용은 안색을 바꾸며 몸부림을 
      쳤다. 등뒤에 맨 용이 몸부림을 칠때마다 매고 있는 가흔의 몸이 요동을 쳤지만, 이
      술을 악물뿐 내려 놓지는 않았다. 
      그 기묘한 모습을 멍하니 바라보는 오브에게 시선을 준 가흔으 단호하게 말했다.

      "당장에 빠져 나가죠."
      ".....그렇게 다니다간 한걸음 채 옮기기도 전에 발각 당할것 같은데?"

      가흔은 메고있는 푸대자루가 마구 꿈틀 거릴때마다 온몸이 진동을 일으켰으나 단
      호한 표정에 변화는 없었다. 
      이 폭탄을 가만히 들고 다닐수 없다는 것을 알지만 풀어둘수도 없다. 
      엄청난 상황에 직면한 가흔은 몸이 진동하는 채로 눈을 감았다. 도대체 어떻해야 하
      는 건가. 
      이대로 가다간 분명 도망가기도 전에 붙잡힐 텐데...! !

      "여기로 가면 돼요."
      " ? ! !"
      " ! ! ! ! "
      "...놀랐나요?"

      갑자기 등뒤에서 들려온 목소리에 소스라치게 놀라며 뒤돌아 본 가흔과 오브는 낮
      에 면식이 있었던 론이라는 소년의 얼굴에 안색을 달리했다. 
      설마하니 툴가 녀석이 자신들이 탈출한 것을 알고 이 녀석을 보낸 걸까? 아니면, 이
      미 요크발에게 넘겨서 자신들을 데리러 오라고 시킨건가??
      수만가지의 생각들이 머리 속을 떠다니는 가운데 론은 금색으로도 보이는 갈색의 
      눈동자를 감았다 떴다. 

      "저 나가는 길 알고있는데..."
      " ? "
      "음~~뭐라고 해야하나."

      갑자기 나타나 한손으로 턱을 댄채 고민에 빠진 론의 모습에 두 사람은 서로의 얼굴
      을 바라 보았다. 그 순간에도 가흔의 등뒤의 유크렌은 빠져 나오기 위해 허부적 댔
      으나 거기에 신경쓰는 이는 없었다. 
      한참을 끙끙대던 론은 손뼉을 마주치며, 입을 열었다. 
      론의 박수소리가 유난히 커서 밖의 병사들을 불르는 것은 아닌가 하고 안색을 굳혔
      던 두 사람은 눈앞의 미소년의 입에서 나오는 말에 입을 벌렸다.

      "전 두분을 구출하러 왔어요."

      양손을 가슴에 댄채 두눈을 반짝이는 론의 얼굴을 보니 할말이 없는 둘이었다.








      "꽤나 거대한 저택인데요?"
      ".........."

      밖을 쳐다보고 있던 에스의 말에 칸은 소파에 엎드려 있던 몸을 일으키고 커튼을 들
      어 올렸다. 자세를 잘 잡지 않아 흔들리는 마차 덕분에 앞으로 굴러 떨어질뻔 했지
      만, 가까스로 중심을 잡아 그런 불상사를 격지 않았다. 
      혹여나 누가 봤을까봐 식은땀을 흘리던 칸은 막 지나는 저택의 정문을 보고 눈을 크
      게 떴다. 왠만한 귀족들도 사용하지 않은 순수 철재로 된 화려한 문에 저 비센이라
      는 자의 자위가 생각보다 더 높을지도 모른다는 생각이 잠시 들었다. 
      설마하니, 놈 왕족인게 아냐? 
      그렇다면 자신과 에스는 왕족 능멸죄로 끌려가는 건가. 
      실없는 생각이라며 웃어보인 칸은 마차가 멈추자 제지하는 에스의 손길을 마다하
      고 바로 밖으로 뛰쳐 내려갔다. 
      계속 마차만 타고 여행을 계속했더니 온몸의 뼈가 따로 노는 것 같았기 때문이다.

      우둑우둑.

      "생각보다 심하네. 이거. 검이나 제대로 휘두를수 있을지..."

      저들의 눈을 속이기 위해 악기들과 함께 묶어 마차 위에 올려둔 자신의 검에 시선을 
      두고 칸은 양팔을 마구 휘둘렀다. 
      그에 따라 우두둑 거리는 소리가 나 주위에 있던 사내들에게 묘한 시선을 받았지만, 
      그런 것에 아랑곳 할 칸이 아니였다. 

      "야만 스럽기는..."

      칸의 행동을 바라보던 노집사는 미간을 접으며 혀를 찼다. 
      비센 도련님의  말이 있기도 해서 잘 봐줄려고 해도 한번 밉게 보인 이상 평가가 단
      번에 나아질리가 없다. 고개를 저은 그는 마차를 멈추고 자신의 지시를 기다리는 자
      들에게 마차의 짐을 풀어 안으로 옮기라고 했다. 
      성내의 생활에 너무나 지겨워하는 도련님을 위해 마님께서 특별히 장기간의 휴가
      를 내려 주신거다. 기회는 이때다 하고 비센은 꽤나 많은 것을 챙겨왔기 때문에 집
      안으로 들어가는 짐들의 행진은 끝이 없었다. 
      짐을 옮기는 사내들의 모습을 나무위에 앞아 바라보던 칸은 자신의 옆으로 걸어오
      는 에스에게 시선을 주었다. 

      "역시나 지위가 높은 사람이군요, 옮기는 물건마다 고급스럽기 짝이 없네요."
      "그래, 거진 다 눈에 익는 모델들이군."
      "네?"

      칸의 말에 에스는 의아하다는 듯이 고개를 들었다.
      옮겨지는 짐들 사이로 보이는 익히 알고있는 문장에 칸은 눈살을 찌뿌렸다. 
      저 모양 틀림없는....

      "동쪽에 위치한 왕가중 하나의 표식이다."

      과거 생일때마다 저 문양이 찍힌 물건들을 꽤나 많이 받았었다. 
      원하든 원하지 않던 기억에 남아있는 문장과 그에 따라 수면위로 떠오르는 과거의 향수
      에 칸은 미간을 접으며 눈두덩이를 문질렀다. 
      그런 칸의 모습을 안타까운 표정으로 바라보던 에스는 한숨을 쉬었다.

      ".............."

      어떻게든 일단 발챠에 왔다. 
      문제는 가흔이 어디에 있는가와 어떻게 빼돌리는 가 인데..... 
      가장 유력한 장소는 발챠 최대 노예상인인 툴가 바로챙이라는 사내이지만, 그가 아닐경
      우 괜히 시비를 일으켜 사이를 틀어지게 하면 여러모로 귀찮은 일이 생길것이고, 맞다 
      하여도 지금의 칸이 가흔을 납치해 상품으로 팔려던 그의 행동을 용납하지 않을 것이
      다. 
      어느 쪽이든 부딫히기 마련인데. 그가 아니라는 쪽으로 생각을 해보려 해도 가흔이 이
      쪽 시장으로 넘겨진 이상 어떤 때, 어느 방법이든지 한번쯤은 부딫힐 거다. 
      되도록이면 이쪽 편으로 끌어들이곤 싶지만.....

      "계속 얻혀 살수도 없지만, 지금으로썬 저 남자의 힘이 좀 필요하지."
      "일단 두 사람으론 정보나 인력을 끌어들이기에 좀 벅찬 감이 있으니 말입니다."
      "이쪽엔 우리들의 세력이 없는 거야?"
      "있기는 하지만 별 소용은 없을 겁니다."

      이유를 묻는 듯한 칸의 눈빛에 에스는 입술을 열었다.

      "온갖 불법이 자행되고도 아직까지 그 명맥을 유지하고 있는 이유는 든든한 뒷배가 있
      다는 거죠. 이른바..."
      "중앙국인가."

      씁쓸한 듯한 그의 웃음에 에스는 고개를 숙였다. 
      지금의 상황 모든 것이 그의 안좋은 기억들을 불러 일으키고 있었다. 
      왠지 모르게 가흔을 납치한 뒤로 또 다른 음모가 있을 것 같은 기분이 든다. 하지만 괜
      한 느낌 뿐이길 기대하며 고개를 젖던 에스는 자신을 바라보는 시선을 느끼고 얼굴을 
      들어 저택을 둘러 보았다. 
      전부터 자신들을 탐탁치 않게 생각해서 매사에 시선을 주던 저 노집사는 패스. 
      칸을 흩어보는 남자들의 시선도 패스. 
      아까 자신이 느낀 시선은 좀더 끈적하고 소름이 돋는. 마치 카일과도 같은 시선이었다. 
      저도 모르게 돋은 닭살을 문지르는 그의 모습에 칸은 이상하다는 시선을 주다 자신에게
      로 걸어오는 비센을 확인하고 입가에 미소를 지어 보였다.
      이런 빌어먹을 여장도 정말 싫고, 가흔이 있는 곳에 와서도 가만히 있을수 밖에 없는 자
      신의 처지도 맘에 들진 않지만 지금으로썬 수가 없다. 
      주어진 패는 확실히 이용해야 하는 법.

      "바닥까지 이용해 먹어 주마."

      이 칸님을 그런 끈적거리는 시선을 본 댓가는 꽤나 크다고.
      정작 그것을 즐기던 것을 기억해 내지 못하고 애꿋은 비센의 탓만을 하는 칸이었다. 



      "....저건?"


      창가에 서서 아래의 모습을 바라보던 카일이 가르키는 방향을 확인한 사내를 허리를 깊
      숙히 숙이며 대답했다.

      "비센님이 챙우디 산맥을 지나던 때에 합류한 무희단이라 합니다."
      "훗. 무희단?"

      무척이나 어이없다는 주인의 반응에 사내는 식은땀을 흘렸다. 
      뭔가 마음에 들지않은 점이 있으면 가차없이 질책을 하는 사람이다. 
      이번엔 자신의 잘못이 아니나 그 근처에 있다는 이유만으로도 처벌을 당할 이유는 충분
      하기에 사내는 시선을 들어 카일의 안색을 살폈다. 기분이 완전히 틀어졌으면 죽을 것
      이 자명하나, 약간이라도 틈이있다면 필사의 아부로 상황을 모면하려 하는 것이다.

      "후후후. 무희단이라?"

      나무 위에 앉아 대화를 하고 있는, 여장한 모습의 칸크빌레와 그 아래에 웃는 얼굴인 에
      스를 핣듯이 바라보던 카일은 몸을 감싸고 있던 망토를 끌어 입가를 가렸다. 
      자칫 하다간 이 자리에서 넘치는 유쾌함을 참지 못하고 커다란 웃음을 터트릴것 같았기 
      때문이다. 
      역시나 비센은 자신이 귀여워 하던 조카답게 훌륭한 선물을 데리고 나타났다.
      생각치도 않은 호박이 덩어리채 굴러 들어온 격이 아닌가? 

      "성대한 환영을 해주어야 하는게 도리겠지."






      짹짹.


      투명한 반구의 모양으로 만들어진 화원의 안에는 기묘한 꽃들과 나무들이 아름다
      운 모양으로 자라 있었다. 
      간간히 날아다니는 화려한 새들과 작은 동물들의 모습이 마치 다른 세계인듯한 분
      위기를 연출하고 있어, 처음 이 곳에 오는 자들은 하나같이 멍한 표정을 지으며 경
      치를 구경하기에 바빴다. 그러나 그것은 여러번 사람들도 다름이 없어서 황제에게 
      용무가 있어 화원에 들어온 재상은 잠시동안 넋을 놓고 있다 자신의 할일을 깨닭고 
      나선 정신을 다잡았다. 
      주인을 닮은 정원이라더니, 사람을 홀리는 것도 어쩜 이렇게 같은가. 

      "용건이 뭔가."

      짹.

      커다란 나무 사이로 자연적으로 만들어진 의자에 걸터 앉아 자신의 팔등에 내려온 
      하얀새의 부리를 손가락으로 쓰다듬던 황제는 나른한 목소리로 엎드린 재상에게 
      물었다. 
      언제나 들어도 익숙해지지 않은 말투에 헛기침을 한 그는 재반에 있었던 정무내용
      에 대해 나열하기 시작했다. 
      황제가 참석하지 않은 회의는 점점 비리가 싹트기 마련이나, 지금까지 그들끼리 진
      행을 해왔어도 그런일은 한번도 없었다. 
      황제의 두려움을 주위에서 보필하는 그 자신들이 가장 잘 알고 있기 때문이리라. 
      빼고 넣는것 없이 사실대로 말하는 재상의 보고를 듣던 황제는 새의 부리에 붉은 
      입술을 대며 눈을 가늘게 접었다. 
      이렇게 손위에 올려진 새를 감상하는 기분은 참으로 좋은 것이다. 
      칸크빌레. 그도 이처럼 얌전히 자신의 손에 들어오게 된다면 얼마나 좋을까. 

      "요새 발챠는 어떤가?"
      "예? 아, 전보다 흑자가 늘어나 경기가 무척이나 좋다고 알고 있습니다. 오전중에 
      자료를 올려 드릴까요?"
      "아니. 됐어."

      느닺없이 발챠에 대해 묻는 황제에 재상은 당황했다. 
      황제는 됐다고 했지만, 아무래도 사람을 시켜 발챠의 근황을 살펴봐야 겠다. 
      아무 의미없이 말을 입에 담는 황제가 아니라는 것을 잘 알고있기에 문제가 없어도 
      두번이고 세번이고 확인을 해봐야, 비로소 두발뻗고 잘수 있을 거다. 
      무능한 자에게 가차없는 그이니 말이다. 

      삐리릭.

      높은 고음을 울리고 하늘위로 날아가는 새의 모습에 황제는 고개를 들어 튀어나온 
      나무위에 기댔다. 눈을 반쯤 뜨고 정지한 푸른 나뭇잎과 투명한 막에 가려진 하늘
      위를 날아가는 새의 잔상을 감상하던 황제는 입술을 오무렸다 폈다. 
      그리곤 보기좋게 도톰한 입술을 가늘게 늘어뜨리며 미소를 지었다. 
      재미있는 놀이가 떠올랐다. 

      "휴가를 다녀와야 겠어."
      ".....네?"
      "서쪽으로. 준비해 두거라."   

      알수없는 말을 던지고 지체없이 자리에서 일어나 거대한 나무 뒤로 사라지는 황제
      의 모습을 얼빠진듯 바라보던 재상은 이내 정신을 차리고 마찬가지로 자리에서 일
      어났다. 
      황제와 반대 방향으로 급히 뛰어간 재상은 서쪽에서 가장 유명한 휴양지에 대해 머
      리속에서 쉼없이 떠올려 보았다. 
      작년에 아내와 갔던 해안가는 어떤가? 거기는 너무 추웠지. 그렇다면 딸이 시집한 
      프로방스는? 그곳의 유채꽃은 참으로 아름다웠지만, 그런 수수한 미에 관심을 돌
      리는 황제가 아니다. 아들이 가있는 곳은 너무 적막하지. 
      그렇다면 어디가 좋을까? 
      황제의 맘에 들만큼 화려하고 조용한 곳..! !

      "...........신전인가?"

      급하게 뛰어서 가슴까지 찬 숨을 고르며 재상은 벽에 한손을 집고 허리를 숙였다. 
      불혹에 다다른 살찐 몸에 급한 움직임은 역시나 좋지 않다. 하지만 황제의 눈밖에 
      나는 것보단 이쪽이 훨씬 낫다. 
      서쪽에 수많은 신전과 여왕의 안식터가 있는 그곳이라면 황제의 맘에 들지도 모른
      다. 초행길은 아니나 가장 무난한 곳이기도 한 그곳을 떠올려 보며 재상은 황제의 
      안위를 위해 기사들을 먼져 파견해 두자고 생각했다. 







      "전에 여기서 일하면서 여기저기 잘 돌아 다녔거든요. 이상한데서 길치여서 엉뚱한 
      곳에 잘 가기도 하고 말이죠."
      "......부탁인데 조금만 조용히 말하면 안될까?"
      "괜찮아요. 여기는 사람들이 잘 안오는 곳이거든요."

      천진한 론의 태도에 거의 자포자기한 표정을 지은 오브는 왜 사람들이 잘 오지 않
      느냐고 물었다. 
      오브의 물음에 론은 아무렇지도 않은 듯이 대답했다.

      "포악한 맹수들은 이쪽 길목으로 풀어 두거든요. 야생의 감을 잊지 말라고요."
      "..........;;;;;;"

      자신들이 걸어갔던 길다란 길 양쪽에 시선을 준 오브는 식은땀이 흐르는 것을 느끼
      며 되물었다. 

      "야수..라고?"
      "네, 야수요. 케로스. 베렘, 함프스. 종류는 이 3가진데 숫자가 많아서."

      손가락을 하나씩 접으며 말하는 모습에 오브는 아주 기절 직전의 표정을 지었다. 
      케로스, 베렘, 함프스가 무엇이던가? 
      한마리를 잡으려면 적어도 장정 5명이 매달려야 한다는 최악의 괴수들이다. 
      그런 맹수들이 있는 곳으로 자신들이 지금까지 걸어왔던 것인가? 
      포악하고 힘이 쎈것도 부족해 감과 냄새도 잘 맡는 그들이 자신들이 있다는 것을 
      모를리도 없는데 지금까지 모습을 들어내지 않았다 하면 어둠속에서 숨어있다 한
      번에 공격할 심산이란 말인가?? 
      맹수라고는 하나 그것에 대한 지식이 전무한 가흔의 표정에 변화가 없는 것에 반해 
      오브의 안색은 점점 창백하게 질려갔다. 
      도대체 왜 하필이면 이런 위험한 곳으로 자신들이 데리고 온거냐고 막 소리 지르려
      던 찰나 그런 오브를 향해 론이 손가락을 들어 보였다.

      "하지만 지금은 괜찮아요. 약을 써서 특별히 잠을 재우는 시간이거든요."

      아무렇지도 않게 말하지만, 그 포악한 맹수들이 잠들었다 해도 이렇게 태연하게 왔
      다갔다하는 론의 모습에 오브는 그가 보이는 것처럼 어벙한 자가 아닐지도 모른다
      는 생각을 했다. 
      오브의 생각을 아는지 모르는지 연신 생글거리며 론은 셋을 데리고 나가는 길을 향
      해 망설임 없이 걸어 나갔다. 
      자신의 주인인 요크발님에게서 이 두사람이 귀족이 아닌데다 자신을 속였다는 말
      을 들었지만, 그것에 대해 화가 나기는 커녕 위기에 처한 두사람을 도와주고 싶은 
      마음뿐이다. 아무 생각이 없기는 하지만, 이곳에 있는 자들이 어떻게 되는 것인지
      는 누구보다 잘 알고 있다. 
      일하고 있던 당시에 청소를 하고 있으면 탈출하는 자들도 그러다 걸려서 죽을 정도
      로 맞는 사람들도 봐왔던 것이다. 
      어떤 경유로든 일단 노예로 팔려야 할 두사람의 운명이 가엾기만 한 론은 결국 둘
      을 도망가게 도와주자고 결심했다. 좋아하는 주인님이 두사람을 사실 것 도 같았지
      만, 이 사람들이 자신처럼 하인으로 일하는 모습은 별로 보고 싶지 않다. 
      멍청해서 혼자의 힘으로 살수없는 자신과는 달리 이 사람들은 해야 할일이 잔뜩 있
      는 것 같았다.

      "우리를 도와줬다는게 들키면 분명 화를 입을 거야."
      "괜찮아요. 어릴 적부터 맞는건 익숙하니깐. 하지만 근 5년동안 맞지 않아서 버틸
      수 있을진 잘 모르겠네요."

      자신들을 속이고 있을지도 모른다는 말을 오브에게서 들었지만 가흔은 눈앞의 소
      년이 자신들에게 거짓말을 하고 있다곤 생각할수 없었다. 
      한없이 순해 보이는 눈동자에 그를 믿어보자는 결심을 한 가흔은 부드러운 미소를 
      지어 보이려 했지만, 느닥없이 등에 가해지는 충격에 몸을 앞으로 숙였다.

      "괘...괜찮나요?;;"
      ".......괜찮으니.. 안내 부탁드립니다."

      얌전히 있던 유크렌이 다시 부활해 마구 꿈틀거리자 온몸의 진동을 느끼며 가흔은 
      애써 웃어 보였다. 
      아무리 용이 뭐라 한대도 안전한 곳으로 가기전엔 절대로 내려둘수 없다. 
      어깨에 느껴지는 무게에 끙하며 자리에서 일어난 가흔은 길은 모르지만, 일단 앞으
      로 쭉나있는 길로 씩씩하게 걸음을 옮겼다. 
      그런 가흔의 뒤를 종종 따르며 론은 그의 얼굴을 가만히 바라 보았다. 
      가흔과 오브가 붙잡히고 자신은 요크발과. 과거 저택에 있었을때 무척이나 잘해 주
      었던 남자와 함게 있게 되었다. 
      가흔과 오브를 요구하는 주인님과 상품이기에 내놓을수 없다는 오브의 실랑이를 
      구경하던 론은 모처럼 좋은 사람들을 만났는데, 중앙탑으로 가자해서 결국 붙잡혀
      버린 두 사람과, 툴가를 생생하게 기억하는 자신과 달리 론이라는 존재 자체를 모
      르는 사람인 것 처럼 행새하는 그의 모습에 무척이나 맘이 상해버렸다. 
      나중에 큰일을 당할것이라는 것을 알고도 이렇게 두사람의 탈출을 도와주는 이유
      는 물론 마음에 드는 사람들이라는 이유가 크지만, 그 속내는 요크발과 툴가에 대
      한 작은 심술일지도 모른다. 

      "저기쯤 가면 중간에 한사람이 지나갈만한 비밀문이 있어요."
      "그리고 가면 어디로 나오는 거야?"
      "저택을 나가기 전에 지나치는 경비처소 바로 옆이예요."
      "뭐야?! ! 역시나 네녀석 우리들을 놈들에게 넘기려는..! !"
      "경비들은 대부분 저택을 지키는 데다, 지금은 교대시간이라 비어있을 거예요."

      믿어 달라는 듯 단호하게 말하는 론의 모습에 오브는 들고있던 손을 슬그머니 내려 
      놓았다. 뒤에 있던 가흔이 옆구리를 팔꿈치로 찍은 것도 팔을 내려놓은 이유중 하
      나 였지만, 론의 기세에 눌리기도 했던 것이다. 
      머쓱한 표정을 짓는 오브에게 웃어보인 론은 몸을 돌려 중간에 나있는 통로로 기어 
      들어갔다. 








      "형님."
      "비센. 오랜만 이구나."

      가볍게 포옹을 나눈 두사람은 서로의 어깨를 두들이며 차가 준비되어 있는 테이블
      로 다가가 소파위에 앉았다. 
      1년 전에 봤을때보다 확연히 차이가 나는 성인남자의 분위기에 카일은 입술을 오
      무려 휫파람을 불었다.

      "꽤나 근사하게 자랐구나."
      "형님께 그런 말을 들으니 부끄럽습니다."
      "아냐. 이제는 왠만한 여성들의 마음쯤은 간단히 빼앗을 수 있겠는 걸?"

      능청스런 카일의 대꾸에 비센은 머리속을 지나가는 칸의 얼굴을 떠올리며 뒷목을 
      누르며 고개를 숙였다. 확연히 티가 날만큼 붉어진 비센의 얼굴에 카일은 대단히 
      흥미롭다는 듯한 시선을 보냈다. 
      어릴적엔 자신과 막상막하일 정도로 냉정하고 여성에게 시선하나 돌리지 않는 감
      정 표현을 지극히 절제하던 녀석이 이렇게나 자신의 마음을 들어내다니. 
      비센의 늙은이에게서 칸에게 관심을 주고 있다는 그의 마음을 미리 들은 카일은 입
      가를 누그려 뜨렸다. 
      저 중앙국의 대단하신 황제폐하가 앞으로 자신이 할 일을 알게 된다면 자신은 물론
      이거니와 눈앞에 앉아 부끄러워 하는 조카의 목을 단순에 베어 버릴 것이다. 
      잠시 걱정이 되기도 했지만, 즐겁기만 하다면 무엇이든 좋다라는 생각에 결국 일을 
      벌이기로 한다. 

      "네가 데리고 온 무희는 무척이나 매력적이더군. 
      좀만 자라면 대단한 미인이 되겠어."
      "..형님!"

      설마하니 자신이 그 무희에게 맘에 있는건가해서 단번에 굳어지는 비센의 얼굴에 
      카일은 진정하라는 듯이 양손을 들었다. 
      첫사랑에 빠진 어린아이는 흥분시켜봤자 얻는 득보다 잃는 실이 많으니 그 섬세한 
      감정을 잘 조율하는 것이 무엇보다 중요하다. 

      "너와 무척이나 잘 어울리더구나. 그녀에 대한 마음을 잘 알고있으니 추후 도움이 
      필요하다면 주저말고 말해라."
      "형님.....   .............감사합니다."
      "그래. 이 저택이 머물면서 그녀와 즐거운 시간을 지내는 것도 좋겠지."

      그리고 난 사랑스런 에스라한과 즐거운 시간을 지내는 것이지. 
      생각치 않은 카일의 원조에 얼굴을 붉히면서도 입가에 미소를 지은 비센은 자신이 
      정해준 방에 있을 칸의 모습을 떠올리며 무척이나 즐거운 표정을 지었다. 

      "그래서 말인데..."

      빛나는 눈동자로 자신을 바라보는 비센에게 눈웃음을 지으며 카일은 본론으로 들
      어가는 대화를 시작했다. 
      이번일로 네가 약간 상처를 입을수도 있겟지만, 지금의 난 에스를 손안에 넣는 것
      밖에 생각할수 없으니 너무 섭섭하게 생각하지 말아라. 비센.



      "파티....인가요?"
      "형님께서 저희들을 환영하기 위해 연다는 군요. 
      거기에 당신이 자리를 빛내 주셨으면 합니다." 

      빛내 달라고 해도 말이지... 무리잖아 그건.  
      표정을 묘하게 이그러 뜨린 칸은 방안으로 착착 들어오는 옷과 장신구 그리고, 악
      기들에 시선을 주었다. 
      저것들을 다 팔면 일반 평민들 1년이 넘을 정도의 식비가 나올거라는 생각을 하며 
      방긋 웃고있는 비센의 얼굴을 삐딱하게 바라보던 칸은 입술을 깨물었다. 
      성대에 이상이 생기거나, 다리가 부러지지 않은한 의뢰받은 일을 거절한 무희단의 
      선례를 들은 적이없다. 어쩔수없이 한번쯤은 지나쳐야 할 관문이지만, 거부감이 드
      는 것은 어쩔수 없는 거다. 
      미간을 찌뿌리고 옆에 멀찍히 떨어져 있던 에스에게 시선을 주자 어서 대답하라는 
      듯이 볼을 실룩 거리는 모습에 시야에 들어온다. 

      "그대의 춤이 무척이나 기대되는 군요. 무척이나 아름다울거라 생각합니다."
      "하..하하하. 뭐 그렇지. 내가 또 한춤하니깐."
      "그렇습니다. 하-아, 좀더 있고싶지만, 이만 실례하도록 할께요. 필요한게 있으면 
      주저말고 밖에 대기하고 있는 시녀들에게 시키면 됩니다. 물론 저에게 할말이 있다
      면 언제든지 불러 주셔도 무관하고요."

      가슴에 손을 올리고 정중하게 말하는 비센의 향해 웃어 보이는 칸이지만, 설령 일
      이 있다 하더라도 네놈을 부르는 일은 절대 없을거라 생각하는 그였다. 
      가흔을 찾는데 이용해 먹을때를 제외하곤 말이지. 
      어색한 웃음을 주고받던 둘은 비센의 노집사가 그를 부르는 것으로 종결 되었다. 
      도련님을 데리고 가는 노집사가 노려보는 것을 콧웃음으로 넘겨버런 칸은 자신의 
      행동에 볼을 씰룩거리며 얼굴이 붉으락 푸르락하게 변한 노인에게 혀를 내밀어 버
      리며 문을 닫았다. 
      한바탕 일을 치루고 난것도 아닌데 괜히 피곤해진 칸이 자리에 앉기위해 뒤를 돌아
      본 순간 보이는 상자더미에 입술을 씰룩 거렸다. 
      여장했다지만 이렇게나 선물을 보내는 녀석들의 마음을 모르겠다. 
      한번도 여자에게 무언가를 줘 본적이 없었던 칸이기에 더더욱 그 심리를 이해할수 
      없는 것이리라. 

      "춤이군요. 칸님."
      "........."
      "기대하겠습니다."

      슬그머니 옆으로 다가와 옆구리를 찌르며 말하는 에스의 얼굴을 노려보며 상자속
      에서 하늘하늘한 연한 천을 들어올린 칸의 얼굴은 딱 사약 받기 전의 표정을 짓고 
      있었다. 
      비센 도령에게 약한 모습을 보이고 싶질 않아 일단 큰소리를 치긴 했지만, 근 10여
      년 동안 춤은 커녕 음악도 제대로 감상하지 않았던 그다. 도대체 무슨 수로 춤을 추
      고 노래를 부를수 있단 말인가. 
      그렇다고 조금씩이나마 떠오르는 멜로디를 사람들 앞에서 표현할수도 없는 노릇
      이고... 그것들은 대게가 이제는 사용하지 않은 언어와 맬로디로 되어 있으니, 수가 
      없다 해서 그런 것을 사람들앞에 보였다간 저 지식의 탑의 마도사들에게 끌려 갈지
      도 모르는 일이다. 
      놈들은 과거의 유산에 대해 조금이라도 알아보기 위해 혈안이 된 놈들이니.... 

      "근래에 유행하는 노래나 춤... 알고있어?"
      "알리가 없습니다. 전 칸님을 만나고 부턴 사교쪽 과는 담을 쌓았다고요."
      "..........어쩌지?"
      ".....글쎄요?"

      오늘 저녁 당장 사람들 앞에서 재롱을 떨어야 하는데 하는 방법을 모르겠다. 
      난감한 표저을 짓던 두사람은 문을 열고 들어오는 시녀의 모습에 예리한 눈빛을 교
      환했다. 예로부터 민간에 퍼지는 노래나 이야기들은 저택의 시녀들에게 우선적으
      로 들어온다. 
      그녀들에게 감옥같은 저택에서 일만하는 중에 그런 이야기나 노래들은 유일한 취
      미이자, 놀이였으니.. 미소를 교환하던 둘은 방안의 낌새가 이상하게 돌아간다 판
      단하고 다시 나가려는 시녀의 어깨를 잡았다. 
      .........일단 위기는 모면할 듯 싶다. 






      "내쪽에 좀 손해가 있긴 했지만, 일단은 손에 얻었으니 만족해야 하는 건가?"
      "매번 이런 거금을 저희들에게 사용해 주시다니 감사할 따름입니다."

      툴가쪽에서 작성한 서류의 서명을 하던 요크발의 허리를 숙이며 표정을 보여주지 
      않는 툴가의 모습에 입꼬리를 올렸다. 
      가흔과 오브를 넘겨받기 위해 그가 쓴 돈은 그로서도 좀 부담스러운 금액이었던 것
      이나, 무마하지 못할 정도는 아니였다. 그런 요크발이 미소를 짓는 이유는 눈앞의 
      사내가 과거의 일을 되풀이 하지않기 위해 무난히 노력을 했지만, 결국은 자신에게 
      굴복했기 때문에 유쾌함을 느꼈기 때문이다. 
      결국 툴가라는 사내는 뿌리까지 상인이라는 것을 버리지 못할 인간인 것이다. 
      서명을 마치고 서류의 내용을 다시금 흩어본 요크발은 고개를 끄덕이며 툴가에게
      로 넘겼다. 
      넘겨받은 서류를 마찬가지로 흩어본 그는 내용에 하자가 없다는 것을 확인하곤, 뒤
      에 서있던 사내가 들고있던 상자안에 종이를 조심스럽게 집어 넣었다. 
      이 문서하나로 저택의 규모를 10분지 1정도 더 늘릴수 있을 것이다. 

      "자- 그럼 두사람을 넘겨 받도록 할까?"
      "이미 데리고 오라고 시켰으니 금방 올겁니다."
      "오늘은 거래는 무척이나 만족스럽군, 다음에 사냥이라도 같이 나가는게 어떻겠
      나?"
      "원하신다면."

      무척이나 아끼던 것을 빼앗겨 속이 쓰릴텐데도 여전히 예의바른 모습을 지우질 않
      는 그의 모습에 요크발은 재미없다는 표정을 지었다. 
      이왕이면 엄청 분해하는 얼굴을 지어주는 쪽이 훨씬 더 즐거울 텐데 말이다. 
      흥미를 빼앗겼다는 요크발의 표정을 확인한 툴가는 웃는 낯이지만, 소매 밑으로 숨
      겨쥔 주먹에 힘을 주었다. 
      손등엔 이미 핏줄이 붉어져 나왔지만, 그의 웃음엔 단한치의 변화도 없었다. 
      사실을 말하자면 눈앞의 사내가 자신의 지위를 넘겨준다고 하기전까진 절대 가흔
      과 오브라는 녀석을 넘겨주지 않은 심산이었지만, 중앙국의 황제와의 연줄을 은근
      히 내비치며 자신의 가문을 압박하려는 것에 눈물을 삼키고 굴복할수 밖에 없었다. 
      눈앞의 사내는 두렵지 않지만, 수만의 개인 사병을 지닌 황제가 나선다면 이야기는 
      달라진다. 
      거기다 언급을 하진 않았지만 론을 데리고 온것은 그를 끝까지 버틸수 없게 만들었
      다.

      "론이라는 아이 꽤나 많이 컸군요."
      "그렇지? 어릴때는 꽤나 그를 닮았지만, 크면서 점점 달라지고 있어. 황금빛과 가
      까웠던 눈동자도 이제는 연갈색으로 바랬고 말야."
      ".....그렇군요."

      비열한 하이에나 같은 녀석.
      심드렁하니 론에 대해 말하는 투가 질리면 금방이라도 버릴것 같아 툴가는 내심 초
      조해 졌다. 
      5년전 론을 처음 보자마자 자신의 신분을 숨기고 그답지 않게 정성을 쏫아 부었는
      데, 눈앞의 사내가 그를 발견하자 그대로 탈취해 가 버렸다. 
      말 그대로 탈취인 것이 그때는 황제와 대동하고 당당히 론을 요구해 왔던 것이다. 
      아무리 마음에 들었던 녀석이지라만, 가문의 존속 문제완 비교할수조차 없는 큰 차
      이가 있었기에 어쩔수 없이 넘겨 줄수밖에 없었다.

      "............."

      요크발이란 놈은 언제나 원하는 것에 파장이 맞아 떨어져 피곤하다. 
      쓰린 속을 달래며 웃음을 짓던 툴가는 열려진 문 사이로 헐레벌떡 뛰어오는 병사의 
      모습에 안색을 달리했다. 별다른 일이 없는 한 저택내에서 조용히 하라는 자신의 
      말을 어기는 행동을 하는 것은 문제가 생겼을 때 뿐이다.   

      "툴가님! !"

      굉장히 불안한 예감에 툴가는 자리에서 일어나 앞에 엎드린 사내를 내려 보았다.

      "감옥에 같혀있던 두사람이 사라졌습니다! !"











      "아직 저택내에 있을 거다. 쥐잡듯이 뒤져라! !"
      "만약에 잡지 못하면 네놈들은 다 모가지야!"
      "뒷뜰로 내려가 보자. 넌 여기에 남아서 사람들이 오면 뒤진 장소를 체크해줘."

      남자들이 분주히 움직이는 바닥 사이로 그들이 눈치채지 못할 정도로 작은 틈이 벌
      어 졌다가 이내 닫혔다. 
      위의 상황을 상펴본 론은 사다리 밑에서 자신을 올려다 보는 두사람을 향해 낙답한 
      표정을 지어 보였다. 
      그런 그의 표정에 가흔과 오브는 서로의 얼굴을 쳐다보다 시선이 한참이나 내려가
      는 용이 뭘 안다는 듯이 팔짱을 낀채로 '흐음'거리자 얼굴을 묘하게 이그러 뜨렸다. 
      가흔의 등뒤에서 난리 아닌 요란을 떨어대는 용의 모습을 보다못한 오브가 내려놓
      으라고 강하게 권고해서 일단 자유롭게 두기는 했는데, 이놈의 꼬마가 저 칸이라는 
      녀석과 똑같이 행동하는 게 영 맘에 들지 않았다. 
      크기만 달랐지 완전 싸가지없던 칸이란 놈의 판박이다. 

      "우리들이 사라진 것을 알아차린 모양이예요. 일단 숙소에는 한사람이 남아서 사람
      들의 장소를 배치할 요량인것 같긴 한데....."
      "한 사람. 뿐인가요?"
      "설마하니 우리들이 이런 곳 밑에 있을거라곤 생각치 못하는 거겠죠." 

      어깨를 으쓱해 보이는 론의 모습에 턱에 손을 대고 고심하던 가흔은 이내 무언가를 
      결심한 표정으로 론이 내려왔던 사다리를 타기 시작했다. 
      밑에서 그런 가흔의 모습을 보던 세사람은 뭐하는 짓이냐고 작게 소리를 쳤지만, 
      그런 것을 무시한 그는 끝까지 올라가 사각형으로 나있는 덮개를 살짝 올려 보았
      다. 
      보기완 달린 꽤나 무게가 느껴져 팔이 후들거리고 머리에 열이 났지만, 들키지 않
      기 위해서 최대한 소리를 죽여 문을 열었다. 
      이 덮개의 위치는 아무래도 책상 밑인 모양인지 눈앞에 낡은 구두끝이 들어온다. 
      숨을 죽이고 앞의 사내만이 있다는 것을 확인한 가흔은 대담하게도 문을 완전히 열
      어 재낀 다음에 바닥위로 올라섰다. 
      그런 가흔의 모습을 밑에서 보고 있던 세사람은 제각기 다른 모습으로 가장 놀랐다
      는 표정을 지었다. 


      끼-익.


      책상위에 올려져 있던 지도에 X 자를 그리며 도망간 두사람이 있던 곳에 대해 고심
      하던 사내는 목이 타자 오른쪽 위에 두었던 컵에 손을 뻗었다. 
      어차피 팔려나갈 놈들이 이렇게나 난리를 부리다니. 
      그 두사람은 이 바로챙 노예장이 선 이례 가장 사고를 많이 친 녀석들로 기록에 남
      을지도 모르겠다. 실없는 생각을 하며 웃고있던 그는 벋은 오른손에 잡히는 컵이 
      없자 미간을 찡그리며 지도에 두었던 얼굴을 들어 올렸다.

      "수고하는군."
      "..........."

      한손에 컵을 들고 미소를 지어 보이는 검은 눈동자의 소년의 모습에 경비는 순간 
      넋이 빠졌다. 아랫층이라 빛이 들어오지 않아 두들어진 그 하얀 얼굴이 몽환적인 
      느낌을 불러 일으킨다. 
      자신의 얼굴을 넋빠진 듯 바라보는 사내의 모습에 입가에 걸린 미소를 점점 짙게 
      짓던 가흔은 컵을 들고있던 반대편의 손으로 그의 턱을 있는 힘껏 내리쳤다. 

      퍼-억!!! 

      "커--ㄱ! !"

      잔을 챙상위에 던지듯이 내려놓고 뒤로 자빠지려는 사내의 멱살을 잡은 가흔은 인
      상을 찌뿌리는 사내의 얼굴을 책상에 박으며 손목으로 뒷목을 가격했다. 
      끽소리도 내지 못하고 그대로 기절해 버린 사내의 눈앞에 손을 몇번 휘저은 가흔은 
      쉴새없이 뛰는 가슴을 달래며 턱으로 흘러내린 땀을 훔쳤다. 
      도대체 무슨 정신으로 이런 일을 벌인건지 스스로도 알순없지만, 일단 성공했으니 
      다행이다.

      "가흔... 너 참 어이없는 녀석이었구나."

      그가 걱정되어 올라온 오브는 책상밑에서 얼굴을 내밀며 얼빠진 목소리로 말했다. 
      처음부터 끝까지는 아니더라도 가흔이 사내를 뭐 패듯이 때려잡는 모습을 다 본 그
      로써는 가흔을 살인에 충격을 받은 섬세한 소년에서 의외로 주먹이 쎈, 건드리면 
      위험한 녀석으로 평가를 정정했다. 

      "다른 사람들이 곧 올거예요."

      챙상위에 올려져 있던 지도를 머리속에 넣으며 X 자로 그려진 장소를 기억한 가흔
      은 밑에서 올라오는 용의 몸을 안아 들었다. 
      사태를 짐작한 모양인지 별만없이 품으로 안겨드는 용을 고쳐 잡으며 이 숙소 근
      처. 사람들이 이미 뒤진 곳으로 이동하자고 생각했다. 
      사람들은 한번 간 장소는 다 돌아보기 이전에 두번은 가지 않는 법이니깐. 

      탁.

      론까지 올라오고 밑의 문을 닫자 가흔은 창에 기대 밖의 상황을 살펴 본 다음, 조심
      스럽게 문을 열고 밖으로 나갔다. 역시나 이런 곳에 자신들이 있을거라는 것은 예
      상하지 못한건지 지키는 자들이 없다. 
      뒤를 돌아보고 론과 오브에게 시선을 돌린 가흔은 눈동자로 옆으로 가라는 표시를 
      했다. 계획대로만 진행된다면 아마 이곳에서 빠져 나갈수도 있을거라는 희망이 생
      겨나기 시작했다. 






      "터무니 없는 녀석들이군."

      설마하니 마력으로 묶어둔 쇠창살을 무력화하고 빠져 나갈줄은 몰랐던 툴가는 어
      이없는 웃음을 지었다. 
      게다가 오브라는 녀석의 목뒤에 박아둔 마력칩의 반응조차 없으니 이건 아직 빠져 
      나가지 않았다는 가정하에 저택 내를 이 잡듯이 뒤지는 수밖에 없다. 
      가능성을 저택 내라고 잡아두긴 했지만, 아주 빠져 나갔을 가능성도 없지 않아 있
      기에 툴가는 흘러내린 안경을 치켜 올렸다. 

      "..........비잔할에서도 이런 일이 있었지."
      " ? "

      중얼거리는 요크발에 말에 툴가는 그에게 시선을 주었다. 
      대답을 해주지 않고 미소를 지어 보일뿐인 요크발은 앞으로 흘러내린 붉은 머리카
      락을 뒤로 넘기며, 굽혔던 몸을 일으켜 세웠다. 
      툴가에게 말할수는 없는 거지만, 전에 비잔힐에서 가흔이라는 녀석을 구속했을 때, 
      녀석을 가둬 두었던 마력막이 무력화 되었다는 말을 들었었다. 
      그때는 대수롭지 않게 넘겼지만, 당시의 일을 떠올리게 하는 현장이 다시금 생겨나
      니 생각을 달리할수 밖에 없다. 
      인간으로선 그 누구든 마력을 정지시킬 순 없다. 
      .........가흔이라는 그 놈 의외로 거물일지도 모르겠군.

      "툴가."
      "네?"
      "개인 사병을 풀도록 하겠다."

      통보하는 식의 요크발의 말에 툴가는 미간을 꿈틀했지만, 쓴웃음을 지으며 고개를 
      끄덕일수 밖에 없었다. 
      저택내에서 타인의 병사들이 왔다갔다 하는 모습은 꽤나 즐겁지 않은 광경이었지
      만, 일단 이 자에게 넘어간 가흔과 오브의 실종에 관련된 상황이고 보니 딱 잘라 거
      절할수가 없다. 
      고객에게 완전히 상품을 넘기기도 전에 이런 일이 벌어졌으니, 그것에 대한 책임은 
      어디까지나 툴가 그에게 있는 것이다. 

      저벅저벅.

      망토를 흩날리며 계단을 올라가는 요크발의 뒷모습에 시선을 주던 툴가는 내심 가
      흔과 오브가 멀리 도망갔기를 바랬다. 
      지불한 돈에 대해 쪼잔하게 왈가왈부하는 요크발이 아니였으니, 그것에 대한 문제
      를 넘기고라도 두 사람이 그의 손에서 빠져나가 그의 표정이 보기좋게 이그러진다
      면 십년묶은 체증이 가라앉을 것 같기 때문이다. 

      "이봐."
      "네?"

      연신 어두운 오로라를 풍기던 주인이 자신을 부르자 소스라치게 놀란 사내는 눈을 
      꿈뻑꿈뻑뜨며 툴가를 올려다 보았다. 
      그런 사내의 모습에 이를 들어내며 웃어보인 툴가는 장난스럽게 윙크를 했다.

      "병사들에게 쉬염쉬염 찾아보라고 해."
      "네..예에?!! 그..그렇지만.. 대공께서..! !"
      "사병을 푼다고 하시질 않나. 오히려 이쪽은 방해가 되지 않게 물러나야 하는 건데 
      같이 움직이니 얼마니 실례인가. 되도록이면 그들에 눈에 띄는 행동은 안하는 게 
      상책이야."
      "하..하지만...!!"

      땀을 흘리며 말을 더듬는 사내를 보며 툴가는 여전히 웃는 얼굴로 음산하에 입을 
      열었다. 

      "내말에 토달지 말고, 시.키.는. 대로 해."








      "그대가 지나가면, 난 바람이 되어 속삭이네요오오오~~"
      "................귀가 괴롭다는 말은 이럴때 사용해야 하는 거겠죠."

      차마 듣지 못할 노래소리에 에스와 옆에 앉아있던 시녀는 귀를 틀어막으로 긍정의 
      표시로 고개를 작게 끄덕여 보았다. 
      둘이 그런 반응을 보이나 마나 마냥 신이 난 칸은 아예 허리를 돌리며 춤과 노래를 
      한꺼번에 하고 있었다. 명색이 사랑의 연가라는 노래인데 저 경박하기 그지없는 허
      리와 엉덩이 춤은 왠말이란 말인가. 
      올해로 4년차인 저택의 시녀는 이렇게까지 음치인데다 몸치인 무희단은 처음봤다. 
      아니, 이런 실력으로 무희단이라 하는 칸이라는 소녀의 모습이 차라리 어이없기까
      지 했다. 
      무희단이라고는 하나 상황에 따라 몸을 팔기도 하는 그들의 시중을 들어야 한다는 
      게 조금 불편하기도 했지만, 비센 도련님께서 몸소 챙겨주시는 데다, 소녀의 모습
      이 무척이나 아름다워 호감을 품었던 그녀는 자신을 붙잡고 요새 유행하는 노래와 
      춤을 알려 달라는 둘이 장난이라도 치는 건가해서 가벼운 마음으로 기꺼히 응했지
      만, 이렇게 되고나니 자신이 왜 수긍을 했는지 정말 원망스럽다. 
      자고로 하나를 가르키면 열을 배운다는 제자에 대해 들어봤어도. 하나를 가르키면 
      열가지의 헛소리를 하는 사람에 대해 들은 적이 없었다.

      "이봐. 이 다음의 춤이 뭐였지?"
      "......한손은 허리에 대고, 한손으로 턱을 쓰다듬다 꽃을 바치듯이 앞으로 내미는 
      겁니다."
      "이렇게? 요렇게??"
      "............엉덩이는 흔들지 말아 주세요."

      진전이 없는 칸의 모습에 시녀는 눈물을 삼키며 지적했다. 
      열등생을 가르키는 선생의 스트레스를 약간이나마 알게 된 기분이다. 

      "......;;;;"

      사람들 앞에서 춤을 추고, 노래를 부른다는 것에 방방 뛰던 칸이 이렇게나 적극적
      으로 배우는 모습은 무척이나 다행인 일이지만, 저런 모습을 보자니 오히려 자신이 
      발벗고 말리고 싶은 심정이다. 
      오만하고 이기적인 귀족들 앞에서 저런 꼴을 보였다간 비웃음거리가 될게 자명하
      고, 그것에 분노한 칸이 난리를 친것은 불보듯 뻔한 일. 
      지금 같아서 오히려 자신이 춤과 노래를 부르고 저 칸이 악기를 연주했으면 한다. 

      "사랑이 나비가 되어 그대의 곁에 머무르네~~아아아~~"
      "쓸데없는 바이브레이션은 조잡스러우니 관둬 주세요."

      한손으로 얼굴을 가린채 굉장히 피로한 안색인 시녀의 모습에 가엽기까지 하다. 
      일단 불붙은 칸의 열기를 꺼버릴 방법이 없는 에스는 될대로 되라는 심정으로 그대
      로 침대위에 늘어져 버렸다. 
      그러나 에스가 포기를 하던 기대를 하던 시간은 어김없이 흘러 어느새 파티를 여는 
      저녁시간이 되어 버렸다. 생생한 얼굴로 옷을 입고 단장을 하는 칸의 모습과는 달
      리 실상을 알고있는 에스와 시녀의 얼굴은 푸르딩딩. 
      그야말로 지금 당장 쓰러져도 이상하지 않을 모습이었다. 

      "그럼.. 힘내세요."
      "고맙습니다."

      칸을 가르치면서 묘한 유대감이 생긴 두 사람은 서로의 어깨를 두들이며 손을 올려 
      작별인사를 했다. 시녀는 이 두사람이 분명 귀족 능멸죄로 밤하늘의 이슬이 되어 
      사라질 것이라고 추측했다. 
      자신이라도 칸의 노랫소리와 춤을 본다면 엄청 화를 냈을거다. 
      측은하게 자신을 바라보는 시녀의 시선을 애써 외면하며 콧노래를 부르는 칸에게 
      다가간 에스는 볼을 꿈틀했다. 
      그렇게나 싫어하다니 요란하게도 꾸며댄다.

      "슬슬 가봐야 할겁니다. 그 비센이라는 도령이 오기전에 먼저 나가있어 줘야죠."
      "남자가 먼저 와야하는 거 아냐? 에스코트하려면."
      "저희들은 파티의 내객이 아닌, 무희단이라는 것을 알아주시죠." 

      눈앞에서 왔다갔다하는 머리통을 잡아 흔드는 상상을 하며 에스는 붓을 들고 볼을 
      터치하는 칸의 손을 잡아 끌었다. 
      몇일동안 여장을 했다고, 속까지 물든 것인지 하는 짓마다 맘에 들지 않는다. 
      아직 화장이 끝나지 않았다고 난리치는 칸을 끌고 문을 열자 마침 도착한 모양인지 
      잘 차려입은 비센이 갑자기 열린 문에 놀란 표정을 짓다가 칸의 얼굴을 확인하고 
      미소를 짓는다. 
      노골적으로 변하는 그 얼굴에 에스는 눈을 가느다랗게 떴다. 
      무적의 콩깍지가 쒸여도 단단히 쒸였다.

      "굉장히 아름답네요. 역시나 당신에겐 붉은 색의 옷감이 잘 어울리는 군요."
      "이몸에 안 어울리는 옷은 없다고."
      "그렇죠."

      손가락을 저으며 말하는 칸의 모습에 에스는 애써 시선을 외면하며 침대가에 놓여
      있던 악기와 칸의 무기를 잡아 들었다. 
      들고 가는 것은 위험하지만, 사사껀껀 자신을 관찰하는 저 노집사가 자신들이 없는 
      동안 방안을 뒤지지 않으라는 법이 없다. 
      그럴 인간이라고 생각하고 싶지 않지만, 자신의 귀한 도령에게 달라붙는 자신들의 
      정체를 꽤나 밝히려 하고 있으니, 위험부담이 높아도 차라리 들고 가는 편이 더 안
      심이 될것 같았다. 
      벌써 저만큼 사라지는 두사람의 모습에 달리다 시피해서 따라붙은 에스는 진행되
      고 있는 두사람의 대화에 청각을 집중했다.

      "그럼 여행 도중에 일행분께서 사라지신 거군요."
      "글쎄. 친구의 미모가 너무 뛰어나서 난 납치를 당했을 거라고 생각해서 이리로 오
      는 길인걸? 그러다 댁을 만난거고."
      "납치요? 친구분은 당신처럼 대단한 미인인가 보군요."

      어린아이같은 칸의 화법에 비센은 더없이 즐거웠다. 
      가볍게 응대하며 칸을 내려다 보던 비센은 눈을 동그랗게 뜬 그의 얼굴에 숨을 죽
      였다. 

      "................그래. 아름답지."

      자신의 질문에 멍한 표정을 짓다가 눈가를 부드럽게 휘며 답하는 칸의 얼굴은 처음
      보는 것인지라 비센은 헛기침을 하며 고개를 다른쪽으로 돌렸다. 
      아이같이 장난스럽고, 가볍지만 결코 천하게 느껴지지 않은 활기를 사방에 뿌리고 
      다니던 칸이 저런 성숙한 표정도 짓을수 있을거라곤 생각치도 못했던 것이다. 
      정말로 그 친구를 좋아하는 것 같은 그녀의 반응에 자신의 모든 연줄을 이용해서라
      도 반드시 찾아 내자고 결심하던 비센은 앞에서 걸어오는 사내의 얼굴에 고개를 갸
      웃했다. 
      저자는 카일형님의 심복이란 자가 아닌가? 
      그런데 왜 이런곳에 있는 거지? 

      "비센님."
      "무슨 일인데 자네가 여기에 있는 거지?"
      "후작께서 긴히 할말이 있으시다고 부르십니다."
      "...형님께서?"

      안 그래도 칸에게 오기전에 형님의 방에 찾아갔지만 아무도 없어 그냥 나왔었다. 
      이렇게 심복을 시켜 자신을 찾는 것을 보면, 급한 얘기라는 건데 칸을 두고 가기가 
      좀 껄끄럽다. 
      황금빛 눈동자를 빛내며 자신을 올려다 보는 칸의 얼굴을 한동안 바라보던 그는 그
      러나, 뒤에서 헛기침을 하는 노집사의 행동에 정신을 차리고 고개를 돌렸다.

      "집사를 따라 먼저 파티장에 가 계십시오. 불편하시면 제가 곧 올테니 그때 같이 가
      시던 지요."
      "아니. 혼자서 갈수도 있어."

      같이 가자는 말을 기대했던 비센은 먼저 가도 무방하다는 칸의 반응에 약간의 섭섭
      함을 느끼며 몸을 돌려 형님의 서재로 향했다. 
      잘가라는 듯 손을 흔들어 비센을 배웅한 칸은 몸을 돌려 자신을 노려보는 늙은이에
      게 턱을 치켜 세웠다.

      "어서 앞장서. 늙은이."
      "뭐..뭐야?! ! 이 천한 무희단 계집이..! ! 헉? ?;;"

      턱을 올린채로 오만하게 말하는 칸의 모습에 순간 혈압이 올라 삿대질을 하던 노집
      사는 자신을 노려보는 칸의 금빛 눈동자에 입을 다물었다. 
      비센가에 종사한지 40여년 동안 수많은 사람들을 만나 보았지만, 저렇게 눈빛만으
      로 자신을 제압한 사람의 수는 극히 드물었다. 
      고작 어린 무희계집에서 눌렸다는 수치심과 그에게서 느껴지는 인정할수 없는 위
      압감에 얼굴을 붉게 물들인 채로 땀을 흘리는 집사를 흘겨보던 칸은 코웃음을 치며 
      뒤에 서있던 에스를 데리고 걸음을 옮겼다. 
      이런 저택의 구조를 보아 파티장을 할만한 장소가 어디인지는 빤히 알고 있다. 
      그런데도 저 노집사를 앞장 세우려 한것은 단지 그를 놀려주고 싶었기 때문이다.

      "좀...심하신것 아닙니까? 이로써 저자는 우리들은 더 의심하게 됐다고요."
      "상관없어. 어차피 몇일만 보고 말 사람이잖아?"
      "그렇긴 하지만... 되도록이면 얌전히 계셔 달라는 부탁은 무리일까요?"
      "무리. 절대무리."

      천연덕스럽게 답하는 칸의 얼굴을 내려다 보던 에스는 고개를 저으며 눈앞에 보이
      는 거대한 문에 시선을 주었다. 
      초저녁부터 시작해서 새벽의 동이 틀때까지 하는 것이 일반적의 파티의 형식인데, 
      아직까지 문을 열어두지 않다니... 시작하지 않은 건가? 
      그러고 보니 주위에 자신과 칸을 제외하곤 사람의 그림자는 보이질 않는다. 
      묘한 불안감에 미간을 접은 에스는 칸에게 얼굴을 숙여 보였다.

      "뭔가.. 기분이 이상한데요?"
      "걱정마. 이런건 익숙하니깐. 모처럼 나타난 도련님을 환영하는 파티라면 그렇잖
      아?"

      탁.

      커다랗게 화려한 문에 양손을 댄 칸은 에스를 바라보며 웃어 보였다.  

      "문을 열면 불을 켜고 축포를 터트리는 거지. 
      그리고 환영합니다~라고 외치는 거야."

      끼기기긱.

      칸의 손에 의해 열리는 문의 바라보며 에스는 그러면 당신이 문을 열고 먼저 들어
      가면 안되는 거잖습니까라고 말하고 싶었지만, 말리고 싶은 생각이 없었기에 칸이 
      하는 대로 가만히 두었다. 
      재밌는 놀이를 발견한 것처럼 얼굴에 미소를 지으며 문을 열던 칸은 어두운 내부에 
      역시나 하는 득이의 표정을 지으며 에스를 향해 고개를 돌려 보았다.

      "거봐. 내가 말한대로...."


      파---앙! ! ! ! 


      " ? ! "


      콰당탕--! !


      "...................칸님! ! ! ! !" 

      갑작스럽게 문 사이로 뻗어나온 하얀빛 무리에 배를 정통으로 맞고 뒤로 나가 떨어
      지는 칸의 모습에 팔장을 낀채로 비스듬히 서있던 에스의 얼굴이 경악스럽게 변했
      다. 
      충격이 컸던 모양인지 몇번을 굴러서 한참뒤로 밀려난 칸에게 달려가려던 에스는 
      뒤에서 들려오는 고저없는 박수소리에 안색을 굳히며 돌아 보았다. 
      어느새 활짤 열려진 문사이로 눈을 뜨기 힘들 정도의 밝은 빛이 발하고 있었다. 

      "불은 켜졌지만, 미쳐 축포는 준비하지 못했습니다."
      "...네놈...! !"
      "환영합니다. 두사람 모두."

      넓은 공간에 길게 이어진 붉은 융단 끝. 
      몇개의 계단 위에 올려진 상석 한가운데 서서 양손을 벌리고 있는 남자의 얼굴을 
      확인한 에스는 이를 갈며 그의 이름을 내뱉었다.

      "카일 폰 그라센..! !"

      자신의 이름을 부르는 에스의 목소리를 감상하듯이 눈을 가늘게 뜬 카일은 미소를 
      점점 진하게 띄었다. 

      "카일님. 옆의 남자는?"
      "건드리지마."

      카일의 옆에 서서 한손을 든채로 있던 복면을 쓰고있던 사내는 싸늘한 카일의 대답
      에 안색을 붉게 물들이며 손을 내렸다. 
      에스는 카일을 옆에 묵묵히 서있는 키가 큰 사내가 칸에게 마력 파동을 날린 마도
      사라는 것을 알았다. 
      어느새 저 남자가 저런 실력의 마도사까지 거느리게 된 것인가. 
      뒤에 쓰러져서 꿈틀대는 칸의 모습이 신경쓰이지만, 앞의 남자들이 무슨 짓을 할지 
      모르기에 가만히 서서 만약에 상황에 바로 뛰어갈 준비를 하며 들고있는 악기와 칸
      의 검을 다잡았다. 
      칸이 정신이 차린 상태라면 운좋게 위기를 모면할수 있을 것이나, 방금의 충격으로 
      정신을 잃었다면 자신들의 입장은 최악이 되어 버린다.

      짝.

      " ? ! "

      카일의 박수소리에 소리없이 나타나 칸과 자신의 주위와 파티장을 가득 메우는 병
      사들의 모습에 에스의 안색이 창백하게 질렸다. 
      이렇게나 많은 자들이 어디서 나타난 걸까. 
      아니, 그보다 저 카일이 이곳에 있는데 왜 자신들은 그것을 눈치채지 못한 걸까. 
      입술을 잘근 깨물며 초조하게 눈동자를 굴리는 에스의 모습을 즐겁게 지켜보던 카
      일은 그들을 둘러싸고 있는 병사들에게 거리를 좁히라는 뜻으로 손을 들었다. 
      점점 자신들에게 육박하는 병사들의 모습을 마냥 바라보기만 하던 에스는 엎드려 
      있던 칸의 손가락이 순간이지만 움직이는 것을 보았다.

      "..........."

      자박.

      "아아, 곤란해. 칸크빌레에게서 떨어지도록 해. 에스라한."

      뒤로 한걸음 물러나는 에스의 몸짓에 카일은 손을 들의 그의 움직임을 제지했다. 
      그 자신이 직접 칸의 상태가 어떤지 알수없기에 그들이 조금이라도 접촉을 한다면 
      꽤나 곤란한 상황이 될것이다. 
      녀석들은 악운에 강한 자들이니깐. 

      "쓰러져 있는 녀석의 상태를 확인해봐."

      에스의 실력은 이미 확인된 바가 있지만, 저 칸크빌레에 대해선 아무리 심혈을 기
      울여도 부족한 감이 있다. 
      꽤나 멀리 굴러서 구석에 쳐박혀 있는 칸의 몸을 창으로 뒤집은 사내는 그의 눈꺼
      풀을 뒤집어 보았다. 뒤로 넘어간 검은 자위를 확인한 사내는 고개를 들어 입을 열
      고 자신의 주인에게 보고를 하려 했다. 

      푸확.

      "............?"

      사내는 어째서 입을 열려는 순간 자신의 목에서 피가 뿜어져 나오는지 이유를 알수
      가 없었다. 멍한 눈으로 피에 젖은 자신의 손을 확인하던 사내는 천천히 몸이 기울
      어 지는 것을 느끼며 눈동자를 깜박였다.
      도대체 자신의 몸에 무슨일이 벌어진 것인가.

      쿠--당! !

      "에스! ! ! !"

      팔찌를 일자로 눌러 사내의 목을 벤 칸은 온통 피에 젖은 모습으로 에스의 이름을 
      불렀다. 동시에 여기저기서 날라오는 검들을 솜씨좋게 피한 그는 자신에게 던져지
      는 하연 천으로 감싸쥔 막대기를 풀어 헤치며 자신의 검을 빼들었다. 
      그런 칸과 에스의 모습에 당황한 카일은 옆에 있던 마도사에게 벼락같이 외쳤다.

      "다시 한번 녀석을 노려! !"
      "그랬다간 주위에 있는 자들이 말려 듭니다."
      "상관없다 !"

      싸늘하게 일갈하는 카일의 모습이 바로 그라고 생각하며 다시금 팔을 뻗은 마도사
      는 그러나, 노렸던 검청의 소녀앞으로 갈색의 청년이 막아서자 자신의 팔을 비트는 
      카일을 쳐다 보았다. 
      이를 갈며 두사람을 바라보는 카일의 옆모습에 마도사의 얼굴이 미묘하게 경직된
      다. 
      목적과 수단을 위해서라면 부모까지 죽일수 있는 남자이건만, 저 갈색머리의 청년
      은 유독 특별하게 대하는 것 같다. 

      "검청머리의 녀석을 잡아! 팔,다리 하나쯤 없어도 되니깐 잡으란 말이다!!
      멍청한!! 갈색머리는 상처하나 내게해선 안돼!!"

      그답지 않게 흥분하며 검을 휘두르는 모습에 마도사는 미간을 접으며 입술을 깨물
      었다. 
      수십명의 병사들에게 뒤덮여 잘도 피해가며 하나씩 베어가는 두 사람의 모습을 한
      동안 지켜보던 마도사는 천천히 손을 들어 올렸다. 
      ...............실수라는 것은 누구나 하는 법이지.

      "에스..!!"

      자신에게로 손을 뻗은 마도사의 모습을 확인한 칸은 등뒤를 마주하고 있는 에스의 
      이름을 불렀다. 
      그 목소리에서 의도를 파악한 에스는 순간적으로 육박하는 하얀 빛무리에 몸을 날
      려 칸을 자신의 앞으로 돌려 안았다. 

      퍼-엉! !

      "에스라한-!"

      내장이 뒤 흔들어지는 충격에 이를 악문 에스는 앞으로 튕겨져 나가려는 몸을 필사
      적으로 버티며 칸의 몸을 들어 위로 던졌다. 
      마력의 파장과 에스가 던진 힘에 그대로 창문을 깨고 허공으로 날라간 칸은 어두워
      서 아무것도 보이지 않는 상황이지만, 필사적으로 착지할 곳을 살폈다. 
      금새 시야로 들어오는 칙칙한 땅의 모습에 눈을 감은 칸은 등뒤에 있던 천을 앞으
      로 끌며 몸을 작게 움크리는 동시에 몸을 회전 시켰다. 
      이내 둔중한 통증과 충격에 그는 이를 악물었다. 
      이만한 충격을 버티기엔 자신의 육체는 너무나 작았다.


      쿨럭-

      "...제길.."

      바닥으로 점점히 떨어지는 핏방울에 시선을 주던 에스는 무릎을 끓으며 그 자리에 
      쓰러졌다. 자신의 누이가 이런꼴을 본다면, 그런 상황도 모면못하고 이런 꼴이냐고 
      하며 눈물을 보일것이지만, 유감스럽게도 이 자리에 그녀는 없다. 
      그래도 칸을 일단 위기에서 모면하게 한 것은 정말 잘한일이라며, 자신의 행동을 
      알면 친창해 주었을 사람들의 모습을 머리속으로 그리며, 에스는 속에서 올라오는 
      뜨거운 액체를 뱉어냈다. 
      파악 퍼지며 바닥을 적시는 붉은 핏줄기에 에스는 가물가물한 시야속에서 미친듯
      이 달려오는 카일의 모습을 확인하곤 안도의 숨을 내쉬었다. 
      적이긴 하지만, 자신에게 미칠 정도로 집착하는 녀석이니 이대로 죽게 냅두지는 않
      을 거다. 
      치사하긴 하지만, 일단 녀석에게 치료를 받은 다음에 도망을 치도록 하자. 
      그리고 다시는 마력에 맞서는 짓은 하지 말자. 
      우릿하게 올라오는 지독한 통증에, 이것을 버티고 일어난 칸은 정말 괴물이라고 생
      각하는 에스였다. 







      덜커덩.


      올해로 70줄에 넘어가는 노인은 저녁마다 노예상가인 바로챙가에서 나오는 음식 
      찌거기들을 비료로 팔면서 생을 유지하는 자였다. 
      오늘도 부산하긴 하지만 어김없이 음식 찌꺼기를 얻어 저택에서 나온 그는 자신의 
      집에 도착하기 전 지나는 으슥한 길목에서 마차를 멈추고 뒤로 돌아보며 인자한 목
      소리로 입을 열었다.

      "자- 여기면 되겠니?"

      부시럭.

      "프-하."
      "...냄새."

      쓰레기 더미에서 얼굴을 내미는 꼬마와 여자의 모습에 노인은 입가의 수염을 우그
      러 뜨리며 미소를 지어 보였다. 
      다짜고짜 마차에 올라타서 나가달라고 할때는 그도 놀랐지만, 이만한 손자, 손녀들
      이 있는 그러썬 다급한 그들의 청을 거절할수가 없었다. 
      어차피 자식들은 전부 동에 가 살고 있으니 해를 당한다 해도 다 죽어가는 자신만
      이 입을 것이기에 노인은 나중에 일에 대한 두려움도 적었다. 
      천을 둘러싸고 탔다고는 하나 아주 음식 찌꺼기들이 묻지 않은 것은 아니기에 마차
      에서 나온 카흔과 오브, 그리고 유크렌은 몸에 묻은 것들을 떼어내며 인상을 찌뿌
      렸다. 
      인간이란 본디 사악해서 저택에서 빠져 나왔다 하니 자신들의 부족한 모습들만이 
      눈에 들어오는 모양이다. 

      "이걸 쓰면 그나마 악취는 안날거다."

      노인이 내민 작은 주머니를 받아든 가흔은 안의 내용물을 살펴보다 나오는 것이 작
      은 잎사귀 몇장이라는 것을 알고는 고개를 들어 노인을 올려다 보았다. 

      "입에 물고 있으면 악취가 사라지는 약초야. 꽤나 효능이 좋단다."

      그리고 가격도 비싼거지. 
      늙은이의 몸에서 나는 냄새를 싫어하는 손자들을 배려하기 위해 장만하는 것이지
      만, 이젠 찾는 이도 없으니 더 이상 들고 다닐 필요가 없다. 
      그런 노인의 모습에 허리를 깊게 숙이며 인사를 한 가흔은 용과 오브에게 한장씩 
      물려주고 자신도 입에 물었다. 싸한 공기가 입속을 맴도는가 싶더니 아까부터 코끝
      에 맴돌던 악취가 조금 가신것 같았다. 
      신기한 듯 서로를 바라보는 세사람을 내려다 보던 노인은 인사를 건내며 마차를 출
      발 시켰다. 

      "정말 고맙습니다. 은혜는 잊지 않을께요."
      "다음번에 만나면 아는 척이나 해주려므나."
      "건강하세요."
      "잘가. 늙은 인간."

      따뜻한 분위기 속에서 작별인사를 고하던 가흔과 오브는 용의 건방진 말에 손을 들
      어 머리를 내리쳤다. 아픈 머리를 부여잡으며 뭐라 발작을 하려는 용의 입을 틀어
      막은 두 사람은 점점 멀어지는 마차에 손을 흔들며 한동안 좁은 골목에 서있었다. 
      그리고 마차가 코너를 돌아 사라지자 가슴속에서 올라오는 한숨을 내쉬며 서로의 
      얼굴을 바라보며 미소를 지었다.

      "결국 빠져 나왔군요."
      "그래."

      늘어지게 기지개를 피며 손안에서 파닥거리는 용을 놓아준 오브는 자리에서 구부
      리고 앉아 맞은 것에 대해 분풀이를 하려고 입을 열던 유크렌의 정수리에 턱을 댔
      다. 
      결과적으로 고개를 숙인채 오브에게 머리를 내주게 된 유크렌이 벗어나기 위해 파
      닥거리는 몸짓을 즐기던 그는 눈을 들어올려 별들이 박혀있는 하늘에 눈동자를 고
      정시켰다. 
      저녁까지 찾지 못한 자신들이 이미 빠져 나갔을 거라해서 한층 한산해진 경비를 틈
      탄 것도 좋았지만, 타이밍 좋게 나타난 노인 덕택에 무사히 빠져 나갈수 있게 되었
      다. 물론 중간에 론의 도움이 있기도 했지만... 
      요크발의 잔악성을 아는 오브가 다시 돌아가려는 그를 막았지만, 끝끝내 주인에게
      도 돌아가야 한다며 웃는 그 얼굴엔 어쩔수가 없었다. 
      도망 나왔어도 가슴에 남는 이 앙금은 분명 자신을 상품취급하며 뭐 보듯이 한 툴
      가라는 놈에게 한방 먹이지 못했기 때문이리라. 

      "이제부터 어디로 가면 되죠?"
      "어디로 가긴. 발챠를 벗어나야지."
      " ? "
      "요크발이 사병까지 풀었다고, 오늘내로 이곳을 빠져 나가지 못한다면 녀석에게 붙
      잡힐 거야. 엄청 집요한 녀석이라서 말야."

      게다가 난 놈에게서 훔쳐낸 것들도 있단 말이다. 
      이번에 잡히면 분명 목과 몸이 따로 놀거라고 생각하며 자신의 목을 쓰다듬은 오브
      는 자신을 바라보는 두쌍의 눈동자에 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 
      되든 안되든 일단 장소를 이동하는게 좋을 것 같다. 
      이곳엔 그래도 친구라고 부를수 있는 사람들도 몇몇 있으니 말이다. 

      "자- 가자."

      자박.

      호기럽게 외치며 한걸음 앞으로 나가려던 오브는 순간적으로 뒤에서 들려오는 발
      자국 소리를 잡아 낼수 있었다. 
      웃으면서 오브의 뒤를 따르려던 가흔은 순간적으로 굳는 그의 얼굴에 안색을 달리
      하며 다리에 붙어 있는 용의 몸을 들어 올렸다. 왜 그러냐는 듯한 눈빛이 돌아왔지
      만, 만약의 상황에선 이 작은 몸을 들고 뛰어야 하는 것이다. 
      손가락을 들어 입 앞에 세운 오브는 한걸음 뒤로 멀어져 가흔과 유크렌의 자신의 
      뒤로 하게했다. 
      설마하니 요크발의 사병들이 여기까지 뒤지기 시작했단 말인가. 

      자박.
      자박.

      수를 늘려가는 발자국 소리에 안색을 굳힌 두사람은 서로의 얼굴을 마주 보았다. 
      무기도 뭣도 없는 자신들인데 병사들이 공격을 해온다면 손도 못쓰고 당할 판이다.      
      거침없이 다가오는 발걸음에 몸을 경직시킨 두사람은 골목 어두운 곳에서 서서히 
      실룻엣을 이루는 두 인물을 놀려 보았다. 
      병사같지 않게 가벼워 보이는 차림에 자니가는 사람인가하고 생각을 해보기도 했
      지만, 아까 노인은 이 길을 이용하는 사람들의 수는 극히 드물다고 했다. 
      아니기를 바라지만 병사가 맞을 경우를 대비해 주먹을 쥐는 오브의 뒤로 가흔은 눈
      을 가늘게 뜨며 상대방의 모습을 확인하려 애썼다. 
      그리고 그 정적을 깨듯이 가흔의 품에 안겨져 있던 유크렌이 약간 톤이 높은 목소
      리로 입을 열었다.

      "잘난 척하는 인간이랑, 그 재능있는 마도사 계집이잖아?"
      "엥?"

      유크렌의 말에 얼빠진 얼굴로 돌아본 오브는 손가락을 들어 자세히 보라는 유크렌
      의 말에 고개를 돌려 달빛에 비치는 두인영의 얼굴을 확인했다. 
      육안으로 확연히 구별되는 두사람의 얼굴을 확인한 오브는 저도 모르게 풀리는 다
      리 힘에 벽에 손을 기대며 어이 없다는 듯이 중얼 거렸다.

      "탈출하자마자 아군을 만나는 건가. 운이 좋다고 해야하나 어이없다고 해야 하나."
      "...노웬. 젤."

      그런 오브의 뒤에 서있던 가흔은 둘과 몇 발자국 앞에 서서 자신들을 바라보는 두 
      남녀의 모습에 안도의 표정을 지었다. 
      떨어진지 불과 열흘 정도 되는 시간이었는데 마치 몇년동안 떨어졌다 만나는 것처
      럼 반갑기 그지없다. 안도의 기색이 역력한 가흔의 얼굴을 확인한 노웬은 입가에 
      미소를 지으며 예의 그 서늘한 음성으로 인사를 건냈다.

      "무사한 것 같아 다행입니다. 가흔군. 
      그리고 오브씨는 예상외의 곳에서 만나게 되는 군요."
      "피로해 보이시네요. 어디 다치신 덴 없나요?"

      안아든 유크렌의 기의 흐름에 별다른 이상이 없자 그제서야 가흔에게 시선을 돌린 
      젤은 부드러운 미소를 지으며 물었다. 
      그 얼굴을 바라보며 괜찮다는 듯이 고개를 저은 가흔은 노웬의 뒤를 둘러 보았지
      만, 둘뿐으로 나머지 사람들의 모습은 보이질 않았다. 의아해 하는 가흔의 기색을 
      눈치챈 것인지 노웬이 미소를 지으며 두사람에게 손짓했다. 
      만나서 반가운 것은 사실이나 자신들은 쫒기는 신세. 
      되도록이면 사람들이 없는 밀폐된 공간으로 장소를 이동하는게 좋다. 

      "칸님은 샤한과 에스, 유크렌시아님과 함께 가흔님을 구하려고 한발 먼저 출발했습
      니다. 여기에 유크렌시아님께서 계시는 것을 보아 칸님도 함께 계시는 줄 알았는데 
      아닌가요?"
      "아니요. 용은 툴가라는 자의 저택 지하에서 발견했는 걸요."

      그것도 묶여진 모습으로. 
      자신의 말에 안색을 어둡게 한 젤은 입가에 손을 올리며 노웬에게 시선을 주었다. 
      그 모습에 일말의 불안을 느낀 가흔은 저도 모르게 젤의 옷자락을 쥐었다. 
      마도사란 본디 표정 관리가 엄한 법이다. 
      걱정스러운 가흔의 얼굴에 금새 원래의 안색으로 변한 젤은 자신의 옷자락을 잡고 
      있는 가흔의 손을 풀어 걱정말라고 답했다. 

      "어떤 경위로 유크렌시아님과 칸님등이 떨어지게 되었는지 알수는 없지만, 그분이
      라면 안전한 곳에 계실거라고 믿습니다."
      "................"
      "저희들은 발챠에 연고가 있는 분의 저택에 숨어지내고 있었답니다. 여러분들도 그
      곳에 지내시면서 나머지 일행들을 기다리도록 하죠."

      젤의 말에 의아하다는 표정을 짓는 가흔의 얼굴에 노웬은 우선적으로 자신과 젤만
      이 공간이동을 이용해 발챠에 도착해 있었다고 말해 주었다. 

      "...공간이동이요?"
      "말 그대로. 장소와 장소의 간격을 좁혀 육체가 이동하는 것이죠. 덕분에 3일동안 
      몸져 누워 있어야 했답니다. 전 아직 거기까진 익숙치 않은 병아리 마도사니깐요."

      별거 아니라는 듯이 말하는 젤의 모습에 가흔은 할말을 잊었다. 
      영화속에서만 보던 그 공간이동을 해서 먼저 발챠에 도착했다는 것인가? 
      전에 잇던 세계에선 공간이동은 이동시. 육체에 세포의 움직임이 배로 활발해져 인
      간의 몸은 견디지 못하고 폭발한다는 설이 있었는데.. 신기한 것을 보는 듯한 가흔
      의 얼굴을 본 젤은 쑥스럽다는 표정을 지으며 고개를 숙였다. 
      그 표정에 자신의 실례된 짓을 했다고 깨달은 가흔은 미안하다는 말을 하며 얼굴을 
      돌렸다. 
      원래있던 세계와 다른 곳이다. 
      자신이 알고있는 지식만으로 판단하면 안된다는 것을 종종 잊곤한다. 
      그런 가흔의 모습에 미소를 지어 보이던 젤이지만, 옆에 걸어간 노웬과 시선이 마
      주치자 안색을 굳혔다. 
      공간이동으로 발챠에 도착후 3일동안 쓰러져 숙면을 취하다가 바로 어제 정신을 
      차리고 자리에서 일어났다. 가흔의 머리카락 같은 신체의 일부분이 있어 그의 위치 
      파악은 간단했으나 그 장소가 문제가 되어서 손놓고 있다가 그가 저택을 빠져나온 
      것이 감지되어 발각될 위험을 무릎쓰고 노웬과 나오는 도중 잠시 전 칸의 기가 위
      험할 정도로 비뚤어 진것을 느낀 것이다. 
      불안해 하면서도 가흔의 옆에 있는 유크렌시아의 모습에 칸도 함께 있을줄 알았는
      데, 없다니.... 
      점점 어두워 지는 젤의 얼굴을 보는 노웬의 얼굴 역시 딱딱하게 굳어져 있었다. 









      "요크발과 만났다니... 그렇다면 그자도 발챠에 있다는 말이군요."
      "최악인걸?"

      어태까지 자신말을 쭈욱 듣던 노웬은 요크발의 이름이 나오자 미간을 접었고, 그들
      이 신세지고 있는 집의 주인인 더벅머리 사내는 입에 물고있는 이쑤시개를 흔들며 
      이가 들어날 정도로 웃었다. 
      그 웃음이 실로 악의가 없어 저도 모르게 웃으려던 가흔은 다음말을 재촉하는 듯한 
      노웬의 시선에 멎쩍은 표정을 지었다. 

      "그 다음은 별거 아니예요. 중간에 빠져 나와서 론이라는 사람의 도움을 받아 저택
      을 빠져 나왔다는 것뿐. 아, 중간에 모포자루에 쒸어진 용을 만나기도 했죠."

      중간에 마력이 걸려있는 쇠창살을 무력화 하고 빠져 나왔다는 것과 툴가의 저택 지
      하에 있었던 칸크빌레라는 자의 초상화를 봤다는 것만을 빼고 거진 다 말한 가흔은 
      마른 목을 축이기 위해 잔을 들어 한모금 마셨다. 
      초상화는 자신이 말하기 껄끄러워 말하지 않았고, 지하 감옥건은 오브가 당부한 게 
      있어 말하지 않았다. 
      설마하니 그 두가지 이야기를 말하지 않아서 이야기의 흐름이 이상해 진것은 아닐
      까하고 생각하던 가흔은 눈이 마주치자 입술을 올리는 사내의 모습에 어색하게 웃
      어 보였다. 
      눈을 가리는 회색의 더벅머리가 무척이나 인상적인 이 사람은 일반적으로 눈이 보
      이질 않으면 인상이 나쁘다라는 말이 무색해 질 정도로 느낌이 좋은 사내였다. 
      그게 개성적인 외향 덕분인지 시종일관 웃고 있는 입 덕분인지는 확실히 모르겠다. 

      "그런데 유크렌시아님은 어째서 그런 곳에 계신겁니까? 
      에스군이 맡기로 하지 않았나요?"

      부탁받은 일은 무슨일이 있어도 책임지는 사람인데 이상하다고 중얼거리는 노웬의 
      말을 들으며 몸을 움찍하니 경직시키던 유크렌은 확연히 티나는 안면 경직을 일으
      키며 입을 열었다. 

      "그 녀석들이 잘못 한거라고. 난 절대 잘못한게 없어. 절대절대절대 말이야."  
      ".....보나마나 이 녀석이 놈들을 두고 도망친걸 꺼야. 그러다 이쪽 놈들에게 납치를 
      당해 그런 곳에 있었던 거고."

      정곡을 찌르는 오브의 말에 유크렌은 가슴에 손을 올리고 입가를 부들부들 떨었다.  

      "무엄한 놈! ! 누가 도망을 간다는 거야?! !"
      "어쩜 칸이란 놈하고 하는 말이 토씨하나 안 틀리고 똑같냐? 
      너 그 녀석 동생인거 아냐?"
      "이놈이~~! !"

      주먹을 쥐고 덤벼드는 자신의 이마에 손가락을 대며 혀를 내보이는 오브의 모습에 
      더 열이 받은  유크렌은 양손을 휘저었으나 길이의 엄청난 차이로 오브의 몸엔 단 
      한번도 닿지 않았다. 
      그 유아틱한 모습에 고개를 저은 가흔은 대화를 나누는 더벅머리 사내와 노웬의 모
      습을 확인하곤 자리에서 일어났다. 
      노웬을 만나면 칸을 만날수 있다고 생각했는데, 그의 모습을 보이질 않으니 마음 
      한구석이 허전하다. 

      ".....물어 보고 싶은게 잔뜩인데..."

      지하의 초상화에 그려진 칸크빌레라는 자와 칸이 무슨 관계인지 머리속에서 떨어
      지지 않는다. 어쩌면 동일인물 일지도 모른다는 추측을 해보는 그였지만, 그렇다면 
      칸은 중앙국의 전대 황제이고, 노웬들은 그를 보필하는 기사같은 것이 되어 버린
      다. 
      아니, 이미 왕좌에서 물러났으니 그들의 움직임을 볼때, 왕위를 찬탈하려는 극악무
      도한 무리로도 정의할수 있겠지. 
      점점 스케일이 커져 가려는 상상에 머리를 휘저어 털어낸 가흔은 한숨을 내쉬었다. 
      뭐가 뭔지 모르겠는 일들이 너무 많아서 점점 지치는 느낌이다. 
      하다못해 칸이 자신에게 사실을 알려준다면..... 

      "어디에 있는 걸까?"

      밤하늘을 수놓는 수많은 별들을 보며 잠시 칸의 안부를 걱정하는 가흔이었다.       








      가흔은 넘어지면서 튀긴 흑탕물과 흙에 울상을 지으며 옆에 서있던 소년을 바라보 
      았다. 그런 가흔을 가만히 바라보던 소년는 들고있던 우산을 앞으로 끌어 그가 비
      에 젖지 않도록 해주었을 뿐. 일으켜 준다거나 괜찮냐는 말을 하진 않았다. 
      그 냉대에 가흔의 코끝이 점점 빨개지며 입술은 앙 다물어 졌다. 

      어째서 그런 한심하다는 표정을 날 보는 거야. 

      일이날 생각을 안하고 바닥에 앉아 있기만 하는 가흔을 바라보던 그의 어머니는 타
      고 있던 차에서 내려 가흔의 몸을 일으켜 주었다. 
      옷에 튀긴 물방울들을 신경쓰며 미간을 찡그린 그녀는 싸늘한 투로 입을 열었다.

      -너란 앤 정말 어쩔수가 없구나.





      "..............."

      짹짹.

      얼굴위로 비치는 햇빛에 눈살을 찌뿌린 가흔은 몸을 뒤집으며 배게를 자신의 머리
      위로 눌렀다. 하지만 이미 떠버린 해를 지게 할수없는 노릇이기에 시야를 자극하는 
      밝은 빛에 미간을 찡그리던 그는 결국 자리에서 일어날수 밖에 없었다. 
      일어나자 마자 반사적으로 테이블 위에 물을 한모금 마신 가흔은 창을 열어 넓은 
      저택의 광경을 바라 보았다. 
      창을 열었을 때. 멀리 정면으로 보이는 툴가의 저택에 순간 긴장한 그이지만, 이곳
      이라면 안정하다는 노웬의 말에 안도를 한숨을 쉬었었다. 
      이렇게나 넓은 곳이니 그 툴가도 쉽게 손을 대진 못하겠지만, 요크발이라는 붉은 
      머리도 이곳을 건드리지 못할까? 
      하는 말을 들어보니 그자는 대공이라던데... 
      세계사 시간에 배웠던 계보를 천천히 되새기며 그의 위치를 파악하려던 가흔은 그
      러나 지끈거리는 머리를 부여 잡으며 자리에서 완전히 일어날 수 밖에 없었다. 
      당분간 골치아픈 일은 생각하지 말자.

      똑똑.
      끼-익.

      "일어 나셨나요?"
      "아....예."
      "치워 드리겠습니다. 세면하실 물은 여기에 있습니다."

      따뜻한 물이 든 대야를 근처의 테이블 위에 올려둔 시녀는 깍듯이 허리를 숙인 다
      음 가흔이 누워 있었던 침대를 정리하기 시작했다. 
      평소라면 자신이 하겠다고 만류했을 터이지만, 지금은 왠지 기운이 없는게 손가락 
      하나 까닥이기 싫다. 하지만 남들에게 게으른 모습을 보이기 싫기에 창가에서 일어
      서 세수를 한 가흔은 대야 옆에 놓여진 푸른 입을 입안에 넣고 몇번 씹은 다음 뱉어
      냈다. 
      혀끝이 아릿한 이 강렬한 맛은 도저히 익숙해지지 않는 것이지만, 입냄새 방지에 
      탁월한 효과가 있었기에 가흔 그가 치약대신 종종 애용하는 풀이었다. 

      "다른 분들은 이미 식사를 마치신 후입니다. 아침을 올려 드릴까요?"
      ".........에 ?"
      "지금은 10시가량 되었답니다. 점심을 위해 일단 가볍게 드실만한 음식을 올려 드
      리겠습니다. 그리고 오브라는 분께서 일어나면 정원으로 오시라는 전달을 부탁하
      셨습니다. 그럼, 이만 실례하겠습니다."

      양손을 배 앞에 댄채로 허리를 깊숙히 숙여보인 시녀는 세면을 마친 대야와 풀을 
      버린 접시를 들고 가흔의 방에서 나왔다. 
      기계처럼 정밀한 움직임 이었지만, 저 정도의 서비스라면 별 5개의 호텔은 거뜬이 
      들어갈수 있겠다는 생각을 하며 콧등을 긁었다. 
      세수를 해도 머리의 멍함이 사라지지 않아 샤워라도 해볼까하고 생각하던 가흔은 
      창밑을 지나가는 사람을 발견하곤 그리로 시선을 주었다. 
      자신이 묵는 곳은 3층이다. 
      아래에 있는 사람이 일부러 고개를 들지 않는 한 자신을 발견하진 못할 것이다. 
      다리를 창턱에 대고 앉은 가흔은 바람에 흔드리는 적색의 머리카락을 보며 요크발
      을 떠 올렸다. 안좋은 만남만이 있었던 자이긴 하지만, 가흔이 만난 붉은 머리중 가
      장 미남인 자이기도 했다. 
      혹여나 고개를 들어 얼굴을 보여주진 않을까하고 기대하던 가흔은 그러나 그가 그
      대로 밑을 지나가 버리자 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 
      더이상 미적거렷다간 잠보라는 별명을 얻을지도 모를 일이다. 
      옷을 대충 챙겨입고 밖으로 나간 가흔은 1층으로 내려가는 계단 중간에서 올라오는 
      젤과 붉은 머리카락을 지닌 미녀의 모습을 발견하곤 손을 흔들었다. 
      그런 가흔을 발견한 젤이 눈가를 휘며 미소를 지어 보인다.  

      "일어 나셨나요?"
      "늦잠을 자서.. 부끄럽군요."
      "아뇨. 그동안 힘든 일을 격으셨으니 어쩔수 없는 일이지요."

      젤의 부드러운 말에 오히려 늦잠을 잤다는 것에 대해 민망하게 느껴진다. 
      뒷목을 주무르며 붉어진 얼굴을 가리려던 가흔은 시선을 돌린 곳에 있는 붉은 머리
      카락을 단정하게 묶은 여성의 모습에 작게 고개를 숙여 보였다. 
      그런 가흔의 모습을 자뭇 귀엽다는 듯이 바라보던 미인은 살짝 고개를 숙여 보였
      다. 그 작은 움직임에서 느껴지는 기품에 가흔은 저도 모르게 입을 벌렸다. 
      분위기 만으로도 주위를 부드럽게 풀어준다는 사람이 있다 하더니 정말이었구나. 
      게다가 눈앞의 여인은 20세의 아들을 둔 미망인이라고 하니 분위기 만이 아니라 나
      이도 안먹는 사람인가 보다.라는 실없는 생각이 잠시 든다. 

      "가흔님 이분의 성함을 알고 계신가요?"
      "아.. 분명 율시아님이시라고."
      "알고 계셨군요. 서로 알지 못하는 사이라면 소개해 주려던 참이었는데 말이죠."

      젤의 말에 웃어보인 가흔은 고개를 돌리다 문밖에서 들어오는 유크렌의 모습에 눈
      을 동그랗게 떴다. 
      도대체 어디서 구른건지 온몸이 흑투성이다. 
      그 모습에 벙찐 표정을 짓고 있자 자신의 표정변화가 의아했는지 고개를 돌리던 젤
      과 율시아 부인이 용의 모습을 발견하고 입을 가렸다. 
      지저분한 모습은 둘째치고라고 씩씩대는 폼이 무척이나 귀여웠던 것이다.

      "실례하겠습니다."

      계단에 서있는 젤과 율시아에게 고개를 숙여보인 가흔은 서둘러 계단을 내려가 유
      크렌에게 다가갔다. 
      얼굴이 잔뜩 붉어진 채 씩씩대던 유크렌은 자신에게 다가오는 가흔의 모습에 보이
      자 눈가를 붉게 물들이며 입술을 실룩 거렸다. 울기 직전인 그 표정에 당황한 가흔
      은 용의 작은 몸을 들어 올렸다. 
      옷이 더러워 진다는 것보다 울고 있는 아이를 달래는 것이 그에게 더 곤혹스러운 
      일이었던 것이다.

      "무슨 일인가요? 용. 왜 그래요?"
      "..........."

      부드러운 손길로 볼을 쓰다듬으면 언제나처럼 화를 내며 분통을 터트릴 거라는 가
      흔의 생각과 달리 기어이 유크렌의 눈에 한방울의 눈물이 맺힌다. 
      그것을 발견한 가흔은 뜨악한 표정을 지으며 유크렌의 겨드랑이에 손을 끼고 멀찍
      히 들어 올렸다. 허공에 매달린 채로 입술을 깨물고 훌쩍대는 그 모습이 무척이나 
      처량맞고 사랑스러웠지만, 우는 아이를 단 한번도 달랜 적이 없는 가흔은 그런 한
      가한 생각을 할 겨를이 없었다.

      "냅둬, 전부 자기가 잘못 한거니깐."
      "오브?"

      먼지를 털며 들어오는 오브가 툭하내 내뱉은 말에 가흔은 의아한 표정을 지었다. 
      두사람 만이 아는 어떤 일이 있었던 모양이지만 자신은 전혀 모르니 무슨 상황인지 
      짐작조차 할수가 없다. 
      그런 가흔과 가흔의 팔에 매달린 유크렌의 무척이나 한심하다는 듯이 바라보던 오
      브는 툭하니 내뱉었다.

      "이 집안 아드님한테 덤비다가 호되게 당한거지 뭐. 실력도 안되는게 건방지기가 
      하늘을 찌르는데 지금껏 안당하고 산게 용하다. 용해."
      ".......으..우엥..."
      "울지마. 제뜻대로 안된다고 울기나 하는 꼬맹이 딱 질색이다."

      냉정한 오브의 말에 유크렌의 얼굴이 아주 이그러 졌다. 
      그 얼굴을 처지곤란하게 바라보던 가흔은 한숨을 쉬며 작은 몸을 안았다. 한팔로 
      엉덩이를 받치고 다른손으로 등을 두드려주자 간혈적으로 흐느낌 소리가 들린다. 
      지금껏 아무리 못된 일을 당해도 드래곤의 체면을 지키느라 눈물 한번 보이지 않으
      려고 무던히 애쓰던 그가 도대체 무슨일을 당했기에 이렇게나 울어 대는 것일까? 
      얼굴이 받쳐진 어깨쪽에서 점점 느껴지는 뜨거운 물기에 고개를 들던 가흔은 오브
      의 등뒤로 들어오는 사내의 얼굴을 확인하고 숨을 죽였다. 

      "........이런 곳에서 울고있는 건가?"
      " ! ! "

      사내의 말에 자신이 느껴질 정도로 몸을 경직시키는 유크렌의 행동에 안색을 달리
      한 가흔은 작은 몸을 강하게 끌어 안으며 사내의 시야에서 용의 모습을 가렸다. 
      그런 가흔의 모습에 입꼬리를 올려보인 붉은 머리 사내는 품속의 유크렌에게 시선
      을 잠시 주다 계단으로 올라갔다. 
      그 뒷모습을 멍하니 바라보는 가흔의 옆으로 다가온 오브는 살며시 귀뜸했다.  

      "칸과 닮았지?"
      "........."
      "머리카락은 붉고, 나이가 좀더 많다는 것만 빼면 마치 칸이 성장한 모습같아. 
      처음보고 얼마나 놀랐는데."

      요번 툴가의 저택에서 만났던 론을 잠시 칸으로 착각한 자신과 달리 단번에 닮지 
      않았다고 한 오브조차도 칸과 닮아다고 하는 사내의 뒷모습을 가만히 바라보던 가
      흔은 고개를 저었다. 
      틀리다. 칸과 닮았지만, 그와 말로 표현할수 없는 무엇인가가 틀리다. 
      분명 외양은 칸과 비슷하다고 해야 겠지만, 닮았다는 표현은 툴가 저택 지하에서 
      보았던 칸크빌레 전에 걸려있던 그 냉막한 표정의 남자와이 사이에 더 어울릴 듯 
      싶었다. 
      더이상 우는 것은 수치라고 느꼈는지 히끅거리며 숨을 죽이는 유크렌의 머리를 부
      드럽게 쓰다듬으며 가흔은 도대체 무슨일이 있었냐고 묻는 듯한 시선을 오브에게 
      던졌다.

      "별거 아니야. 정원을 산책하고 있는데 중간에 저 사내와 만났어. 그런데 갑자기 이 
      꼬맹이가."

      가흔의 품에 안겨진 유크렌의 작은 머리통을 한손으로 잡은 오브가 이를 갈았다.

      "'융텐 이녀석 왜 이런곳에 와 있는 거야~! !'라면서 덤벼 들잖아. 몇번이나 걷어 채
      이고 던져져도 끝끝내 밀쳐지다 안되겠다 싶었는지 저택으로 도망쳐 온거야."
      "틀려!! 저 빨갱이 놈은 분명 융텐이야! ! 그러면서 아닌 척 하는 거라고! !"
      "융텐이고 나발이고, 저 붉은 머리 도령은 이 저택에 하나뿐인 도련님이라고. 저 미
      인 미망인인 율시아 부인의 적자. 알아 들었냐. 이 멍청한 꼬마야. 덩치를 보고 덤벼
      야지, 다짜고짜 몸을 날리면 다치는건 너라는 걸 왜 몰라?" 

      머물고 있는 저택의 주인의 아들과 불화를 일으켜 봤자 얻는 득이 없기에 유크렌이 
      바닥에 구르는 모습을 지켜보고만 있었던 그가 속이 편할리가 없다. 
      덤비긴 했지만, 어린아이를 냉정하게 내치는 모습에 이를 갈다 마지막에 말로써 제
      재를 하는 수밖에는... 
      매정한 말에 울먹이는 유크렌의 얼굴을 가만히 내려다 보던 오브는 한숨을 쉬며 가
      흔의 품에서 빼내어 자신의 품에 안았다. 
      안기지 않으려고 꿈틀대는 작은 몸의 엉덩이를 몇번 두들여 준 오브는 가흔을 보며 
      입을 열었다.

      "이 꼬마는 나에게 맡기고, 넌 가서 노웬이나 만나봐. 앞으로의 계획에 대해 상의할
      게 있다더라."
      "...네."
      "그래. 어서 가봐. 어허. 이놈 귀염성 있게 얌전히 좀 있어라."

      유크렌을 안고 걸어가는 오브의 뒷모습을 바라보던 가흔은 고개를 갸웃했다. 
      융텐이라고? 어디선가 들어본 이름이다. 
      넓은 거실에 한동안 서서 융텐이라는 이름을 어디서 들었는지에 대해 떠올리려던 
      가흔은 자신의 손바닥을 내리치며 알았다는 탄성을 질렀다. 
      분명, 용과의 처음 만난 그 음식창고에서 그의 몸을 들어올린 자신을 향해 분명 드
      아글라 산맥의 융텐이 보낸 자가 아니냐고 했었지. 
      드아글라의 산맥에 융텐이 누구인지는 알수 없다. 
      하지만 드래곤인 유크렌에 알고 있는 자라면 그 역시 용이라는 의미.

      ".........그런데 그게 저 붉은 머리와 무슨 상관이지?" 

      설마하니 유크렌의 말대로 폴리모프한 드레곤이라면 젤이 눈치채지 못했을 리가 
      없는데 말이다. 
      이미 계단쪽으로 사라진 사내의 잔상을 떠올리며 고개를 갸웃하는 칸이었다.  

      "노웬이나 만나러 가야겠군."

      배가 고프기는 하지만, 혼자 먹을 바에는 나중에 다같이 먹는 점심쪽이 좋다. 
      느긋하게 서있던 가흔은 그러나 노웬의 방이 어디인지 잘 몰랐다. 
      어제 새벽까지 대화를 나누던 방은 그 더벅머리 사내의 방이었고, 늦어지자 먼저 
      나와 가흔 자신에게 배정된 방으로 들어가 지금까지 잠을 잤다. 
      노웬은 커녕 다른 이들이 어디에 방을 지정받았는지 모른다는 것은 상당히 난감한 
      기분이 들게 했다. 곤혹스러운 표정을 짓고있던 가흔을 멀리서 주시하던 저택의 시
      녀는 공손한 태도로 그에게 다가왔다.

      "여기서 무엇을 하고 계신가요?"
      "아.. 저.. 노웬 하르스라는 분의 방이 어딘지 몰라서..."
      "제가 안내해 드리겠습니다. 이리로 오세요."

      밖깥쪽을 가르키는 시녀의 모습에 가흔은 묵묵히 뒤를 따랐다. 
      저택은 정문을 기준으로 'ㅣㄱ'이런식으로 구성되어 있었다. 
      처음 'ㅣ'자의 건물엔 연회장 같은 파티장소에 쓸만한 커다란 공간이 제일 위쪽에 
      위치하고 실질적으로 사람들이 쉬는 방은 'ㄱ'에 더 많이 위치한다고 들었는데.. 아
      닌가? 
      머리를 갸웃하며 시녀의 뒤를 따르던 그는 마침 건물 밖으로 나오려 현관문을 여는 
      노웬을 발견할수 있었다. 

      "아, 노웬."
      "가흔군. 이런... 실례하겠습니다. 지금 급히 나가봐야 할곳이 있어서요."
      "네? 아, 어쩔수 없죠."

      노웬 그답지 않게 다급한 표정에 어리둥절하며 가흔은 길을 비켜 주었다. 
      어느새 대기하고 있는 마차에 오르는 노웬이 마지막으로 시선을 주고 고개를 숙이
      는 모습에 따라 고개를 숙이던 가흔은 노웬이 나왔던 자리에 서서 이쪽을 걱정스럽
      게 쳐다보고 있는 젤의 모습을 발견했다. 
      안색이 초췌한 것이 마치 뭔가 굉장히 힘든일을 하고 난 사람같다. 
      부는 바람을 맞으며 저택앞에 서있던 가흔은 멀리서 자신을 부르는 소리에 얼굴을 
      돌려 보였다. 많이 진정 되었는지 오브의 옆을 제발로 걸어오는 유크렌의 모습에 
      작게 웃어보인 그는 그리로 걸음을 옮겼다. 
      바람이 부는 것이 저녁쯤엔 비가 올 것 같았다.  

      "이젠 괜찮나요? 용."
      "흠, 내가 언제 안 괜찮은 적이 있었어?"

      가슴을 피는 용의 허세에 가흔은 즐거운 기분이 되었다. 
      저도 모르게 유크렌의 머리를 마구 쓰다듬던 가흔은 위쪽을 바라보고 있는 오브의 
      모습에 그의 이름을 불렀다. 누군가와 있을 땐 다른것에 시선을 주지 않는 사람이
      라는 것을 알고 있었기 때문에 자신들을 앞에 두고 다른 곳에 시선을 향하는 그가 
      이상했기 때문이다. 
      가흔의 부름에 고개를 돌린 오브는 아무것도 아니라는 듯이 손을 흔들어 보였지만, 
      이내 표정을 묘하게 만들며 손가락 하나를 들어 보였다.

      "실은 이 저택에 왔을 때부터 생각한 건데 말이야."
      "뭔데요?"

      주위를 몇번 둘러본 오브는 가흔의 귓가로 다가가 낮게 속삭였다.

      "저 율시아란 부인 요크발과 닮지 않았어?"
      "에에-ㅅ? 설마요."
      "아니, 아닌게 아니라. 분위기 덕에 눈치채지 못했는데.. 뭐랄까 눈가나 입매가 꽤
      나 닮은 것 같아서 말야."

      첩의 자식인데도 자신을 상인의 가주로 점찍은 빌어먹을 아버지 덕에 이것저것 교
      육을 받은 오브는 한번 본 사람의 얼굴은 잘 잊어먹지 않았다. 
      분명 저 율시아란 부인은 요크발과 닮았다고 강력히 주장하려던 오브는 그러나 용
      을 안아들고 깜찍스럽게 눈을 깜박이는 가흔의 모습에 할말을 잊었다.

      "둘다 붉은 머리에 미인들이니 착각한거 아니예요? 괜한 소리로 사람 놀라게 하지 
      말아요. 용, 우리 뭐하면서 놀까?"
      "내가 어린앤줄 알아?!"
      "그래도 심심할 거 아니야."
      ".........저-쪽 정원에 그네가 있긴 한데.. 뭐 내가 타고 싶은 건 아니고.."

      볼을 붉게 물들이며 말하는 용의 모습에 웃음을 참으며 가흔은 오브에게 같이 가자
      는 동작을 해 보였다. 
      자신의 말은 아주 들은 척도 안하는 모습이 좀 어이없었지만, 모처럼 한가한 시간
      을 지니게 되었는데 그런 말을 꺼낸 자신이 잘못을 한점도 있지. 
      머리를 긁적이며 순순히 따르는 그이지만, 아직 가슴속에 남은 의혹은 쉬이 사라지
      지 않는다. 
      넓은 저택이라는 것은 언제나 그 크기에 맞지 않게 조용한 법이나 이 저택은 그 도
      를 넓어 온통 정적에 감싸인 것 같다. 먼지 하나없는 깨끗한 건물도 그랬고, 인간미
      가 느껴지지 않은 딱딱한 분위기의 시녀들도 그랬고...
      그러고 무엇보다.

      "저 율시아 부인의 외모에 돔이라는 아들의 성격까지 합하면 완전 요크발이라고..."

      중얼거리는 그의 음성은 날라오는 바람에 흩어져 다른이들의 귀에 닿지 않았다. 







      온몸이 열이 나 쉽게 식지않는 느낌에 에스는 미간을 찌뿌렸다. 
      그러고 보니 어릴적에 이런일이 있었지. 어린아이들 이라면 한번식은 지나가는 고
      열을 시달렸을 때, 걱정스러운 듯이 자신에게 젖은 물수건을 갈아주는 대단한 형님
      의 얼굴을 봤다고도 생각한 그때, 자리에서 일어나자 마자 달려가 '형님! 고마워
      요.'라고 대답하는 자신을 싸늘하게 바라 보던 그 눈동자는 무척이나 상처를 남겨
      서 지금도 잊지 못하는 것이다. 
      나중에 에즈의 말로는 집안엔 자신과 형님뿐이어서 달리 간호를 해준 사람이 없었
      는 데도 무사히 열이 나아 다행이라고 했다. 그말을 듣고 고열속에서 헛것을 본게 
      아닌가하고 생각했지만, 아직도 내심 믿고있는 것이다. 
      언제나 빽빽한 스케줄로 숨쉴 틈도 없는 저 형님이 자신을 위해 밤새 간호해 줬다
      고.. 
      .........솔직하지 못한 사람이라고 생각했다.

      "에스라한."
      "......."
      "정신이 드는 건가? ....정말 놀랐다."

      눈을 뜨고 자신을 멍하니 올려다 보는 에스의 얼굴에 안도의 숨을 내쉰 카일은 그
      의 이마 위에 올려져 있던 물수건을 들어 대야의 물에 헹구고 짜내었다. 
      이마 위에 새롭게 올려지는 차가운 감촉에 침대 시트위에 올려진 에스의 손가락이 
      움찔했지만, 거부하지는 않았다. 
      흐릿한 시야 사이로 파란색의 머리카락이 드믄드믄 보인다. 
      마력에 당한 육체는 쉽게 치료되지 않는 것이라서 에스를 괴롭히는 현재의 고열은 
      그의 이성도 마비시키고 있었다. 

      ".....에스?"

      이마 위에 올려진 물수건 위에 올려둔 카일의 손을 잡아 끌어 자신의 볼에 댄 에스
      는 희미하게 미소를 지어 보였다. 
      차갑고 서늘한 느낌이 기분좋다. 

      "......형..님..."
      "........"

      다짜고짜 형님이라는 말을 남기고 눈을 감고 색색거리는 에스의 얼굴을 한동안 바
      라보던 카일은 그의 얼굴에 닿아있는 자신의 손을 묘한 표정을 바라 보았다. 
      열이 올라 제정신이 아닌 상태라고는 하나 어릴적 이후로 자신에게 손을 댄적이 없
      던 그가 이렇게 잡아 끌어 볼에 대주기까지 했으니 아주 기분이 좋았다. 
      희미한 미소를 지으며 에스의 볼을 몇번 쓰다듬던 카일은 그의 콧잔등에 나있는 몇
      개의 주근깨를 손가락으로 쓸어 보였다. 이렇게 눈을 감고 잠든 모습을 가만히 보
      고 있자니 어린 그대로 자라지 않은 것 같다. 
      아직까지 형님을 찾는 것을 보면 확실히 어리다고 해야 할지도... 
      에스라한의 입에서 나온 형님이라는 사람에게 잠시 적의를 불태우던 그이지만, 이
      내 쓴웃음을 짓곤 고개를 저었다. 
      이미 죽은 이에게 신경을 쓸 필요가 뭔가. 

      "푹 쉬워라. 다음에 일어나면 완쾌된 모습을 나에게 보여줘."

      누워있는 금발의 청년의 입술에 자신의 입술을 겹치는 카일의 모습을 문밖에서 바
      라보던 마도사는 쓰고있던 망토를 깊숙히 누르며 걸음을 돌렸다. 
      칸크빌레라는 무희단 소녀의 신변을 아무리 찾아도 찾아낼수 없다는 보고를 하러 
      왔지만, 저런 분위기일 때 찾아 갔다간 그 자리에서 목이 베일지도 모르겠다. 
      그는 갑자기 느껴지는 날카로운 통증에 고개를 갸웃하며 자신의 손을 들어 보였다.

      ".........."

      손톱이 박혀진 모양으로 피물을 베어내는 손바닥을 그는 의아한 표정으로 바라보
      다 그대로 자신의 망토에 닦아냈다. 
      검은 망토에 파자욱 쯤 묻어도 별로 티도나지 않을 것이다. 
      자신의 처소로 걸음을 옮기려던 그는 반대편 창가에서 실랑이를 하고 있는 금발의 
      사내와 카일님의 심복이라는 자의 모습에 미간을 접었다. 
      어젯 밤에 상대한 그 무희단의 소녀에게 단단히도 마음을 빼앗겼는지 그때부터 저 
      금발의 도련님은 그녀를 내놓으라 노성이다. 
      하지만 그녀는 이미 자신의 마력을 직접적으로 한번 간접적으로 한번 각각 두번을 
      몸으로 받아 들였다. 아무리 체력이 좋고 자체적으로 마도에 대한 면역이 강한자라
      해도 그 공격을 받고 무사하긴 힘들 것이다. 
      시끄럽게 떠드는 그곳으로 가는 것은 무리라 판단하고 발걸음을 옮기려던 마도사
      는 다시 한번 에스와 카일이 있는 방에 시선을 주었다.
      차라리.. 
      차라리 저 금발의 사내에게 처음으로 공격을 했으면 좋았을 것을.

      "...........죽어버렸으면...."

      카일의 지극한 간호로 그의 몸은 웬만큼 쾌차된 상태였다. 
      하지만 간혹가다 잔재한 마력이 비틀어져 사망하는 경우도 희박하게 벌어지곤 했
      다. 그 우연이 저 에스라는 사내에게도 찾아 왔으면 하고 생각해 본다.  







      해가 질무렵 좀더 논다는 용을 놔두고 저택으로 들어선 가흔은 잔뜩 더러워진 자신
      의 양손과 옷에 쓴 웃음을 지었다. 날이 무척이나 좋아 밖에서 노는 동시에 점심도 
      그쪽에서 먹고나선 정신없이 놀아 주었더니 온몸이 흙투성이다. 
      이 나이에 이런 꼴을 남들에게 보인다는 것은 다소 부끄러운 일이었기에 시녀가 알
      려준 일자모양의 저택안의 샤워장으로 재빨리 들어선 가흔은 그러나 계단 위쪽에
      서 내려오는 젤과 율시아의 모습에 걸음을 멈추었다. 

      우당탕. 

      요란한 소리를 내며 비명을 지르는 듯한 계단을 내려오는 두사람의 모습은 잔뜩 흩
      틀어져 있었다. 언제나 침착한 모습만을 보였던 젤이 저렇게 당황한 표정을 짓는 
      것은 처음 보기에 당황해 버린 가흔은 자신을 지나쳐 지나가는 두 사람의 기세에 
      순순히 길을 비켜 주었다. 
      무슨일이냐고 물으려던 찰나 방금전까지 자신이 서있던 문앞에서 요란한 소리가 
      들리고 노웬과 샤한이라는 이름으로 불리우는 붉은 머리의 남자의 모습에 나타났
      다. 
      저 샤한이라는 자 칸과 에스등과 함께 자신을 찾으러 선발대로 보내졌다는 말을 들
      었는데 그러면 칸도 함께 돌아오는 건가. 
      얼굴에 화색이 돈 가흔은 샤한의 옆에 서있는 노웬의 얼굴을 바라 보았다. 

      ".....노."

      노웬의 이름을 부르며 칸이 어디에 있는지 물어 보려던 가흔은 그러나 샤한이 안고
      있는 더러운 천사이로 보이는 하얗게 탈색된 얼굴에 숨을 멈췄다. 
      죽어있는 자와 같은 그 생명력이라곤 조금도 느껴지지 않은 얼굴로 샤한의 품속에 
      안겨있는 자는 칸이었다. 

      "칸크빌레! !"
      "일단 위로. 침대에 눕히세요! !"
      "칸크빌레..! 칸크빌레! !"
      "율시아님. 칸님의 놓아 주세요. 심정은 알겠지만 치료가 먼저입니다 !"

      샤한의 품에 있는 칸을 빼앗아 들듯이 달려들어 오열하는 율시아를 힘들게 때어낸 
      젤은 빠른 걸음으로 이동하는 샤한의 걸음과 맞추어 칸의 손목을 잡아 보았다. 
      뒤틀리고 미약하긴 하지만, 뛰고 있다. 
      하지만 그 맥박에 너무나 불안정하여 완전히 안심할수도 없는 상태였다. 

      "도대체 어떻게 된건가요? 샤한?!"
      "제길 나보러 무슨 말을 하라는 거야?! ! 나야말로 칸님께서 이런 모습이라는 걸 보
      고 심장이 멈추는 줄 알았단 말이다! !"
      "두사람 모두 진정하고 어서 침대로 칸님을 눕혀드려! !"

      신경질적인 샤한의 목소리와 울먹이는 젤의 음성. 
      그리고 그답지 않게 날카로운 음성으로 반말을 하는 노웬. 
      칸의 옷자락을 놓지않고 꾹 잡고있는 울시아의 모습. 
      눈에 들어오는 것을 보는 것뿐인데 그것에 이질감을 느끼는 자신을 이해할수가 없
      다. 고개를 갸웃하며 뒤로 물러나 계단의 턱에 몸을 기댄 가흔은 위로 사라지는 옷
      자락을 멍하니 바라보고 서있을수 밖에 없었다.






      "밥.. 안 먹을래?"
      "...아뇨. 그다지 생각이 없네요."

      한참동안 방문밖에서 서성이다 용기를 내 안으로 들어와 식판을 내밀었건만 기운
      없이 돌아오는 가흔의 대답에 어깨를 축 늘여 뜨렸다. 
      그런 오브의 모습을 보던 유크렌의 그의 옆구리를 찌르며 다시 해보라는 표시를 보
      냈지만, 그는 어색한 표정을 지으며 근처의 테이블 위에 식판을 올려놓을 뿐이었
      다. 
      기분이 안좋은 것을 굳이 들어내 두사람을 불편하게 하고 싶지는 않았지만, 어쩔수
      가 없다. 가슴에 돌 하나가 얻힌것 같이 답답하기만 하다. 
      창에 기대 밖의 모습을 멍하니 바라보던 가흔은 저도 모르게 오른편에 보이는 2층 
      구석의 칸이 누워있는 방에 시선을 두었다. 
      오전에 와서 지금껏 계속해서 치료를 받고있는 모양인지 불은 여전히 밝은채로 부
      산한 사람들의 움직임이 들려온다. 그것을 멍하니 바라보던 가흔은 칸이 있는 있는 
      창 아래쪽에 서있는 인영에 눈을 가늘게 떴다. 
      어두워서 식별이 힘들었지만, 붉은 머리를 지닌 저정도 키의 사내라면 낮에 본 그 
      율시아의 아들이라는 자밖에 없다.

      "............."

      계속해서 그의 얼굴을 보고 있으니 차차 표정들도 눈에 들어온다. 
      칸이 있는 창을 뚫어져라 보고 있는 그 눈동자엔 알수없는 고뇌를 읽은 가흔은 창
      틀에 올려논 손을 쥐었다. 
      입술을 깨물고 있는 그 얼굴에서 뭔가를 받아 들이고자 하는 것과 그것을 거부하려
      는. 강렬한 감정의 뒤엉킴을 읽은 가흔은 더이상 가만히 앉아있을 수가 없었다.

      "어..어디 가게?"

      갑자기 앉아있던 창틀에서 일어난 가흔이 곧장 문앞으로 다가가 손잡에 손을 올리
      자 용이 긴장하며 물었다. 
      자신의 미숙한 표정연기로 오브는 속일수 없겠지만, 저 작은 용은 충분히 속일수 
      있다. 입꼬리를 올리며 평소의 웃는 얼굴을 만들어 보인 가흔은 자신의 얼굴을 바
      라보는 유크렌에게 잠시 산책을 다녀오마고 말했다. 
      자신의 말과 표정에 안도의 기색을 내비치는 유크렌의 얼굴을 보았지만, 애써 오브
      와 시선을 마주치는 것을 피한 가흔 방에서 나와 어두운 복도에 시선을 주었다. 
      빛이라곤 촛불의 불빛이 전부인 긴 복도가 마치 입을 벌리고 있는 괴수의 입안 같
      다고 느끼는 그였다.



      "아직 깨어나실 기미가 보이질 않습니다."
      "...포션은?"
      "이미 사용해봤어요. 부러진 뼈와 상한 살들은 이미 완치되었지만, 마력에 명중한 
      상처는 외향적인 치료만으론 다 나았다고 할수없죠."

      딱딱한 안색으로 설명하는 젤의 얼굴을 바라보던 노웬은 창백한 낯으로 누워있는 
      칸의 얼굴을 내려다 보았다. 이런 모습을 또다시 보게 되리라고 상상조차 하지 않
      았던 노웬은 가흔을 구하러 선뜻 그를 보낸 자신을 탓했다. 
      미간을 찌부리고 칸의 얼굴을 가만히 바라보던 젤은 여러번 고심한 결과 얻어낸 최
      상의 방법을 입에 담았다.

      "지금 당장 워프로 라프헨을 불러오겠습니다."
      "...그렇게 한다면 그대나 라프헨 둘다 고통을 당하게 됩니다."
      "전 참을수 있어요, 그리고 라프헨에겐 라헨이 있으니... 잘 될거라고 생각합니다. 
      그리고 현재로썬 그길만이 최선이라 생각되는 군요."

      단호한 결심이 어린 젤의 얼굴을 내려다 보던 노웬은 고개를 저으며 결국 물러 날
      수밖에 없었다. 평소엔 말을 무척이나 잘듣던 아이가 한번 결심한 것은 죽어도 해
      내려는 의지를 잃은 이상 그녀의 뜻을 꺽을만한게 노웬에겐 없었다. 
      노웬의 표정을 보고 승낙을 받았다고 생각한 젤은 입가를 올리며 칸의 손을 잡은채 
      침대가에서 떨어지지 않는 율시아에게 시선을 주었다. 
      촛불이 비칠때마다 묘한 음영을 그리는 그 붉은 머리카락을 바라보던 젤은 새삼 그
      녀가 가엾다고 여겼다. 저토록이나 마음을 쓰지만, 결코 칸이 마음이 그녀에게로 
      갈수 없다는 것을 그 누구보다 잘 알고 있기 때문이리라. 

      "율시아님과 칸님을 부탁드립니다. 한번 다녀오면 이번엔 일주일동안 잠들어 있을 
      테니깐요."
      "...걱정마십시오."

      딱딱하게 굳은 노웬의 얼굴을 보며 미소를 지어보인 젤은 침대에 엎드린 율시아에
      게 자신의 가운을 벗어 덮어 주었다. 
      칸의 마음 한조각이라도 얻을수 있었다면 그녀도 그리고 그녀의 아들은 아마도 지
      금과는 다른 삶을 살고 있을 것이다. 문밖에 서서 들어오지 않은 돔의 존재를 눈치
      채고 있었던 젤은 한숨을 쉬며 몸을 일으켜 방에서 나왔다. 
      역시나 문옆에 팔장을 낀채로 서있는 붉은 머리의 청년을 발견한 젤은 쓴웃음을 지
      었다. 

      "안에 들어가지 않으시는 겁니까? 돔님."
      "......내가 왜 안에 들어가야 하는 거지?"
      "이렇게 어두운 곳보단 안이 더 따뜻하답니다."

      부드러운 어조에도 변화가 없는 그 서늘한 얼굴에 그가 결코 안으로 들어가지 않으
      리라는 것을 알게된 젤은 더이상 권유를 하지 않고 몸을 돌려 긴 복도를 빠져 나왔
      다. 
      일단 마력을 발동하려면 그만한 지지대가 있는 지하실로 가는 것이 제일 안전하다. 
      자신을 보호할 만한 사람을 데리고 간다면 그런 세세한 부분에까지 신경을 쓰지 않
      아도 좋겠지만, 안그래도 위험한 이곳에서 인력을 빼내려는 생각은 어리석은 것이
      다. 지하로 내려가는 마지막 계단에 발을 내딯은 젤은 건물의 정문을 열고 들어오
      는 인영의 모습에 쓴웃음을 지었다. 

      "잠이 오지 않으시더가요? 가흔."
      "..........걱정이 되서..."

      거짓은 아닌 듯 가흔의 얼굴색은 상당히 초췌했다. 
      그답지 않은 모습에 걱정스럽지 않은 것은 아니였지만, 그녀에겐 더 중요한 일이 
      있었기에 의례적으로 칸이 누워있는 장소를 알려주고 지하로 내려가는 문에 손을 
      뻗었다.

      "젤."
      " ? 왜 그런가요?"

      낮의 많이 다친듯한 칸의 모습에 이성을 잃던 모습이 아닌 예의 부드러운 얼굴이
      다. 
      그 얼굴에 뭔가 가라앉는 것을 느끼며 가흔은 아무것도 아니라며 고개를 저었다. 
      그런 자신의 얼굴을 바라보던 젤은 올라가서 칸의 얼굴을 보면 그분께서 무척이나 
      좋아하실 거라는 의례적인 말을 남기고 막아 두었던 것이 분명한 지하로 내려가는 
      계단쪽으로 사라졌다. 
      젤의 모습이 완전히 사라지자 비로소 숨이 트인 가흔은 공기를 들이 마시며 있는 
      힘껏 내뱉었다. 

      "............"

      올라 갈것인가 아니면 다시 밖으로 나가 방으로 갈 것인가에 대해 한참을 고민하던 
      가흔은 칸의 얼굴을 한번 보고 싶다는 생각에 천천히 계단을 밟았다. 
      가볍게 걸어도 삐걱거리는 소리가 들리던 낡은 계단이었는데 신경을 써서 조심스
      럽게 오르니 작은 소리조차 나오지 않는다. 밟은 계단에 시선을 주고 이층에 대다
      다른 가흔은 멀리 불빛이 흘러 나오는 문쪽으로 걸어가려다 그 문앞에 서있는 사내
      의 모습에 움직임을 멈췄다. 
      분명 아까는 아랫층에서 위를 올라려 보고 있었는데 어느새 올라와 있다. 
      그런 사내에게 시선을 주던 가흔은 그와 얼굴을 마주치고 싶지 않다는 생각에 고개
      를 돌려 계단을 내려 갔다.

      "...........?"

      멀리서 누군가의 대화 소리가 들리는 것 같다. 
      가만히 서서 주위에 정신을 집중해 보인 가흔은 칸이 누워있는 방과는 반대편쪽에 
      나있는 곳에서 노웬의 목소리를 들었다. 
      그리고 약간 톤이 높은 목소리는 분명 샤한이라는 자의 것이다. 
      옅듣는 것은 별로 좋은 일이 아니라고 생각하지만, 가흔은 어느새 그쪽으로 걸어가
      고 있었다. 

      "어...가.. 없..었다고."

      드믄드믄 들리는 소리를 자세히 듣기위해 벽쪽에 귀를 기울인 가흔은 정신을 집중
      했다. 

      "중간에 저 용인가 뭔가하는 애새끼가 갑자기 사라져 버린걸 나보러 어쩌라고? 
      그래서 칸님께서 찾으러 가라고 시켜서 잠시 떨어져 있었지 않습니까?"
      "전 분명 당신은 칸님보다 유크렌의 신상에 대해 더 주위를 기하라고 말것 같은 데
      요? 물론 유크렌시아가 중간에 사라지리라고 생각치 않았습니다만, 일단 그런 일
      이 벌어졌고, 문제는 당신이 저 유크렌시아의 곁이 아닌 칸남과 함께 나타났다는 
      거죠. 이게 무슨 의미를 뜻하는 겁니까?"
      "...난...! !"

      샤한의 한숨소리가 들려오고 답답하다는 듯이 혀를 차는 소리가 들린다. 

      "그래. 중간에 칸님이 저 용을 찾아오라고 말하시긴 하셨지. 그래서 그때는 녀석을 
      찾으러 가는 척을 했어요." 
      "그리고 중간에 되돌아 와서 칸님의 뒤를 따랐고요."
      "알면서 아까부터 왜 그런 말을 자꾸 묻는 겁니까?"

      도발하는 듯한 샤한의 음성에 가흔은 약간 놀랐다. 
      저 노웬의 집단에 있는 사람들 중에 저처럼 무례한 행동을 하는 것을 본적도 들은 
      적도 없었다. 
      저 에스조차도 칸과 노웬의 사이에선 은근히 노웬의 편을 들어주지 않았던가. 
      화가난 듯 약간 톤이 높어진 음색으로 노웬이 샤한을 다그쳤다. 

      "칸님도 중요하긴 하지만, 저희들에게 있어서 저 유크렌시아라는 드래곤의 안위도 
      중요합니다. 가흔이 그를 천운으로 찾아서 함게 돌아오지 않았다면 어쩌란 말입니
      까?! !" 
      "..............."
      "무척이나 중요한 문..."

      콰 - 왕!!

      ".....! ! !"

      귀를 기대고 있던 곳에서 느껴지는 충격에 가흔은 눈을 동그랗게 뜨고 벽을 바라 
      보았다. 설마하니 자신을 눈치챈 것인가? 
      그러나 그것은 기우였던 모양인지 안에서 나오려는 움직임이나 기척이 느껴지지 
      않는다.

      "내가 지키려는 건 칸님뿐이야! ! 저런 이상한 꼬맹이를 지켜는 것 따위를 왜 내가 
      해야 하는 거야?! ! 내가 칸님을 지켜 드리겠다는데 당신은 왜 그렇게 말이 많은 거
      야?! ! 내가 그를 찾지 않았다면 저 에스처럼 그놈들 손에 붙잡혔어! ! 그렇게 되면 
      손도 못쓰고 중앙으로 끌려간단 말이야! !"
      "샤한.. 목소리를 낮춰.."
      "치워! ! 난 네놈따위 말을 들으려고 이런곳에 있는게 아냐! ! 어째서 칸님은 계속 저
      런 모습인거야?! ! 정말로 의지를 잃은 건 아니겠지? 중앙의 놈들이 우리들을 정말
      로 해치우지 못해서 손을 놓고있는게 아니라 단지 건드리면서 반응을 즐기는 거라
      는 걸 왜 알지못해?! 아니면 모르는 척 하는 거야?! ! 정말이지 분통터져, 화가 난다
      고! !"
      "..............샤한."

      샤한의 음성이 쩌렁쩌렁하게 울려 저택을 뒤 흔들어 놓을 것 같다. 
      양손을 마주잡고 가슴에 댄채인 가흔은 애써 대화를 이해해 보려 했지만, 하나도 
      알아먹을 수 없는 샤한의 말에 초조해 졌다. 

      "왜 이리고 있어야해? 우리들이 왜 이런곳에 있어야 하는 겁니까? 칸님은 왜 저러
      고만 있는 거야? 우리들은 이길수가 없어. 녀석들은 너무 강해. 세력이 크단말야. 
      그런데도 아직까지 우리들이 버티고 있는데, 칸크빌레님은 계속 저런 모습이잖아. 
      도대체 누구에게서 우리는 싸울 명목을 얻어야 하는 거냔 말야."

      흐느끼는 샤한의 목소리를 들으며 가흔은 천천히 뒤로 물러났다. 
      내용을 알고 싶었지만, 아무것도 모르는. 이곳에선 단지 이방인에 불과한 자신이 
      그들의 이야기를 이해할수도 안다고 해서 도움을 줄수도 없다. 
      단지 들은 이야기들으 머리속에 담을 뿐- 
      피로한 안색으로 몸을 돌리고 계단을 내려서려던 가흔은 그러나 자신의 앞에 서있
      는 사내의 모습에 걸음을 멈추었다. 
      설마하니 자신이 노웬과 샤한의 말을 옅들은 것을 다 본건가?
      사내는 가흔의 행동에 대해 별로 할말은 없는 듯 단지 노웬들이 있는 곳을 바라볼 
      뿐이었다. 
      낮과는 다른 독기빠진 그 태도가 묘하게 기운없어 보며 가흔은 저도 모르게 입술을 
      달싹거리려고 했으나, 돔이라는 사내의 말에 입을 다물었다.

      "녀석은 비겁자야."

      듣자마자 남자가 말하는 비겁자가 누구인지 알수 있었다. 
      그러나 인정할수 없어 표정을 경직시킨 가흔의 얼굴을 내려다 본 돔은 입가를 비틀
      어 올렸다. 이런 녀석이 놈의 취향인 건가. 
      그 명백한 비웃음에 울컥하려던 가흔이지만 뒤에는 노웬과 샤한이 있는 상태여서 
      뭐라고 입을 열수는 없는 것이다. 단지 노려보기만 하는 가흔의 검은 눈동자를 바
      라보던 돔은 덮고있는 가운을 올리며 몸을 돌려 계단을 내려갔다. 

      삐걱. 삐걱.

      ".............."

      돔이 내려가고 한참이 지난후 다리에 통증을 느낀 가흔은 미간을 접으며 그제서야 
      그곳을 빠져 나왔다. 
      마지막으로 칸이 누워있는 방에 시선을 돌렸지만, 안으로 들어가지는 않았다. 
      가흔은 그가 건강할 때의 모습을 보고 싶었다. 






      눈부시게 빛나던 샹드리에. 
      수많은 사람들의 선망과 존경의 눈길들. 
      끝이 보이지 않던 붉게 빛나던 카펫. 
      그리고 자신을 바라보던 그의 눈동자. 
      ..............그 모든것이 분명 나의 것이었거늘... 

      칸은 대리석 기둥에 등을 기댄 채 상석으로 걸어가는 소년의 얼굴을 바라 보았다. 
      그가 화려하게 차려입은 신관들의 앞에 무릎을 꿇자 주위를 둘러싸던 수많은 사람
      들이 미소를 지으며 기대에 찬 눈동자를 빛낸다. 
      개중에 흥분을 참지 못하고 박수를 치는 성급한 자들도 있었다.

      아마도 몰랐을 것이다.

      폭군의 목을 벤 저 소년조차 전대의 길을 그대로 걸어가리라는 것을. 
      겉모양을 그럴 듯하게 꾸면 댄 모습만에 기대한 그들은 앞으로 소년이 이루려는 일
      들에 대해선 까마득히 모르고 있을 것이다. 
      그러니 저렇게 호의에 찬 시선을 보내는 것이다. 
      입가를 비틀어 올려 보인 칸은 온몸에 퍼지는 통증에 미간을 찌뿌렸다. 
      통증이 점점 강하게 느껴지는 것을 보아 외부에서의 육신이 점점 깨어나는 모양. 
      계속 진행중인 광경들에 시선을 잠시 준 칸은 이내 눈을 감았다. 더 이상 과거의 일
      에 얽매이고 싶지 않다. 그냥 이대로.. 
      아무 생각안하고 어린채로 더 이상 자라지 않은채 아무도 자신에게 기대를 하지않
      은 채로 가만히 있고 싶다. 끌어내지는 의식을 거부하지 않은 칸은 점점 무너지는 
      주위의 환경을 서글프게 바라 보았다. 

      두번다시 꿈꾸지 않기를...



      "..........칸님."
      ".........."
      "정신 좀 차려 보세요."

      헐떡이며 자신을 내려다 보는 라프헨의 땀에 젖어 이마에 달라붙은 머리카락에 시
      선을 준 칸은 비죽히 웃어 보았다. 
      누워있는 자신보다 그가 더 아파 보였다. 
      자리를 바꾸어 줘야하는게 아닌가하고 장난스럽게 생각하던 그는 갑자기 자신의 
      위에 엎드린 라프헨이 통곡을 하기 시작하자 눈을 동그랗게 떴다. 
      숨조차 제대로 쉬지 못하고 꺽꺽거리는 라프헨의 내려다 보던 칸은 오른손을 들어 
      그의 등을 쓰다 듬었다. 땀에 젖은 등과 확연히 느껴지는 신열에 그가 얼마나 많은 
      힘을 들여 자신을 치유했는지 알수있게 한다. 

      "라헨은 같이 온건가?"

      이런 상태가 될 정도로 이 아이를 혹사시키다니.. 바라보고 있는 사람들을 괘씸하
      다는 듯이 노려보는 칸의 모습에 침대맡에 서있던 노웬은 이마에 손을 올리며 고개
      를 저었다. 
      죽었다 깨어 났다는 자각이 있기나 하는 건가. 이 사람은...  

      "물론이다. 다른 사람 걱정말고 자신의 몸이나 챙겨."   

      벽에 등을 기대고 있던 라헨이 다소 딱딱한 어조로 말하자 칸은 장난스럽게 한쪽 
      눈썹을 올렸다. 실따라 바늘 온다더니 그나마 라헨이 따라 왔으니 위에 엎드린 녀
      석에 대해선 크게 걱정을 하지 않아도 될것 같았다. 
      등을 쓰다듬던 손을 들어 이마를 만져보니 미미한 열이 느껴진다. 
      과연. 이런 열이 났던 때가 언제인지 기억도 잘 나지 않는다.  
      그러니 그런 꿈이나 꿨지. 새삼스레 자신의 나약함을 본 기분은 그야말로 최악인지
      라 미간을 찌뿌리는 칸의 모습에 몸의 통증때문에 그런것인 줄 알고 라프헨의 안색
      이 달라진다. 
      그 얼굴을 확인한 칸은 당황하며 입을 열었다.

      "괜찮아. 네 실력은 최고잖아."

      울것 같은 아니 이미 눈물에 젖어 엉망인 라프헨의 얼굴이 죄책감을 느끼며 손을 
      마구 저어대던 가흔은 문을 열고 들어오는 적발의 미망인의 모습을 발견하곤 안색
      을 굳혔다. 
      왠지 일어날때 부터 아니, 정신을 잃는 동안 그런 꿈을 꾼다 했더니 저런 여자가 곁
      에 있었기 때문인가. 딱딱하게 굳어지는 칸의 얼굴에 이상함을 느끼고 고개를 돌리
      런 라프헨은 문앞에 대야를 들고 서있는 율시아의 모습에 마찬가지로 안색을 굳혔
      다. 
      그런 두사람의 반응에 벽에 기대고 있던 라헨은 서있는 노웬에게 저 여자를 치우라
      는 듯한 시선을 보냈다. 
      그다지 부딫히고 싶지 않은 여자이기에 직접 나서기 싫다.

      "부인.. 잠시 드릴 말씀이 있답니다."
      "아..아뇨. 하르스경. 혼자서 나갈수도 있답니다."

      경직된 방안의 분위기에 표정을 굳히던 그녀는 무안한 처지를 도와주려는 노웬의 
      배려에 미소를 지으며 고개를 저었다. 
      더이상 저들에게 미움을 받기 싫으니 얌전히 물러나 주는 것이 옳았다. 게다가 걱
      정하던 칸의 상태도 많이 좋아진것 같고 말이다. 
      마음은 그렇게 먹었지만 곧 울것같은 얼굴은 어쩔수 없는 법. 그런 율시아의 모습
      을 안타깝게 지켜보던 노웬이지만, 그녀의 편으로 적극적으로 나설수 없는 것은 자
      신의 문제가 아닌 이방 모두가 그녀와 마주치는 것을 극도로 꺼리기 때문이리라. 
      대야를 옆에 지지대에 올려놓은 율시아는 칸을 부탁한다는 말과 방안의 젤의 간호
      는 자신이 한다는 말을 남기고 방에서 나갔다.

      탁.

      문이 닫히는 소리가 나고 그녀가 멀어지는 발걸음 소리가 들렸다. 
      그것을 묵묵히 듣던 칸은 눈를 떠서 자신을 바라보는 노웬의 얼굴을 노려 보았다. 
      도대체 무슨 심산으로 자신을 이런 곳에 둔것인지 그의 진의파악이 눈에 보일 듯 
      하지만, 그것에 대해선 이미 소용이 없다는 것을 알면서도 저러는 것은 정말이지 
      짜증이 난다. 
      노려보는 칸의 시선을 외면은 노웬은 라헨에게 시선을 주었다. 
      그동안 여행하는 것에 꽤나 어려움이 있었던 모양인지 라프헨을 배려해 언제나 단
      정하게 깍여 있던 수염이 드문드문 나있다. 
      안 그래도 험악한 인상인데 수염까지 있으니 완전 산적이다. 

      "칸님이 깨어 나셨으니 나머지는 저에게 맡기고 라프헨을 데리고 가서 쉬도록 하세
      요."
      "아뇨, 제가 좀더 곁에 있어 드릴수 있어요."

      마력에 당한 상처는 완전히 치유했다는 결정을 내릴수 없을 정도로 위험성이 있는 
      것이다. 
      쉬라는 말에 안색을 달리하는 라프헨의 얼굴을 갸륵하다는 듯이 바라보는 노웬이
      지만, 그의 생각을 정정할 의사는 없는 듯 하다. 

      "쉬시고 힘을 비축해 두시는게 만약의 상황에 대비한다면 더 효울적이죠. 게다가 
      칸님뿐만 아니라 여기계신 라헨의 상태도 그닥 좋지만은 않은 것 같습니다."
      "......아."
      "가서 쉬십시오. 라헨 라프헨의 부축을 부탁드립니다."
      "그러지."

      칸의 안부도 중요하지만 그만큼 라프헨의 상태도 걱정인 라헨은 노웬의 말에 토를 
      달지 않고 칸위에 엎드려 있는 라프헨의 몸을 일으켰다. 
      노웬의 말에 생각한 바가 있는지 거부하지 않고 안기는 작은몸에 라헨은 미간을 접
      었다. 
      미열이 느껴지는게 빨리가서 뉘어야 겠다.

      "어느 방에 있는지 알겠지. 칸의 상태가 안 좋아지만 망설이지 말고 불러라."
      "아아- 물론. 한창 중일때도 찾아갈 용의가 있으니 걱정하지 마십시오."

      노웬의 장난스러운 말에 라프헨의 얼굴이 붉어졌다. 
      다른 이들의 상처 치유는 그냥 힘을 발산하면 되는 것이나, 자신과 라헨의 상처의 
      치료에는 성행위가 필수 불가결이라는 것을 알고 꼭 저렇게 듣기 민망한 소리를 해
      댄다. 
      얄밉다는 눈빛을 보내던 라프헨은 자신의 허리를 감싸는 커다란 손에 힘을 빼고 순
      순히 안겼다. 
      다른 어느 곳보다 자신이 제일 안심을 얻을 수 있는 장소는 라헨의 품속뿐이었다. 
      고개를 끄덕이고 방에서 나가는 라헨에게 손을 흔들어 보인 노웬은 문이 닫히자 숨
      을 내쉬고 의자를 끌어 칸의 옆에 앉았다. 
      그다지 호의적이지 않은 시선이 무엇을 말하고 싶어하는지 알수 있게 한다. 
      하지만 쓸데없는 것으로 언쟁을 하는 것은 그의 타입이 아닌고로 재빨리 해명에 들
      어갔다.

      "가흔군은 실종인데 칸님의 기는 흐틀어 지고, 거기다 요크발까지 이곳에 있다는 
      정보를 얻은 이상 저희들이 어디에 몸을 맡길수 있겠습니까? 저희들은 놈들이 쳐
      들어 왔을때 변변찮게 대항할 동료들도 없고, 어디를 숨어도 중앙국의 속하에 있는 
      이곳에서 안전할수 있는 곳은 손에 꼽을 정도지요. 
      이곳에 머무르게 된 것은 어쩔수 없는 선택이었습니다."
      "나도 이곳이 제일 안전하다는 것은 알아. 하지만...! !"
      "감정의 문제시라면 이렇게 생각하시면 되죠. 율시아님의 저택이 아니라 파오의 집
      에 머물고 있다고- 아시고 계시지 않습니까? 이곳은 원래 그의 저택이었죠."

      친분이 있는 더벅머리 사내의 얼굴을 떠올린 칸은 입을 다물었다. 
      물론 그렇게만 생각한다면 문제 될것이 없지만, 그래도 그 여자가 있는 곳에 함께 
      있기 싫은 감정은 어쩔수 없는 거다. 
      미간을 접은 채인 칸의 몸을 몇번 두들어준 노웬은 미소를 지었다. 
      여러가지 일을 많이 쳐서 쇠사술로 묶어 다니고픈 골치덩이인 인간이나, 정신을 잃
      고 쓰러지는 모습을 보느니 차라리 이렇게 날뛰는 모습을 보는게 정신건강에 더 좋
      다.

      "칸님. 가흔군과 라프헨을 보호한다고 생각하시면 맘에 더 편해지실 겁니다."
      "..........."
      "게다가 요크발과 카일이라는 자가 이곳에 있다는 것을 안 이상 오래 머무를 생각
      은 없답니다. 당신이 쾌차하는 즉시 이곳을떠나 서쪽으로 갈 생각이니, 이곳이 싫
      으시다면 빨리 건강을 회복하시면 되는 거지요."
      "....능글맞은 녀석."
      "칭찬 감사드립니다."

      노웬에게 이를 들어내 보이는 칸이지만, 이곳에 가흔이 있다는 소리에 한시름 놓았
      다. 전부터 가슴을 답답하게 내리누르던 돌을 사라진 느낌에 그는 한숨을 쉬며 눈
      을 감았다. 
      이것저것 생각할 일들도 해야 할일도 많다. 
      우선적으로 건강을 회복해야 하고 가흔을 만나 얼굴을 확인해야 한다. 그리고 시건
      방지고 새파랗게 어린 카일이라는 놈에게 붙잡혔을 것이 분명한 에스도 구해내야 
      한다. 
      산넘어 산이라며 한탄하던 그는 손을 뻗치는 수마에 대항하지 않고 편안한 숙면상
      태로 들어갔다. 

      "............"

      칸이 잠든것을 확인한 노웬은 자리에서 일어나 방문을 열었다. 
      역시나 벽에 기대 서있는 율시아의 모습에 미간을 접은 그는 결국 쓴소리를 하는 
      악역은 자신이 맡을수 밖에 없는 건가하는 생각이 들었다. 

      "칸님께서 잠드시긴 했지만, 누구덕에 원체 감이 예민하신 분이니 잠든 틈을 타 곁
      에 있으실 생각이시라면 관두시길 권해 해드립니다."
      ".....전..."
      "모처럼 편한 얼굴로 잠드셨습니다. 저로썬 그 잠을 방해하고 싶은 생각은 없군요."
      "난....아..!"

      가슴에 손을 올린채 절박한 표정으로 무언가를 말하려던 율시아는 노웬의 뒤에서 
      걸어오는 가흔의 모습에 입을 다물었다. 
      고개를 돌리고 한손으로 볼을 감싼채인 그녀의 모습에 고개를 돌린 노웬은 자신에
      게 웃어보이며 다가오는 가흔의 모습에 한숨을 쉬었다. 
      가장 마주하기가 껄끄러운 두 사림인데 설상가상으로 제일 안좋은 타이밍으로 마
      주하게 됐다. 

      "칸이 일어났다는 소리를 들어서 왔는데... 들어가면 안되나요?"

      저택 밑에서 안절부절해 하고 있던 가흔은 지나가던 라헨으로부터 칸이 일어났다
      는 소식을 듣고 단숨에 올라오던 참이었다. 그러나 문앞에서 들어가지 않고 서있는 
      노웬과 율시아의 모습에 들어가면 안되는 건가하고 고개를 갸웃했다. 
      뭔가 처지 곤란하다는 표정을 짓는 노웬의 얼굴을 확인하고 역시나 들어가선 안되
      는 건가하고 낙담하던 가흔이지만, 무슨 생각인지 문앞에서 비킨 노웬이 안으로 들
      어가 보라고 한다.

      "칸님은 방금 잠이 드셨습니다. 마침 곁에서 간호할 사람이 없었는데 잘 오셨습니
      다."
      "아, 그런가요? ....율시아님께선 같이 안 들어가는 겁니까?"
      "전..."

      노웬의 말에 화색을 짓던 가흔은 그와 동시에 안색을 굳히는 율시아의 모습에 눈치
      를 보며 물었다. 같이 들어가기를 권하는 말에 홍조를 띄우던 율시아는 그러나 옆
      에 있던 노웬이 단호한 표정을 짓자 입술을 깨물며 뒤로 물러났다.

      "율시아님은 저와 용무가 있으니 들어가 보세요."
      "......네."

      묘한 두사람의 분위기에 뒷목을 주무르던 가흔은 인사를 하며 문안으로 들어갔다.




      짹..짹짹.


      근처가 커다란 산맥에 둘러쌓인 발챠답게 아침마다 시끄럽게 울리는 새소리도 여
      전하다. 얼굴을 찡그리며 몸을 돌리려던 칸은 이불이 댕겨지는 느낌에 감히 어떤놈
      이 자신의 모포를 같이 덮는 건가해서 무시무시한 안색으로 얼굴을 돌렸다. 

      "............."

      그러나 이불을 잡고 있는 사람이 다름아닌 가흔이라는 것을 본 그는 미묘한 표정을 
      지으며 조심스럽게 자리에서 일어났다. 
      방안에 자신과 그 둘만이 있는 것을 보니 그 괘씸한 것들이 힘든일은 가흔에게 떠
      넘기고 다 쉬러간 모양이다. 
      반드시 싫은 소리를 실컷 해줄테다라고 생각하며 주먹을 부르르 떨던 그는 의자에 
      앉은 채로 침대에 엎드린 상태로 잠들어 있는 그 불편한 모습에 미간을 접으며 가
      흔이 깨어나지 않게 조심스러운 몸짓으로 자리에서 일어났다. 
      침대에서 빠져나온 그는 가흔의 어깨에 손을 돌려 부축을 해서 침대에 뉘이려고 했
      다.

      "...........물어 볼게 많아요."
      "................."
      "궁금한 것들이 너무 많이 생겼거든요."

      자신에게 한팔을 두른 채인 가흔이 감던 눈을 뜨고 조용히 속삭였다. 
      불과 몇센티 앞에서 눈을 가늘게 휘고 말하는 모습에 잠시 멍한 표정을 짓던 칸은 
      이내 부드러운 미소를 지었다. 

      "뭐든지 물어봐."

      그 대답에 가흔은 치야가 들어나도록 환한 미소를 지었다. 







      "변함없네, 여기는. 여전히 기분나쁜 곳이야."
      "아름다운 곳이라고 생각하고 있었는 데요?"
      "진정한 아름다움은 자연스러운 맛이 있어야 하는 거라고. 자, 여기에 앉아."

      이 저택에 이런 장소가 있을줄은 미쳐 몰랐다. 
      아직 이른 새벽인지라 부지런한 시녀들 밖에 돌아 다니는 이가 없는 가운데 그들의 
      시선을 피해 저택 뒤쪽으로 빠져 나온 둘은 언덕 밑으로 새파란 호수가 보이는 곳
      에 도착했다. 
      시원한 바람을 맞으며 서있던 가흔은 앉으라는 듯이 옆자리를 가르키는 칸의 움직
      임에 다소 경사가 커서 미끌어 질 것 같아 중심을 잡으며 자리에 앉았다. 
      지리적인 것과 아래쪽에 호수가 있기에 쉴새없이 바람이 불어 머리카락을 휘날린
      다. 
      두손으로 머리를 정리하는 가흔의 모습을 바라보던 칸은 사심없이 웃었다.

      "좋은 곳이지? 이곳에서 유일하게 맘에 들어하는 장소라고."
      "그렇군요. 용이 이곳에 오면 무척이나 좋아할것 같은데요?"
      "용? 그 도마뱀이 이곳에 있었어?"

      놀랐다는 듯이 되묻는 칸의 말에 그가 용과 같이 여행하던 길에 그를 잃어버렸다는 
      것을 깨닭곤 고개를 끄덕였다.

      "노예상가 지하에 있더라고요. 탈출하던 길에 찾아서 같이 나오길 망정이지. 안 그
      랬으면 그대로 팔릴뻔 했다고요."
      "헤-에. 녀석 그쪽 놈들에게 걸린간가. 과연."

      수긍의 뜻으로 고개를 끄덕이던 그는 나른하게 기지개를 펴며 뒤로 누웠다. 
      그 반동에 주르륵하고 밑으로 흘러가는 칸의 모습에 기겁하는 가흔이었지만, 10여
      센티를 미끄러지곤 나선 움직임이 없다. 
      안도의 표정을 짓는 가흔의 얼굴을 바라보던 칸은 장난스럽게 윙크를 한다.

      "그 도마뱀을 데려간 놈들이 안목이 없었다는 것을 다행으로 생각해야 겠군."
      "네?"
      "용의 목에 걸려진 구속구의 가치를 알아채고선 그것을 떼내었다면 놈들은 물론이
      거니와 우리도 끝장이었거라고. 드레곤으로 헌신할수 있었을 테니."
      ".........그렇군요."

      하지만 툴가라는 자는 구속구의 용도를 알고 섣불리 그것을 떼내려 하지 않았을 것
      이나, 또한 그런 허술한 장소에 용을 두었을 리도 없다. 
      아마도 하수인들이 용을 납치한 다음 멋대로 그런곳에 둔 것일지도.. 
      턱을 잡고 생각에 빠진 가흔의 얼굴을 바라보던 칸은 만족의 미소를 지었다. 
      막 잠에서 일어났을 땐 그가 꿈을 꾸고있는 것인 아닐까하는 생각이 들었지만, 이
      렇게 계속 있다보니 정말로 자신의 곁에 가흔이 있다는 것이 실감이 난다. 
      오면서의 대화로 가흔이 노예상인에게 납치되어 오브라는 여장취미의 변태놈을 만
      나 우연히 탈출을 했다는 것은 알았지만, 자신이 어째서 이곳에 와있는 지는 모르
      겠다. 
      분명 창에서 떨어졌을때 엄청난 충격에 정신을 잃었는데...

      "나. 누가 구해준거야?"
      "에? 샤한이잖아요. 모르고 있었나요?"
      "..샤한?"

      가흔의 말에 동그랗게 눈을 뜬 칸은 자리에서 일어났다.

      "난 녀석보러 도마뱀이나 찾아 오라고 했는데 어떻게 녀석이 날 구해?"
      "....용을 찾을수가 없어서 칸들의 뒤를 따르다 당신의 위험을 보고는 구해줬다고 
      하던데요?"

      칸의 명을 어기고 처음부터 뒤를 따랐다고 솔직하게 말하면 '감히 내 명을 어겼다
      는 거야~'라면서 방방 뛸것이 분명하기에 가흔은 약간 내용을 달리해서 그에게 말
      해 주었다. 
      가흔의 말에 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 그 단순함에 안도의 한숨을 쉰 가흔은 
      주위에 아무도 없고, 그가 자신의 질물에 무엇이든지 말해 주겠다는 소리도 들었고 
      하니 슬슬 궁금했던 점에 대해 물어보려 했다. 
      하지만....

      "저 잡혀갔던 곳에서 칸과 닮은 사람을 만났어요."

      생각과 달리 다른 말에 튀어나가 놀란 표정을 지어야 했다. 
      자신의 말에 '닮은 사람?'이라는 반문을 하고 쳐다보는 칸의 황금빛 눈동자에 당황
      한 가흔은 손을 내저었다.

      "요크발의 시종인것 같은 소년이었는데, 칸과 좀 닮았더라고요. 칸쪽의 이미지가 
      더 강하긴 했지만... 아 그러고 보니 이 저택에도 당신과 닮은 사람이 있었어요. 좀
      더 성장한 이미지의 저.. 그러니깐."

      자신도 모르게 횡설수설하는 가흔은 다물어지지 않는 입에 당황했다. 
      자신의 말을 무척이나 흥미있다는 듯이 주시하는 반짝이는 황금빛 눈동자에 더 당
      황한 가흔은 적당히 말을 끊을 타이밍을 잡으려 했으나 쉽지는 않았다. 
      그러다 칸 뒤로 나타난 붉은 머리 사내의 모습에 입을 다물고 손가락을 내밀었다.

      "저기...저 사람이 칸과 닮은 이 저택의 사람."
      "에?"

      자신의 뒤를 가르키는 가흔의 손가락을 따라 등뒤를 돌아보던 칸은 시야에 들어오
      는 사내의 모습에 표정을 굳혔다. 
      그것은 사내쪽도 마찬가지였던 모양인지 싸늘한 시선으로 가흔과 칸을 바라보던 
      그는 이내 몸을 돌려 걸어왔던 길을 뒤집혀 올라갔다. 점점 멀어지는 등을 계속 바
      라보는 칸의 옆얼굴을 바라보는 가흔의 심정은 복잡했다. 
      그가 무슨 생각을 하고 저 돔이라는 사내를 바라보고 있는지는 모르겠지만, 겉으로 
      들어나는 그 표정은 무척이나 복잡했던 것이다. 
      칸에게서 시선을 때낸 가흔은 앞에 펼쳐진 호수에 시선을 주었다. 
      무척이나 파랗고 아름다운 곳이다.

      "내 사촌이야."
      ".........에?"

      난대없는 칸의 말에 가흔은 얼빠진 소리를 내며 얼굴을 돌렸다. 
      그런 가흔에게 싱글싱글 웃어보인 칸은 얼굴옆에 손가락을 세우곤 장난스럽게 윙
      크를 했다.

      "나이도 어린 내가 여기저기 돌아다는 게 못마땅한 형이지. 이래뵈도 난 중요한 사
      람이라서 안전한 곳에 있기를 바라는데, 한곳에 정착안하고 위험한 데만 돌아다니
      는게 싫어서 날 볼때마다 인상을 이렇게 쓰고 다니는 거야."

      자신의 눈썹을 일자로 만들어 보이는 칸의 얼굴을 바라보던 가흔은 고개를 갸웃했
      다.

      "그런 율시아님은 칸님의 이모가 되시는 건가요?"
      "그렇지. 이모가 되는 거야."
      "........하지만 율시아님께선 남동생 한분만 계시다고.."
      "아, 그렇다면 고모가 되시는 건가?"

      장난스러운 칸의 말에 가흔은 울컥한 표정을 지었다. 
      아무것도 모르는 자신은 사람들이 해주는 말이 진실이건 아니건 믿을수 밖에 없다. 
      애초에 무엇이 진실이고 아닌가에 대해 판별할 만한 지식을 보유하고 있는 것이 아
      니니깐. 
      장난을 한 칸에 대한 서운함에 얼굴에 들어났는지 당황한 표정을 지은 칸이 손을 
      저으며 얼버 부렸다.

      "사..사실은 삼촌이야..! ! 내 어머니의 동생이라고..!! 할아버지께서 주책스럽게도 
      너무 늦게 낳아서 말야. 그게 말하는게 챙피해서 대충 말한거였어."
      ".....정말인가요?"
      "정말이고 말고..! !"
      "그럼 율시아님은 할머님이 되시는 건가요? 저 돔이라는 사람의 어머니니깐."
      ".........하..하하...그..그렇지?"
      "..............."
      ".......................아......마도"

      불신이 섞인 가흔의 눈동자에 칸은 자신없는 목소리로 대답했다. 
      이 세계는 자신이 있던 곳이 아니니 저 율시아가 칸의 할머니가 된다는게 거짓이 
      아닐지도 모른다. 귀족들에게 정실 하나에 여럿의 첩이란 흔것이닌깐. 
      그렇게 한다면 율시아에 대한 칸의 태도는 어떻게 설명할 것이며, 칸을 무척이나 
      미워하는 듯한 돔의 모습은 어찌 설명할 것인가. 
      조카에게 막대한 재산이 있어 그것을 시기하는 삼촌에 대한 말은 들어봤지만, 검하
      나 차고 여기저기 돌아다니는 조카에 대해 저렇게 강한 감정을 들어내는 사람에 대
      한 말은 들어 본적이 없다. 
      아니면 그것은 이 세계의 특별한 관계인 것인가.

      "칸이 진실을 말하고 계신다고 믿을수가 없어요."
      "............."
      ".....먼저 일어 날께요."

      대답 없이 고개를 숙이는 칸의 모습을 가만히 내려다 보던 가흔은 자리에서 일어나 
      저택이 있는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      그러나 그런 가흔의 손을 잡는 손길에 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 

      "난 말야. 지금이 좋아."
      "........."
      "아무것도 모르는 가흔이 제일 좋아. 그게 편해서 좋아. ............안되는 건가?"

      궁금한게 있어도 묻지 말아달라는 무언의 의미에 가흔의 안색이 굳었다. 
      그 표정을 확인한 칸이 낙담하며 자조적으로 웅얼거렸다. 자신없이 고개를 숙이는 
      칸의 모습 따위 본적도 없고, 보고 싶지도 않았다. 
      알수없는 지끈거림에 한손으로 가슴을 쓴 가흔은 그 자리에 무릎을 꿇고 칸의 머리
      를 감싸 않았다. 
      그럴 의도는 아니였지만 저절로 몸이 움직이는 것은 어쩔수가 없다. 
      자신보다 분명 작은 사람인데 어째서 크게만 느껴지는 것인지 알수는 없었지만, 가
      흔은 다만 안고있는 머리에 입술을 묻고 나지막하고 물을 수 밖에 없었다. 

      "언젠가 다 말해 줄거라고 생각해요."
      "............."
      "난 이곳에선 아무것도 모르니깐 남들이 하는 말을 믿을 수 밖에 없어. 하지만...."

      멀리서 자신들을 향해 손가락 질을 하며 달려오는 일행들의 모습에 눈에 들어왔다. 
      아침에 칸의 모습을 확인하러 갔는데 둘다 사라졌으니 어지간히 애가 탔겠지. 
      곧 울기 직전인 라프헨의 얼굴을 확인한 가흔은 작게 미소를 지었다.

      "칸이 말하는 건 우선적으로 믿겠어.
      그러니깐 속이는 말은 하지마. 거짓말은 하지마."

      품에 안긴 칸은 가만히 가흔의 말을 듣고있다 손을 뻗어 가느다란 허리를 강하게 
      끌어 안았다. 
      저도 모르게 드는 안도감에 눈을 감은 칸은 작게 고개를 끄덕였다. 
      이런 감상에 젖을 자격이 없는 자신이지만, 지금만은 이러고 싶었다. 

      "...........응."

      한없이 부드러운 이 감각속에 좀 더 있고 싶었다. 








      "짜~잔! ! 칸님의 부활이다~~! !"

      펑! !

      팔을 걷어 붙이고 음식들이 놓인 커다란 테이블 위로 올라가 소리를 지르는 칸의 
      괴성에 맞추워 라헨이 100여년 묶은 포도주의 병을 땄다. 
      흘릴까봐 요란을 떠는 샤한의 머리를 뒤로 민 그는 여기저기 뛰어 다니는 모습을 
      가만히 보며 미소짓는 라프헨에게 흔들어 보였다. 
      수줍은 미소를 지으며 잔을 대 따라주는 포도주를 받은 그는 다른 테이블로 뛰어가
      는 칸의 옷자락을 잡아 건내 주었다.

      "아, 고마워. 자- 라프헨도 마시고 즐기라고. 내일부터 힘든 여정의 시작이니깐~"
      "걱정마세요. 하지만 칸님 너무 많이 드시면 안돼요."

      걱정스러운 라프헨의 말투에 걱정도 팔자라는 식으로 어느새 잔을 준비해 대고 있
      는 샤한과 잔을 마주한 칸은 농도가 짙은 포도주를 단번에 들이 마셨다. 
      아직 빈속인지라 뜨거운 기운이 온몸에 도는 것이 느껴지긴 했지만 못 버틸 정도는 
      아니다. 일행들이 노웬, 젤, 샤한과 라프헨 형제. 그리고 가흔만이 있는 적은 수였
      지만 즐기지 못할 정도는 아니였다. 
      음식을 나누며서 자신을 바라보는 가흔에게 이를 들어내며 웃어보인 칸은 멀찍이 
      떨어져 있는 노웬에게로 뛰어갔다. 한손엔 포도주 병을 든채로 말이다. 
      언제나 전시중이라는 이유로 술을 마다한 그이지만, 자신의 쾌유를 위한 자리이도 
      했고, 장소도 장소이니만큼 자신의 잔을 거부하지는 않을 것이다.

      "자- 마셔."

      혼자 술을 따라서 내미는 칸의 잔에 쓴웃음을 지은 노웬은 어쩔수 없이 잔을 받아 
      들였다. 
      그를 위한 일이었지만, 꺼려하는 사람이 있는 곳에 억지로 묵게하고 병자라는 이유
      로 상당한 제재를 가해왔기에 이만한 벌칙 쯤은 그의 화풀이로도 당해줘야 하는 것
      이다. 하지만 가만히 당하고만 있을 그가 아니기에 마찬가지로 술을 따른 잔을 칸
      에게 넘기며 한번에 마시자는 뜻으로 잔을 머리위로 들어 올렸다. 
      그 모습에 한쪽눈썹을 올린 칸이지만 이내 질수없다는 듯이 시원한 미소를 지어 보
      였다. 

      "...괜찮을 까요?"

      주거니 받거니 술을 마셔대는 칸과 노웬의 모습에 가흔은 걱정스럽게 중얼거렸다. 
      그 말을 들은 젤은 입에 넣으려던 치즈 조각을 내려 놓으며 둘에게 시선을 던졌다. 
      확실히 페이스가 빠른 것이 많이 마시는 것 같지만 걱정할 필요는 없다. 
      둘다 적당히라는 것을 잘 알고 있는 사람들이니.

      "괜찮을 겁니다. 설마 취하더라고 깨게하는 약이 있지요."

      비록 엄청난 두통을 따르는 약이긴 했지만. 
      의미심장한 젤의 미소에 잠시 닭살을 돋던 가흔은 멀리서 자신을 향해 손을 흔들어 
      대는 라프헨의 모습에 젤에게 고개를 까닥인 다음 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      굉장히 넓은 홀에서 10명도 안되는 사람들이 즐기기 위해 한 가운데에 테이블들을 
      차렸더니 주위가 상당히 휑하다. 
      넓은 운동장 한가운데 서서 벌을 받는 기분조차 드는 것이다. 
      자신에게 걸어온 가흔에게 술이 든 잔을 건낸 라프헨은 홍조띤 얼굴로 웃어 보였
      다. 발그레한 얼굴이 술을 몇잔 마신것 같다. 
      평소라면 못마시게 말릴 라헨이건만 지금은 라프헨의 곁에서 술을 홀짝이고 있을
      뿐 별다른 제재를 하고 있지 않다. 
      그게 걱정스러워 라헨에게 다가가 괜찮은 거냐고 물었다. 

      "상황은 위험하지만, 칸님의 쾌유를 축하하는 자리이니 한두잔 정도는 괜찮다."
      "그런가요?"

      칸이 나은 것은 물론 좋은 일이지만, 아직 에스가 카일이라는 자의 손에 있다고 들
      었는데.. 이런 자리를 가져도 되는 건가하는 생각이 든다. 
      에스에 대한 미안함에 그의 얼굴색이 굳어진다. 
      가흔의 걱정을 눈치챈 것인지 술잔을 내려놓은 라헨이 팔장을 끼고 상채를 그쪽으
      로 숙인다.

      "에스라면 다른 자가 맡기로 했으니 걱정할 필요없다."
      "다른 자라면?"
      "더벅머리의 사내. 기억하고 있겠지."
      "..아아."

      이 저택에 온후로 얼굴을 보지 못했던 더벅머리의 인상좋은 사내의 얼굴을 떠올린 
      가흔은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. '좋은 솜씨를 지닌 남자다.'라는 덧붙은 말
      에 가흔은 사내가 라헨에게서 꽤나 신임을 얻고 있다고 생각했다. 
      잘은 모르지만, 이 남자가 칭찬에 인색하다는 것은 이미 감으로 알게 된 사실이다. 
      그외에 앞으로의 일정에 대해 라헨에게 물으려던 가흔은 술잔을 든채로 자신에게
      로 뛰어오는 칸의 모습에 어쩔수 없다는 표정을 지었다. 
      자신은 여기에 있는 모든 이들을 취하게 하고 싶은 모양이지만, 이대로 가다간 그
      가 제일 먼저 술에 절여 쓰러질 거다. 


      "즐거워 보이는데 끼지 않을 거야?"

      묻는 말에 노려보는 것으로 대답을 대신 하는 돔의 모습에 무섭다는 듯이 뒤로 한
      걸음 물러난 파오는 휘파람을 불었다. 조롱기가 다분한 그 행동에 돔의 미간이 살
      며시 접혀 졌지만 이내 무표정한 원래의 상태로 되돌아 갔다. 
      애써 평정을 가장하는 수면에 또다시 파문을 일으키는 취미는 지니지 않은 파오는 
      아래를 내려다 보다 미소를 지었다. 
      작은 아이를 안고 들어오는 오브라는 사내의 모습을 발견했기 때문이다. 
      어린아이는 그런 자리에 필요없어! !라며 방으로 돌아 갔는데, 안고 있는 꼬마의 눈
      가가 붉은 것을 보아 때쓰는 것에 못이기고 데리고 나온 모양이다. 
      자신은 완고한 성격이라고 생각하는 것 같지만, 파오가 볼때는 어지간히 무른 사내
      다. 막 쉬려다가 나온 것인지 평소처럼 화장기 없는 얼굴의 무개성을 바라보던 파
      오는 이내 몸을 일으키고 그 자리에서 물러났다. 
      묵묵히 아래를 바라보는 돔의 모습에 그는 저들의 파티가 끝나기 전까지 움직이지 
      않을 거라는 것을 확인하고 먼저 내려가기로 했다.

      -관둬 젤! 그건 노웬이 마셔야 한단 말야! !
      -아무나 마시면 어때요? 술은 넘치도록 있는데.
      -아하하하...하하.

      간간히 들려오는 웃음소리와 칸의 밝은 목소리에 미소를 짓던 그는 홀을 완전히 빠
      져 나가고 저택으로 들어서는 코너에 서있는 율시아의 모습을 발견하곤 한쪽 눈썹
      을 올렸다.

      "율시아-"
      "...........파오."

      몰래 숨어 있을 생각이었는지 자신의 부름에 어깨를 경직시키던 미녀가 천천히 얼
      굴을 돌린다. 눈물 젖은 얼굴이 상당히 애처로웠지만, 파오는 그다지 감흥없다는 
      표정을 지으며 그녀에게 걸어갔다.

      "아침에 요크발에 찾아 오는 것을 봤는데. 그냥 돌려 보냈나?"
      "............"
      "처음 어떻게 보냈겠지만, 두번째는 어려울 걸? 발챠를 다 뒤지고 남은 곳은 여기
      뿐이니 설령 칸들이 없다해도 형식적으론 한번 쯤은 확인차 둘러 볼거야."
      "........저택내에 둘어오지 못하게 할겁니다."

      단호한 그녀의 옆모습을 바라보던 파오는 헛웃음을 지으며 손을 주머니에 찔러 넣
      었다.

      "너무 냉정하잖아. 하나뿐인 동생인데 조금은 부드럽게 대해 줘야지. 여린 아이라
      는 건 누구보다 잘 알고 있잖아."
      "그런 식으로 절 조롱하시지 마세요! !"

      눈물어린 눈동자로 노려보는 율시아의 모습에 웃음을 지은 파오는 귀찮다는 표정
      을 지으며 주머니에 넣고 있던 손을 빼내 머리를 긁적였다. 
      머리카락을 만질때마다 가려진 차가운 눈빛에 조금씩 들어난다. 

      "너무 그렇게 화내지 말라고."
      "............"
      "그럴 자격도 없잖아. 넌."

      이번엔 완전히 백지장처럼 굳은 율시아의 얼굴을 내려다 본 그는 혀를 차며 등을 
      돌렸다.

      "제일 불쌍한건 돔이라니깐-"

      잘 있으라는 듯이 손을 흔들며 사라지는 파오의 뒷모습을 가만히 바라보던 율시아
      는 지긋이 자신의 입술을 깨물었다.







      "하-아"

      입김을 불었을 뿐인데 확하니 몰리는 알콜향과 취기에 가흔은 잠시 벽에 기댔다. 
      다른 이들은 대부분에 그 자리에서 골아 떨어져 있었는데, 저택의 시녀들에 준비한
      건지 하나씩 담요를 덮고 있다. 
      개중 서로를 안고 누워있는 라프헨과 라헨은 둘째치더라고 유크렌과 오브의 모습
      을 보았을땐 절로 웃음이 났다. 
      서로에게 그렇게나 이를 들어내더니 어느새 친해졌는지 모르겠다. 
      카메라라도 있었다면 찍어서 정신이 들때쯤에 보여주는 건데... 분명 두사람다 이
      건 자기가 아니라며 펄쩍 뛰게 분명하다. 
      입안에 껄끄러운 감각에 물로 몇번 헹구면서 베란다 쪽으로 나갔다. 
      취기가 좀 사라진 상태에서 잠을 자야지 안 그랬다간 다음날 숙취로 고생을 할것이 
      분명하다. 

      "...예쁘네.."

      어두운 밤하늘에 떠있는 보름달을 바라보는 가흔의 얼굴은 무척이나 평온해 보였
      다. 턱을 받친채로 몽롱을 시선을 주던 가흔은 바람결에 들려오는 사람 목소리에 
      눈을 깜박였다. 
      이런 새벽에 자신말고 다른 사람이 깨어 있었던 모양이다. 

      최악-

      나뭇잎을 가르는 소리가 들려오자 반사적으로 그리로 얼굴을 돌린 가흔은 칸과 그
      의 팔을 잡고있는 율시아 부인의 모습에 아연한 표정을 지었다. 
      노웬 등과 율시아가 서로 연고가 있는 것을 보면 칸과도 아는 사이라는 것을 쉬이 
      짐작할수 있고 칸 그가 농담이지만, 율시아에 대해 말할때 전혀 어색함이 없는 것
      을 봐서라고 보통 이상의 관계라는 것을 눈치 챌수 있었다. 
      하지만 지금 둘의 모습은 뭔가 묘했다.

      "......이것 놓으란 말야! !"
      "..칸크...빌..레..! 제발.. !"

      13세의 소년을 잡고 늘어지는 여성미가 물씬 풍기는 미망인의 모습은 실로 부자연
      스럽다. 표정은 볼수 없지만, 칸의 말투에서 지긋지긋하다는 듯한 뉘양스를 느낀 
      가흔은 두사람의 사이가 상당히 오랜된 것이라고 느꼈다. 
      마치 남녀간의 치정 싸움같기도 한 그 모습들에 가흔은 조용히 잡고있던 돌에서 손
      을 떼고 베란다에서 벗어 났다. 
      홀로 들어서는 자신의 발걸음이 무척이나 무겁다고 느끼며 고개를 든 그는 2층 홀
      에서 자신을 내려다 보는 사내를 발견하곤 걸음을 멈췄다.

      돔.

      가흔을 싸늘하게 바라보던 그는 몸을 돌려 어둠속으로 사라졌다. 
      한동안 그 자리에 서있던 가흔은 손을 들어 자신의 눈을 가렸다. 
      세상에 바보라 한다면 그것은 분명 자신일 것이다. 
      자신이 살던 세상도 아닌 곳에서 아무것도 아는 것이 없고, 진실을 알 방법이 없는 
      자신은 정말 바보다. 그럼에도 굳이 알려고 하지 않는 것은 진실을 알고 난 다음에 
      어떠한 반응을 할지가 두려워서이다. 
      분명 숨기려 한 의도가 있기 때문에 말하지 않고있는 그들을 일방적으로 매도하는
      게 두려워서 묻지 못하고 가만히 있는 거다. 
      ............아니면 그 반대의 결과가 두려운 걸지도.
      점점 이 곳에 머무르는 것에 지쳐만 가는 가흔이었다. 








      "율시아님의 저택에 있을거야. 칸크빌레도. 그 소년도. 모두가."
      "............."
      "뭐, 자네의 마음을 모르는 것도 아니고, 알아서 잘 해낼거라고 생각하니 더 이상 
      말은 안하겠어."

      어두운 방안 촛불을 가운데 두고 마주한 두사람은 한동안 대화가 없었다. 
      턱을 받친채 뭔가를 생각하는 요크발의 아름다운 얼굴에 시선을 주던 카일은 고개
      를 저었다. 이놈이고 저놈이고 과거애 얽메여서 제자리 걸음만 하고 있는 꼴이 상
      당히 맘에 들지 않는 것이다. 
      그런걸로 친다면 자신또한 만만찮지만...  
      별다른 말 없이 바람에 흔들리는 촛불을 주시하는 요크발을 한동안 바라보던 카일
      은 자리에서 일어났다.

      끼-익.

      "카일."

      의자 끄는 소리와 동시에 자신을 부르는 소리에 카일은 일어선 채로 움직임을 멈추
      었다. 

      "에스를 손에 넣어서 행복한가?"
      "뭐? ....아아.."

      난대없는 질문에 벙찐 표저을 짓던 그이지만, 자신의 침대위에 누워있을 에스라한
      을 떠올리자 절로 미소가 지어진다. 
      부드러운 웃음을 입가에 달고 고개를 끄덕이는 카일의 모습에 시선을 주던 요크발
      은 알았다는 듯이 작게 고개를 끄덕였다. 그런 요크발을 바라보던 카일은 좀더 에
      스에 대한 자신의 마음을 알리고 싶어 서둘러 입을 열었다.

      "얼마나 기다렸던 사람인데 옆에 있어서 좋은게 당연하잖은가? 사랑이란 곁에만 
      있어도 향기가 나는 것이라 사람을 취하게 만드는 거라지."

      사랑 예찬론자가 되어 줄줄줄 말하는 카일의 소리를 한귀로 들으며 요크발은 턱에 
      받친 손으로 주먹을 쥐며 서서히 힘을 주었다. 
      오늘 아침 저택안으로 들어서려던 자신과 사병들은 단신으로 막아서던 누이의 모
      습이 떠올랐다. 전에도 별로 웃는 얼굴을 보여주지 않던 사람이지만 그때는 얼음이 
      날라온다고 한들 전혀 뒤지지 않을 표정으로 자신들을 쏘아 보았다. 
      안으로 들어 갈려면 자신을 밟고 지나가라는 말을 하는 그 얼굴에 떠오른 경멸과 
      단호함에 요크발은 발을 되돌릴수 밖에 없었다. 

      가엾은 나의 누이. 
      그대는 사랑하는 사람이 옆에 있기에 그런 표정을 지었던가.
      단 한조각의 마음의 배려도 없는 그런 남자를 위해 동생의 길을 막은 거야.

      툭.

      주먹을 쥔 손에서 한줄기 선혈이 떨어져 내렸지만, 요크발의 표정엔 별다른 변화가 
      없었다. 
      대답없는 사랑도 사랑이라고 치부하며 평생을 그렇게 살아 가겠지.
      율시아의 모습을 그리며 그는 나즉히 중얼 거렸다.

      "칸크빌레...."

      너만은 절대로 용서 못한다. 







      덜커덩--


      "들어 올때는 몰랐는데 상당히 큰 도시군요. 게다가 벌써 관문을 몇개나 지났는 
      데..."

      마차 안에 안아 있기도 질리는지 창에 쳐진 커튼을 들어올리고 밖을 쳐다보며 중얼
      거리는 가흔의 모습에 칸은 그답지 않게 완전히 빠져 나갈때까지 얼굴을 내밀면 안
      된다고 충고한다.

      "안되는 건가요?"
      "안돼. 요크발 녀석이랑 그 시퍼런 놈이 어디서 있다 우리들을 발견하곤 공격을 해
      올지도 모르는 일이라고."
      "...헤-에."
      "완전히 떠나기 전엔 들키면 완되니깐 어서. 어서 커튼을 내려."

      제일 말썽을 부리는 주제에 남에게 설교하는 칸의 모습에 헛웃음을 흘리는 노웬이
      지만, 말할 사람이 틀려진 것뿐 내용은 맞는 말이기에 별다른 태클을 걸지 않았다. 
      율시아의 가문의 낙인이 찍혀있기에 함부로 수색을 하지는 못할 것지만, 만약의 사
      태라는 게 있다. 
      자신들이 타고있는 마차의 겉모양이 귀중한 물품을 태우고 있다라는 표식을 찍혀
      있지만 서도 이 바닥의 생리를 모르는 초보나 고지식한 놈들은 한번씩 뒤져보라고 
      하는 것이다. 하지만 이번엔 그런 일들이 생기지 않으려는 모양인지 마차는 멈추는 
      일 없이 순순히 이동하고 있었다. 

      "서쪽에 가면 당분간은 편히 지낼수 있을 겁니다."
      "네? 어째서요?" 

      노웬의 말에 율시아의 저택에서 들고온 책을 읽고 있던 가흔이 고개를 들었다. 
      대륙에선 어린아이조차 다 알고있는 당연한 법칙이지만 다른 세계에서 온 가흔은 
      모를 것이기에 노웬은 즐거운 마음으로 설명을 해주었다. 
      지루한 여행길에 이야기를 하면서 가는 것만큼 시간 때우기에 유용한 것은 없는 것
      이다.

      "서쪽은 '불혈지'지요. 말 그대로 피를 흘려선 안되는 땅입니다." 
      "피를 흘리면 안되는 땅?"

      이해할수 없다는 가흔의 얼굴에 노웬의 옆에 앉아있던 젤이 답해 주었다.

      "실은 서쪽이 생긴지는 불과 500여년 전입니다. 당시 대륙을 하나로 통일했던 전에
      도 앞으로도 역사상 가장 위대한 이름으로 남을 히뮬켄 여왕 사후 새워진 나라죠. 
      그의 이름을 영원히 기억하고 후세에 남길 의도로 지워진 곳인데 지금은 신전과 학
      교가 가득 세워진 학문의 도시가 되어 버렸지만요."
      "단순히 학문의 도시였다면 매년 그것을 찾는 사람들은 없었을 겁니다. 그곳이 유
      명해진 이유는 서쪽 땅에 들어선 후 누구라도 그곳에 피를 묻히면 무시무시한 재앙
      이 닥친다는 전설이 있기 때문이죠.
      "...전설?"

      땅에 피를 묻히기면 하면 재앙이 닥친다니 그런 무시무시한 곳에 어느 누가 와서 
      살수 있겠는가. 미간을 찌뿌리는 가흔의 얼굴을 보며 노웬과 젤은 서로의 얼굴을 
      마주보고 미소를 지었다. 

      "전설이죠, 일단은. 실제로 사람들이 살고있는 지역에선 피를 흘려도 무관하지만 
      중심부. 여왕이 잠든 곳에선 절대로 피를 묻혀선 안된답니다."
      "중심부?"
      "도착하면 바로 눈에 띌겁니다. 엄청 화려한 곳이니깐요. 그래서 그곳에 출입이 가
      능한 것은 오로지 남성들뿐, 몸에 일정한 주기가 있는 여성들은 받아 들여지지 않
      아요. 받아 들여진다 해도 제일 안전한 날을 기해서만 들여보내지죠."

      특정한 것을 의미하는 젤의 말을 알아들은 가흔의 얼굴이 붉어졌다. 
      마냥 순진한 줄만 알았던 가흔이 자신의 말을 이해하고 얼굴을 붉히자 젤의 눈동자
      가 흥미로움이 반짝인다. 
      의외로 놀릴만한 것을 잡은 건가. 
      어색한 분위기를 감추기 위해 헛기침을 한 가흔은 재자 물었다.

      "중앙에 피를 흘리면 무슨 일이 생긴다고 출입을 제재하는 거죠?"
      "도시가 물에 잠기지."
      " ? "

      옆에 다리를 꼬고 있던 칸이 심드렁 하게 입을 열었다.

      "말 그대로 도시전체가 물에 잠겨. 그렇게 되면 여왕이 잠든 중심을 거점으로 사방 
      1헤리 정도에 거주하던 사람들이 익사하게 되는 거야. 물론 물에 잠기기만 한다면 
      그렇게나 위험한 곳이랄수 없겠지만 말야.."

      1헤리가 어느 정도인 줄은 모르겠지만 수많은 사람들이 물에 빠져 죽는 다는데 별
      일이 아니라니. 이상한 말이다.
      의아하다는 시선을 칸에게 보내는 가흔의 옆모습을 바라보던 노웬은 나지막한 목
      소리로 입을 열었다. 

      "최고의 명성을 얻은 곳답게 매년 귀족과 왕족들이 성인식이나 여러 행사를 이유로 
      수천의 사람들이 그곳을 들리죠. 그런데 그들이 누군가의 부주의로 죽는다면 어찌 
      되겠습니까?"
      "............"
      "혈족에 대해 집착이 강한 그들이 가만히 있을 것 같습니까? 만약에라도 원인을 제
      공한 자가 어느 나라의 인간이라는 것에 밝혀지면 그자는 물론이거니와 그자의 속
      한 나라도 위험을 면치 못합니다. 귀족들은 자신의 후계자에 대한 복수를 왕족들은 
      후계자나 혈족에 대한 복수를 외치며 달려들죠. 
      아무리 강대국이라 해도 다수의 힘을 이겨낼수는 없는 법입니다."
      "실제로 남쪽이 자치국이 된 이유는 그런식으로 만들어 진겁니다. 그리고 동쪽에 
      수많은 왕가가 존재하는 이유도 서쪽의 그 참사후 이뤄진 것이죠. 
      커다란 지붕을 잃은 아이들은 서로의 살길을 찾기 마련이랍니다."

      노웬의 말에 이어 답하는 젤의 이야기에 가흔은 묘한 표정을 지었다. 
      알것 같지만 서도 이해할수 없는 말들이다. 
      곰곰히 생각을 정리하려던 가흔이지만 자신의 어깨를 치는 칸의 행동에 얼굴을 들
      어 그를 바라 보았다.

      "복잡하게 생각할거 없어. 그런 살벌한 곳에서 누가 감히 검을 빼들수나 있겠어. 애
      초에 무기반입이 금지된 곳이니 아무리 놈들이라도 우리들에게 해를 가하지 못할
      거야. 그래 저 요크발 조차도 말야."
      "....그렇군요."
      "그런거지."

      입가를 올리며 유쾌하게 웃는 칸의 얼굴을 바라보던 가흔도 약간 웃어 보였다.
      뭔가 뭔지 잘은 모르겠지만 안심해도 되는 분위기이니 다소 긴장을 풀어도 무관하
      겠지. 
      그러나 너무 풀어져도 안좋다는 노웬의 말에 발끈해서 목청을 높이는 칸의 옆모습
      을 바라보던 가흔은 오늘 새벽 율시아와 함께 있을때 그의 얼굴을 보고 싶다는 생
      각을 했다. 
      하지만 그에게 그런 일 자체를 꺼내 서먹해지고 싶지는 안았기에 그냥 마음속으로 
      묻어 두기로 했다. 
      언젠가 그가 자신에게 사실을 말해 주리라는 것은 믿기로 해본다. 








      보라색 머리카락을 언제나 길게 늘어뜨린 사이크는 한간에서 마도사로 통하는 모
      양이지만, 실은 그는 머리를 쓰는 일을 하는 사람이었다. 
      그런 일을 하는 사람을 흔히 모사라고들 부르기도 한다. 
      하지만 칸크발레의 일만을 제외하면 다른 일들은 언제나 승리를 거둔 그가 마도사
      도 아니고, 모사도 아닌 중간의 이름으로 명성을 날리는 것에 대해 그 누구도 이상
      하게 생각치 않는다는 것은 묘한 일이기도 했다. 
      실은 칸크빌레의 일은 상위의 몇몇을 제외하곤 아무도 모르는 일이니 그는 연승이
      라는 말도 안되는 타이틀을 지니고 있는 사람인데도 말이다. 

      덜커덩.

      "다녀 오셨습니까."
      "음. 그동안 별일 없었겠지. 스완은..."

      근 몇달만에 저택으로 돌아온 사이키는 19살 아래인 누이의 안부를 먼저 물었지만, 
      그의 나이 많은 집사는 말하기를 꺼려한다. 
      그 모습에 스완에게 무슨일이 생긴줄 알고 미간을 찡그리던 그는 얼굴을 가까이해
      서 귓속말을 하는 집사의 말에 안색을 달리했다. 
      어째서 이런곳에 그 사람이 있는 것인가. 
      어쩐지 저택내가 부산하고 언제나 침착한 집사의 표정이 경직되어 있다 했다. 
      이마를 손으로 집은 사이키는 그렇다면 그 사람과 스완이 만났을 지도 모른다는 것
      에까지 생각이 미치자 안색을 달리하며 건물안으로 뛰어 들어겄다.
      스완 부디 엄한 짓은 삼가라.


      "이거.. 이렇게 하면 안돼?"
      "...가지고 노는건 안되는 것 같은데..."
      "그런 이렇게~는?"
      "먹으면 배탈날거다."
      "아하하~ 안되는게 너무 많지만 스완은 이렇게도 하고 싶어."
      "흐-음. 나쁘진 않군.... .....잘라줄까?"

      방안에서 들려오는 소리에 사이키는 미간을 찡그리며 뻐근해지는 뒷목을 주물렀
      다. 이미 만나버린 두사람 이제와서 떼어 놓을수도 없는 노릇이다. 
      만약에 일부러 떼어 놓는다면 저 스완에게 엄청난 미움을 받을지도... 
      다른 것들은 모르지만 동생에게만은 잘 보이고픈게 나이차 많이 나는 오라버니들
      의 심리이리라.

      덜컹.

      "....여. 사이키."

      소파에 누워 배위에 6살짜리 자신의 어린 동생을 올려놓고 나른하게 누워있는. 백
      발을 길게 늘어뜨린 소년의 모습을 확인하자마자 사이키는 급격한 피로가 몰려오
      는 것을 느꼈다. 
      저런 모습을 황성의 귀족들에게 보이니 로리타 취향이라는 소문이 나도는 것이다. 
      그러나 계속 멀쩡히 서있을 수는 없는 노릇인지라 헛기침을 한 그는 우아하게 허리
      를 숙이며 단아한 음성으로 입을 열었다.

      "누추한 저의 저택에 오신것을 환영합니다. 황제폐하-"

      사이키의 말에 누워있는 채로 손을 올려보인 황제는 자신의 머리카락을 당겨 온몸
      에 감싸는 스완의 모습에 눈을 가늘게 휘었다. 
      처음에는 줄넘기를 하려고 하나 제지를 당하니 입에 물려고 했다. 
      그래서도 안된다고 했더니 이제는 온몸에 감싸는데 그래도 게중 나은 모습인지라 
      황제는 그 행동을 가만히 바라보고 있었다. 
      오빠와 다르게 표정 변화가 풍부하고 잘 웃는 스완은 무척이나 귀여운 아이인지라 
      황제가 꽤나 총애하는 사람중 하나였다. 
      스완의 말로 황제의 신부가 되겠다 하니 그녀가 잘 자라면 황후의 자리에 오를지도 
      모른다는 소리가 들 정도로 그녀에게 있어 상당히 관대한 황제였다. 
      물론, 스완의 오빠인 사이키는 그 소문을 듣고 엄청나게 표정을 경직시키는 분노를 
      보였지만 말이다.  
      고지식한 그는 아직 어린아이에게 무슨 평가를 내리는 건가 싶었을 거다. 

      ".........그대는 겸손한 것 같군, 이런 훌륭한 저택이 누추하다니." 
      "스완의 집은 누추하지 않아요. 오라버니."
      "그렇지. 누추한 저택이라는 것은 스완에게 실례라고. 그렇지?"

      누워있는 황제의 가슴에 양손을 오리고 고개를 옆으로 뉘이며 '네~에'하며 웃는 두 
      사람의 모습에 사이키는 뒤에 서서 안절부절 못하는 집사에게 손짓을 했다. 
      스완이 있으면 날이 늦도록 본론은 커녕 대화도 시작할수 없을 것이다. 

      "폐하. 스완의 공부가 시작되는 시간이니 잠시 그 아이를 놓아 주시겠습니까?"
      "에-엣. 오라버니. 전 더 놀고 싶어요."

      사이키의 말에 투정을 부리던 스완이지만, 엄한 보라빛 눈동자를 날리며 말하는 오
      라버니에겐 당할수가 없었다. 
      볼을 뾰로통하게 내민채로 몸을 일으킨 스완은 황제가 오라버니의 횡포를 막아주
      기를 바랬지만, 그는 조금 웃으며 발갛게 달아오른 그녀의 볼을 쓰다듬을 뿐이었
      다. 

      "지금부터 열심히 배워둬야 나중에 훌륭한 숙녀가 되는 법이지."
      ".........나중에 대시 올테니 그때까지 계셔야 해요. 폐하."

      황제의 말에 뭔가를 생각한건지 두눈을 빛내며 자리에서 비켜선 스완은 옷 매뭄새
      를 가지런히 정리하더니 사이키와 황제에게 우아하게 허리를 숙이며 집사의 손을 
      잡고 밖으로 나갔다. 
      나가기 전에 자신에게 혀를 내밀어 보이는 스완의 모습엔 적어도 한달 동안만 저택
      에 머무르며 그녀에게 오라버니의 위신을 세워둬야 하겠다고 생각하는 그였다. 
      사랑스럽지만 성격이 만만찮은 그녀는 조금이라도 틈이 보이면 머리끝까지 기어오
      르려는 아이이니 걱정이 크다.

      "여전히 사랑스러운 아이더군. 스완은."
      "..........하지만 아직 6살밖에 되지 않았답니다."

      사이키의 피로감에 찬 목소리에 황제의 한쪽 눈썹이 위로 올라갔다.

      "상당히 의미심장한 말이로군. 스완을 여동생처럼 생각하는 나에게 상당히 무례된 
      말을 하는게 아닌가. 사이키."
      ".......죄송합니다."   

      싸늘한 일갈에 안색을 달리한 사이키는 안색을 굳히며 바닥에 무릎을 꿇었다. 
      심기가 비틀어지면 아무리 총애하던 자일지라도 단번에 목을 베는 잔인한 황제의 
      성격을 관가하고 있었던 것이다. 
      아니, 그것은 황제뿐만 아니라 중앙국을 통치하던 모든 황제들의 공통점. 
      안색이 창백한 채로 무릎을 꿇은 사이키의 모습을 내려다 보던 황제는 누워있는 소
      파에서 몸을 일으키고 일어서라는 손짓을 했다. 
      천천히 몸을 일으키는 사이키에게 시선을 주다 자리에서 일어난 황제는 근처 책장
      으로 걸어가 책목록을 흩어 보았다. 
      수만의 책을 읽어 보았지만, 여기저기 돌아다니는 사이키의 서재엔 그조차도 생소
      한 서적들이 종종 있었던 것이다. 

      "어쩐..일이 십니까?"
      "휴가 나왔다."
      "...........네?"

      황제가 중앙을 비운다는 말을 들은 적이 없었던 사이크는 약간 곤란함을 느끼며 물
      었다 되돌아오는 대답에 눈을 크게 떴다. 
      그런 그의 표정이 어지간히 웃기는 모양인지 입가를 비죽히 올려보인 그는 이내 
      '인생의 삶과 그 질에 대한'이라는 제목만 읽어도 머리가 지끈거릴 것 같은 책을 꺼
      내 들었다. 
      삐딱하게 자세를 잡은채 눈으로 책의 내용들을 확인하고 있는 황제의 옆모습을 바
      라보던 사이키는 방금 자신이 들은 것이 환청이었던 가에 대해 진자하게 생각해 보
      기도 했으나, 아무렇지도 않은 표정으로 자주 폭탄 선언들을 날렸던 황제이기에 자
      신이 잘못 들은 거라곤 할수 없을 것이다. 
      그러나 만약이라는 것이 있으니 다시 한번 물어 보기로 했다.

      "..휴가... 입니까?"
      "안되나 ?"

      읽고 있는 와중 말을 걸어 짜증이 난건지 한쪽 눈썹을 위로 올리고 투명스럽게 묻
      는 황제의 얼굴에 당황한 사이키는 손을 저으며 아니라고 서둘러 답했다. 
      그런 그의 얼굴을 잠시 바라보던 황제는 피식 웃으며 펴져있던 책을 덮었다.

      "서쪽으로 일주일 정도 관광이나 하려던 참이다. 중간에 네 저택이 있길래 잠시 들
      린거고."
      "그렇습니까...?"
      "괜찮다면 같이 가도 좋아. 스완도 함께."

      황제가 뭔가를 같이 하자고 권하는 일은 극히 드믈었다. 
      하지만 자신의 여동생과 같이 가자는 말에 망설일 수밖에 없다. 
      그런 사이키의 모습에 입가를 올려보인 황제는 몸을 돌렸다.

      "걱정마라. 네 귀한 동생 손가락 하나도 안 건드린다."
      "그..그런게 아니라..! !"
      "먼저 출발 할테니, 생각이 있으면 따라 오는게 좋아. 그리고 이 책 잠시 빌리겠다."

      손에 든 책을 흔들며 방에서 빠져 나가는 황제의 등을 망연자실 하게 바라보던 사
      이키는 뒤에 있는 소파 위로 몸을 쓰러 뜨렸다. 
      언제나 나른하기만 한 황제이건만 이렇게 마주치기라도 하면 기운이 쫙 빠지니 알
      수 없는 노릇이다. 지끈 거리는 미간을 꾹꾹 누르던 사이키는 문을 열고 자신을 걱
      정스럽게 바라보는 시녀의 모습에 한숨을 쉬었다. 
      저택에 일하는 사람들은 하나같이 착해 빠진 바보들 뿐으로 그들에게 피해를 입힐
      수는 없는 노릇이니, 황제의 명대로 스완과 함게 여행 채비를 해야 할 듯 싶었다. 
      자신과 눈이 마주치자 몸을 굳히며 물러 나려는 시녀에게 여행준비를 시킨 그는 자
      리에서 일어나 창가로 다가갔다. 
      뒷편으로 마차를 댄 모양인지 황제의 문장이 찍힌 마차가 보이질 않는다.

      "서쪽인가...."

      그쪽이라면 칸크빌레 일행이 가는 길목이다.
      황제는 혹여나 엄청나게 어처구니 없는 일을 꾸미려 할지도 모른다. 
      그런곳에 스완을 데리고 가도 좋은건가하고 생각하던 사이크는 쓴웃음을 지었다. 
      황제의 명이 있는 이상 자신이 싫든 좋든 그것에 의미는 없다. 
      창가에서 떨어진 사이키는 이내 황제가 뽑아든 책의 제목을 떠올리곤 인상을 찡그
      렸다. 황제가 무엇을 빌려가서 제때에 준적은 없었을 뿐더러 그책은 자신도 미쳐 
      읽지 못한 것이었다. 
      ..여러모로 신경 쓰이게 하는 사람이다. 황제란 인간은.







      딱.

      딱.

      "...제길..."

      따-악!!

      손목에 걸린 구속구는 손목의 충격을 인내하고 아무리 바닥에 찍어도 풀어질 생각
      을 안한다. 
      이런 단단한 재질의 금속이 겨우 이따위 충격에 벗겨지지 않는 다는 것은 그 누구
      보다 잘 알고 있는 사실이지만, 세상엔 알고 있는 것을 굳이 거부하고픈 마음이란
      게 있는 법이니깐. 
      시중을 드는 시녀들이나 가끔가다 자신을 노려보는 기분나쁜 마도사가 곁에 있을
      때는 얌전히 침대위에서 뒹굴거리는 에스이지만, 이렇게 주변에 사람이 없을 때에
      는 침대에서 내려와 바닥에 자리를 잡은 후 묶인 구속구를 풀기위해 열심이었다. 
      그렇게 해서 쉽게 풀어지는 거라면 악취미의 귀족들에게 그처럼의 인기가 있을리
      가 없는데 말이다. 

      "설마하니 이런것에 묶이는 경험을 하게 될줄은..."

      일반적으로 성노예들이 도망가는 것을 막기위해 주로 쓰이지만 경도가 강한 것은 
      맹수나 전사들을 포박하기 위해 쓰이기도 한다. 
      아무래도 자신이 차고 있는 것은 후자의 것같다. 
      카일이라는 놈은 도대체 자신을 뭘로 취급하는 것인지... 
      이를 간 에스는 자리에서 일어나 다시 침대위로 올라갔다. 
      어차피 풀어지지 않을 장비 부수는데 힘을 쏫을 필요엔 차라리 얌전히 체력을 비축
      해 두는 편이 좋았다. 
      노웬등이 누구든 사람을 보내 자신을 구하러 올것이라는 믿음이 있으니깐.

      "...꽤나 얌전히 있는 군."

      여전히 기분나쁜 녀석이다. 
      에스는 방안으로 들어온 마도사의 얼굴을 올려다 보았다. 
      자신이 그쪽을 맘에 들지 않아 하는 것처럼 상대방도 자신을 상당히 싫어하는 눈치
      지만, 자신관 다르게 노골적으로 싫은 감정을 들어낸다. 
      일반적으로 표정이 없는 마도사답지 않게 꽤나 감정의 표현이 풍부한 자다.  
      무표정하게 자신을 올려다 보는 에스의 얼굴에 기분나쁘다는 듯이 눈썹을 오려보
      인 마도사지만, 그것에 대해 직접적으로 맘에 안드다는 표현을 하진 않았다. 
      이미 저 에스라는 자에게 마력탄을 날려서 카일에 대한 자신의 평가가 안 좋은데 
      또다시 그 비슷한 일을 하면 완전히 버려질지도 모른다. 
      고작 저런 볼품없는 녀석때문에 자신이 눈치를 보며 행동하게 된 것에 대해 상당히 
      불만족스러웠지만 어쩔수가 없다.
      자신은 다른 자들처럼 비참하게 카일에게 버려지고 싶지는 않다.

      "할말이 없으면 그만 나가주시는게 어떨까요? 아무리 저라지만 노골적으로 싫은 
      기색을 내뿜는 사람하고 함께 있는 것은 상당히 껄끄러운 일이니 말입니다."
      ".....몸조리나 잘 하시지. 조만간 카일님께서 밤에 찾아 오신다니깐." 

      마도사의 말에 울컥하고 치미는 것이 있었지만 간신히 억눌렀다. 
      마도사로써 가장 기본적인, 자신의 감정을 다스리지도 못하는 저런 애송이 녀석에
      게 표정을 들어내는 것이 상당히 수치스러운 것이라 여겨졌기 때문이다. 
      상대하기 싫다는 듯이 고개를 돌리는 에스의 모습에 팔장을 끼고있던 팔을 풀고 주
      먹을 쥐던 마도사지만, 애써 화를 참으며 거친 발걸음으로 방밖으로 나섰다. 
      그리고 문을 열자마자 보이는 푸른눈의 단정한 사내를 발견한 마도사는 표정을 이
      그러 뜨렸다. 
      어느새 돌아와 있었던 것인가. 

      "상당히 무례한 짓을 하는구나."
      "......카일님."

      무척이나 놀란듯이 눈을 치켜뜨고 자신을 올려다 보는 마도사에게 시선을 준 카일
      은 그의 뒤로 보이는 에스의 모습에 눈가에 준 힘을 풀었다. 
      걸치고 있는 것은 하얀가운이 전부인 그가 한쪽 다리를 올린채로 불량스럽게 팔을 
      올리고 있는 모습에 상당히 이채로웠던 것이다. 
      흔들리는 눈동자로 자신을 올려다 보는 마도사를 밀치고 안으로 들어선 카일은 등
      뒤의 문을 닫았다. 저 마도사에겐 전에 꽤나 신세를 졌지만 에스가 있는 이상, 더이
      상 필요가 없다. 
      마도사로써의 능력은 필요한 것이지만. 

      "..........."

      생선을 바라보는 고양이와 같은 카일의 눈초리에 굉장히 싫다는 표정을 지은 에스
      는 카일을 바라보던 시선을 돌려 창가에 눈길을 주었다. 
      정신을 차렸을 때 보이지 않아 상당히 좋아했었는데, 이제서 나타나는 이유는 뭐란 
      말인가. 구속구를 푸는 것도 포기하고 다른 이들의 도움을 기다리는 와중에 나타난 
      모습이 자신을 조롱하는 것처럼 느껴진다. 
      할만큼 해도 넌 도망갈수 없다는 것같은... 

      끼익

      "뭘 그렇게 뾰로퉁해 있는 거지?"

      표정을 굳힌 자신이 귀엽다는 듯에 곁에 다가와 앉아 은근히 말하는 투에 화가 난
      다. 
      '이런 녀석하곤 말하고 싶지않아'라는 표정이 여과없이 드러나는 에스의 얼굴을 내
      려다 보던 카일은 눈을 가늘게 접으며 풀어져 가슴까지 닿는 에스의 금발을 매만져 
      보았다. 
      평상시엔 함부로 다뤄서 결이 약간 상하긴 했지만 모친을 닮은 황금빛 머리카락은 
      조금만 다듬으면 무척이나 아름다워 진다. 

      "만지지마."
      "조금 만진다는데 때가 타는것도 아니고 무슨 상관이야?"

      머리카락을 손가락으로 감으며 입술에 대고 웅얼거리는 모습에 에스는 표정을 기
      괴하게 이그러 뜨렸다. 
      손목은 하나로 구속되어 있어 이 녀석을 뿌리칠려면 몸을 움직여야 하는데, 자신이 
      입고있는 것은 가운 하나뿐으로 누구의 변태적인 취향 덕분에 조금만 움직이면 사
      이가 벌어지는 재질이다. 
      덕분에 몸을 움직이는데 있어 얼마나 조심을 기해야 했던가. 

      "훗."

      차마 뿌리치진 못하고 눈을 부릎뜨고 자신을 노려보는 에스의 눈빛을 마주하자니 
      가슴 근처가 근질근질해진다. 
      입가를 올려보인 카일은 손을 뻗어 에스의 어깨를 잡아 보았다. 
      원체 뼈대가 작은 집안답게 손안에 잡히는 어깨는 상당히 가느다랗고 촉감이 좋다. 
      만족의 웃음을 지으며 점점 자신에게로 얼굴을 들이대는 카일의 행동에 에스는 안
      색을 달리했다. 
      이 변태가 지금 무슨 짓을 하려는 건가. 

      "미친거 아냐? ! 당장에 이손 못치워! !" 
      "상관없잖아. 우리 둘뿐인 이곳에서.. 부끄러워 할 필요는 없어."
      "눈이 삔거냐?? 내가 부끄러워 하는 걸로 보이는 건가?! !"

      오히려 너무 싫어서 닭살이 돋은 자신의 팔을 보여 주었으면 하는 생각을 하는 동
      안 어느새 에스의 몸을 침대위로 넘어가 있었다. 
      그동안 모습을 안보인다 해서 안심을 하고 있었더니 갑자기 이런 식으로 나오는 건
      가. 위에서 음흉스런 미소를 짓는 카일을 올려다보는 에스의 얼굴은 그야말로 우거
      지상. 
      앞으로 예견되는 일을 애써 거부하며 그는 떠듬거리는 입을 열었다.

      "모..모처럼 만난거니깐. 차나 마시는게 어때?"
      "목이 마른건가?"

      자신의 말에 한쪽 눈썹을 치켜 세우며 뒤로 물러나는 카일의 모습에 모습에 에스는 
      쾌재를 불렀다. 이번에 녀석이 일어나면 잽싸게 자세를 바로잡고 절대로 놈의 흉계
      대로 끌려가지 않을 생각이었던 것이다. 
      회심을 미소를 짓고 있던 에스는 그러나 자신의 허리 위에 올라탄 채 손을 뻗어 테
      이블 위에 물병을 집는 카일의 행동에 눈을 동그랗게 떴다. 팔 한번 길다는 생각을 
      하던 에스는 물병속의 물을 마셔버리는 카일의 행동에 눈을 부릎 떴다. 
      아주 어렸을 적에 묘한 책을 읽은 적이 있었는데, 왠지 모르지만 눈앞의 사내의 다
      음 행동이 책에 나온 그것을 할것 같기도 하다. 
      저도 모르게 몸을 반쯤 일으켜 뒤로 물러 나려던 에스지만, 카일에게 까린 몸은 쉬
      이 움직여 지지 않는다. 
      밑에서 꿈틀 거리는 에스의 모습을 바라보며 물병을 입에서 땐 카일은 망설이지 않
      고 에스의 머리로 손을 뻗어 자신쪽으로 끌어 당겼다.

      "으-악! ! 변태 뭐하.........읍! !;;;"

      꿀꺽.

      손으로 턱을 억지로 벌리고 혀와 함께 들어오는 액체에 에스는 눈을 질끈 감았다. 
      사래걸려 콜록대는 와중에 당한 경험이 있기에 그대로 넘어오는 물을 열심히 마시
      는 에스의 모습에 눈을 가늘게 뜬 카일은 다른 손으로 누워있는 자의 허벅지를 쓰
      다듬었다.

      " ! ! "

      엄청난 소름에 감았던 눈을 뜬 에스는 카일과 자신의 몸 사이에 낀 손으로 위에 녀
      석의 몸을 마구 두들여 대기 시작했다. 
      그러나 아이가 투정을 부리는 것 같다며 에스의 필사의 저항을 순순이 맞아들이는 
      카일의 움직임은 망설임이 없었다. 
      누워있는 에스의 얼굴을 보며 초조해 하기가 몇일인가. 
      슬슬 자신의 욕망을 풀어주어도 무관하지 않을까 한다. 
      꽤나 이름있는 의사 녀석이 에스의 몸상태가 지극히 건강한 상태라고 했으니깐. 
      꿈틀대는 움직임을 즐기며 에스의 입안 구석구석 핣아 대던 카일은 일부러 소리를 
      내며 입술을 떼내었다. 
      입술과 입술사이로 이어지는 투명한 타액에 에스의 얼굴에 눈에 띄게 붉어진다. 
      지금껏 안아왔던 그 누구와도 다른 순진한 모습에 카일은 심장 한 구석이 뻐근해지
      는 것을 느꼈다. 
      에스를 닮은 녀석들이 아닌 진짜 그를 안고 있다는 것이 실감되었던 것이다.

      "전처럼 어리지 않은 두사람이니.. 즐기자고."
      "이.. 미친 변태가...! !"

      진정하려고 하지만 놀란 마음에 울먹임이 멈추지 않는다. 
      한손으론 여전히 다리 이곳저곳을 건드리는 카일의 손길을 느끼며 그를 죽일듯이 
      노려보던 에스는 이를 갈았다. 
      이런 곳에서 또다시 놈에게 당할줄 알았으면 위험해도 칸님과 함께 탈출하는 길을 
      택하는 건데..! ! 
      죽어도 칸을 두고 도망가겠다는 생각을 하지 않는다는 것이 에스 그 다웠다. 
      반쯤 풀어 해쳐진 가운 사이로 들어나는 피부와 묶인 두손으로 얼굴을 반쯤 가리고 
      자신을 노려보는 에스의 모습에 하체가 뻐근해짐을 느낀 카일은 자신의 입술을 혀
      로 축이며 상의의 단추를 풀기 시작했다.

      털썩.

      속에 받쳐 입고 있던 최고급의 옷까지 거칠게 벗어던진 카일은 하체만 입은 상태로 
      천천히 에스에게 몸을 숙였다. 
      자신에게 다가오는 카일의 얼굴과 단단한 그의 상체 사이로 쉴새없이 시선을 주던 
      에스는 이를 악물며 눈을 감았다. 
      이대로 당하고 마는 건가....! ! 

      탕.
      탕.

      "..............."

      탕.

      막 시작하려는 찰나 문을 두들이는 소리에 카일은 굉장히 짜증나는 표정을 지었다. 
      이미 하체는 부풀어 오를대로 올라 아래에 까린 에스를 처절할 정도로 원하고 있건
      만, 어느 쳐죽일 놈이 지금 문을 두들이는 건가? 
      무시하고 행동을 다시 시작하려던 카일은 그러나 일정한 간격으로 계속해서 문을 
      두들이는 소리에 이마에 핏줄을 올리며 테이블 위의 화병을 들어 문쪽으로 내던졌
      다. 
      굉장한 기세로 부딫힌 화병은 그 자리에서 산산조각났다. 

      "어느 놈이야?!! 죽고 싶은 거냐?! !" 
         
      그의 노성에 잠시 조용해지던 문밖이지만, 이번엔 노크소리 없이 문이 열린다. 
      그 것에 자리에서 일어나 침대가에 두었던 검을 빼들려던 카일은 그러나 시야에 들
      어오는 하얀 얼굴에 움직임을 멈췄다. 

      "꽤나.. 볼썽 사나운 모습이로군, 카일."
      ".................황제...."

      카일의 아래에 깔려있던 에스는 안색을 굳히며 낮게 읖조렸다. 
      그 목소리에 정신을 차린 카일은 황망히 자리에서 일어나 침대 위에 널려있던 시트
      로 에스의 몸을 감쌌다. 
      칸크빌레 일행까지도 세세히 아는 황제가 중심 역활을 하는 에스의 얼굴을 모를리
      가 없었다. 적에 대해선 뱃속의 아이조차도 용서가 없는 그이기에 카일은 최악의 
      사태가 되면 황제에게 검을 빼들어야 할지도 모른다는 생각을 했다. 
      그런 카일의 생각을 읽기라도 한 것인지 코웃음을 친 황제는 자세를 삐닥히 했다.
      네가 무슨짓을 해도 내가 당할리가 없다는 듯이 무척이나 편안한 자세를 잡는 그 
      모습에 카일의 얼굴이 창백해진다.   

      "3일안으로 네 사병들을 데리고 서쪽 여왕의 안식처로 와라. 카일."
      "...........에?

      갑자기 나타나 어디로 오라고?
      황제의 느닥없는 말에 눈을 동그랗게 뜬 카일은 그러나 황제가 말을 마치자 마자 
      연기처럼 사라지자 안색을 달리하며 에스의 위에서 일어나 문가로 다가갔다.
      문을 완전히 열고 밖을 확인한 카일은 피부가 따끔해질 정도로 느껴지는 마력 잔조
      량에 눈살을 찌뿌렸다. 
      이런 마력을 사용한데다 갑자기 사라졌다면 황제가 순간이동을 했다는 것인데.. 
      그런 체력에 소모가 큰 마력을 사용하면서 까지 무슨 이유로 자신에게 그런 말을 
      한 것일까. 문가에 한팔을 기대고 곰곰히 생각하던 카일은 문득 뒤에서 부시럭 거
      리는 소리에 얼굴을 돌렸다.

      ".........."

      이번에 손을 대면 가만 안두겠다는 투지를 불태우는 에스의 눈동자를 확인한 카일
      은 한숨을 쉬며 신경질 적으로 머리를 뒤로 넘겼다. 
      그가 그런 표정을 짓는다 해도 자신이 원하기만 하면 끝가지 갈수도 있다. 하지만 
      3일만에 서쪽으로 가려면 지금 당장 여장을 꾸린다 해도 빠듯하다. 
      아무리 황제라 하지만 제일 좋을때에 잘도 타이밍 좋게 나타나는군 싶었다. 
      반쯤 풀어진 바지의 버튼을 잠근 카일은 밖에 서있는 시녀에게 손을 들어 보았다.

      "바단을 불러와라."

      뭐, 어차피 자신의 손에 들어온 이상 장소가 어디든 문제이겠는가. 
      마차안에서의 정사도 꽤나 기분좋은 것이지. 
      에스를 위해 가장 좋은 곳에서 하려고 했지만 상황에 받쳐주지 않으면 자신도 어쩔
      수 없는 일이라며 자기 좋을대로 해석한 카일은 시트를 온몸에 감고 자신을 바라보
      는 에스를 향해 이를 들어내 보이도록 환한 미소를 지어 보냈다.    
      그 미소에 에스의 얼굴에 새하얗게 변한 것은 말할 필요도 없다.  







      "금방 다녀 올테니깐 두사람 모두 내리지 말고 얌전히 있으십시오."
      "날 뭘로 보는 거야? 빨리 가서 먹을거나 사오란 말야."

      서쪽을 들어서기 이전에 있는 경유로라는 작은 마을에서 뭔가를 사러 잠시 내리게 
      된 노웬이지만, 가흔은 그렇다 치더라도 저 칸을 두고 가려니 걱정이 이만저만이 
      아니다. 
      자신을 뭘로 보냐며 가슴을 두들이는 그 모습을 못 마땅하게 바라보던 노웬은 더이
      상 시간을 지체할수 없는 노릇이기에 자신을 보며 웃고있는 젤에게 칸을 부탁한다
      는 눈빛을 보냈다. 입가를 손으로 가리고 웃어 보이는 젤에게서 일만의 불안함을 
      느낀 노웬은 어쩔수 없이 마차 문을 닫았다. 
      가끔가다 젤이 칸보다 더한 돌발 행동을 하곤 하니... 
      도대체가 자신의 집단은 맘을 놓을만한 인재들이 없으니 문제다. 

      "여기는... 무척이나 사람이 많군요."

      한바퀴를 다 돌아서야 귀족전용 자리에 마차를 댈수있던 가흔은 빽빽하게 들어찬 
      마차와 사람들의 머리숫자를 보고 질린듯 말했다. 
      그 모습에 웃어보인 젤은 읽고 있던 책을 덮었다. 

      "이 근처에선 서쪽으로 들어가는 길목에 유일하게 있는 마을이니깐요. 작지만 하루
      동안 엄청난 양의 물건의 거래가 이어지죠. 
      그에따라 사람도 자연히 많아 질수밖에요."
      "서쪽에서 구하면 되는게 아닌가요?"
      "금욕적인 서쪽에선 구할수 없는게 꽤나 되지요."
      "......흐-음... 에? 칸?! !"

      젤의 말에 고개를 끄덕이던 가흔은 문득 어깨에 느껴지던 칸의 무게가 느껴지지 않
      자 이상하다는 듯이 고개를 돌리다 비어버린 자리를 발견하곤 경악의 소리를 질렀
      다. 
      그런 가흔의 소리에 고개를 돌리던 젤의 얼굴도 마찬가지로 살짝 굳었다. 
      오른편은 벽이었기에 반대편 젤쪽으로 몸을 내밀어 문을 연 가흔은 멀리서 보이는 
      검청의 머리카락에 입술을 깨물었다. 
      저 사람은 도대체가 자신이 적들이라는 사람들에 의해 죽을뻔 한걸 잊고 또 저렇게 
      혼자다니는 건가. 

      "데리고 오겠습니다."
      "아, 가흔군! !"

      탁.

      마차문을 닫고 칸을 향해 달려가는 가흔의 모습에 젤이 몸을 일으키고 다시 문을 
      열었지만, 이미 가흔이나 칸의 모습은 인파에 묻혀 그녀의 눈에 보이지 않았다. 
      잠시동안 그런 두사람의 흔적을 찾아 눈동자를 굴리던 그녀이지만, 의아하다는 시
      선을 보내는 주의에 이내 안색을 달리하고 마차의 문을 닫았다. 
      안으로 들어가 커튼을 들어올리며 밖의 상황을 확인하던 젤은 초조하다는 듯이 자
      신의 손톱을 깨물었다. 


      "--칸--!"

      급하게 따라 잡는다고는 하나 이미 그의 모습이 보이질 않는다. 
      도대체 어떻게 벽쪽에 있는 문뿐인 곳에서 빠져 나갔는지 알수는 없지만, 여러모로 
      행동에 빠른 사람이다. 
      그게 긍정적인 방향으로 나간다면 좋을 일이지만.. 
      매번 이렇게 사고를 치는데만 사용하니 같이 다니는 사람으로선 두통이 느는 일이
      다. 정신없이 주위를 둘러보다 지나는 인파와 부딫히는 일도 있어서 정신이 없는 
      와중에 사과를 하고 다시 걸어가다 부딫히고. 사과하고. 
      이러다간 칸을 찾기전에 여기있는 모든 사람들에게 사과를 해야 할 판이다. 
      한숨을 쉰 가흔은 거리 한복판에 서있을 수도 없는 일인지라 오른쪽 벽쪽으로 가 
      등을 기댔다. 
      쉬려고 이쪽에 온 사람은 자신뿐만이 아닌지 꽤나 많은 이들이 벽에 붙어 한담을 
      나누고 있었다. 자리에 서서 머리위의 반다나를 눈밑으로 끈 가흔은 혹여나 자신의 
      머리카락이 빠져나오지 않았을까 해서 주변을 정리했다. 
      머리카락에 보이지 않게 된후로 조금이나마 자신을 바라보던 시선이 줄었다. 
      하지만 외모가 독특하니 가만히 서있는 자신에게 시선을 돌리는 자들도 꽤나 되어
      서 고개를 숙인 가흔은 눈동자를 굴려 칸의 모습을 찾았다.

      "먹으래?"
      "........에?"

      계속해서 눈을 굴리던 가흔은 갑자기 눈앞에 내밀어 지는 붉은 과일에 눈을 동그랗
      게 떴다. 저도 모르게 고개를 들어 보이자 칸보다 약간 큰 키를 지닌 망토를 눌러쓴 
      사람이 자신을 향해 손을 내밀고 있었다. 
      멀뚱히 바라보고만 있는 그의 태도가 재미있었던 모양인지 쿡쿡하고 웃어보인 그
      는 어서 받으라는 듯이 손에 든 과일을 흔들어 보였다.

      "독이 들었다거나 상한건 아니니깐."
      "...고..고맙습니다."   

      상대의 말에 자신이 그런 이유로 받으려하지 않았던게 아니라는 것을 알려주기 위
      해 가흔은 서둘러 내밀어진 과일을 받아 들었다. 
      이 과일은 에스의 저택에 있었을 때 본적이 있는 거다. 
      망고처럼 생겼지만 색이 붉은 이 과일은 당도가 무척이나 짙어 칸이 즐거 먹었던 
      것이다. 

      "아까부터 누군가를 찾는것 같아서 말야. 나도 비슷한 사정이니 동류감이 들었다고
      나 할까?"
      "그렇군요."
      "응. 그나저나 덥군."

      망토의 목부분을 잡고 가흔의 옆에선 상대의 모습을 눈으로 확인하던 가흔은 그의 
      키나 미성의 목소리로 보아 칸의 또래일 것이라고 추측했다. 
      빤히 바라보는 시선을 느꼈는지 고개를 돌리고 웃어보이는 상대방의 모습에 얼굴
      을 붉힌 가흔은 '잘 먹겠습니다.'라는 말을 하며 들고있는 과일을 한입 베어 물었
      다. 
      시원하게 달콤한 그 맛에 피로가 잠시 사라지는 느낌이다.

      "서쪽으로 가는 중?"
      "아? 예."
      "흐-음.. 그렇다면 이거 읽어 볼래?"

      소년이 건내는 물체에 가흔은 반사적으로 손을 내밀었다. 
      망설이다 아까처럼 소년을 의심하고 있다는 인상을 주고 싶지 않았기 때문이다. 
      손에 받아든 물체가 책이라는 것을 확인한 가흔은 고개를 들어 눈앞의 소년에게 시
      선을 주었다. 
      시선을 받으며 입가를 올려보인 소년은 약간 나른하다 싶은 그 목소리로 입을 열었
      다. 망토에 가려 눈은 보이지 않지만, 도톰한 붉은 입술과 갸름한 턱선이 꽤나 미형
      이라는 것을 짐작하게 해준다.

      "서쪽으로 가려면 이틀이나 남았잖아. 
      이렇게 만난것도 인연이니 뭔가를 주고 싶어."
      "아.. 저.. 전 그러니깐."

      소년의 말에 약간 당황한 표정을 지어보인 가흔은 뭔가 줄것이 없나 주머니를 뒤져 
      보았으나, 동전하나 없이 빈몸으로 다니는 그에게 줄만한 것이 있을리가 없다. 
      허둥지둥하는 그 모습에 미소를 지어보인 소년은 자신을 부르는 소리에 고개를 돌
      려 보았다. 
      사람들에 치여 자신쪽으로 다가오는 분홍빛 머리카락을 지닌 꼬마숙녀의 모습에 
      미소를 지어 보인 그는 손을 벌려 그 작은 몸을 안아 들었다.

      "이자크님. 어딜 그렇게 다니셨던 거예요? 오라버니가 찾으신다고요."
      "스완, 너에게 걱정을 끼치게 했군."
      "저기서 예쁜 리본을 사주시면 용서해 드릴께요."

      갑자기 나타나 소년의 품에 안긴 작은 여자애의 모습에 한손에 책은 든채인 가흔은 
      그가 곧 떠날것 같자 서둘러 머리에 쓰고 있던 반다나를 풀어 주었다. 
      마땅히 줄만한 것은 아니지만, 저번 에즈에게서 이 반다나가 꽤나 고가의 물건이라
      는 것을 들은대다 어제 세탁을 했으니.. 
      그다지 더럽다곤 생각치 않지만 괜찮을까? 

      "저기.. 이거라도. 마땅히 지닌 물건이 없거든요."
      "............"
      "...와.. 검은 머리카락."

      바람에 흩날리는 가흔의 검은 머리카락에 소년의 품에 안겨있던 스완이라는 소녀
      가 입을 가리며 작게 탄성을 낸다. 
      그 모습에 머쩍은 표정을 지은 가흔은 고개를 숙인채 들고있는 반다나를 묵묵히 바
      라보고 있는 소년의 모습에 안색을 굳혔다. 
      역시나. 이런것을 주는 것은 예의가 아닐까? 
      걱정스런 가흔의 생각과는 달린 소년은 입가에 미소를 지으며 손안의 반다나를 집
      어 들었다.

      "무척이나 귀한 선물. 감사하다."
      "아..."

      반다나를 받은 것에 안도해 하는 가흔의 모습에 반다나를 품속에 잘 갈무리한 그는 
      스완의 몸을 고쳐안고 다시 입을 열었다.

      "내 일행들도 서쪽으로 가는 길이야. 인연이 있다면- 또다시 만날거다."
      "안녕~"

      소년의 품에 안긴 소녀가 손을 흔들자 반사적으로 손을 흔들어 보인 가흔은 몸을 
      돌리고 인파속으로 묻혀가는 소년의 뒷모습에 순간 기시감을 느끼곤 고개를 갸웃
      했다. 
      분명 처음 만나는 사람인데 어디선가 만났던 적이 있는 것 같다. 
      아까 소녀의 입에서 소년을 이자크라고 불렀었지. 
      입안에서 맴도는 이름을 몇번 굴려보인 가흔은 좋은 이름이라며 들고있는 책을 받
      쳐 햇빛을 가렸다. 머리를 가려주던 반다나가 없어지니 아까보다 자신을 주시하는 
      시선이 두배나 더 는 기분이다. 
      멎쩍음을 느끼던 가흔은 멀리서 한짐을 든채로 자신에게 달려오는 칸의 모습에 반
      색을 지었다.
      문제만 일이키는 사람이지만, 이런 상황에서 만나니 반갑기 그지없다.

      "칸. 도대체 어딜 간거예요?!"
      "짜-잔. 특산지 명물이야. 먹을래? 마차안에서 우리 둘만 먹자-"
      ".........이런걸 사려고 마차에서 내린 겁니까?"

      칸의 품속에 안겨있는 잡다한 음식들과 불량품인 것 같은 먹거리에 가흔은 아연한 
      표정을 지었다. 
      그런 가흔의 얼굴을 올려디본 칸은 이를 들어내며 시원한 미소를 지었다.

      "여행길의 묘미는 뭐니뭐니해도 먹거리지-"

      그 신나하는 모습에 가흔은 한숨을 쉬며 이마에 손을 집을수 밖에 없었다.






      "정말이지. 걱정이었다고. 
      칸님이랑 대부분의 일행들이 빠지니 왜이리 적막하던지."
      "아무튼 모두가 와서 다행이야- 에스님의 안부가 걱정이긴 하지만."

      서쪽에 도착하기 전에 넘어야 하는 산길에서 전의 일행 대부분을 만나게 된 가흔은 
      율시아가 빌려준 화려한 저택에서 내려 전에 머물렀던 마차위로 옮겼다. 
      예전처럼 마차에 턱을 받치고 나른하게 앉아있는 가흔의 모습에 노웬들의 일행인 
      사내들이 웃어며 호의적인 태도를 보인다. 
      사내들의 장난섞인 말에 미소로 답해보인 가흔은 멀리 앞서 간 칸이 마차위에 서서 
      난동을 부리자 그쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그것은 가흔에게 말을 걸던 두사람의 남자
      들도 마찬가지로 모두의 시선이 그쪽으로 향한다.

      "무슨일이지?"
      "칸님께서 여행중에 배운 춤과 노래를 보여주실 거라는 데요?"
      "....엥?"

      지나치던 어린 용병이 해주는 말에 서로의 얼굴을 바라보던 사내들은 마차안의 가
      흔에게 같이 가보자는 말을 건냈지만 가흔은 고개를 저었다. 
      이미 칸의 그 추태는 여기까지 오는 마차안에서 질릴 정도로 보았던 것이다. 
      그렇게나 노웬이 비웃고 젤이 구박했는데도 또다시 사람들 앞에서 하려고 하다니. 
      못 말린다는 표정을 지은 칸은 멀어지는 사내들의 등뒤로 시선을 주고 눈을 감았
      다.
      부디 엄청난 야유만은 피해주길.

      덜커덩.

      "..........책이나 읽어 볼까."

      아무도 없는 곳에서 멍하니 밖을 바라보고 있는 것도 이상하기에 안으로 들어온 칸
      은 앞서 들린 마을에서 이자크라는 소년에게서 받은 책을 꺼내 들었다. 
      책을 읽을라치면 심심하다고 방해를 하는 누구덕에 책은 커녕 표지 구경조차 제대
      로 할수 없었던 것이다. 모처럼 혼자있게 된 시간을 얻은 가흔은 모포를 깔아 엉덩
      이 아래에 댄다음 편한 자세를 잡았다.

      "제목은 없는 책인가..."

      붉은 표지로 된 책을 앞뒤로 흩어보다 앞장을 넘겼다. 
      딱딱한 표면에 꽤나 읽지 않은 것 같았다. 

      "...헤-에."

      글을 꽤나 배웠다고 하나 아직 읽는 것에 미숙한 가흔은 그러나 책 표지를 열자마
      자 눈에 들어오는 글자에 신기하다는 표정을 지었다. 
      분명 다른 책과 마찬가지인데 읽는 것이 훨씬 수월하고 쉽다. 
      편집의 문제인건가하고 생각하던 그는 이내 말머리에 시선을 주었다. 

      [그는 왕이 될 제목이 아니다.라고 황제가 말했다.
      왕관을 쓰지 않은 자가 그 권위를 위협하려 할때는 합법한 댓가가 치뤄지는 법. 
      케시오스 황제는 자신의 맏아들인 장차 살해왕에 대한 추방령을 내리려 했으나 그 
      날 저녁 그 뜻을 접어야 했다. 살해왕의 사병들이 성에 난입하며 무력으로 사람들
      을 제압하고 그 부친인 케시오스 황제의 목을 베었다. 
      이는 중앙국 역사상 가장 치욕적이며 수치스러운 역사로 남을 것이니...]

      "..............."

      [당시의 사람들은 케시오스의 황제에 대한 폭정으로 지쳐 있어 칸크빌레의 보위에 
      대해 환영을 뜻을 내비쳤으나, 그가 전대의 길을 그대로 걸어가리라는 것을 알았다
      면 그처럼 기뻐했을지 의문이다. 그가 멸명시킨 나라는 수십에 헤아리며, 동쪽의 
      나라중엔 살해왕을 공적으로 세우는 자들도 부기지수. 
      대륙의 안정을 다스려야 할 중앙국의 뜻에 크게 차질을 빛는 현상이 벌어졌다. 
      살해왕이 죽인 자는 남녀노소 그 수를 헤아리기가 힘이 들며, 개중엔 역사에 이름
      이 남을 만한 인재들도 부지기수이니 이는 대륙의 장래에도 크게 해를 끼칠만한 일
      이었다.]

      ".....수십만의.. 사람들."

      읽는 와중 저도 모르게 내뱉어진 소리에 가흔은 안색을 달리하며 고개를 들었다. 
      그러나 이내 다시 눈을 내려 책의 내용을 대충 흩어보기 시작했다. 

      [당시 살해왕의 공포에 진실을 말할수 없었으나, 지금에 와서는 말할수 있다. 
      그의 폭정과 부당한 정치에 대해..... ....무력으로 인간을 지배하는 자의 말로는 그
      야말로 참담한 것이다. 설마하니 전대 왕과 같은 길을 걸어갈 줄은 살해왕 그조차
      도 상상하지 못한 일이지니.. ...........현 황제이 의해 목이 베인 살해왕의 목은 중앙
      성 문앞에 무려 3달간이나 걸려져 그 얼굴은 결국... ...............수년이 지난 지금도 
      사람들은 그의 악명에 치를 떨고있다. 
      후세인들에 대한 경고와 충고를 주기위해 이 책을 남긴다. 
      - 헤르 마샬력 1525년 - ]

      저자의 후기인 듯한 내용에 가흔은 미간을 접으며 다시 앞장을 넘기려고 했으나 마
      차를 뒤흔드는 야유 소리에 안색을 달리하며 자리에서 일어났다. 
      마차의 천을 걷고 앞을 바라본 가흔은 용병들이 야유를 하며 손가락을 내려보이는 
      모습에 한심하다는 표정을 지었다. 
      보나마나 칸의 춤과 노래를 보고 저러는 것이겠지. 
      잠시 미소를 지어보인 가흔은 고개를 내려 자신이 들고있던 책을 바라 보았다. 
      이 책의 주인공은 아무래도 툴가 저택 밑에서 보았던 그 칸크빌레라는 자의 이야기
      같다.

      "..............."

      흥미로운 이야기였다.
      칸크빌레를 그 누군가라고 짐작하는 자신에게 더더욱이나 흥미로운 이야기이긴 했
      지만... 멀리서 야유하는 용병들에게 칼을 휘두르며 조용하라고 하나 소리가 더 커
      지자 쩔쩔메며 자신에게로 달려오는 칸의 모습이 보였다. 
      무척이나 억울하다는 듯한 그 모습에 뒤에 서있던 용병단이 크게 웃어 재낀다. 
      그 모습을 보던 가흔은 들고 있던 책을 미련없이 마차 밖으로 내던졌다. 
      모처럼 받은 책이지만, 자신에게 필요하지 않는 내용이다. 

      "예술을 모르는 무식한 놈들이야. 가흔도 그렇게 생각하지?"

      얼굴을 붉히며 투덜거리는 칸의 팔을 잡아 마차에 오를수 있게 도와준 가흔은 웃을 
      수 밖에 없었다. 그 춤과 노래가 얼마나 엉망인지 아는 그로써는 그의 말에 긍정적
      인 답변을 줄수가 없었던 것이다. 
      다만 그에게 화를 풀라는 말을 할는수 밖에는..

      와---아! !

      " ? "

      또다시 들려오는 함성에 가흔과 칸은 고개를 돌렸다. 
      맨앞줄에서 들려오는 그 탄성은 점점 뒤로 전파되어 나중엔 떠들석한 웃음소리까
      지 합해져 그들 무리가 순간 시장 바닥에 되어버린 것 같았다. 
      어리동절한 가흔의 얼굴과는 다르게 뭔가를 짐작한 건지 칸의 얼굴이 대번에 밝아
      지며 가흔의 손을 잡아 흔들었다.

      "서쪽나라가 보이는 모양이야. 잘됐다. 당분간은 맘놓고 푹 쉴수 있겠어! !"
      "서쪽에 도착한 건가요?"
      "응. 이야- 고생스러운 여행길이였지. 드디어 도착하는 군. 난 가흔에게 그곳 구경 
      못 시켜주는 줄 알고 꽤나 걱정했다고."

      들뜬 듯한 칸의 말을 들으며 마차 앞으로 몸을 내민 가흔은 절벽쪽을 들어섬에 따
      라 아래쪽이 훤히 보이는 위치가 되자 멍하니 입을 벌렸다. 

      ".....세상에...."

      절벽 아래는 푸른 바다가 지평선 넘어까지 뻗어 있었다. 
      온통 푸른색의 물길로 넘실되는 그 가운데 자리한 하얀색의 나라를 발견한 가흔은 
      자신의 눈을 비볐다. 

      "배를 타고 들어가면 되는 거야. 
      그리고 저 하얀나라 가운데에 뻗은 금빛기둥이 여왕의 안식처지." 

      바다 가운데에 떠있는 나라는 원모양으로 그 주변엔 크고 작은 배들이 쉴새없이 움
      직이고 있었다. 그런것에 시선을 주던 가흔은 이내 하얀원 가운데 하늘까지 뻗은 
      황금빛 기둥에 시선을 주었다. 
      기둥 주변에 육안으로 확연히 보이는 붉은빛의 문양들이 그곳이 얼마나 넓고 거대
      한지 알게 해준다. 
      밑에 시선을 준 가흔은 천천히 황금기둥을 따라 시선을 위로 들었다. 
      하늘까지 이어진 기둥이 가당키나 한 것인가. 
      구름사이로 뻗은 햇빛이 아닐까하고 고개를 갸웃하던 가흔은 옆에 앉아 작은 목소
      리로 중얼거리는  칸에게 시선을 돌렸다.

      "....어머니의 품으로 돌아온 건가."

      무언가를 회상하는 듯한 그 음성에 표정을 굳힌 가흔은 다시 시선을 아래로 내렸
      다. 
      믿을수 없으리만치 아름답고 몽환적인 곳. 
      자신들은 드디어 서쪽에 도착한 것이다. 







      "으아악~~ 싫어~~;;;"
      "것참 되게 난리네. 얌전히 못있어?! !"
      "으아아아아아---! !"

      곧 죽어 넘어갈것 같은 꼬마의 비명소리에 항구에 모여있는 사람들의 시선이 몰린
      다. 그 시선에 소리없이 오브와 유크렌의 주위에서 물러나는 칸들이었다. 
      눈에 띄지 않게 다녀야 하는데도 일행이 워낙 화려하다 보니 시선이 많이 쏠리는 
      편인데, 저런 쇼까지 벌여서 아주 구경거리가 될수는 없는 노릇이다. 
      자신들은 모르는 일이라는 듯이 여기저기 분산해 있는 일행들을 바라보며 이를 갈
      던 오브는 밧줄로 온몸이 포박당해 징징대는 유크렌이 바둥대는 발에 머리를 맞아 
      고개가 비뚤어지자 음산한 웃음을 흘렸다. 
      도대체가 말이다. 
      아무리 자신이 직업없는 백수라지만 이런 애물단지 꼬맹이를 자신에게 맡겨놓고 
      나몰라라 하는 모습들이라니...

      휘--익

      "읏? 용! ! 무슨 짓이예요? 오브! !"

      들고 있던 용을 마차에 오르는 짐위로 던지는 모습에 멀찍히 칸의 옆에 서있던 가
      흔이 안색을 달리하며 달려든다. 
      그런 가흔을 싸늘하게 바라보던 오브는 손가락을 세우며 한손을 허리위로 올렸다. 

      "그런 말할거면 댁이 한번 저녀석을 맞아 보시지."
      ".........그냥 올라가죠."
      "흥."

      배를 타고 서쪽으로 들어가야 하는데 물이 싫다며 난리를 부려대는 용의 모습을 익
      히 봐왔기에 선뜻 그를 맡는다는 말을 할수가 없다. 
      실제로 용을 포박하기까지 얼마나 많은 사내들의 얼굴에 화려한 얼룩이 생겼던가. 
      짐들 위에서 지렁이처럼 몸을 꿈틀대며 자신을 애처로운 눈빛으로 바라보는 용의 
      시선을 애써 외면한 가흔은 다른 쪽으로 시선을 주었다. 
      대륙 각지에서 수많은 사람들이 온다는 것은 허언이 아니였는지 항구는 온통 사람
      들과 마차, 짐들로 가득 채워져 있다. 적어도 3일전부터 배편을 알아봐야지 배를 탈
      수있다는 말대로 몇몇 무리들은 탈 배를 구하지 못해 발을 동동 구르기도 한다. 
      상인에서 일반인, 그리고 귀족들로 보이는 사람들까지 정말이지 가지각색의 사람
      들이 모여있다. 

      "이봐. 좀 비키라고."
      "아, 죄송합니다."

      한짐을 들고 투명스럽게 말하는 남자에게 가볍게 고개를 숙여보인 가흔은 칸들이 
      있는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
      원채 사람들이 많다보니 다른곳을 구경하다 일행을 놓치면 큰일이다. 
      안 그래도 갑자기 사라진 가흔을 찾던 칸의 얼굴에 그를 확인하자 마자 화색이 돈
      다. 무척이나 걱정했다는 듯이 가까이 다가 가자마자 투덜대는 칸의 모습에 웃어보
      인 가흔은 나른한 몸에 기운을 불어 넣기위해 기지개를 폈다. 
      왠지 모르지만 이곳에 온후로 몸이 나른해 진다. 
      눈가를 주무르는 가흔의 모습에 옆에 서있던 젤이 걱정스러운 듯 묻는다.

      "어디 안 좋은 곳이라도 계신건가요?"
      "아..아뇨. 그냥 컨디션이 안좋은 것 같아서요."
      " ? 컨디션? 그게 뭐야?"
      "아, 몸 상태가 평소같지 않다는 말입니다."

      가흔의 설명에 컨디션이라는 단어를 몇번 웅얼거린 칸은 미소를 지으며 멀리 서있
      는 라프헨과 라헨에게도 달려간다. 
      아무래도 새로 배운 단어를 사용하고 싶은 모양이다. 
      그런 모습을 미소 지은채로 바라보던 가흔은 여전히 자신에게 시선을 주는 젤의 모
      습에 자신의 얼굴을 쓰다 듬었다. 
      확실히 몸상태가 전같진 않지만, 그게 그렇게 티가 나는 건가? 
      얼굴을 쓰다듬는 가흔의 모습을 바라보던 젤은 작게 미소지으며 얼굴을 가까이 했
      다.

      "서쪽은 다른 어느 지역보다 신성력이 월등히 강하게 작용하는 곳입니다. 다른 세
      계에서 온 가흔군의 몸상태가 안좋은 것은 그런 이유인 것 같네요. 
      정 안 좋으시다면 바로 말씀해 주세요."
      "네, 걱정마세요."

      걱정해주는 젤이 고마워 웃어보인 가흔은 멀리 자신에게 손짓하는 라프헨의 모습
      에 그쪽으로 뛰어갔다. 
      멀어지는 가흔의 뒷모습을 바라보는 젤에게 멀찍히 있던 샤한이 껄렁한 걸음걸이
      로 다가온다. 

      "무슨 일이야. 저 꼬맹이가 어디 아프데?"
      "아무래도 다른 곳에서 왔으니 말이죠. 서쪽의 강한 파장에 알게 모르게 영향을 받
      는 것이 있겠죠."
      "흐-음."

      칸과 라프헨 사이에 껴서 곤란한 표정을 짓는 가흔을 얼굴을 가만히 바라보던 젤은 
      눈을 가늘게 떴다. 
      추측이건데 가흔의 마력을 무효화하는 능력이 이곳에서 영향을 받는 것은 아닐까? 
      그것에 득이 될지 해가 될지도 모르는 일. 
      마찬가지로 자신의 옆에서 칸들을 바라보며 입술을 비죽이는 샤한을 향해 얼굴을 
      돌린 젤은 나즉막하게 말했다. 

      "만약이라는 게 있으니. 가흔군의 감시를 부탁드립니다."
      "감시? 그런 귀찮은 걸 시켜서 어쩌자는 거야. 무엇보다 정말로 내가 저런 녀석따위
      를 진심으로 지켜줄거라곤 생각치 않은 거겠지."
      "물론 입니다. 단지 감시만 부탁드릴 뿐입니다."

      싸늘한 비웃음을 입가에 단 젤의 모습은 가흔 앞에선 한번도 보지 않은 얼굴이었
      다. 그 얼음조각이 떨어질 것같은 미소에 샤한은 혀를 차며 뒷주머니에 손을 넣고 
      삐딱하게 섰다. 
      적의를 들어내는 자신보다 속을 숨기는 이런 여자가 더 무서운 법이다. 
      그러나 저 가흔이라는 녀석은 그걸 모르고 있지.

      "아무것도 모르고 이용 당하는 건가. 불쌍한 녀석."

      조롱하는 투에 잠시 표정을 경직시킨 젤이지만 딱히 그의 말에 반박하지는 않았다. 





      "기운 좋구만--"

      멀리 활발하게 움직이는 칸의 모습이 뚜렷하게 보이는 만원경을 눈에서 땐 카일은 
      담배를 하나 입에 물고 뒤로 물러났다. 재수좋게도 녀석들과 같은 시일에 도착하게 
      되어 항구가 잘 보이는 곳에 여장을 풀게 된것이다. 
      이번 일은 황제가 나서는 일이니 그만큼의 신중을 가해야 하는 일이기도 해서 녀석
      의 눈에 띄이면 안되기에 놈들이 먼저 떠난 다음에 출발을 할 생각이었다. 
      하지만 그것이 맘에 안 드는지 중간에 합류한 요크발의 안색이 영 안 좋다. 
      적은 베고, 잘못은 근본부터 잘라 버리는게 그의 스타일. 
      탐색에 관찰을 통해 최고의 찬스를 잡은 자신과는 근본 부터가 다른 수를 사용하는 
      자이다.

      "초조해 하는 걸 모르겠는 건 아니지만, 황제폐하도 함께 계시는 자리이니 인상좀 
      피라고."
      "............"
      "게다가 엄청난 사병들을 끌고 나다는 것은 놈들에게 봐달라고 광고하는 것과 같은 
      것이지. 적어도 녀석들이 항구를 떠난 다음에 요란한 출발을 해야지."
      "들어가 쉬겠다."

      자신의 말에 맞다는 것을 알지만 저놈의 불같은 성미가 받아 들여지지 않는 것이겠
      지. 자리에서 일어나 근처 침대위에 늘어져 있는 에스에게 시선을 주고 미간을 찌
      뿌리는 요크발의 모습에 카일은 속으로 혀를 찼다.

      "아무리 너라지만 에스를 그런 식으로 보는건 기분 안좋아. 
      설마하나 칸크빌레 대신으로 화풀이라도 할 생각을 하고 있는 것은 아니겠지." 
      ".......흥."

      아주 틀린 지적은 아니였는지 잠시 안색을 달리한 그가 거칠게 망토를 잡으며 문을 
      열고 방에서 나갔다. 
      벽 근처의 그림이 떨어질 정도로 강하게 문을 닫고 나가는 요크발의 모습에 어쩔수 
      없다는 듯이 고개를 저은 카일은 에스가 누워있는 침대로 다가가 그 옆에 몸을 뉘
      였다. 
      얌전히 있으라고 해서 순순히 있을 그가 아니기에 잠시 자도록 약을 먹였는데, 그 
      효과가 꽤나 쎈 모양인지 아직까지 깨어날 기색이 없다. 
      감고있는 황금빛 눈썹을 손가락으로 건드려 보인 그는 손을 내려 도톰하게 올라온 
      입술을 건드려 보았다. 한동안 잠든 에스의 옆모습을 바라보던 그는 얼굴을 들어 
      그 입술에 입을 맞춘 다음 에스의 몸을 자신쪽으로 끌어 안았다. 
      앞으로 출발하려면 좀 시간이 걸릴테니 그때까지 에스와 같이 잠이라도 자두는 것
      이 좋을 것 같다.
      새근거리는 에스의 숨소리를 들으며 카일은 눈을 감았다. 






      배안에 탑승한 가흔은 창에 턱을 받치고 밖의 상황에 시선을 돌렸다. 
      아까까지 나른한 몸이 이제는 미열에 어지럼증까지 나타내고 있었던 것이다. 
      이곳에 와서 몸상태가 이렇게나 안 좋아진 것은 처음있는 일인지라 본인도 본인이
      지만, 주위 사람들이 더 당황하며 쉬라고 방으로 밀어 넣었던 것이다. 
      사람들이 모여 시끌벅쩍한 항구에서 칸들이 탄 배는 이제 막 떠나려던 참이었다. 

      "출항한다--! !"

      배의 함장인 것 같은 우락부락한 사내가 소리를 지르며 포두주가 든 병을 선미에 
      달려있는 황금의 공에 있는 힘껏 던진다. 
      병이 공에 맞아 산산히 부숴지자 다른 사내들이 포효를 하며 돛을 끌었다. 
      한시간 밖에 걸리지 않은 항해지만, 신성한 여왕의 품으로 들어가기 위해선 그 이
      상의 노력이 필요한 것이라고 라프헨의 귀뜸해 주기는 했는데, 저들의 행동은 그중 
      하나인 모양이다. 
      처음보는 광경이니 이왕이면 배에 올라가서 자세히 보고 싶었는데 말이다. 
      따끈따끈하게 열이 오르는 이마에 손을 집던 가흔은 창가에 기대고 있는 것도 힘이 
      들자 일어나 침대위로 쓰러졌다. 
      튕겨지는 몸을 느끼며 눈을 감은 가흔은 미간을 찌뿌렸다. 
      왠지 모르지만 정신과 육체가 분리되는 것처럼 나른하기만 하다.

      덩컹.

      "가흔 아직도 안 좋은 거야?"
      ".........칸."

      침대에 누워있는 가흔의 모습을 확인한 칸은 안색을 달리하며 그에게로 다가갔다. 
      땀에 젖은 검은색 머리카락을 뒤로 넘긴 칸은 그의 이마에 자신의 이마를 대다 이
      내 알수없다는 표정을 지었다. 
      열은 없는 것 같은데 땀을 이토록 흘리다니.. 
      몸에서 열이 아는 걸까?

      "괜찮아요. 왠지 몸이 좀 나른한것 밖에는.."
      "무슨 소리를 하는 거야. 엄청 안좋아 보인다고."

      괜찮다는 듯 애써 웃어보이는 가흔의 모습에 미간을 접은 칸의 그의 곂에 앉아있다 
      자신이 들고온 음식 바구니에 시선을 주었다. 
      아플때는 먹을것이 최고라서 이것저것 싸들고 오기는 했는데, 이렇게 누워있는 모
      습을 보자니 뭘 먹으라고 권하는 것도 미안하게 느껴진다. 
      난감함에 머리를 긁적이던 칸은 이내 떠오르는 생각에 두손을 마주쳤다.

      "밖에 나가자."
      "..네?"
      "안에서 이러면 더 안좋아 지는 법이라고. 밖으로 나가자. 
      바다 공기를 쐬면 더 좋아 질꺼야."
      "아...아니."

      칸의 말에 손을 저으며 사양하려던 가흔은 자신의 몸이 붕뜨는 느낌에 반쯤 감긴 
      눈을 커다랗게 떴다. 가흔보다 5센치정도 작은 칸은 그의 몸을 시트채 감싸 안아 
      든 다음 방에서 빠져 나왔다. 
      자신보다 어린 모습의 칸에게 안겨 이동하는 모습은 상당히 부끄러운 일이었고, 사
      람들의 시선이 자신에게 쏠리는 것은 정말 민망스런 일이었다. 
      얼굴이 붉어지는 것을 느끼고 품으로 파고드는 가흔의 모습에 칸은 웃었다. 
      계단을 올라 가판으로 올라선 칸은 망설이지 않고 바로 선미로 뛰어 올라갔다. 
      그런 곳은 탁승객이 가서는 안되는 곳이지만, 형이 아파서 구경좀 시켜주고 싶다는 
      칸의 말에 뱃사람들은 사람좋은 웃음을 지으며 선뜻 가게 냅두었다.

      "자. 봐봐. 정면에서 보면 더 멋지다고."
      ".........."
      "그렇지?"

      칸의 말에 시트에서 얼굴을 내민 가흔은 서쪽 여왕의 나라에 시선을 주었다. 
      하얀 섬은 그렇다 치지만 똑바로 뻗어있는 황금빛 기둥은 확실히 절경이었기에 가
      흔은 몸상태도 잊고 정신없이 그것을 바라 보았다. 
      어느새 칸의 품에서 빠져나온 가흔은 가판에 팔을 기대고 푸른 하늘과 뱃머리에 갈
      라지는 바다에 시선을 주었다. 
      가슴이 탁 트이는 감각에 눈을 감은 가흔은 모처럼의 평온한 기분을 맛봤다. 
      이곳에 와서 이렇게 안정된 기분이 든 적이 도대체 몇일이나 될까.

      ".....정말 좋네요."
      "응. 알고 있으니깐 가흔에게 보여주려고 하거야." 
      "고마워요."

      양손을 허리에 댄채로 의기양양해 하는 칸에게 웃어보인 가흔은 자신들의 뒤로 다
      가오는 라프헨과 오브들의 모습에 손을 흔들어 보았다. 
      아파서 방에 누워 있다는 가흔이 밖에 있기에 잠시 놀란 표정을 지은 그들은 가흔
      의 옆에 붙어있는 칸의 모습에 상황을 파악했다. 
      보나마나 아픈 사람을 밖에 있는 것이 더 좋다며 억지로 끌고 왔겠지.

      "가흔님 몸이 안 좋을 때는 방에서 쉬는게 제일이라고요."
      "무슨 소리! 방에만 있으면 없던 병도 생기는 법이라고! !"
      "칸님의 말을 듣고 밖에서 설치다가 폐렴에 걸릴뻔 한지가 언젠데 그런 말을 하시
      는 거예요-! !"

      칸의 막무내기 행동에 당한 바가 많았던지 라프헨은 얼굴을 붉히며 허공에 주먹을 
      휘둘렀다. 
      그런 라프헨의 모습에 혀를 내밀어 보인 칸은 가흔의 뒤로 몸을 숨긴다. 
      그들의 장난스러운 모습을 바라보고 미소짓고 있던 가흔은 머리카락을 흩날리는 
      바람에 고개를 들었다가 여왕의 섬을 둘러싼 푸른 장막을 발견했다. 
      마치 구슬처럼 투명한 재질의 그것은 육안으로도 확연히 보이건만 다른 사람들의 
      눈에는 보이지 않은 모양이다. 
      전에 오브에게 남들이 보이지 않거나 할수없는 일에 대해선 말을 삼가라는 충고를 
      들었던 터라 묵묵히 서서 다가오는 장막을 주시하던 가흔은 어깨를 두들이는 손길
      에 얼굴을 돌렸다.

      "뭘 보고 있는 거야?"
      "아, 예.. 무척이나 신기하구나 싶어서..."
      "헤-에. 여왕의 기둥은 무척이나 유명해서 왠만한 촌구석이 아니면 모르는 이는 극
      히 드문데.. 가흔은 의외로 촌사람?"

      놀리는 듯한 그의 말투에 가흔은 웃을수 밖에 없었다. 
      다른 일행들은 자신이 다른 세계에서 왔다는 것을 알지만 그것을 모르는 오브는 자
      신이 마력을 무효화 하는 동쪽의 어느 속국에서 온 사람인줄 알고 있는 것이다. 
      굳이 말을 해서 그에게 쓸데없는 혼란을 줄 필요는 없다. 
      고개를 젖던 가흔은 바로 코앞까지 다가온 투명한 막을 발견하곤 안색을 달리했다. 
      갑자기 기분이 나빠져 저도 모르게 뒷 걸음질을 치니 곁에 서있던 라프헨이 걱정스
      러운 안색으로 괜찮은 거냐고 묻는다.

      "...아무래도 방으로 들어가야 할 것 같아요." 
      "정말 안색이 안 좋네요. 거봐요. 칸님 때문에 가흔군이 더 탈나면 어쩔거예요?"
      "나... 나. 그냥 가흔의 기분전환을 시켜주고 싶었을 뿐이라고..! !"

      라프헨의 질책과 보기에도 안좋아 보이는 가흔의 안색에 얼굴을 붉힌 칸은 억울함
      에 반박했다. 그런 칸의 모습에 변호하고픈 가흔이었지만 울렁이는 속에 손으로 입
      을 틀어막고 서둘러 선미에서 내려왔다. 
      가흔의 갑작스런 행동에 언쟁을 하던 칸과 라프헨은 동시에 입을 다물고 가흔의 이
      름을 부르며 그리로 달려갔다. 

      "가흔- 부축해 줄께요..! !"

      라프헨의 팔이 자신의 어깨에 닿는 순간 가흔은 땅과 하늘이 뒤집히는 것 같은 감
      각을 느꼈다. 
      확하고 뒤집어 지는 가흔의 상체는 계단에서 미끌어져 아래로 떨어졌다. 
      그 모습에 가흔의 어깨에 손을 올려놓았던 라프헨은 자신의 입을 가리며 낮은 비명
      을 올렸다.

      "가흔--! !"

      손을 입으로 막고 있는 라프헨의 몸을 밀친 칸은 가까스로 가흔의 손을 잡아 자신
      의 품안으로 잡아 끌었다. 바로 눈앞으로 육박한 바닥에 눈을 질끈 감은 그는 필사
      적으로 몸을 돌려 가흔대신 밑으로 깔렸다. 
      바닥에 부딫히는 순간 덮치는 충격에 칸은 저도 모르게 숨을 들이켰다. 

      콰--당! ! !

      "무슨 소리냐?!!"
      "아이와 소년이 선미에서 떨어졌다! ! 의사를 데리고 와! !"

      탕.
      탕.

      바닥에 떨어진 충격에 머리위로 쏫아지는 잡다한 물건들을 손으로 막아낸 칸은 자
      신의 아래에 파리한 안색으로 쓰러진 가흔의 모습에 심장이 멎을 것 같은 기분을 
      느꼈다.

      "..가흔.. 가흔! 이봐 정신차려! !"

      찰싹. 
      찰싹.

      하얀 볼을 가볍게 두들여 봐도 감은 눈이 떠질 기미가 보이질 않는다. 
      엄청 당황한 그는 자리에서 일어나 가흔의 몸을 안아 들었다. 

      "이봐! 꼬맹이. 떨어진 사람은 함부로 움직이는게 아냐-!"
      "씨끄러! !"

      머리에 충격이 갔을지도 모르는 일인데 무턱대고 가흔을 들어올리는 칸의 모습에 
      다급하게 충고를 한 오브는 칸의 노성에 입을 다물고 뒷 걸음질을 쳤다. 
      보통 녀석은 아니라곤 생각했지만, 닭살이 돋을 정도의 이 기백은 뭐란 말인가. 
      안색이 백지장같이 굳은 오브를 노려본 칸은 자신의 노성에 움직임을 멈추고 이쪽
      을 바라보는 사람들은 제치고 선박에서 내려왔다. 
      그런 칸의 모습을 바라보던 라프헨은 옆에서 자신의 옆구리를 치는 오브의 행동에 
      정신을 차리고 다급하게 칸의 뒤를 따랐다. 
      도대체 무슨일이 벌어진건지 라프헨은 정신이 하나도 없었다.      








      그는 무엇이든지 잘했어. 
      운동도 공부도 하다못해 노래든 미술이든 일단 배우기만 하면 무엇이든지 일반인
      보다 뛰어난 실력을 보였지. 
      그것이 싫었던 거야. 
      그가 잘하면 잘할수록 난 어둠에 묻힐수 밖에 없었는데.. 
      누구보다 가까운 사이였는데 어째서 내 이런 비참한 기분을 알아주지 않는 거야. 
      어째서.... 
      어째서. 

      -알아주지 않으니 어쩔수 없잖아. 

      엎드려 눈을 가리고 있었던 가흔은 머리위에서 들려오는 목소리에 고개를 들었다. 
      이십대 초반으로 보이는 앳된 얼굴. 
      바람에 흩날리는 검청색의 머리카락과 자신을 주시하는 황금빛의 눈동자를 바라보
      던 가흔은 얼굴에 묻은 눈물을 닦아냈다. 그런 가흔은 안타까운 눈빛으로 바라보던 
      청년은 옆구리에 매달려 있던 검을 빼들어 정면을 향해 내밀었다.

      -알아주지 않는다면..... 힘으로 빼앗는 거야. 알게 해주는 거야.
      -.......힘...
      -그래도 알아주지 않는다면..... 어쩔수 없어.

      서서히 이그러지는 아름다운 얼굴에 가흔은 흘리던 눈물을 멈췄다. 
      천천히 자리에서 일어난 그는 눈앞의 존재를 바라보다 부드러울 것 같은 뺨에 손을 
      대어 보았다. 
      따뜻한 온기에 약간이나마 마음이 진정되는 것을 느낀다. 

      -그들은 몰라. 어째서 알아주지 않는 걸까.

      지친 듯한 그 목소리에 가흔은 입술을 깨물었다.

      -이런 짓을 해서라도 시선을 끌고싶은 마음을 왜 몰라주는 거야....

      가흔은 그의 목을 끌어 안았다.
      왠지 알 것 같았다. 
      눈앞의 이 불쌍한 존재는 바로 자신과 닮아 있다는 것을.. 
      결코 진심을 인정할수가 없어 도망가기만 하는 것을. 
      자신들은 이런 비참한 방법으로 도망가는 것밖에 모르는데 어째서 그들은 거기까
      지 내몰아 가는 것인지....... 
      밀려오는 슬픔에 가흔은 또다시 눈물을 흘릴수 밖에 없었다.



      "...울고 있어."

      침대에 누워있는 가흔의 옆에 엎드려 그의 얼굴을 바라보고 있던 유크렌의 말에 주
      위에 서있던 자들의 시선이 몰린다. 
      옆으로 흘러 내리는 눈물을 가만히 바라보던 유크렌은 나지막히 속삭였다.

      "굉장히 슬픈색. 아픈 꿈을 꾸는 모양이야."
      ".......괜찮을까요? 가흔군은.."

      고개를 약간 기운채인 유크렌의 말에 라프헨이 걱정스러운 표정을 짓는다. 
      치료를 하려고 했지만, 몸에 이상이 없는 것으로 치료 결과가 나타난 그로써도 함
      부로 능력을 쓸수가 없었다. 무턱대고 쓸만한 안정된 능력이 아닌 자신의 힘에 자
      칫하단 오히려 해가 될수도 있는 것이다. 
      이미 배에서 내려 축제 분위기여야 할 그들은 쓰러진 가흔으로 인해 꽤나 침울한 
      상태였다. 
      만약 지금 가흔이 일어나면 그들에게 굉장히 미안해 할 것이다. 
      멀찍히 떨어져 앉아있던 칸은 갑자기 자리에서 일어나 가흔을 둘러싸고 있는 자들
      에게로 걸어갔다.

      "다들 여기서 나가."
      ".......엥?"
      "모두 나가란 말이다! !"

      칸의 난대없는 말에 눈을 동그랗게 뜨던 그들은 라프헨이 라헨에게 던져지고 침대
      에 엎드린 유크렌이 오브에게로 던져지자, 그제서 상황을 파악하고 어이없다는 표
      정을 지었다. 
      따지고 보면 칸이 가흔을 밖으로 나오게 해서 쓰러졌다고도 할수 있는 상황인데 되
      려 자신들을 몰아 붙이는 저 행동은 뭐란 말인가. 
      아연한 표정을 짓고 나갈 생각을 안하는 무리들을 바라보던 칸은 급기야 콧김을 내
      뿜으며 발을 구르기 시작했다.

      "당장 여기서 나가란 말이다아아아아아아~~! ! !"

      귓청에 떨어질것 같은 그 목소리가 되려 가흔에게 해가 된다는 것을 모르는 건가. 
      어처구니 없기는 하지만, 저런 상태의 칸에겐 말이 통하지 않는 다는 것을 누구보
      다 잘 아는 이들은 하나씩 방에서 빠져 나오기 시작했다. 

      탁.

      "칸님만 남겨둬도 괜찮을 까요?"
      "....설마하니 누워있는 사람한테 해가 될만한 일을 하려고."
      "칸이니깐 모르는 일인거다."

      칸만 남겨두고 나가게 된 사람들은 애써 긍정적인 생각으로 해보려 했으나 싸늘한 
      라헨의 말에 입을 다물었다. 
      좋은 쪽으로 생각을 하고 싶어도 저 칸이 중심이 되면 그리 할수가 없는 것이다.  
      등뒤에 닫힌 문을 걱정스럽게 바라보던 사람들의 서로의 얼굴을 바라보며 한숨을 
      쉬며 발걸음을 뗄수밖에 없었다. 기나긴 여정으로 모두들 지친 상태다. 
      이도 아니고 모도 아니라면 체력을 비축해 두는 편이 현명한 것이라. 
      오브의 품에 안겨서 묵묵히 가흔이 있던 방을 바라보던 유크렌은 눈빛을 빛냈다.

      "......마력의 구성이 바꼈어."
      "응?"
      "아무것도 아니다."

      중얼거리는 말에 고개를 들자 새침하니 고개를 돌리는 유크렌의 모습에 오브의 혈
      압에 올라간다. 
      이놈의 건방진 꼬맹이 그냥 내던져 줄까보다.   
      방에서 멀어지는 일행들의 발소리에 촉각을 곤두세운 칸은 이내 그들이 전부 아래
      로 내려갔다는 것을 확인하곤 감았던 눈을 떴다.

      "...잠시만 기다려. 곧 깨어나게 해줄테니."

      잠든 가흔의 얼굴을 가만히 쓰다듬은 칸은 테이블 위에 올려두었던 가방을 들었다. 
      여왕의 안식처에 가면 온갖 기묘한 화초들이 있다. 
      개중에 분명 가흔을 깨어나게 할 약초가 있을 것이라는 생각에 그리로 가기로 마음
      을 먹은 칸이지만, 다른 일행들이 자신의 생각을 알면 막으려 들것이 분명하기에 
      억지를 부리는 모습으로 녀석들을 모두 밖으로 내보낸 것이다. 
      다행히도 눈치빠른 노웬이나 젤이 없었기에 가능한 일이었다.

      탁.

      손목의 붕대를 고쳐 감고 몇번 주먹을 쥐었다 편 칸은 호흡을 고리며 눈가에 힘을 
      주었다. 
      맘을 먹으면 맘대로 들어가 약초를 얻을 수 있었던 과거의 자신이 아니다. 
      전에는 쳐다 보지도 않았던 약초를 얻기위해 여왕지를 지키는 기사들과 검을 겨루
      어야 할지도 모르는 위험한 일이다. 
      일말의 불안감이 느껴지지만 가흔을 위해선 갈수밖에 없다. 
      가방을 등에 맨 칸은 미리 확인해 두었던 창의 문을 열고 옆 건물에 나있는 난간으
      로 뛰어 올랐다. 손쉽게 건물의 옥상까지 올라간 칸은 흙이 묻은 손을 털고 하늘까
      지 뻗어진 여왕의 기둥을 바라 보았다.

      "....이번엔 좀 봐주라고 여왕님."

      여왕의 안식처는 외부인이 들어오면 자체적으로 울림을 흘러내 적의 침입을 알린
      다. 
      전처럼 어떠한 난동을 부려도 얌전히 있었던 것처럼 이번도 조용히 있기를.... 
      옛날엔 저곳에서 일부러 놈들을 당황하게 하려고 피를 흘리는 짓을 제외하곤 별에 
      별 짓을 했었지만, 저 깐깐한 여왕님은 침묵을 지켜줬던 것이다. 
      달려나가 다른 건물의 지붕으로 뛰어올라 또다시 다른 건물로 뛰어든 칸은 이를 들
      어내며 웃었다.

      "설마하니 변덕쟁이 아가씨처럼 신분이 달라졌다고 냉대하면 배신이라고."

      유쾌한 듯한 그의 목소리가 바람결에 사라진다. 







      ".....칸님은?"
      "위에 가흔하고 같이 있어."

      식당에 들어찬 인원들을 눈으로 확인하던 노웬은 라헨의 대답에 안색을 굳히며 들
      고 있던 짐들을 바닥에 내려 놓았다. 
      다급한 걸음걸이로 위로 올라가는 노웬에게 의아하다는 시선을 던져보인 그들은 
      이내 마찬가지로 집이는 바가 있어 그의 뒤를 따랐다.

      덜컹! !

      "............없다."

      가흔만이 누워있는 방안의 모습에 라프헨은 아연한 표정을 지었다. 
      칸의 행동을 단순한 치기로 치부한 것이 잘못이었다. 
      그가 그동안 가흔에게 보여 주었던 모습들을 떠올려 보면 어떤 무모한 짓을 할지도 
      모르는데..! ! 입을 막고 뒤로 물러나는 라프헨의 몸을 안아든 라헨은 싸늘하게 식
      어있는 눈동자의 노웬과 시선을 마주했다. 
      이런 상황에서 그가 갈 곳이라면 그곳뿐이지만, 마음 속으론 그 장소만은 피해주었
      으면 하는 바램이 있다.

      "제-길.."

      탕! !

      신경질 적으로 벽을 친 노웬은 이를 갈았다. 
      가흔이 칸에게 좋은 현상이라고 치부한 과거의 자신에게 화가 난다. 
      지금까지 일들을 되집어 보면 전부 저 소년에 의해 벌어지는 일들이 태반이 아닌
      다. 가흔을 노려보는 노웬의 시선에 안색을 달리한 오브는 손을 들어 그의 어깨를 
      집었다. 

      "뭡니까."

      자신을 바라보는 싸늘한 은빛의 눈동자에 얼굴을 경직시킨 오브지만 이내 웃는 낯
      으로 입을 열었다.

      "지금은 이럴때가 아니라 칸 녀석을 찾는게 우선일것 같은데요. 
      제가 따로 사람을 풀까요?"
      "........아닙니다. 집이는 대가 있으니깐....  ....라헨, 젤 잠시 따라 오십시오."

      오브의 말에 애써 냉정을 찾은 노웬은 머리카락을 뒤로 넘기며 옆방으로 걸음을 옮
      겼다. 
      지금은 저 소년에게 감정을 소비할 시간이 없다. 
      저 골치아픈 사람이 일을 치기전에 찾는것이 급선무.
      터져 나오려는 한숨에 잠시 자리에 멈춰 자신의 입을 손으로 막는 노웬이었다.






      삐걱.
      삐걱.

      다른 사람들이라면 다 자고있을 늦은 시간이지만 노웬 일행들이 들어가 있는 방안
      은 아직 밝은 채이다. 
      근처를 지나던 여관은 불이 켜진 방의 체크하고 다시 걸음을 옮겼다. 
      아직 자고있지 않는 손님이 있는 방은 특별히 신경을 써두어야 하는 것이다. 
      다들 빨리 자두는 게 자신에게 좋은 일인지라 체크를 하는 그녀의 손길이 기분좋을
      리가 없다. 
      하품을 늘어지게 하며 눈가를 비비던 그녀는 오늘따라 유난히 졸리다는 생각을 했
      다. 

      덜컹.

      "다 돌았니?"
      "응. ...하-암. 왜 이렇게 졸린지 모르겠네.. 
      .......잠깐 엎드려 있을 테니깐 일이 있으면 깨워줘."

      다른 어떤 여관보다 청결과 친절을 우선으로 하는 그들이 속한 여관은 그만큼의 할
      일도 많아 상당히 체력이 요했다. 
      그런 일을 아침일찍 부터 일어나 돌아다닌 친구를 위해서 알았다고 고개를 끄덕여 
      보인 그녀는 읽던 책을 덮어놓고 교대로 등을 들고 자리에서 일어났다. 
      테이블에 머리를 대자마자 코고는 소리를 내는 친구를 어쩔수 없다는 듯이 바라보
      던 그녀는 그위에 모포를 덮어주고 방에서 나왔다. 
      축제기간과 맞물려 요새는 할일이 많아, 왠만한 일론 지치지 않는 자신도 요새는 
      꽤나 피로를 느낀다. 어깨를 주무르며 걸음을 옮기던 그녀는 서늘한 바람이 볼을 
      스치자 의아한 표정을 지었다. 
      해안가인지라 저녁에는 되도록이면 복도의 창은 다 닫아 두는데... 

      끼-익.

      "...이상하네."

      구석에 열려진 창에 의아하다는 표정을 지은 그녀는 몸을 반쯤 내밀어 좁은 골목으
      로 이어지는 밑을 내려다 보았다. 
      쓰레기 통을 뒤지고 있었는지 작은 도둑 고양이가 뛰어 다니는 모습에 기분 나쁘다
      는 듯이 미간을 접은 그녀는 창을 닫고 근처에 두었던 등을 들어 올렸다. 
      친구가 한번 돌았겠지만, 만약을 대비해서 한번 더 돌아보자. 
      다시 걸음을 옮기기 위해 몸을 일으켰던 그녀는 순간 닥치는 현기증에 놀라 벽에 
      등을 기대고 머리를 집었다. 
      갑자기 졸음이 몰려오다니.. 

      "......이..이게..."

      벽에 몸을 천천히 미끄러 뜨린 그녀는 일어나야 한다는 생각과는 달리 그대로 눈을 
      감았다. 
      이내 일정한 간격의 숨소리가 들려오자 그늘에 몸을 숨기고 있던 사내들이 하나 둘
      씩 모습을 들어낸다. 손가락으로 앞을 가르키고 분산하라는 듯이 손바닥을 펼쳐 보
      이는 한 사내의 지시에 따라 다른 곳에 숨어있는 자들이 물흐르듯이 움직인다. 
      어둠속으로 사라져 가는 사내들의 뒷모습을 만족스럽게 바라보던 남자는 등뒤로 
      다가오는 마도사의 모습에 한쪽 눈썹을 위로 올렸다 이내 평상시의 표정으로 돌아
      왔다. 
      껄끄럽기는 하지만 이번 일의 일등공신이니 홀대할수는 없다. 

      "모두 잠들었겠지-"
      "물론입니다. 이 약초는 마력과 섞이면 꽤나 효력이 강해지니깐요."

      손안에 든 푸른 구슬속에 떠다니는 초룩 잎사귀를 바라보던 마도사는 자신을 내려
      다 보는 카일을 올려다 보며 믿어 달라는 듯이 확신에 찬 표정을 지어 보였다. 
      지금 쯤이면 이 여관에 묻고 있는 자들 모두가 자신에게 무슨 일이 벌어졌는지도 
      모르게 잠에 빠져 들었을 것이다. 
      그 칸크빌레 일행을 포함해서. 
      마도사의 표정을 바라보던 카일은 회심을 미소를 지으며 천천히 걸음을 옮겼다. 
      황제의 명령은 모두의 생포, 굳이 나설 필요는 없지만 만약이라는 사태를 대비해서 
      움직이는 것도 나쁘진 않을 것이다. 

      "칸크빌레님과 가흔님의 신병은 어찌하실 생각이십니까."
      "칸크빌레는 오후에 혼자 이탈했다. 그쪽은 요크발이 있으니 상관없고...."

      마도사를 내려다 보던 카일은 청색의 머리카락을 뒤로 넘겼다.

      "가흔이라는 소년은 황제폐하께서 친히 왕림하셨으니깐 문제없어."

      무슨 짓을 할지 모르는 황제이기에 가흔이라는 소년이 걱정된다. 
      슬쩍 보기엔 꽤나 미형의 소년이었는데... 
      그만한 인물이 사라지는 것은 그로써도 상당히 아쉬운 일이다. 하지만 황제가 하는 
      일에 감히 자신이 나설순 없는 노릇이다. 
      아쉬움에 어깨를 으쓱여 보인 카일은 멈추었던 발걸음을 움직였다. 








      -이것 좀 풀어 볼래?
      -...이건 이렇게 하면 돼.
      -우와.. 굉장해. ....도 너처럼 잘하니?
      -....나보다 더 잘하지 않을까?
      -그건 그렇겠다.

      그건 그렇겠다. 
      아무 사심없이 말하는 소녀의 말에 자리에 앉아있던 소년의 얼굴에 경직된다. 
      그런 모습을 미쳐 눈치채지 못한 소녀는 뒤에서 부르는 친구들의 소리에 대답을 하
      고 앉아있는 소년에게 고맙다는 인사를 남긴채 떠나 버린다. 
      가만히 앉아있던 소년은 주위에 떠들썩하게 웃고있는 무리들에 시선을 주다 교실 
      앞문을 열고 들어오는 일단의 무리에 다시금 시선을 주었다. 
      여전히 많은 사람들 사이에 가운데서 당연하다는 듯이 있는 얼굴이 보인다. 
      그것을 보는 것이 싫은 소년은 다시 고개를 내리고 펼쳐진 책을 읽기 시작했다.

      -........야.

      자신을 이름을 부르고 책상을 두들이는 손길에 읽던 책에 시선을 때고 위를 올려다 
      보았다.

      -끝날때 같이가자. 
      -....같이?
      -그래. 청소당번이지? 기다릴게.

      할말을 마치고 몸을 돌려 다시 친구들의 무리로 돌아가는 뒷 모습을 바라보던 소년
      은 천천히 얼굴을 숙였다. 그 얼굴엔 홍조가 띄어져 있어 지금 소년이 얼마나 흥분
      한 상태인지 알수 있게 해준다. 
      .........처음으로 그가 같이 가자는 말을 해준 것이다. 
      전에 어쩌다 가는 길목에서 만나면 대화없이 같이 걸어가는 것이 전부였는데....

      -...야. 우리는 같이 가는게 아냐?
      -어머니께서 데려오라고 했어. 갈때가 있다고.
      -...그렇다면 어쩔수 없지만. ...야, 내일 우리집에서 놀지 않을래?

      다시금 떠들썩해진 무리들과는 반대로 앉아있던 소년의 얼굴에 천천히 굳는다.
      어머니가 같이 오라고 했기 때문에 같이 가자고 한거야? 
      등을 돌린채로 다른 아이들과 대화를 하고 있는 작은 어깨를 바라보던 소년은 입술
      을 깨물며 고개를 숙였다. 
      왠지 모르지만 눈물이 날만큼 비참한 기분이 든다. 



      "이제 깬거야?
      "..........."
      "인연이 있다면.. 또 만날거라고 했지?"

      열이 올라 흐릿하게 보이는 주변에 눈을 굴리던 가흔은 허리를 숙인채 자신을 바라
      보는 소년의 모습에 입술을 달싹였다. 누군가 했더니 전 마을에서 자신에게 열매와 
      읽을 책을 주었던 이자크라는 소년이다. 
      그의 이름을 부르려고 했던 가흔은 그러나 입안에 바싹마른 상태인지라 혀로 입술
      을 핣으며 상체를 기대고 있던 곳에서 몸을 때어 내려고 했다. 

      "..........?"

      그제서야 자신이 여관의 푹신한 침대 위가 아닌 숲속의 나무 등치에 몸을 기대고 
      있는 상태라는 것을 깨달은 가흔은 안색을 달리하며 자신을 내려다 보는 소년을 올
      려다 보았다. 
      표정을 굳힌채 자신을 바라보는 가흔의 얼굴을 꽤나 재미있던지 소리내어 웃어보
      인 이자크라는 소년은 천천히 허리를 세워 일어났다. 
      나무에 등을 기댄채 자신을 올려다 보는 검은 머리카락의 소년을 지극히 편한 자세
      로 내려다 보던 그는 웃음기가 어린 음색 그대로 입을 열었다.

      "여왕은 부정한 것에 대해 꽤나 깐깐하지. 그러니깐 괴로운 걸 꺼야."
      ".........뭐?"
      "아마도 자신과 같은 존재가 자신의 안식을 방해하는 것이 달갑지 않아 밀어내려 
      하는 데도 끝끝내 땅에 들어섰으니 그렇게 괴로운 거다."
      "..무슨.. 소리를..."

      알수없는 소리를 해대는 소년의 모습에 미간을 찌뿌린 가흔은 자리에서 일어나기 
      위해 두다리에 힘을 주었다. 
      그러나 나른한 몸에 기운을 넣어주는 일은 상당히 힘든 일로, 몇번이나 나무 등치
      에서 미끌어지는 가흔의 모습에 이자크는 묘한 미소를 지으며 손을 허리 아래로 내
      렸다. 

      스릉.

      "............무슨 짓을...."

      가흔의 눈이 부릎떠지는 것을 내려다 보며 이자크는 허리에 차고 있는 검을 뽑아 
      들었다. 밝은 달빛에 부숴지는 예리한 검날을 음미하듯이 바라보던 그는 검을 한손
      으로 쥐고 머리 위로 올렸다. 

      "자기 자신이 누구라는 것도 모르는 너같이 불안전한 것이 칸크빌레의 곁에 있어 
      그를 기쁘게 하니.................무척이나 불쾌하다."

      나지막하게 말하며 검을 가흔을 향해 내리치는 이자크의 움직임에 그의 얼굴을 반
      쯤 가려주던 망토가 격하게 젖혀지며 새하얀 머리카락을 허공에 뱉어낸다. 
      어두운 하늘을 수놓는 그 하얀 실들에 시선을 빼앗긴 가흔은 배 한복판에 느껴지는 
      격한 통증에 숨을 들이켰다. 

      서걱.

      ".........걱정마라. 고통은... 순간이지-"
      "................! ! !"

      눈앞에서 아름다운 미소를 짓는 이자크의 얼굴을 확인한 가흔은 배의 통증보다 더 
      큰 충격에 눈을 부릎떴다. 목구멍을 타고 넘어오는 피뭉텅이를 뱉어낸 가흔은 부들
      거리는 손을 뻗어 이자크의 볼에 대었다. 
      새하얀 얼굴과 황금빛의 눈동자. 
      머리카락이 새하얗게 바랬을 뿐 자신의 눈앞에 미소를 짓고 있는 것은 분명 그였
      다. 

      "........칸...?"

      쉴새없이 흔들리는 가흔의 눈동자와 마주하던 황금빛의 눈동자에 웃음기가 사라지
      고 한없이 싸늘한 기운이 서린다.

      ".....................인사하지. 
      중앙국 황제 이자키엘 두르 판 라켈화넬 유헬시스 37세다."
      "................."
      "초면은.. 아니지. 우리들."
      "..................칸...."

      스스로 인식도 못한채 칸의 이름을 부르며 몸을 뒤로 빼는 가흔의 움직임에 이자크
      의 얼굴에 가엽다는 표정이 떠오른다. 
      아직도 배에 꼽혀있는 검에 살이 베어져 내장에 흘러 나올것 같은데도 몸을 움직이
      는 가흔의 어깨를 위에서 누른 황제는 다른 손으로 가흔의 얼굴을 쓰다듬었다. 
      그 손길을 발작적으로 치워내는 가흔의 모습에 한숨을 쉰 황제는 가흔의 배에 꽂혀
      있는 검을 빼들었다. 

      "컥!!"

      그 움직임에 가흔의 몸이 경련을 일으키며 격한 숨소리를 냈지만 황제의 표정에 별
      다른 변화는 없었다. 천천히 가흔의 위에서 몰라난 황제는 가흔이 기대고 있는 나
      무 맞은 편에 있는 노송에 등을 기댔다. 
      칸과 완전히 닮은 그 얼굴이 감흥없이 통증에 고통스러워 하는 자신을 가만히 바라
      보는 것은 공포였다. 
      덜덜 떨리는 턱을 경직시키며 가흔은 자신의 배를 누르고 천천히 몸을 일으켰다. 
      몸의 움직임에 따라 다시금 목에서 비릿한 핏덩이가 쏫아져 나왔지만, 저런 자에게 
      나약한 모습을 보이고 싶지 않았다. 
      그런 가흔의 모습에 황제의 표정이 묘하게 변한다.

      "마치 칸크빌레와 같군."
      ".................. ?"
      "그래. 그날 밤. 내가 칸크빌레를 황제의 자리에서 폐위시킨 그날 밤과 같아."

      뭔가를 회상하는 듯이 눈을 가늘게 뜬 황제는 가흔을 바라보며 호의에 찬 미소를 
      지어 보였다.

      "그도 너처럼 피를 흘리면서도 결코 무너지려는 모습을 보이려하지 않았지. 
      ..............가엾게도 말야."

      미간을 찌뿌린채 자신을 바라보는 가흔의 얼굴에 이자크는 저도 모르게 입술이 움
      직이는 것을 느꼈다.

      "...........재미있는 이야기를 하나. 해줄까?"

      서서히 꺼져가는 가흔의 눈빛을 바라보며 이자크는 나즈막하니 입술을 달싹였다.

      "어차피 너는 이세계의 인간도 아니니... 들어도 상관은 없겠지."

      계속해서 흘린 피와 열때문에 가흔은 정신이 하나도 없었다. 
      눈두덩이를 흐르고 지나가는 땀을 작은 고개짓으로 털어내며 황제를 올려다 본 그
      는 황금빛 눈동자를 멍하니 바라 보았다. 
      저런 눈동자를 지닌 사람이 하나 더 있었단 말인가. 

      "이것은 아주 오래전에. 무척이나 비극적인 한 가족사에 대한 이야기다."

      가흔이 듣든 말든 황제는 천천히 이야기를 시작했다. 
        






      노웬일행이 있는 문근처에 모여있던 사내들은 각자가 자리를 잡은 것을 확인후 문
      을 발로 찼다. 

      탕--! !

      요란한 소리를 내며 넘어지는 문짝을 타고 방안으로 들어선 사내들은 그러나 아무
      도 없는 방안의 모습에 안색을 달리 할수밖에 없었다. 
      분명 그들 일행이 이 방에 있다는 것을 확인 했고, 그 후 아무도 나가는 것을 발견
      하지 못했는데..! !
      계획에 차질이 생기자 사내들의 안색이 급격히 어두워지지만, 그중 카일의 명령으
      로 지금까지의 시나리오를 짠 바단의 안색은 특히나 심각했다. 
      자신의 주인의 성미에 일이 그르친 것을 안다면 가만있지 않을 것이다..! ! 

      "바단님! ! 이쪽에 비밀통로가...! ! !"

      부하의 말에 바단은 서둘러 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      카일이 확인차 이곳으로 오고 있는 것이 분명한데 지금의 상황을 어찌 해명하라는 
      말인가. 놈들이 도망간 입구를 찾아 빨리 뒤쫒아 한녀석이라도 잡아둬야 자신의 목
      이 안전하게 붙어 있을 거다.

      "저리 비켜!"

      구석 바닥에 한쪽 무릎을 꿇고있는 사내의 어깨를 거칠게 밀친 바단은 마룻바닥에 
      나있는 사각의 틈을 발견했다. 
      성인 한사람쯤은 거뜬히 지나갈수 있는 크기다. 
      설마하니 이런 장소가 있었을 줄은 몰랐다. 
      아니, 녀석들이 자신들의 작전을 피해 먼저 도망가 있을 거라곤 상상도 못했거늘... 
      초조함에 이마에 땀이 베어나자 그것을 거칠게 닦아낸 바단은 비밀통로가 분명한 
      문을 손가락으로 끌어 위로 올렸다. 
      한시라도 빨리 녀석들이 뒤를 쫒아야..! ! 

      ".........이건.."

      그러나 기대했던 검은 구멍으로 이어진 통로가 아닌, 낮은 바닥에 깔려있는 손바닥
      만한 마력진을 발견한 바단은 안색을 굳혔다. 
      굳은 바단의 모습에 주위에 있던 사내들이 바닥의 마력진을 확인하곤 숨을 들이키
      며 재빨리 등을 돌려 방밖으로 빠져 나가려고 했다. 그러나 그러기도 전에 붉은 빛
      을 발한 마력진에서 쏫아져 나온 불꽃이 방안의 사내들의 몸을 감쌌다. 

      화아아아아아악----

      "크아아아악--! ! ! !"
      "부..불이.. 으-아악---! !"

      마력진의 문양은 건물 하나쯤은 쉽게 무너뜨릴수 있는 위력을 지닌 폭염의 불꽃이
      었던 것이다. 
      요란한 비명을 지르며 방밖으로 굴러나와 몸에 붙은 불을 끄려던 사내들은 다시금 
      터지는 황금빛 불꽃에 비명도 채 지르지 못하고 그대로 재로 화했다. 
      강력한 화염은 비단 그들이 있던 방뿐만이 아닌, 건물 한층을 통째로 불태우고 있
      었다. 요란한 파괴음을 울리며 불타는 건물에 주변에 위치해 있던 건물들의 불이 
      켜지고 사람들의 비명소리가 울린다. 
      불타는 여관을 중심으로 하나둘씩 불이 켜지는 건물들의 모습을 그곳과 조금 떨어
      진 버려진 저택에서 바라보던 노웬은 덮고있던 망토를 뒤로 넘기며 등뒤의 화살을 
      빼들어 활에 장전했다. 

      ".............."

      눈을 가늘게 뜬 그는 불타는 건물을 구경하려 몰려든 인파들을 헤치고 나아가는 카
      일의 모습을 찾아내곤 천천히 화살을 끌었다. 잠시 숨을 멈췄다 뱉는 동작과 더불
      어 날카로운 파공음을 그리며 날라간 화살은 당황한 표정의 카일의 어깨에 박힌다. 
      갑자기 날라온 화살에 어깨를 맞고 비틀거리는 카일의 주변으로 다시금 높은 비명
      소리가 울린다. 
      그것을 확인한 노웬은 서있던 창가에서 내려와 자신을 바라보는 자들에게 시선을 
      주었다.

      "경고의 의미로 한발 정도는 괜찮겠지요."

      평소때는 정숙하라는 그답지 않게 먼저 일을 치는 행동에 방안의 사람들의 입가에 
      어이 없다는 미소가 맺힌다. 마찬가지로 미소를 지으며 응대하던 노웬은 이내 안색
      을 굳히며 싸늘하게 입을 열었다.

      "나와 젤, 그리고 샤한은 칸님에게로 갑니다. 
      라헨등은 남아서 놈들의 행적을 살피고 있도록-"
      "노웬님. 그러면 가흔은..!"

      젤의 도움으로 간신히 위기를 모면한 자신들이지만, 가흔은 이미 놈들의 손으로 넘
      어간 뒤였다. 칸만은 운운하고 가흔에 대해 말을 꺼내지 않는 노웬의 모습에 안색
      을 달리한 라프헨은 미간을 찌뿌리며 입을 열었다. 
      그런 라프헨에게 시선을 주던 노웬은 굳은 안색을 풀어 웃는 얼굴을 만들어 보았
      다.

      "칸님을 찾는다곤 하지만 설마 그에 대해서만 추적하겠습니까. 
      젤이 있으니 두사람 다 찾아올수 있답니다. 걱정하지 마십시오."
      "...그럼 다행이지만.. 왠지 느낌이 안 좋아서.."
      "괜찮을 겁니다. 한번쯤은 부딫혔어야 할 상대였으니 한번 놀아보는 것도 좋겠죠."

      노웬의 도발적인 말에 방안에 있던 용병들의 얼굴에 화색이 돈다. 
      얌전히 이동만 하는 와중이었던 지라 그동안 제대로 된 몸풀기를 해본적이 없었던 
      것이다. 그런 그들에게 시선을 주던 노웬은 더이상 지체할수 없다고 판단하고 어깨
      까지 내려온 망토를 머리 위로 눌러썼다. 

      "만약의 상황엔 이것을 쏘시면 됩니다. 그리고 유크렌시아님을 부탁드립니다."

      라헨에게 발광탄을 넘긴 노웬은 오브의 품속에 안겨있는 용을 바라 보았다. 
      라헨 그가 진심으로 지켜주는 사람은 그의 동생인 라프헨 뿐이라는 것을 알지만, 
      유크렌시아는 앞으로 전세를 역전시킬만한 최후의 수다. 
      결코 놈들의 손에 넘어가거나 목걸이가 풀어져 자유롭게 둘수는 없는 것이다. 
      노웬의 부탁에 미소 지으며 고개를 끄덕이는 것으로 답한 라헨은 어서 가라는 듯이 
      손가락으로 문쪽을 가르켜 보았다. 그런 라헨에게 작게 고개를 끄덕여보인 노웬은 
      젤과 샤한에게 시선을 주고 문을 열고 방에서 나섰다. 

      ".....너무 요란하게 한게 아닐까요?"
      "녀석들에게 경고를 주는 것도 좋은 방법이지. 
      무엇보다 이쪽은 그들보다 수가 적어."
      ".............."
      "경계를 하게해서 쉬이 덤비지 못하게 해 시간을 끄는 것도 중요하다. 
      당분간의 시간을 얻은 것 같으니 어서 칸님을 찾고 다음 일을 진행해야해."

      딱딱하게 굳은 노웬의 얼굴에 시선을 준 젤은 건물이 불타는 곳에 시선을 주었다. 
      갑작스럽게 움직이는 마력량에 눈치를 채서 일행들을 먼저 빼돌린 것은 좋았지만, 
      같은 층에 머문 다른 이들은 미쳐 피하지 못했다. 
      암묵적으로 살인이 금지된 곳에서 이런 일을 벌여 무고한 이들을 죽게한 것은 잘못
      이지만, 그보단 같은 층에 고위층 인물이 있었는가에 대해 더 걱정이 크다.
      그쪽에서 이쪽의 꼬리를 잡을 만한 권력의 소유자라면 앞으로의 일들이 상당히 피
      곤해 지는 것이다. 
      부디- 죽은 이들중에 그만한 요인들이 없기만을 바랄 뿐이다.  

      "가흔군은... 어쩔까요?"
      ".......그것도 나중 일입니다. 우선은 칸님의 기부터 잡도록."

      머뭇거린 뒤에 나오는 노웬의 말에 샤한의 눈꼬리가 치켜 올라갔다. 
      매번 일을 치는 그 꼬맹이를 찾아 왔다가 또다시 다른 사건에 휘말리는 것은 사양
      이라 이건가. 실제로 그런 녀석을 잡아가서 그쪽으로 유도하려는 것만 봐서라도 확
      실히 뭔가 음모가 있을거라는 냄새가 풀풀난다. 
      샤한은 쓴웃음을 지었다. 
      .......꼬마, 분명 내가 너무 나대지 말라고 했다. 
      이 자들은 친한척 하다가도 방해가 되면 망설이지 않고 뒷통수를 치는 인간들이라
      는 것을 알아차리지 못한게 잘못이다. 
      눈가에 어른거리는 검은 머리를 애써 지우며 샤한은 노웬의 뒤를 따랐다.








      "한 가장이 있었지. 철저하게 능력중심이고 냉정하고 비정하기 그지없는 사람이었
      다. 그는 그 나름대로의 철학이라는 게 있어서 권력이 쥐여지자 주위에서 말리고 
      비난을 퍼부어도 끝끝내 자신의 의지를 관철시켜 나갔지. 
      그런 그에게 쌍둥이인 두명의 아들이 있었는데 둘다 우수했어. 
      아니 그중에 아우쪽이 좀더 우수했지."
      ".............크..ㅅ."

      가물가물하는 시선을 끝끝내 잡으며 가흔은 정신을 잃지 않으려 노력했다. 
      여기서 정신의 끈을 놓는다면 바로 죽음이라는 것을 다른 누군가도 아닌 바로 자신
      이 가장 잘 알고 있는 것이다. 
      흐리멍텅한 눈빛으로 자신을 바라보는 가흔에게 미소를 지어보인 이자크는 노래를 
      부르듯이 다음 말을 이었다.

      "능력중심이던 아버지는 이상하게도 아우보다 형쪽에 좀더 큰 애정을 주었다. 
      그 애정이라는 게 조금 끈적한 것이긴 하지만.... 뭐, 아무튼 아버지의 사랑을 듬뿍
      받은 형쪽은 자신이 집안을 이어 받으리라는 것을 의심치 않았어. 
      아우쪽으로 사람들이 몰려도 그는 아버지가 자신을 선택하리라 의심하지 않았지. 
      하지만 말야.. 선택된 것은 아우쪽이었어."
      ".................."
      "형은 미친듯이 분노했고 자신을 배신한 아버지의 목을 베었다. 
      아우는 탑에 유폐되었고 그를 지지하던 자들은 반역자로 몰려 모두 참수 당했지. 
      그런데 그런일을 벌이고서도 형쪽의 살해는 멈추지 않았다. 
      적대하는 세력을 베고, 침략국을 베고, 조약을 체결하려는 나라를 베고, 베고, 또 
      다시 베고...... 그에게 살해된 자들의 수는 헤아릴수가 없는 정도이니. 
      참으로 비극적인 일이 아닌가."

      일정한 음율을 타며 말하는 그 목소리에 소름이 돋는다.

      "아직도 생생하게 기억하고 있지. 기억하다 뿐인가. 눈을 감으며 지금도 생생히 들
      려오고 있어. 그에게 억울하게 죽음을 당한 자들의 울부짓음이 말야." 

      눈을 감고 달빛을 향해 두팔을 내민 이자크는 미약하게 끊기는 가흔의 숨소리에 들
      고있던 팔을 천천히 내리고 그에게 다가갔다. 
      검은 자위가 거의 뒤로 넘어가려는 모습이 죽지 일보직전인것 같았다. 
      나무에 등을 기대고 반쯤 누운채인 가흔의 앞에 쪼그리고 앉은 황제는 자신의 머리
      카락이 흙과 가흔이 흘린 피로 젖어가는 것에 아랑곳하지 않았다. 
      창백하게 탈색된 피부와 입가에 흘러내려 엉망인 가흔의 얼굴을 가만히 바라보던 
      이자크는 고개를 숙였다. 

      "괴로운가? ........칸크빌레에게 죽임을 당한 자들도 괴로웠겠지. 
      그래서 내가 복수한거야. 내가 그를 황제자리에서 끌어 내린거야."

      사-삭.

      바람이 가흔의 앞머리를 흔들고 지나간다.

      "이미 수많은 검에 베여 피를 흘리는 그를 죽이려고 검을 들었지만, 죽이진 못했지. 
      어째서 일까. 그토록이나 무시하고 미워하고, ..신경도 쓰지않은 반신이었는데.... 
      오히려 쓰러지는 그 모습을 보자 가슴에 통증이 느껴졌으니 이상한 일이지."
      ".............."
      "그래서 그를 죽인채 해서 내가 있던 탑에 가둬 두었어. 그런데 그에게 반한 자들이 
      그를 탈출시키려고 하자 화가 나서 성장을 되돌려 버렸지. 
      ...............나 자신도 이렇게나 어려지는 것을 알면서도 말야."
      ".........카...."
      "그를 부르는 거야? 그가 올거라고 생각하는 거야?"

      쉴새없이 흔들리는 눈동자가 금방이라도 죽을 것 같다. 
      그 모습을 가만히 바라보던 황제는 이내 피식하고 웃어며 가흔의 볼을 올려쳤다. 

      찰싹-

      화끈하게 울리는 통증에 미간을 접은 가흔은 눈앞에 있는 존재를 바라 보았다. 
      그가 이자크라는 소년이고 중앙국의 황제라는 것을 인식하기 까지는 꽤나 많은 시
      간이 필요했다. 
      자신을 바라보는 시선을 느끼며 황제는 손을 뻗어 가흔의 배를 눌렀다.

      "커-ㄱ---!!"

      울컥.

      통증에 또다시 피를 한모금 내뱉는 가흔의 모습에 이자크는 웃으며 아프냐고 물었
      다. 
      그런 물음에 노려보는 것으로 응대하는 가흔의 모습에 이자크는 또다시 물었다.

      "아픈가?"
      "...다..당연한..말으.....ㄹ..."

      제대로 굴려지지 않은 혀로 입을 열자 황제는 입가의 미소를 더 진하게 띄우며 또
      다시 가흔의 배를 눌렀다. 벌려진 상처사이로 내장이 빠져 나가는 것 같은 감각에 
      가흔은 눈을 부릅뜨고 황제를 노려 보았다. 
      이 녀석은 칸과 닮았을 뿐 미친놈이다라는 생각밖에 들지 않는다.

      "어디가 그렇게나 아파서 고통스러운 표정을 짓는 거냐?"
      "............"
      "정말로. 정말로- 너는 고통스러운가?"

      .........고통스럽냐고? 
      당연히 고통스럽다. 
      그가 누르는 배는 불에 데인 듯 뜨겁고 열이 오르는 머리는 정신이 하나도 없는데
      다, 피가 하도 많이 빠져나가 오한이 들면서도 뜨거운 피부가 지금 당장 죽어도 이
      상하지 않을 상태인 것이다. 

      "..후훗."

      그 작은 머리로 이것저것 생각한다는 것을 알려주기라도 하듯 쉴새없이 움직이는 
      검은 눈동자에 황제는 고개를 숙여 가흔의 얼굴 바로 앞에 자신의 얼굴을 들이댔
      다.
      접근한 얼굴에 안색을 굳히며 숨을 들이키는 모습이 조금 귀엽다고 느껴진다.

      "아픈것 따윈 정말로 고통스러운게 아냐."  
      "............."
      "너에게 그런 것 따윈 무의미해. 너에겐 이 세계에서 얻은 감정이나 통증이나 그 모
      든 것들이 의미없어. 그러니 애써 느끼려 하지마."
      "....무...무슨... 헛..소리를..."
      "아프지 않아. 괴롭지 않아."
      ".........크..ㄱ.."
      "넌 아픈게 아니야. 피를 흘리는 게 아냐."

      눈앞에서 쉴새없이 움직이는 저 붉은 입술을 막고 싶었다. 
      알아 먹을수 없는 말을 해대며 몸을 점점 앞으로 기움에 따라 배에 가해지는 통증
      이 배가 된다. 그런 가흔의 얼굴을 바라보며 점점 얼굴을 더 앞으로 갖다댄 황제는 
      예의 나른한 음성으로 다시 입을 떼었다.

      "넌 아무렇지도 않아. 넌 아주 편안한 상태야. 그렇게 믿어."
      "이곳에서 너를 상처입힐수 있는 것들은 아무것도 없어."
      "이곳에서 얻는 것들 모두가 너에겐 무의미해."
      "자- 이것 봐."

      지껄여 대는 말에 따라 머리속에 엉망이 되는 느낌이다. 
      저도 모르게 황제의 말을 되새기자 점점 통증이 완화되는 것을 느낀다. 
      가흔의 입술이 닿을 정도로 접근한 황제는 다가 설때와 마찬가지인 움직임으로 서
      서히 가흔의 몸에서 물러났다. 
      반쯤 실신할 것같은 모습으로 자신의 말을 따라 달삭이는 핏기가신 입술에 황제는 
      입가의 미소를 점점 더 진하게 지으며 가흔의 배를 누르고 있던 손을 떼내었다.
      두손이 가흔이 흘러내린 피로 흠뻑 젖었지만 그는 개의치 않았다.

      "이것봐. 더이상 피도 나오지 않아. 넌 괜찮아."
      "..나....ㄴ.. 괜찮..아..."     
      "그래. 그런거다. 귀여운 녀석."

      사락.

      또다시 한가닥의 바람이 불어 가흔의 앞머리를 흔들고 지나간다. 
      눈을 찌를 정도로 길어진 앞머리가 왔다갔다는 하는 것을 바라보던 가흔은, 눈앞의 
      소년이 배를 누르고 있던 자신의 손을 떼내는 것을 느꼈지만 저항하지 않았다. 
      얌전히 자신의 뜻에 따라 움직이는 가흔의 모습에 만족의 표정을 지어보인 황제는 
      배에서 때낸 가흔의 손을 각각 한손씩 잡고 가흔을 바라 보았다.

      "이것봐. 넌 괜찮잖아."
      ".........."

      황제의 말에 천천히 등을 일으켜 자신의 배에 시선을 주던 가흔의 눈이 서서히 크
      게 벌려진다. 
      그의 눈동자에 서린 경악의 빛을 확인한 황제는 잡고있던 가흔의 손을 놓고 그의 
      배를 쓰다 듬었다. 

      "...이런... ..말도 안되는..."

      잔뜩 쉰소리로 부정의 말을 내뱉는 가흔의 목소리를 한귀로 흘리며 황제는 배위에 
      올려진 자신의 손을 때내었다. 
      그에따라 손에 가려진 자신의 배가 더 자세히 보인다. 

      이자크의 검에 찔린 자신의 배는 상처하나 없었다. 

      믿을수 없는 현실에 가흔은 망연자실한 표정을 지었다. 
      터질것 같았던 배의 통증도 뿌연 안개가 낀것 같았던 머리속도 괜찮아졌다. 
      알수없는 상황에 입술을 부들부들 떠는 가흔을 바라보던 황제는 앞으로 넘어온 머
      리카락을 뒤로 넘기며 입술을 열었다. 

      "마력을 무효화 시키는 힘에, 서쪽에 들어섬에 따라 몸의 불편을 느꼈다면 뻔한거
      다. 소년이여."
      "..........무...무슨..."
      "아직도 모르는 건가?"

      아무것도 모르겠다는 듯이 자신을 바라보는 그 눈동자에 황제는 피식 웃었다. 
      곧 부숴질 것 같은 이 표정에 조금의 충격을 줘서 산산조각 내는 것도 나름대로 즐
      거운 일이다. 
      자신의 말을 사형선고처럼 기다리는 그 얼굴에 일말의 쾌감을 느끼며 이자크는 천
      천히 입술을 열었다.

      "넌 정신체다."
      "..................."
      "좀더 쉽게 말하자면 꿈을 꾸고 있는 상태랄수 있겠지."

      이자크의 말에 가흔의 얼굴은 서서히 굳어졌다. 





      짝.

      어찌어찌해서 여왕의 안식처 바로 앞까지 다다른 칸은 여신상 앞에서 무릎을 꿇은
      채 양손을 마주치며 눈을 감았다. 
      오기는 대낮부터 왔지만, 빽빽한 경비에 의해 들어갈 엄두조차 내지 못하다 하루중 
      유일하게 경비가 비는, 여왕에게 기도하는 시간인 지금이 되자 그늘에서 스글머니 
      빠져 나온것이다. 
      이러고 있을만큼 시간이 넉넉한 것은 아니지만, 과거완 다른 자신의 사정이기에 함
      부로 들어서기가 꺼려진다. 

      "여왕. 부탁이야. 옛정을 봐서 이번만은 봐줘. 
      다음에 아주 좋은 선물을 들고 오테니 말야..."

      만약에 내가 저 중심으로 들어가는 문을 지났을 때 경고음을 낸다면 그대는 아주 
      배신자인거야. 
      한동안 여신상의 앞에서 빌어 보기도 하고 협박을 해보기도 한 칸은 멀리서 기도를 
      마치는 종소리가 들리자 눈을 뜨고 자리에서 일어났다. 
      더 이상 지체 할수가 없다.
      잠시 신호흡을 한 그는 눈앞에 세워진 거대한 동상옆에 나있는 오솔길에 시선을 주
      었다. 화려한 다른 건물들을 보다 이 소박함을 보게 된다면 헛웃음을 지을지도 모
      르지만 이 길이야말로 서쪽을 대표하는 장소로 인도하는 길. 
      입술을 깨문 칸은 천천히 한발씩 앞으로 전진했다. 

      "여왕.. 부탁한다."

      저벅.

      한발만 들어서면 여왕의 중심으로 들어가는 일보가 된다. 
      그 앞에서 식은땀을 흘리던 칸은 만약의 경우를 대비해 도망갈 루트를 머릿속으로 
      그리며 천천히 한발을 들어 올렸다. 
      여왕.. 제발. 부탁한다고...! ! 
      눈을 질끈 감은 칸은 냅다 앞으로 뛰어 들어갔다. 
      그냥 돌아가고 싶은 마음이 없지않아 있었지만 여관에서 땀을 흘리며 눈을 감은 가
      흔의 얼굴이 눈앞에서 아른거리는 것이 차마 몸을 돌릴수가 없다. 
      결국 무모하게 오솔길을 냅다 뛰던 칸은 들리지 않은 경고음에 눈을 천천히 뜨고 
      달리던 걸음을 멈추었다. 
      울리지 않는다.

      ".....역시. 여왕! 믿고 있었다니깐--! !"

      주먹을 쥐며 쾌재를 부른 칸은 그러나 멀리서 보이는 경비들의 모습에 안색을 달리
      하며 다시 길을 따라 달라기 시작했다. 
      저 황금빛 기둥이 있는 근처는 유독 신성력이 강해서 희귀한 약초들이 많이 자란
      다. 하나쯤 가져가도 무관할 만큼의 다양하고 수많은 약초들이 자라지만, 그것을 
      관리하는 신관들도 많고 무엇을 가져가야 효과가 있는지도 모르기에 칸은 내심 아
      무나 허술한 신관이 눈에 띄길 기대했다. 
      그래야 빨리 약초를 찾아 가흔에게로 갈수가 있으니... 
      모두가 잠든 새벽인데도 황금빛 기둥에 의해 밝은 주변을 돌아보며 그는 미소를 지
      었다. 곧 약초를 찾아 가흔에게로 가 아픈 그를 치료해 줄수 있다는 생각이 들자 칸
      은 절로 콧노래가 나왔다. 
      전에 시녀에게서 배운 음조를 흥얼거리며 발걸음도 가볍게 뜀박질을 하던 칸은 갑
      자기 등뒤에서 느껴지는 충격에 요란하게 앞으로 굴러갔다. 

      "....무슨! !"

      적인가 해서 몇번 땅바닥을 구른 그는 당황하며 고개를 돌리다 눈앞에 보이는 모습
      에 눈을 동그랗게 떴다. 
      약 15세가량 되어 보이는 소년이 땅바닥에 엎드린채 두눈에 눈물을 매단채 자신을 
      노려보고 있는 것이 아닌가? 
      병사나 다른 우락부락한 신관들이 함부로 들어온 자신을 제지하는 것이 아닐까하
      고 순간 당황해버린 칸은 그런 소년의 모습에 헛웃음을 지으며, 구른 탓에 묻은 흙
      을 털어내고 자리에서 일어났다. 
      이 애송이 녀석은 뭔가. 
      입고있는 옷을 보자니 견습 신관인것 같은데.. 

      "도대체가 뭡니까?! ! 이 귀한 약초들이 있는 길을 마구 밟으며 다니고..! !"
      ".......엥?"
      "보십시오. 당신의 부주의함에 죽어간 가여운 저 약초들을! ! !"

      눈물을 흩뿌리며 팔을 휘두르는 소년의 모습에 칸은 저도 모르게 이상한 소리를 내
      며 뒤로 물러났다. 그리고 애송이 신관이 가르키는 자신이 뛰어온 길목을 확인 한 
      그의 얼굴을 그야말로 흙빛이 되었다. 
      자신이 온 길은 일자로. 다른 곳과 확연히 티가 날 만큼의 밟혀진 화초들이 눈에 들
      어온 것이다. 

      "........헤-에."

      머리를 긁적이며 뻘쭘하게 서있던 칸은 자신을 노려보는 어린 신관을 바라보며 어
      설픈 미소를 지었다.

      "...........미안..."
      "이게 사죄한다고 끝날 일입니까?! ! 이것들은 모두 자애로우신 여왕님의 보살핌아
      래 건강하게 자라고 있던 것이였는데, 당신에 의해 처절하게 죽어갔단 말입니다. 
      아아- 어쩜 그렇게 끔찍한 일이..! !"

      현기증으로 곧이라도 쓰러질것 같은 포즈로 이마를 한손으로 집고 흔들거리던 어
      린 신관은 이내 두눈을 부릎뜨고 아직도 뻘쭘히 서있는 칸의 옷자락을 쥐었다. 
      잡힌 약력에 의해 무릎을 꿇릴 뻔한 칸은 당겨지는 옷자락을 두손으로 잡고 신관의 
      단호한 결의가 담긴 얼굴을 내려다 보았다.

      "지금 당장 무릎을 꿇고, 저 화초들의 명복을 빌어 주십시오."
      "...............엥?"
      "지금 당장 어서 무릎을 꿇으라래도요! !"
      "아...뭐...그.."

      야무지게 말하는 신관의 기세에 저도 모르게 그의 옆에 무릎을 꿇은 칸은 이내 자
      신의 꼴을 깨닭곤 안색을 굳혔다. 
      천하의 칸이 이런 애송이의 페이스에 말려 저런 화초따위의 명복을 빌어주려 무릎
      을 꿇다니..! ! 
      노웬들이 지금 자신의 모습을 봤다면 엄청 비웃었을 거다. 
      자신에게 손가락질을 하며 고개를 젖혀대며 웃는 자들을 상상하던 칸은 저도 모르
      게 기분이 나빠져 한손으로 입을 틀어 막았다. 

      "두손을 마주하고 기도하는 겁니다. 한순간에 꺼져버린 저 가엾은 생명들에게..."
      ".............."
      "너희들이 공교롭게도 순간의 삶을 잃었지만.. 걱정하지 마렴. 다른 친구들이 너희 
      몫대신 튼튼하게 자라 줄거야."

      자신을 이런 꼴로 만든. 눈을 감고 진지하게 기도를 하는 어린 신관놈의 머리통을 
      그대로 내리치고 싶었지만, 또다시 눈앞에 어른거리는 가흔이 얼굴에 참기로 한다. 
      이런 녀석이라지만, 일단 이곳에 있는 이상 약초에 해박한 지식의 소유자라는 뜻이
      다. 
      이놈을 잘 구슬러 가흔의 상태에 맞는 약초를 구한 다음에 바로 자리를 뜰 결심을 
      하며 칸은 모아진 양손을 보며 눈을 감았다. 
      ..........자신의 발아래 죽어간 약초가 약간이지만 불쌍한 생각이 들었던 탓이다.

      "...웃기는 꼴이군.. 칸크빌레."

      멀리 숲속에서 기척을 완전히 지운채로 칸의 모습을 확인하던 요크발은 그 꼴사나
      움에 입가에 싸늘한 비웃음을 달았다. 
      칸의 얼굴에서 시선을 떼낸 그는 자신의 뒤레 서있는 기사들에게 시선을 주었다. 
      하나같이 최고의 실력을 지닌 황제의 직속 사병들이다. 
      게다가 기척을 숨기는 마력을 몸에 걸어 두었으니 저 칸은 자신들의 모습을 들어나
      기 전까진 그들이 있다는 것 자체를 모를 것이다. 
      회심의 미소를 지은 요크발은 손을 뒤로 넘겼다. 
      그 움직임에 일사분란하게 움직이는 기사들의 모습에 만족의 미소를 띈 그는 팔장
      을 낀채로 멀리 보이는 칸의 얼굴을 노려 보았다. 
      황제는 사로 잡으라고 했지만, 다치지 말게하라곤 하지 않았다. 
      반 병신을 만들어 주마고 결심하는 그의 붉은 눈동자가 유쾌함에 가늘게 접혀진다. 

      사사삭----

      스산하게 느껴지는 한기에 칸은 저도 모르게 눈을 떠 사방에 펼쳐진 숲에 시선을 
      주었다. 
      원래 가운데 기둥을 제외하면 그 주위는 전부 숲인지라 음습한 기분이 드는 것은 
      어쩔수 없지만 왠지 기분이 묘하게 걸리는게 상당히 안좋은 느낌이 든다. 
      양손을 모은채로 눈을 굴리는 칸의 모습에 옆에 있던 신관이 눈을 동그렇게 뜨고 
      노려본다.

      "제대로 기도하지 못하겠어요?"
      "........칫."
      "성의있게 하란 말입니다!"

      입술을 비죽히 내밀려던 칸은 노려보는 사선에 튀어나온 입술을 집어 넣었다.
      어린 신관은 소년이 자신이 시키는 대로 순순히 하는 모습을 보곤 일부러 약초를 
      밟지 않았다는 것을 깨달았지만, 행동이 어떻든 정성스럽게 기른 약초밭을 망가뜨
      려 놓았으니 그에 합당한 벌을 받아야 한다고 생각했다. 
      턱에 손을 올린채 이 소년의 처벌에 대해 생각하는 신관과 다르게 칸은 어서 가흔
      에게 맞는 약초를 얻어 이 기분나쁜 곳에서 벗어나자는 결심을 했다. 
      들어가기 전에 여왕에게 그토록 비굴하게 빌던 모습과 영 딴판이다. 
      서로 다른 생각에 빠진 두사람이지만, 지니고 있는 시간이 적은 사람은 칸쪽이게 
      그는 천천히 입을 열었다. 
      꽤나 약초들을 아끼는 사람같은데 그것을 망친 자신의 청을 순순히 들어줄진 의문
      이다. 만약에 들어주지 않는다면 칼로써 위협하는 수밖에 없다는 생각을 하는 칸은 
      그야말로 약당의 면모를 유감없이 보여준다. 

      "저기...." 

      칸의 처우에 대해 생각하던 신관을 어렵게 입을 떼는 그 모습에 시선을 돌렸다. 
      선하게 보이는 인상에 맞게 성격도 좋을거라는 믿음을 가지고 칸은 최대한 불쌍한 
      표정을 만들어 보였다. 

      "실은 친구가 병에 걸려서.. 약초를 구하러 이곳에 온거거든요. 그래서..." 
      "...친구분이 아프신가요?" 
      "네, 그게 정말로 착한 아인데.. 온몸에 고열이 나고 정신을 제대로 차리지 못해
      서..." 

      시컴한 속과는 반대로 어리고 예쁘장한 자신의 외모를 이용한 칸은 최대한 가련하
      고 불쌍해 보이는 포즈와 각도를 잡으며 신관을 애처롭게 바라 보았다. 
      어디 칸의 보통 외모던가. 
      눈을 깜박이며 최대한 애교스럽게 구는 모습에 얼굴을 살짝 붉힌 신관은 헛기침을 
      하더니 뭔가 곰곰히 생각하는 모습을 보인다. 
      원래 신관이라는 것들은 정과 아름다운 것에 약한 법이다. 
      대부분 신관 지원동기가 선행을 베푸는 모습과 신의 아름다운 모습에 반해서 지원
      한 자들이 태반이니... 그런 녀석들이 모인 신전은 변태들의 소굴이라고 주장하는 
      칸이지만, 누가 뭐래도 아쉬운 것은 본인이기에 차마 내색하지 않는다. 

      "이런.. 정말 안됐군요. 고열과 정신을 차리지 못한다고요? 그것에 필요한 약초라
      면.. 잠시만요." 

      등을 돌리고 서둘러 다른 장소로 가려는 신관의 모습에 칸의 속으로 쾌재를 부르며 
      자리에서 일어났다. 
      그런 칸에게 시선을 돌린 신관은 다시 그에게로 다가와 무척이나 안타깝다는 표정
      을 지으며 그의 어깨를 두들였다. 

      "왠지 달려오는 걸음이 다급하다 했어요. 친구분이 많이 아프시다니 안 됐네요. 잠
      시만 기다리세요. 제가 가서 약초를 가져올테니깐요, 잠시만 기다리시면 돼요."

      다다다-하고 자신이 할말만을 하고 다시 등을 돌려 숲으로 들어가는 신관의 뒤로 
      손을 흔들던 가흔은 입가에 진한 미소를 지었다. 
      저렇듯 단순하다니깐 신관이란 녀석들은.  
      회심의 미소를 지으며 속으로 폭죽을 터트리며 기뻐하는 칸은 신관이 없는 동안에 
      어떻게 시간을 때울까하고 머리를 굴렸다. 
      모처럼 왔으니 이런 약초들이 가득하고 분위기 칙칙한 곳에서 벗어나 여왕의 중심
      쪽으로 가고 싶었지만, 그곳은 절대 피를 흘려선 안되는 불혈지. 자신은 피를 흘리
      지 않을 자신이 있지만 일단 검을 메고 있었기에 이곳으로 들어오도록 묵과해준 그
      녀에게 예의를 차리기서라도 그냥 가만히 있는 편이 나았다. 
      이런 곳이라도 저런 얼빵한 신관말고 좀 깐깐한 녀석이라도 만나게 되면 검을 지닌
      것에 대해 해명하기게 꽤나 골치 아파지는 것이다. 
      들어온 이상 신분이 밝혀진 자라는 의미이지만, 어린 나이에 금지된 검까지 차고 
      있는 자신은 어딜보나 수상하니, 분명 이것저것 케물을 것이 분명하다. 

      "흐음. 비싸보이는 약초나 케간 다음 밖에서 팔아 먹을까."

      그에게 호의를 베푼 신관이 들었다면 피를 토할 말을 아무렇지도 않게 내뱉는 칸이
      었다. 
      그 신관은 꽤나 멀리간 모양이다. 
      애송이 신관이 떠난 곳을 가만히 바라보던 칸은 그 자리에 천천히 주저 앉아 근처
      의 약초들을 케기 시작했다. 이런 곳에서 자라는 약초들은 보기가 엉성하고 종류가 
      흔한 것일지라도 그 질이 뛰어나 고가로 팔아 넘길수 있다. 
      실제로 약초를 판 비용으로 여왕의 땅을 깔끔하게 관리하기도 하고 말이다. 
      이것들을 판돈으로 가흔이 깨어나면 맛있는 것을 사주자고 생각하자 칸은 절로 미
      소가 입가에 번지는 것 같았다. 
      조금만 기다리라고 금방 아프지 않게, 깨어나게 해줄테니... 

      툭.

      붉은 열매가 달린 약초를 케던 가흔은 자신의 그림자와 겹치는 커다란 그림자에 안
      색을 달리히며 들고있던 약초를 바닥에 내던졌다.

      채---앵! !

      "...읏! !"

      어깨를 노리고 내려쳐진 검을 간발의 차로 막은 칸은 또 다른 사내가 옆으로 검을 
      들이밀자 마주하고 있던 검을 밀치며 뒤로 물러났다. 사내의 검을 받은 손목이 욱
      씬거리는 게 보통 이상의 실력을 지닌 자들이 분명했다. 
      게다가 자신이 눈치채지 못할 때까지 이정도로 접근을 하다니.. 실력도 실력이지
      만, 뭔가 구린 것을 몸에 건 모양이다. 

      사사삭--

      숲속에서 하나 둘씩 나타나는 사내들의 바라보던 칸은 이를 악물었다. 
      적어도 눈앞에 보이는 것이 십여명은 되어 보인는데 실질적으로 그 배의 인원들이 
      모여있을 것이다. 

      "정말 짜증나게 구는군-"

      자신을 상대로 이정도까지 사람을 푸는 요란한 놈은 집이는 바가 있다. 
      분명 이 녀석들을 상대로 기운을 빼논다음 여유자작하게 마지막에 모습을 들어낼 
      심산일 거다. 정말 악취미의 녀석. 
      다시금 검을 들어 달려드는 사내들의 동장을 피해낸 칸은 신관녀석이 간 쪽으로 달
      려가기 시작했다. 
      이쪽으로 가고 있으면 약초를 든 신관놈과 만날지도 모른다. 
      도망가는 것도 녀석에게서 약초를 얻은 다음의 일. 
      작은 체구답지 않게 무척이나 빠른 속도로 달려나가는 칸의 모습에 안색을 달리한 
      사내들은 허리에서 검을 빼들고 그의 뒤를 쫒았다. 
      저런 어린 꼬맹이를 상대하기위해 황제의 직속기사인 자신들이 10여명이나 파견
      된 것이 부끄럽게 여겨졌으나, 아까 검을 막은 실력이나 저 보통이상의 움직임을 
      눈앞에서 보니 생각을 달리할 필요를 느낀다. 
      아무래도 이번엔 상당히 손이 많이 가는 사냥감인 모양이다. 

      타다닥--! !

      "어지간히 좀 하라고-- 빌어먹을..! !"

      탕! !

      "켁! !"

      날라오는 화살을 간발의 차이로 피한 칸은 갑자기 몸을 숙여 앞으로 넘어질 뻔한 
      몸을 비틀거리며 중심을 잡아 다시 달려가기 시작했다. 
      이놈의 신관이라는 녀석은 도대체 어디로 간 것인지 한참을 달렸는데 코빼기도 보
      이질 않는다. 
      아니, 그 전에 이렇게까지 자신을 쫒아오는 저들은 도대체 무어란 말인가. 
      쫒기면서 숨이 차는 것은 간만의 일인지라 칸은 얼굴을 찌뿌리며 눈앞을 가로막는 
      나무를 베어내 뒤를 따르는 놈들에게 집어 던졌다. 
      그것을 반으로 베어내며 계속 쫒아오는 복면 사내들의 모습에 절로 험한 말이 튀어 
      나오려 한다.

      "그만 좀 쫒아와라--! !"

      이대로라면 여왕의 기둥이 있는 붉은 문양이 그려진 마력진까지 가게 된단 말이다. 
      이렇게 요란하게 움직이고 있는데 그것을 제지하는 신관들이 하나도 없다. 
      그것에 의아함을 느끼기도 했지만, 지금 칸의 머릿속에는 아까 그 애송이 신관에게
      서 약초를 얻어 이곳을 빨리 떠나자는 생각밖에 들지 않았다. 
      다시금 들려오는 활시위 소리에 반사적으로 피해내며 나무 등치를 뛰어넘은 칸은 
      멀리서 이쪽으로 뛰어오는 아까 그 애송이 신관놈을 발견하곤 쾌재를 불렀다. 
      신관에겐 안된 말이지만 그가 들고있는 약초를 빼앗아 바로 튀어버릴 심산인 칸은 
      두 다리에 힘을 주며 그의 앞으로 육박했다.

      "어라?? 무슨 일이시죠??"

      어린 신관은 아까 있던 장소에서 기다리지 않고 자신을 찾아 다닌 듯 온몸이 땀투
      성이에 거친 숨을 내쉬는 소년의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.
      그런 신관의 모습에 이를 갈며 호흡을 고른 칸은 거칠게 내뱉었다.

      "약초부터 내놔! ! !"
      "에--?!;;;;"

      너무나 당당하게 손을 뻗으며 약초를 달라는 칸과 그의 뒤를 쫒는 복면 사내들의 
      모습에 낭패한 기색을 보이던 신관은 저도 모르게 들고있던 약초를 칸에게 던져 주
      었다. 
      허공에 날리는 약초더미를 솜씨좋게 한손으로 받은 칸은 어벙한 표정을 자신을 바
      라보는 신관에게 미소를 지으며 고맙다는 말을 하기위해 입을 열었다. 
      하지만 자신을 바라보는 신관의 얼굴색이 무척이나 안좋아 그는 인사를 하지 말아
      야 하는건가하고 잠시 생각했다.
      그러나 그런 칸의 생각과는 달리 신관은 다급한 어조로 입을 열었다.

      "위험해요! 거기는 여왕의 기둥으로 바로 가는 지름길의 마력이 발동하는...! !"

      약초를 받기위해 걸음을 멈출거라는 생각과는 달리 자신을 그대로 지나쳐 버리는 
      칸의 모습에 신관은 당황한 낯을 내비치며 그의 뒤를 따라 달렸다. 
      기둥을 감싸는 숲은 무척이나 크고 복잡하다. 
      그런 곳에 길을 잃은 자들을 탐색하거나 멀리 떨어진 신관들이 빠른 시간내에 집합
      하는 것을 위해 중간중간마다 진을 설치하고 있었는데 지금 칸이 가는 방향은 바로 
      그 진이 위치한 곳이었던 것이다. 
      숲안이라 묵과했지만 검을 허리에 맨채인 칸이 그곳으로 가는 것은 여왕에 대한 대
      단한 결례인 것이다. 
      평소 둔하다는 평가와 다르게 이때만은 초인적은 능력으로 칸의 옷자락을 간신히 
      잡은 신관은 화색을 띄었지만, 이내 몸을 떠오르는 감각에 아연한 표정을 지었다. 
      하필이면 그를 잡자마자 마력이 발동하기 시작한 것이다.

      피--융--- 

      "...에..?! 뭐..뭐야 이건?! !"

      온몸을 감싸는 뭉클한 감각에 당황한 칸을 감싸안은 신관은 이를 악물었다. 
      착지할때 자세를 못잡아 넘어지는 꼴사나운 모습은 절대 사양이다. 
      이왕 넘어가게 된 바엔 멋진 모습으로 가고 싶었다. 

      "쫒아라--! !"

      갑자기 나타난 신관과 함께 사라지는 사냥감의 모습에 당황한 사내들은 그들이 사
      라진 방향으로 몸을 날렸다. 
      마지막 사내까지 마력진을 통해 사라지자 한동안 요란하던 숲속에 다시금 정적이 
      찾아 왔다.      






      여왕의 안식처는 대낮에 구경하는 인파도 적지 않았지만 새까만 새벽. 모두가 잠긴
      고요한 시각, 어두운 밤하늘 아래 빛나는 황금의 기둥을 볼수있는 지금이 가장 인
      기있는 시간대였다.  
      실제로 검은 밤하늘 아래 부숴지는 황금빛을 발하는 기둥의 모습은 대단히 훌륭한 
      것이었다.

      "호-오. 과연 이곳에 여왕님께서 잠드신 건가. 훌륭하군."
      "그렇습니다. 이처럼 아름다운 광경은 처음 보는 군요."

      10미터 앞에 장정 10명이 감싸야 할정도로 너비가 큰 황금빛 기둥이 하늘까지 쏫
      아져 있는 모습은 그야말로 장관이었다. 
      한동안 그것에 시선을 빼앗긴 사람들은 슬슬 근처의 마력진에 시선을 돌렸다. 
      멀리 서쪽으로 가기위한 마을을 지나치기 전 절벽위에서 볼때는 무척이나 아름다
      운 도형을 그리고 있었는데, 막상 와서 보니 그 규모가 거대해 무슨 문양이 그려진 
      건지 도통 알수가 없다. 
      그런 사람들의 궁금함을 충족시켜 주기 위해 입구쪽에 축소판 마력진이 그려져 있
      긴 하지만 그 거대한 실체를 느껴보고 싶어, 붉은 마력진을 따라 움직이고 있는 자
      들도 몇몇 눈에 띈다. 

      "저 빛무리는 만질수 없는 건가?"
      "안식처에 발을 디디게 해준게 어딘데 직접 만지기까지 바라십니까. 
      욕심이 과하군요." 
      "그런가?"

      자신에게 농을 건내는 사내의 얼굴을 바라보며 남자는 웃어 보였다. 
      여기저기 눈에 띄는 귀족들과 왕족들이 보였지만, 서로에 대해 아는 척을 안하고 
      그냥 이 분위기를 즐길수 있는 안오함이 무척이나 맘에 들었다. 
      만약 이곳이 아닌 다른 장소에서 서로를 만나게 되었다면 필시 적대하거나 아첨을 
      하든 둘중의 하나의 모습을 보였을텐데 말이다. 
      과연 성지라는 말이 무색치 않은 곳이다. 
      가슴을 뿌듯하게 채우는 충족감에 옆의 사내와 이것저것 대화를 나누며 걸음을 옮
      기던 그는 눈앞의 풍경이 갑자기 이그러지자 안색을 달리했다. 
      이건 또 무슨 일이란 말인가. 
      여왕의 성지에서 공간이 이그러진다는 예를 들은바가 없다. 검은 이곳에 들어서기 
      전에 맡겨두고 현재 자신의 몸에 무기라곤 맨주먹이 다다. 
      한걸음 뒤로 물러서며 만약의 상황에 대비한 그는 그러나 눈앞에 엉켜진 채로 떨어
      지는 두 소년의 모습에 아연한 표정을 지었다.

      쿠--웅! ! !

      "으-ㄱ..! 아파..."
      "죄송하지만.. 좀 비켜 보세요.."

      칸의 아래에 깔린 신관은 무척이나 괴로운 표정을 지으며 자신의 위에 올라탄 몸을 
      밀어냈다. 순순히 위에서 비켜선 칸은 떨어질때 부딫힌 무릎을 양손으로 비비며 주
      위를 둘러 보았다. 
      도대체 자신이 어디로 이동하는 건가 했더니 역시나 여왕의 기둥 앞이다. 
      가장 가기 꺼려했던 곳이 딱하니 눈앞에 버티고 있으니 정말 할말없음이다. 
      바닥에 엎드려 통증을 호소하는 어린 신관과 검청의 머리카락에 황금빛 눈동자를 
      지닌 미색이 뛰어난 꼬마에 시선을 주던 사내들은 어이없다는 표정을 서로를 바라 
      보았다. 
      언제부터 성지에서 이런 이벤트를 하기 시작한건지 도통 알수가 없다. 

      "..도대체 이 무슨..."

      갑자기 나타난 자신들에게 시선이 몰리는 것을 느끼며 자리에서 일어난 칸은 아직
      도 밑에서 낑낑대는 신관의 목덜미를 잡아 일으켜 세워 주었다. 
      도대체가 말야. 이 신관놈이 좀만 빨리 나타났으면, 아니 이곳으로 넘어가는 마력
      진이 아닌 방향으로 나타나기만 했으면 이런 곳에 올 일이 없잖은가 말이다. 
      미간을 찡그리며 엄청 싫은 표정을 지은 칸은 주먹을 올렸다. 
      더도 말고 덜도 말고 딱한대만 이 신관녀석을 치면 부글거리는 속이 진정될 것 같
      았다.  

      "으윽.. 허리야.. 안 그래도 안 좋은 곳을..."

      칸이 깔아뭉갠 허리를 두들이며 자리에서 일어서던 신관은 등뒤에서 느껴지는 암
      울한 기운에 안색을 달리하고 뒤를 돌아 보았다. 
      뭔가 부정한 것이 이곳에 나타난 건가하고 안색을 달리한 그였지만 막상 보이는 것
      이 주먹을 올린채 당장이라도 내리칠 기세인 칸이자 묘한 표정을 만들었다. 

      "설마하니... 절 때리실 생각인 건...."
      "설마가 맞다. 이놈아! ! 덕택에 이게 무슨 꼴이냐고~! !"

      부웅.

      "으악~~;;;;"

      바람을 가르는 소리에 머리를 감싸쥐고 무릎을 꿇은 신관은 앞으로 느껴질 통증에 
      이를 악물었다. 
      정말이지 해도해도 너무한다. 
      약초를 엉망으로 만들어도 기도 한번으로 용서해준 데다, 친구를 구하기 위한 약초
      를 얻으러 왔다는 소리에 손수 찾아서 주고, 장소를 해맬까 걱정되서 마력진에 몸
      을 던지기도 했는데 이런 반응이라니. 
      맞자마자 큰소리로 비명을 질러 저 소년을 곤란하게 해줄 마음을 먹고 있던 신관은 
      그러나 얼마간의 시간이 흘러도 통증이 느껴지지 않자 의아한 얼굴로 빼곰히 눈을 
      들었다.

      툭.

      "..............."  

      툭.

      투둑.

      그는 자신의 얼굴로 떨어지는 액체가 무엇인가 하고 생각했다. 
      설마하니 저 검은하늘에서 비가 오는건가하고 얼굴에 떨어지는 액체를 손으로 문
      지른 그는 소매에 붉은 물이 들자 정말로 알수 없다는 표정을 지었다. 
      어째서 이런 붉은 물이 드는 걸까. 
      어째서 주위에 있던 사람들이 요란한 비명을 지르며 자신들의 주위에서 물러나는 
      걸까. 
      어째서 손을 든채로 눈앞의 소년은 움직임을 경직시킨 건가.

      "...........제길.."

      투두둑.

      칸은 목구멍에서 올라오는 핏덩이를 간신히 삼켰지만 배를 뚫고나온 검에서 떨어
      지는 자신의 핏줄기는 이미 바닥을 젖시고 있었다. 
      피 웅덩이를 그리는 붉은 액체에 시선을 주던 그는 뱃속에서 반회전 하는 검의 움
      직임에 입안에 고여있는 핏물을 뱉어냈다. 

      "...쿨럭.! !"

      투둑.

      아연한 표정으로 자신의 핏물을 덮어쓴채 올려다 보는 신관의 모습에 미소를 지으
      려던 그는 서서히 꺽이는 무릎에 인상을 지었다. 

      "이 자리에서 죽어라.. 칸크빌레..."
      "...............요크발.."

      거북스럽게 흘러 나오는 목소리에 칸은 미간을 찌뿌렸다.
      요크발 너는 여전히 저능한 놈이다. 
      ..........이런 곳에서 이런 짓을 벌이다니. 

      툭.

      발밑을 중심으로 점점 퍼져가던 핏줄기가 바닥에 그려진 붉은 문양에 흡수되어 간
      다. 고개를 젖혀 요크발의 어깨에 머리를 기댄 칸은 하늘까지 올라간 황금빛 기둥
      이 서서히 이지러지는 것을 바라보며 입술을 깨물었다. 
      그러지마 여왕. 내가 잘못했다. 
      다시는 이런 짓은 하지않아. 
      다시는 당시보고 이상한 여자라고. 오만하고 더럽게 깐깐한 여자라고 안 그럴께. 

      피슉.

      "꺄아아아악---"
      "으아악---! ! 여왕.. 여왕의 기둥이...! ! !"

      쿠르르릉.

      황금빛 기둥에 서서히 균열기 나타나더니 그 사이로 새파란 물줄기가 쏫아져 나온
      다. 
      한줄기였던 그것이 두개, 세개로 늘어난다. 

      "그러지마.. 여왕.... 안돼..."

      이곳엔 가흔이 있는데.... 다른 녀석들이 있는데. 모두가 죽게 할수는 없잖아.

      쏴아아아아아----ㄱ....

      칸의 간절한 바램을 무시하듯이 오만하게 하늘위에서 내려다 보던 여왕의 기둥은 
      이내 완전히 폭사되어 수억톤의 물줄기를 사람들 위로 내뱉었다. 
      순식간에 쏫아진 그 물들은 칸과 도망하는 수많은 귀족들. 
      그리고 주위를 감싸던 숲들을 일시에 삼켜 버린다. 

      쏴아아아아아----

      끊임없이 쏫아지는 물줄기는 순식간에 그 일대를 삼켜 버렸다.
      여왕의 기둥이 솟아난 후 3번째로 일어난 비극이었다.







      "자- 알면 끝난거지? 자리에서 일어나라. 네가 있던 곳으로 돌려보내 주마." 
      ".........." 

      분명히 눈앞의 사람에게 뚫린 배가 아무렇지도 않다. 
      그렇다고 아무일도 없었습니다.라고 생각할수도 없는게 배를 적시고 있는 이 끈적
      한 액체와 입가에 느껴지는 비릿한 피냄음 때문이이라.
      망연자실한 표정을 짓고있는 가흔을 재미없다는 듯이 내려다본 이자크는 혀를 차
      며 그의 손을 잡아 일으켜 세워 주었다. 그가 하는대로 순순히 일어난 가흔은 그가 
      자신의 바지와 등을 몇번 두들여주는 모습을 가만히 내려다 보고 있었다. 

      "괜찮은 건가?" 

      그런 가흔의 눈앞에 몇번 손을 휘저어 보인 황제는 뒤로 몇걸음 물러나 가흔의 상
      태를 아래 위로 흩어 보았다. 
      흙에 묻은 옷가지와 피에 절은 모습이 마치 전쟁터에서 막 나온 사람같이 엉망이
      다. 

      "처음 네가 비잔힐의 저택에서 마력구속을 사라지게 하는 걸 보고, 뭔가 재미있는 
      녀석을 만났구나 싶었지. 체질인 건지. 아니면 원래 다른 세계에서 와서 그런건지 
      하고 말야." 
      ".........." 
      "그래서 따로 조사를 해봤는데 과거에 너와 무척이나 비슷한 사람이 있었던 것을 
      알아냈지. 그녀는 너완 달리 무척이나 화려하게 이 세계를 휘저은 모양으로 나중엔 
      질리니깐 그대로 돌아갈 생각이었던 모양이었던 모양이다. 
      그것을 두고 볼수 없었던 자들은 그녀를 한곳에 봉인해 두었고, 육신이 없던 그녀
      는 그대로 이 세계에 정신만이 붙잡힌 상태로 영원을 살아가게 되었지." 

      여전히 알수없는 말을 해대는 황제의 얼굴을 가흔은 표정없는 얼굴로 가만히 바라 
      보았다. 
      그런 가흔의 시선을 받으며 이자크는 천천히 허리를 펴 보았다. 

      "하지만 어디까지나 추측이어서 가만히 있다가 너가 이곳에 접근한 이후로 상태가 
      급속도로 안좋아 진것을 보고 확신을 했지. 원래 같은 극끼리 만나면 서로 밀어내
      는 법이니깐 말야. 
      사실 널 그녀와 같이 만들어 볼까하고도 생각해 봤지만.. 
      난 그런 악취미는 니지고 있지 않아서 말야. 놓아주마." 
      ".........무슨 소리를 하는거야." 

      낮게 으르렁 거리는 가흔의 얼굴을 바라보며 안됐다는 듯이 혀를 차보인 이자크는 
      입가의 미소를 지웠다. 

      "원래 세계로 돌아가란 말이다. 이방인이여." 
      "..........." 
      "육신도 없는 정신체인 주제에 이것저것 쑤시고 다녀 괜한 혼란을 가중시키는 걸 
      원하지 않아. 얌전히 네가 있던 곳으로 돌아가." 

      자신을 향해 천천히 손을 올리는 이자크의 모습에 가흔은 눈을 가늘게 떴다. 
      배에서 느껴지던 통증과 어지럼증은 사라졌지만, 지금은 그보다 더한 불쾌감을 느
      끼고 있다. 저도 모르게 손을 올려보인 가흔은 자신의 손을 통해 바닥이 보이자 안
      색을 달리했다. 
      투명해지는 가흔의 얼굴을 바라보던 이자크는 빼든 검을 옆구리에 달린 검집에 집
      어 넣고는 심드렁하게 입을 열었다. 

      "가위에서 눌려 벗어나고자 인식을 하다보면 꿈에서 깨어나듯이 너도 자신의 상태
      가 어떤지 인식하자 원래 세계에 있던 육신이 자신의 정신체를 깨우는 거야." 
      "..............어째서 이런일을 하는 거야." 

      어째서 황제라는 자가 자신에게 이런 행동을 하는 것인가. 
      일부러 만남을 가질 정도로. 이런 번거로운 일을 직접 할 정도로 자신에게 가치가 
      있다거나 그에게 위협이 되리라고 생각되진 않는다. 
      표정을 굳힌 가흔은 저도 모르게 떠오르는 얼굴에 입술을 열었다. 

      "...........칸때문에 그러는 거야." 

      자신의 말에 급속하게 굳는 얼굴에 가흔또한 표정을 굳혔다. 
      그가 칸에게 어떤 마음을 품고있는지 그 자신이 아닌 이상 자세히 알지는 못하지만 
      이런 일을 꾸미는 게 칸과 같이 있기 때문이라는 것은 알았다. 
      노려보는 가흔의 눈빛에 피식하고 웃어보인 황제는 입술을 달싹였다. 
      어차피 이 세계에서 사라질 존재에게 못해줄 말이 어디에 있겠는가. 
      아무리 자신이라도 육신이 없는 존재를 벨수없다는 점이 무척이나 아쉬웠다. 

      "그래, 칸 옆에 붙어있는 너라는 존재가 무척이나 눈에 거슬러 이런 번거로운 일을 
      하는 거다." 
      ".............." 
      "그는 좀더 고통스러워 해야해. 그로인해 고통을 받았던 사람들 몫 전부를- 말야. 
      그런데 너와 함께 있는 그는 무척이나 즐거워 보이더군. .
      .....................그런거... 용서할수 없어." 

      말도 안되는 투정부리지 말라고 외치고 싶었다. 
      그러나 완전히 투명해져 눈앞의 손조차도 보이지 않는 가흔은 목소리조차 낼수가 
      없었다. 
      뭐야, 진짜로 이런식으로 난 이 세계에서 사라지게 되는 건가. 
      또 다시 그 지겨운 곳으로 돌아가야 하는 거야. 
      서서히 이그러지는 가흔의 얼굴에 진한 미소를 짓던 이자크는 순간 배에서 느껴지
      는 화끈한 통증에 안색을 굳히며 저도 모르게 한쪽 무릎을 꿇었다. 

      ".............뭐지...?" 

      저릿저릿한 통증이 서서히 온몸으로 퍼지는 감각에 이자크는 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 그의 모습을 바라보던 가흔은 귓가에 들려오는 미명에 얼굴을 들어 허공을 올
      려다 보았다. 

      "............기둥이...." 

      여왕의 기둥이라고 불리우던 황금빛 기둥이 서서히 이그러지기 시작한다. 
      갈라진 사이로 푸른 물줄기가 뻗어 나오는 것을 발견한 가흔은 입을 벌리며 눈동자
      를 크게 떴다. 


      -그곳은 불혈지지요. 
      -피가 땅에 닿으면 물에 잠겨.. 물론 마을에선 전설로 치부되지만 중심에선 전설뿐      
        이 아닌지라 꽤나 경비가 삼엄하지. 
      -바닥에 피를 묻히면 사방 1헤리가 물에 잠긴다. 수만의 사람들이 익사하는 거야. 


      "............칸." 

      어째서 그의 이름을 떠오르는 걸까. 
      가흔은 완전히 투명해지는 몸을 억지로 움직여 기둥이 있는 쪽으로 뛰어갔다. 
      그런 자신을 잡기위해 이자크가 손을 뻗는 것이 보였지만, 가흔은 무조건 달렸다. 
      이대로 그를 만나지 못하면 영원히 만날수 없을 거라는 느낌이 강하게 든다. 
      저도 모르게 눈가에 차오르는 눈물을 닦아낸 가흔은 앞으로 움직이려던 발이 강한
      힘에 잡혀 앞으로 나동그라졌다. 
      그 황제라는 자가 자신을 잡는 건가하고 얼굴을 돌리던 그는 바닥에 몸을 반쯤 묻
      은 채 자신을 바라보는 평범한 인상의 여자아이를 발견하곤 표정을 굳혔다. 
      나신을 가리는 머리카락은 분명 검은 빛이었다. 
      머리카락과 비슷한 정도의 어두운 빛을 발하는 검은 눈동자가 똑바로 가흔의 얼굴
      을 직시한다. 

      -돌아가 
      -돌아가는 게 좋아. 

      서글픈 목소리를 들었다고 느꼈다. 
      평범한 인상이지만 눈속에 파묻혀 있는 가슴 저릿한 슬픔에 저도 모르게 손을 뻗은 
      가흔은 기둥이 산산히 터지며 들리는 굉음과 온몸을 짙뭉게는 엄청난 수압에 숨을 
      삼켰다. 
      숨을 쉴수가 없어 눈을 감고 괴로워 하는 가흔의 얼굴을 가만히 바라보던 소녀는 
      손을 뻗어 그를 품안에 안았다. 

      -돌아가게 해줄께. 괜찮을 거야. 

      아니야, 난 돌아가고 싶지 않아. 
      난 칸을 만나야해. 
      그가 걱정돼, 지금 그가 어떤 상태인지를 두눈으로 확인해 봐야겠어. 

      -걱정 하지마. 원래 있던 곳으로.......... 보내줄께. 

      소녀의 품안에서 벗어나려던 가흔은 귓가에 들려오는 심장소리에 더불어 온몸이 
      점점 나른해지는 것을 느꼈다. 감기려는 눈을 애써 뜨려고 했던 그는 알수없는 힘
      에 눌려 눈을 감을수 밖에 없었다. 
      눈을 감자 요크발의 품에 안겨 피를 흘리는 칸의 모습과 다른 장소에서 배를 감싸
      쥐고 괴성을 지르는 이자크의 모습. 멀리 자신들을 향해 달려오다 물에 잠기는 여
      왕의 안식처를 망연자실하게 바라보는 노웬들의 모습들이 보인다. 
      그리고 라프헨들과 묘한 표정을 지은채 눈빛을 빛내는 용의 얼굴이 차례차례 떠오
      른다. 

      난 여기있어. 

      손을 뻗어 파리하게 질린 칸의 작은 몸을 안으려던 가흔은 서서히 부숴지는 주변에 
      숨을 삼켰다. 

      -원래 있던 장소로 돌아가는 거야. 

      아무것도 보이지 않는 어둠속에서 소녀의 작은 목소리가 귓가에 울렸다. 






      "도대체 언제쯤 되면 정신을 차리는 걸까요?"
      "조만간 눈을 뜰거예요. 걱정하지 마십시오."
      "....도대체 뭘 부족하게 해줬다고 그런 일들을....!"

      감정이 격해져 얼굴을 가리고 눈물을 보이는 중년의 여성을 모습을 내려다 보던 의
      사는 그녀의 등뒤 반쯤 열린 문사이로 누워있는 소년의 얼굴에 시선을 주었다. 
      그런 그에게 머물던 시선은 그의 옆에 앉아있는 꼭 닮은 얼굴로 옮겨진다. 
      단정한 외모와 일자로 다물어진 입술은 그의 성격을 알려주는 것같았으나 아쉽게
      도 그의 한쪽눈은 안대에 가려져 있었다. 
      어떤 경위로 소년의 한쪽눈이 그렇게 되었는가와 누워있는 소년이 왜 그렇게 되었
      는지에 대한 이유를 알고있는 의사는 지끈거리는 미간을 손가락으로 눌렀다. 
      언제가 이런일이 벌어질 줄 내심 알고 있었던 것이다. 
      두통으로 상담을 하러오던 소년의 불안정한 얼굴을 떠오르던 그는 이내 고개를 저
      으며 손수건을 적시는 부인의 어깨를 두들였다. 

      "그렇게 약한 아이가 아니니 믿고 좀더 기다려 보지요." 
      ".......네.. 부탁드립니다." 

      의사의 말이 위로가 되었는지 눈가의 눈물을 손수건으로 닦은 부인은 단정하게 허
      리를 굽혔다. 나이가 먹어도 여전한 그 미모에 감탄의 빛을 떠올리던 그는 이내 헛
      기침을 하며 자리를 피했다. 
      멀어지는 의사의 등을 바라보던 부인은 호흡을 고르며 아들들이 있는 방안으로 들
      어갔다. 싸늘하게 식은 방이 불길한 느낌이 들게해 그녀는 애써 아무렇지도 않은 
      표정으로 첫째에게 다가갔다. 

      "들어가서 쉬렴. 너도 그리 좋은 상태는 아니잖니." 
      "아뇨. 괜찮습니다. 어머니야 말로 피곤하신 것으니 들어가서 쉬세요." 
      ".....그럴까?" 
      "깨어나면 연락 드리도록 하겠습니다. 안색이 안 좋으시네요." 

      자리에서 일어난 소년은 자신의 어머니를 부축했다. 
      듬직한 아들의 어깨에 머리를 기대고 있던 부인은 다시금 울적해 지는 기분에 호흡
      을 고르며 몸을 때내었다. 
      부탁한다는 말을 아들에게 남긴 그녀는 더 이상 그곳에 있다간 하루종일 우울한 기
      분으로 최악을 지낼것 같아 미련없이 몸을 돌려 병실에서 나왔다. 

      탁- 

      나가는 어머니의 뒷모습을 확인한 소년은 한숨을 쉬며 아직도 자고있는 동생을 내
      려다 보았다. 저도 모르게 안대를 맨 상처를 쓰다듬던 그는 쓴웃음을 지으며 의자
      에 앉아 읽고있던 책을 펴들었다. 
      원래부터 심성이 약한 아이라고 생각했지만, 그런 일에 죄책감을 느끼고 한강에 빠
      질줄은 몰랐다. 근처의 사람에 의해 목격되 바로 구출되지 않았다면 비가와서 수위
      가 높아진 물살에 휩쓸려 죽었을지도 모른다는 말을 들었을땐 등에 한기가 드는 것
      을 느꼈었다. 
      쌍둥이라지만 그다지 신경을 쓰지 않았던 아이였는데 어째서 그런 기분이 든건지 
      아직도 의아스럽다. 
      그래서 일지도 모른다. 
      자신답지 않게 그의 병수발을 들고 있는 것은.... 

      사락. 

      "............." 

      다 읽은 페이지의 다음을 넘기려 고개를 돌리던 그는 누워있는 동생의 손가락이 미
      세하게 움직이는 것을 발견했다. 

      "............" 

      숨을 죽인 그는 들고있던 책을 내려놓으며 동생의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 댔
      다. 천천히 그러나 확실히 보이는 손가락의 움직임과 감은 눈꺼풀위로 보이는 동공
      의 움직임을 확인한 그는 간호사를 부르기 위해 침실위에 걸려있던 벨을 눌렀다. 
      간호사를 기다리는 동안 저도 모르게 손을 뻗어 누워있는 동생의 얼굴을 쓰다듬은 
      그는 손바닥에 느껴지는 축축함에 미간을 찌뿌렸다. 
      ............눈물..? 
      손바닥에 묻은 액체를 의아하게 바라보던 그는 동생의 입술이 달싹거리자 무슨 말
      을 하는지 듣기위해 몸을 앞으로 숙였다. 
      한동안 다물어진 입술은 이내 다시 벌어져 한글자의 단어를 내뱉었다. 

      "........칸..." 
      "..........." 
      ".....! .칸...어디에...." 

      무척이나 괴로운 듯이 미간을 찌뿌린 그가 또다시 눈물을 흘리자 서있던 소년은 입
      술을 깨물며 누워있는 동생의 볼을 가볍게 두들였다. 
      의식이 없는 사람을 억지로 깨우는게 위험하고 별 의미가 없다는 것을 잘 알고 있
      지만, 지금 동생의 상태가 무척이나 불안해 어서 눈을 뜨게 하고 싶었다. 
      숫기없고 자신에 대해 열등감을 품고있는 동생이기는 했지만, 결코 눈물을 보이는 
      아이는 아니다. 
      그런 동생이 이런 무방비한 얼굴로 눈물을 흘리다니... 

      "정신 차려." 
      "....칸..." 
      "이봐. 그만 일어나봐!" 
      "......카..칸..." 

      계속해서 한 단어만을 내뱉는 모습에 미간을 찌뿌린 소년은 호흡을 들이쉬고 단번
      에 내뱉었다. 

      "정신차려! ! !" 

      병실이 울릴 정도로 크게 소리친 그는 스스로의 행동에 당황하며 입을 다물었지만 
      덕분에 누워있던 동생이 조금이나마 눈을 뜨자 반색을 띄며 몸을 앞으로 숙였다. 

      "정신이 드는 거야?" 
      "............" 
      "나다. 내가 누군지 알아 보겠어?" 

      가흔은 자신과 닮은 얼굴이 어째서 이런곳에 있는 건가하고 생각했다. 
      멍하니 바라보는 자신의 시선에 불안을 느낀건지 딱딱하게 굳어진 얼굴이 좀더 앞
      으로 다가와 자신의 볼을 두들인다. 
      그에 따라 수면밑에 가라앉았던 기억들이 하나 둘씩. 점점 떠오르는 것을 느꼈다. 
      애써 잊고 싶었던 기억들이 점차 뚜렷해 진다. 

      ".........형.." 

      자신의 지칭하는 동생의 말에 소년은 안도의 숨을 내뱉었다. 
      이내 웃어보이는 그는 누워있는 동생의 볼을 쓰다듬으며 최대한 다정한 음성을 내
      뱉었다. 스스로가 듣기에도 거북한 이런 부드러운 음성은 그로써도 처음 들어보는 
      자신의 목소리 였다. 

      "아무 걱정하지 마라. 부모님도 나도 화내지 않아. 
      내눈이 이렇게 된건 다 사고였을 뿐이야." 
      ".....형.." 
      "울지마. 울거없어. 다 괜찮은 거다. 알겠지?" 

      가흔은 눈을 감았다. 
      눈앞의 소년이 누구인지 자신이 누구인지 단숨에 기억이 난다. 
      계속해서 흘러넘치는 눈물에 오히려 당황한 것은 눈앞의 형이라는 소년으로 그는 
      전혀 그답지 않게 떠듬대며 자신의 옷소매로 눈물을 닦아 주곤 연신 괜찮다는 말을 
      했다. 그 말이 앵무새같다고 생각하며 피식하고 웃어보인 가흔은 천천히 자리에서 
      일어났다. 
      그런 동생의 모습에 당황하며 다시 눕히려는 형의 어깨를 밀친 가흔은 자리에 앉아 
      자세를 단정히했다. 전에는 그토록 어렵게만 생각하던 사람이었는데 지금은 왜 이
      렇게나 아무 느낌도 안드는 걸까.
      한번도 그의 손길을 밀쳐낸 적이 없었다. 
      그것을 상대도 느낀 것인지 묘하게 불안한 눈동자로 자신을 바라보는 소년의 눈을 
      직시하며 가흔은 입술을 열었다. 

      "난 괜찮으니깐. 걱정할 필요없어." 
      ".....너." 
      "정말이야. 정말 괜찮아." 

      가흔은 눈가에 묻은 눈물을 닦으며 형에게 조금 웃어 보였다. 

      "정말로 괜찮아. 가헌형." 

      유헌은 가헌에게 웃어 보였다.  
      그 미소에 묘한 표정을 지은 가헌은 뭐라 입을 열려고 했으나 문을 열고 들어 닥치
      는 의사들과 간호사들에 밀려 뒤로 물러날수 밖에 없었다.
      얌전히 의사의 진찰을 받는 유헌의 모습에 가헌은 알수없는 이질감을 느꼈다.





      "기분이 어떠니?"
      "좋아요. 상쾌하고. 점심은 맛있더군요."
      "그래? 난 밖에서 사먹었는데 꽤나 최악이었단다."
      "가시던 데나 갈것이지 새로운 걸 먹는답시고 이상한 곳에 간거예요?"
      "나도 나름대로 생각하고 간건데.... 그런 식으로 나오니. 에휴-"

      장난스럽게 한숨을 내쉬며 고개를 젖는 의사의 모습에 유헌은 미소를 지었다. 
      전부터 고민이나 잦은 두통이 재발할때마다 카운셀링을 받던 믿을만한 사람이다. 
      부드럽게 휘어지는 유헌의 눈가를 확인하며 마주 웃어보인 의사는 가슴에 꼽고있
      던 펜을 빼들고 책상앞에 놓아진 챠트를 바로했다.

      "근 일주일동안 잠만 줄창자서. 당분간 잠자지 않아도 버티겠는 걸?"
      ".........잠은 자야돼요. 꿈을 꿔야 하니깐."

      씁쓸하게 말하는 음성에 의사를 고개를 들어 눈앞의 소년을 바라 보았다. 
      자신의 시선을 피하지 않고 조용히 미소짓고 있는 소년은 확실히 전과는 다른 분위
      기를 풍기고 있었다. 
      전에는 사람을 만나는 것을 꺼려하고 친한 자신과도 둘만이 되면 몸을 웅크리곤 했
      었는데, 지금은 너무나 편안한 상태로 자신의 눈을 직시하고 대화를 이끌어가고 있
      었다. 
      가볍게 던진 말에 농을 건내는 유헌이라니.. 
      10일전에 자신에게 그런 말을 했다면 그는 웃기지 말라는 대답을 들려줬을 것이다. 
      모르는 사람하고 서슴없이 대화하는 유헌의 모습을 단순히 잘못 본것으로 치부하
      고 병원내를 돌아 다녔던 그는 소년의 변화를 인정해야만 했다. 
      그것이 긍정적인지 부정적인지는 지금부터 알아 볼일이고....

      "잠자는 동안. 무슨 꿈을 꾸셨나? 잠자는 숲속의 공주님."
      "그다지 아무것도 꾸지 않았어요." 

      칸이라는 소년을 만나 여기저기 알수없는 세계 각지를 돌아 다녔어요. 

      "그런 것 치곤 표정이 너무 부드러워 졌어. 이-해봐라. 
      치아는 고른지 확인해 봐야겠다."
      "오늘도 점심을 맛있게 먹었으니 제 치아는 무사한 상태겠죠."

      오브가 건내준 귀걸이를 하고 그곳 사람들과 대화를 할수도 있었어요. 
      노웬이라는 사람도 젤이라는 공간이동을 할줄아는 굉장한 여자를 만났어요. 에스
      는 중간에 나쁜 사람에게 잡혀갔지만, 그의 누님이 있으니 조만간 구해낼 거예요. 

      "주변에서 네가 꽤나 변했다고 들었는데, 지금의 모습을 보니 인정할수 밖에 없겠
      구나. 어때? 변한 자신에 대한 소감은?"
      "그럭저럭. 나쁘진 않네요."

      요크발이라는 사람을 만났어요. 붉은 머리에 굉장한 미형이죠. 
      게다가 황제라는 사람을 만났는데 그 사람 아무래도 칸의 동생인것 같아요. 
      칸은 제가 아무것도 모르기를 바라는 것 같지만 주위에선 저에게 진실을 하나씩 알
      려줘요. 이러다간 칸이 말하기도 전에 모든 것을 알수 있을 것 같요. 
      나중에 다시 그를 만나면 이렇게 말해 줄거예요. 
      지금 당장 당신의 모든 것을 말해줘-라고.

      "그래도 주변에선 어색해 하지 않니?"
      "본인인 제가 아무렇지도 않게 행동하니 주변에서도 그려려니 하더군요."

      드래곤이라는 존재를 만나기도 했어요. 
      용은 모습을 보지는 못했지만, 유크렌이란 이름을 지닌 아이는 굉장히 사랑스러워
      요. 근래 용과 같이 다니는 오브라는 사람은 화장술이 뛰어나서 노파로도 젊은 여
      자로도 변할수가 없어요. 하지만 그 본판은 무척이나 평범하게 생겼죠. 

      ".....확실히 건강해 보이는 모습을 보니 무척이나 좋구나."
      "고맙습니다."

      그곳에선 전 가흔이라는 이름을 지니고 있었어요. 
      아무것도 기억하지 못한채 왜 그런 이름 지니게 된 걸까요. 아마도 형에 대한 마음
      이 너무도 커서 그런 거라곤 생각하곤 있지만.....
      이젠 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어요. 
      유헌은 자기이 격은 모든일을 말하고 싶었다. 
      그러나 그것을 들었을 그으 반응이 뻔하기에 가만히 웃고있을 수밖에 없다. 자신이
      라도 다른 이가 그런 말들을 한다면 서슴없이 이랬겠지.
      -헛소리 하지마.라고. 

      "그래도 만약이라는 게 있으니 일단 뇌파검사와 엑스레이를 한번 찍어 보자."
      ".....피곤하니 일찍 끝내 주세요." 
      "걱정하지 마라."

      챠트를 들고 일어서는 젊은 의사의 얼굴을 바라보던 유헌의 입술이 작게 달싹여 졌
      다. 그러나 등을 돌리고 간호사와 대화를 나누며 솜씨좋게 챠트위의 항목들을 체크
      하던  의사는 미쳐 그의 그런 표정을 발견하지 못했다. 

      "이간호사 기계좀 움직여놔."
      "네, 선생님."

      좀더 변한 유헌과의 유쾌한 대화를 하고 싶었지만 시간이 없었다. 
      다른 방에서 자신을 기다리는 환자들이 많다는 것은 실력을 인정받아 기쁜 느낌을 
      주기도 했지만, 좋은 시간을 지닐수 없게 되었다는 아쉬움을 주기도 한다. 
      여전히 웃는 얼굴로 자신을 바라보는 유헌에게 조금있다 간호사가 부르며 나가라
      는 말을 남기며 펜을 윗주머니 꼽고 방에서 나왔다. 

      "그럼 있다 보자."

      ..............전 사람을 죽였어요.

      탁.

      닫혀진 문에 시선을 주던 유헌은 갑자기 밀어 닥치는 피로함에 눈을 감았다. 
      자신이 있는 이곳, 칸과 머물던 그곳. 어느쪽이 진실인지 알수가 없다. 
      엄습해 오는 두통에 미간을 찡그리며 손을 들어 이마를 집은 유헌은 책상에 올려져 
      있던 거울속에 비치는 얼굴을 가만히 바라 보았다. 

      유헌.

      유헌의 눈동자가 어둡게 가라 앉았다. 
      그후로 검사를 마친 유헌은 무거운 걸음걸이로 병실로 향했다. 
      지금 당장이라도 밖으로 나가 칸들이 있는 곳으로 돌아가는 방법을 알아보고 싶지
      만, 시합에서 형의 눈을 다치게 하고 그뒤로 한강에 빠진 일에 대해서 자신의 아버
      지가 노발대발하다는 소리를 들었다. 
      한간엔 자신을 정신병동에 집어 넣으려고 했는데, 주변에서 그것을 간신히 말려 자
      신이 아직 일반병동에 머무르고 있다는 것도 들었다.
      눈앞이 흐려지는 느낌에 유헌은 고개를 털며 벽에 등을 기댔다. 
      하늘을 붉게 물들이는 노을을 바라보던 그대로 그곳에 주저 앉았다.

      "........아무것도 모르겠어."

      그후로 몇번의 테스트를 더 거친 유헌은 마지막날 다시금 전에 왔던 방에 앉아있었
      다. 어지간히도 불안한건지 아버지와 병원 관계자들은 자신을 쉬이 내보려 주지 않
      으려 한다. 
      그동안 자신이 했던 일들을 생각해 보면 당연할수도 있겠지만.... 
      이런 저런 생각을 하던 유헌은 문을 열고 들어오는 의사에게 시선을 돌렸다.
      의자에 앉아 자신을 바라보는 유헌에게 날씨 좋구나라는 말을 건낸 의사는 대답이 
      없음에도 민망해 하지 않고 입가의 미소를 지우지 않았다. 

      "일단 결과적으로 네 상태는 무척이나 양호하다고 나왔다. 육체는 물론이거니와 정
      신적으로도 무척이나 건강한 상태지." 
      "....그럼 이만 가도 되나요?" 
      "물론 네가 원하기만 하면 당장에라도 갈수가 있어." 

      의사에 얼굴을 돌리고 있던 유헌은 자세를 바로하고 책상위에 깍지낀 두손을 올리
      고 눈앞의 남자를 바라 보았다. 

      "아버지가 원하는 대로 정신과 상담도 받았고, 결과는 양호하니. 
      이만 가보겠습니다. 아버지에게도 그가 원하는 대답을 들려 주세요." 
      ".......물론이다." 
      "안녕히 계시요." 

      고개를 숙이고 자리에서 일어나 방에서 나가는 유헌의 뒷모습을 바라보던 의사는 
      그가 나가자 긴장한 근육을 풀며 눈가를 주물렀다. 목을 주무르며 책상위에 올려진 
      파일들을 열어본 그는 일정한 곡선을 그리는 유헌의 상태에 시선을 주었다. 
      확실히 정상적인 상태이나 과연 아까 그 소년이 정말로 유헌이라고 할수가 있을
      까? 자신이 아는 유헌은 예의 바르고, 숫기가 없기는 하나 할말은 하고 당찬 구석도 
      있는 아이였다. 
      ..........저런 가라앉는 눈을 가진 소년이 아니다. 
      물론 어두운 집안과 어버지의 가중한 기대, 월등히 뛰어난 형에 대한 내재적인 컴
      플렉스로 인한 두통으로 가끔 카운셀러를 받기도 했지만.... 
      미간을 주무르던 그는 자리에서 일어나 밖으로 나섰다. 
      그런 그의 뒤로 간호사가 따른다. 

      "선생님 다음 환자분이 기다리시는 데요."
      "차 한잔만 하고 돌아오지."

      대략 15일정도 전에 가흔과 유헌의 검도 결승전이있었다. 
      그때 유헌의 의도가 아니였음에도 가헌은 그에의해 한쪽눈에 치명적인 상처를 입
      었고, 실명이 될지도 모른다는 소리가 있었지만, 유능한 외국의사가 다행히 국내에 
      체류하고 있어 심각한 상황은 모면할수 있었다. 
      그때 유헌은 극도의 불안증세를 보였는데, 부친의 억압에 의해 검사한 테스트에서
      도 상당히 심각한 히스테릭한 결과를 나타냈다. 
      우울증과 약간의 인격불리 상태를 보여주긴 했지만, 아직 어린 나이에 충격을 받았
      기에 그런거니 하고 넘어갔던 그는 그날 저녁 유헌이 한강에 몸을 던졌다는 소식을 
      듣고 그대로 자신의 머리를 벽에 박고 싶었다. 
      어릴적부터의 상담을 통해 게중 그를 잘 안다고 생각했던 자신의 그의 상태를 제대
      로 파악하지 못해 그런 일이 벌어진 거라고 생각했던 것이다. 
      유헌이 일어나기만 하면 당장에 적극적으로 도움을 주려한 그는 당사자가 저런 반
      응을 보이니 마땅히 할말이 없었다. 

      "마치 다른 사람이 된것같아.." 

      파일을 덮은 그는 입술을 깨물며 눈을 가늘게 떴다. 
      창가에 기대 병원에서 멀어지는 유헌의 모습에 눈을 가늘게 뜬 그는 수면위로 떠오
      르는 과거의 일들에 흩어보기 시작했다. 
      확실히 전에 유헌은 자신에게 '가헌이가 되고 싶었요...'라고 했었지. 그때 가헌은 
      어떤 애송이 아가씨와 약혼한 상태였는데, 그때 자신은 유헌이 형의 약혼녀에게 반
      해서 그런 일을 벌인게 아닌가 하는 생각을 했었던 것이다. 
      실제로 국내 굴지의 기업 강회장의 딸인 약혼녀는 유헌이 한강으로 가기전에 자신
      에게 고백했다는 말을 들었다. 그리고 시합전에 가헌을 위해 져달라는 말을 해서 
      그가 그런 행동을 한게 아닐까하고 굉장히 피로한 안색으로 입을 열었었다. 
      확실히 그게 원인이 될지도 모른다. 
      왠지 모르지만 무척이나 불안한 기분이 든다.            







      "다녀왔습니다." 

      초조하게 거실을 돌아 다니며 유현이 돌아오기만을 기다리던 그의 어머니는 들려
      오는 목소리에 안색을 굳히며 현관쪽으로 걸어갔다. 
      양손에 상당량의 책을 들고 들어오는 둘째아들의 모습에 미간을 살며시 접은 그녀
      는 양손을 배위에 올려둔채 입술을 열었다. 

      "뭐라니?" 
      "아무 이상없데요. 정상적인 수치가 나왔나 봐요. 아, 어머니 저 저녁먹고 왔으니깐 
      위로 올라오지 마세요." 
      "그...그래." 

      병원에서의 결과가 염려했던 것도 사실이기에 안도의 숨을 내쉰 그녀는 자신을 밀
      치고 위로 올라가는 유헌의 뒷모습은 미간을 접었다. 낑낑대는 그를 도와주려던 가
      정부는 그러나 유헌의 만류에 손을 떼고 물러 날수밖에 없었다. 
      손에 묻은 물기를 앞치마에 닦으며 부인에게 다가온 그녀는 의아하다는 듯이 고개
      를 갸웃 거렸다. 

      "둘째 도련님께서.. 상당히 변하신 것 같네요." 
      "아줌마도 그렇게 느껴요? 실은 저도 저 애가 전같이 느껴지지 않아서..." 

      걱정할 필요없이 똑 부러지던 첫째에 비해 불안하기만 둘째였다. 
      그런 아이가 일주일간의 혼수상태에서 깨어나더니 완전히는 아니지만 전과는 확연
      히 틀린 분위기를 나타내고 있었다. 
      말을 할땐 시선을 피하고 우물거려서 사람을 답답하게 하던 아이였는데, 방금 눈을 
      똑바로 마주하고 자신의 생각을 말하는 모습은..... 근래에 여러가지 일들이 생겨 
      그의 성격에 변화가 있을지도 모른다는 의사의 말이 있기는 했지만, 어머니인 그녀
      로선 아들의 갑작스러운 변모가 반갑지만은 않았다. 
      확실히 전처럼 손이 가지않는 점은 확실히 좋지만 서도... 

      "둘째 도련님 저녁은 어쩔까요?" 
      "...먹고 왔대잖아요. 늦은 저녁에 간식이나 올려 주세요." 

      한손을 볼에 댄채로 고개를 갸웃하던 그녀는 아무도 들어올 사람이 없는 저녁에 모
      처럼 친구들을 만나자고 생각했다. 
      바쁘게 걸음을 옮기는 안주인의 모습에 오늘도 저녁을 차릴 필요가 없음을 깨닭은 
      가정부는 준비해 둔 요리재료들을 냉장고에 넣어두기 위해 주방으로 걸음을 옮겼
      다. 


      탁. 

      헌책방과 도서관에서 빌려온 각종 서적들을 방바닥에 널려둔 유헌은 가운데에 자
      리를 잡고 가장 가까운 곳에 있던 책을 빼들었다. 
      판타지 서적에서 부터 외국 번역소설. 거기에 알수없는 주문이나 저주가 적힌 책과 
      기억에 남아있는 언어와 비슷한 글자를 지닌 책들을 전부 널려두니 상당한 양이 되
      었다. 
      밤을 새도 다 읽지 못할 거라는 생각이 들었지만 그는 읽던 책에 손을 때지 않았다. 
      자리에서 일어나자 마자 가헌과의 대화 그리고 몰아닥친 간호사들과 의사들에 의
      해 자신이 일주일간 의식불명의 상태라는 것을 알았다. 
      그동안의 회복훈련과 여러가지 테스트를 통하는 와중에도 머리속에서 사라지지 않
      은 수많은 인물들에 유헌은 혼란스러워 했다. 
      칸이라는 존재가 정말로 있는 것인가, 노웬과 라프헨은, 에스는 오브는. 그리고 용
      이라는 유크렌은? 자신이 어떤 상태인지 알려준 그 황제라는 자는. 마지막에 안아
      주었던 그 검은 머리의 소녀는?? 
      전부 의식이 없던 동안 꾸었던 꿈일까? 
      뭐가 뭔지 알수없는 가운데 유헌은 미친듯이 정보를 모으기 시작했다. 
      왕가에 대해. 미지의 대륙에 대해. 인간의 무의식에 관한 영영에서 다른 세계를 체
      험했다던 사람들의 수기까지. 그것이 원문이라면 일일이 번역하는 수고도 피하지 
      않았다. 
      그러나 입원과 퇴원하는 동안 쏫아 부었던 근 이주간의 노력은 헛되게도 유헌에게 
      아무런 정보를 주지 않았다. 
      좌절하는 가운데 정말로 정신이 이상해진 건가하는 생각이 들기도 했다. 
      무엇보다 자신은 형의 검도시합 전부터 자신이 가헌이고 형이 유헌이라는 착각을 
      하고 있지 않았나? 자신이 누구인지도 모르는 상태에서 시합을 하고, 형의 눈을 다
      치게 하고, 그대로 한강에 투신하고.... .........그리고 그들을 만났다. 
      유헌이 아닌 가헌이라는 이름으로. 

      털썩. 

      미친듯이 책읽기에 몰두하던 유헌은 어느새 방안이 어두워 졌다는 것을 깨달았다. 
      갑자기 드는 공복감에 침대위에 멍하니 누워있던 유헌은 자리에서 일어나 방문을 
      열었다. 문을 열기전 시계를 보니 자신은 집에 들어와서 거진 5시간 동안 가만히 앉
      아 책을 읽었던 모양이다. 
      이 정성으로 공부를 했다면 천재소리를 들었을 지도 모른다는 생각에 피식하고 웃
      어보인 유헌은 주방으로 내려가는 계단에서 올라오는 가헌을 발견하곤 걸음을 멈
      췄다. 

      ".......들어와 있었구나." 
      "아아- 형은 지금 학교에서 오는 중?" 
      "야간자율이 남아 있어서.. 병원에서는 뭐라고 해?" 

      또다시 그것을 묻는 건가. 
      전이라면 아무리 불쾌한 질문이라도 말을 걸어주면 기쁜듯이 답하던 유헌이 미간
      을 찌뿌리는 모습에 가헌은 자신의 안색이 굳는 것을 느꼈다. 가헌이 어떤 표정을 
      짓든 알지 못하는 유헌은 그를 지나치며 괜찮다는 뜻으로 엄지를 세워 보았다. 
      이런 곳에서 잡담을 하는 것보단 내려가서 뭐든지 먹고 다시 올라가 봐야 한다. 
      그런 유헌의 모습을 바라보던 가헌은 자신도 모르게 손을 뻗어 그의 어깨를 잡았
      다. 

      "왜?" 

      묻는 말에 가헌은 왜 자신이 유헌을 잡았는지에 대해 이유를 말하려 했으니 마땅히 
      할말이 없었다. 
      자신을 무시하는 듯한 태도에 반사적으로 손이 나갔다고 어떻게 말하겠는가. 
      곤란하게 찡그려지는 가헌의 얼굴을 바라보던 유헌은 머리를 긁적이며 어깨에 올
      려진 그의 손을 치워냈다. 

      "라면 끓일 테니깐. 배고프면 내려와서 먹어. 3개 끓인다?" 
      "......그래." 
      "빨리 씻고 내려와. 불면 맛없어." 

      한쪽 눈썹을 올리며 말하고 계단을 내려가는 유헌의 뒷모습에 가헌도 등을 돌려 계
      단을 오르기 시작했다. 
      한쪽눈에 여전히 안대를 하고 있는 탓인지 걸음을 옮기기가 불편하다. 

      탁. 

      방문을 닫고 가방을 의자 위에 올려둔 가헌은 교복 넥타이를 푸르다 책상위에 올려
      진 사진에 시선을 주었다. 고교 입합 당시의 사진으로 무표정으로 이쪽으로 바라보
      는 자신의 옆에 부끄러운 듯 고개를 숙이고 있는 유헌의 모습이 보였다. 
      자신이 기억하는 유헌은 언제나 이런 모습이었다. 
      귀찮다는 듯이 말을 걸어줘도 굉장히 기쁜듯이 웃고, 아무 생각없이 건낸 물건에 
      집착하던 약간은 이상한 동생. 인스턴트를 먹지 않은 자신을 위해 하지도 못하는 
      요리를 하기위해 노력하던.... 그런 그가.   

      -라면 끓일 테니깐, 배고프면 내려와서 먹어. 

      스륵. 

      사진을 다시 책상위에 올려둔 가헌은 풀어진 넥타이를 걸고 셔츠 단추를 풀었다. 
      왠지 모르지만 가슴속으로 스산한 바람이 부는 것 같다. 



      "다음 주부터 나오라고?" 
      "병원에서도 완치됐다고 하고, 슬슬 나오는게 다음 시험준비를 위해서도 좋을 거
      야." 
      "......흐음." 

      고개를 저으며 다시 라면을 먹기 시작하는 유헌의 모습을 바라보던 가헌은 젖가락
      에 걸려있는 면발에 시선을 주다 한입 먹었다. 
      입안에 퍼지는 맛에 미간을 찡그린 그는 입안에 있던 것을 물과 함께 넘기고 한그
      릇을 다 비워가는 유헌에게 시선을 주었다. 
      ........보면 볼수로- 전과 달라 보인다. 
      미간을 접은채로 자신을 바라보는 형의 모습에 똑같이 미간을 찡그린 유헌은 자신
      의 얼굴을 쓰다듬어 보았다. 뭔가 묻었냐는 듯한 물음이 담신 눈동자에 고개를 돌
      린 가헌은 다시 라면을 먹는 소리가 들리자 그쪽으로 시선을 주었다. 
      역시나 달랐다. 
      자신이 아는 유헌이라면 자신에게 상처를 입히고나서 저렇듯 아무렇지도 않게 행
      동하는 것이 가능한 아이가 아니다. 초등학교 때 대신해서 넘어진 상처때문에 일주
      일 내내 죄인처럼 굴던 답답한 아이였다. 아직도 낳지 않아 안대를 하고 있는 자신
      에게 스스럼없이 말을 걸고 앞에서 음식을 먹을만한 아이가 아니다. 

      "...........상당히 변했구나." 

      탁. 

      나지막한 가헌의 말에 들고있던 젓가락을 놓은 유헌은 그릇을 들어 국물을 마셨다. 
      몇모금 넘기고 그릇을 내려놓은 그는 잔의 물을 비우고 나서야 눈앞의 사람에게 시
      선을 돌렸다. 역시 아무런 느낌이 들지 않는다. 
      전같으면 눈앞의 존재를 위해 모든 신경을 곤두서던 자신이 이렇게 마주해도 아무
      렇지도 않은 모습을 보인다는 것에 스스로도 의외일 정도로 놀라고 있다. 
      자기 자신도 이러한데 주변 사람들은 얼마나 적응이 안 되겠는가. 

      "일주일간 혼수상태 였으니깐. 뇌세포가 좀 죽은 모양이야."

      실없는 말에 미간을 찌뿌리며 자신을 바라보는 저 서늘한 눈빛에 얼마나 상처를 받
      았던가. 다가가고 싶어서, 좀더 가까이하고 공유하고 싶어서 접근할때마다 그는 저
      런 눈빛으로 자신을 밀어내곤 했던 것이다. 
      너와 난 함게 어울릴수 없는 존재라고, 입으로 말하지 않지만 온몸으로 발산하는 
      그 의미조차 알아먹지 못할 정도로 자신은 바보가 아니였다. 
      그래서 미쳐갔던 거야. 
      아무리 두들여도 대답이 없으니 속에서부터 곪아가고 있었던 것이다. 하지만 더이
      상 그런 바보같은 짓은 안할거다. 그의 행동 하나하나에 의미를 부여하고 상처받는 
      일들은 이젠 안한다. 

      "더이상 어린애가 아니라는 거지."
      "..........."
      "눈의 정말 미안했어. 앞으로 갚아나갈 테니깐. 
      나 바빠서 이만 일어날테니, 먹고 올라가."

      알수없는 눈빛으로 자신을 바라보는 가헌에게 웃어보인 유헌은 그릇을 치워 싱크
      대 위에 올려놓은 다음 빠른 걸음으로 계단을 올랐다. 
      다른 일로 시간을 허비할 새가 없었다. 
      지금 자신의 머리속을 지배하는 단 하나의 존재, 일을 마무리하기 전까진 아마도 
      자신은 저곳에서처럼 이 곳에서도 정착하지 못하고 붕뜨는 존재로 살아갈터이다.    





      타다닥.

      담임에게 유헌의 일을 부탁받은 부회장은 회장이자 유헌의 형인 가헌은 찾기위해 
      교내 건물들을 돌아다니기 시작했다. 
      똑같은 얼굴이긴 하지만 암울하고 저능아같이 구는 유헌과 함께있는 것이 꽤난 껄
      끌러워 그의 형인 가헌에게 의논을 하려는 것이다. 그리고 괜찮다면 그의 형에게 
      자신의 일을 넘기고도 싶었다. 
      물론 유헌에 의해 한쪽눈이 다친 그가 그 일을 선뜻 맡아줄지가 의문이지만..... 
      더운 날씨는 조금만 뛰어도 땀이 차게 만든다. 
      숨을 고르며 계속해서 주위를 둘려보던 그녀는 계단을 오르는 단정한 외모를 발견
      하곤 손을 흔들며 그쪽으로 달려갔다.

      "가헌아--!!"
      " ? "
      "정말 잘 만났다. 안 그래도 찾고 있는 중이었거든."

      다짜고짜 자신을 잡고 말을 하는 여학생의 모습에 유헌은 고개를 갸웃했다. 
      자신의 기억이 맞다면 눈앞에 예쁘장하게 생긴 이 사람은 같은 반의 부회장으로 꽤
      나 성격이 안좋아 자신을 미워했던 것으로 기억하는데.. 
      이렇게 팔을 잡고 난대없이 형의 이름을 부르다니. 
      그런 유헌의 표정을 눈치채지 못한 그녀는 답답하다는 듯이 자신의 가슴을 두들이
      며 입을 열었다. 

      "담임한테 말좀해봐. 나한테 유헌을 맡으라는 거 있지? 그 지진아에 말도 잘 못하
      는 멍청이랑 잠시만 같이있어도 미치겠는데. 짜증나 죽겠단 말야."
      ".............."
      "그러니깐 말인데.. 가헌이 네가.."

      평소같이 하는 말에 짧은 문장으로 답해주던 가흔이 입을 다물고 가만히 있는 것이 
      이상하긴 했지만, 별다른 어색함을 느끼지 않고 웃으며 고개를 들던 소녀는 자신을 
      내려다 보는 검은 두개의 눈동자에 그제서야 이질감을 눈치챈 모양인지 안색을 굳
      히며 입을 다문다. 
      가헌은 한쪽눈은 안대가 차여져 있다. 
      팔을 잡은채로 멍하니 입을 벌리는 소녀를 내려다 보며 유헌은 무감한 목소리로 입
      을 열었다.

      "싫다면 굳이 하지 않아도 돼. 담인한테는 내가 직접말해 둘테니."
      "..........너..."
      "있다 보자."

      잡힌 팔을 치워내며 부회장에게 고개를 숙여보인 유헌은 자신을 망연자실하게 바
      라보는 시선을 무시하며 걸음을 옮겼다. 
      몇걸음 옮기다 창가에 비치는 자신의 얼굴을 바라보던 그는 손을 들어 볼을 쓰다듬
      었다. 저렇게 눈이 예리한 사람은 착가할 정도로 자신은 형과 닮은건가? 
      물론 일란성이니 만큼 외모가 닮은것은 당연하지만, 남들에게 선망을 받던 가헌과 
      다르게 자신은 거의 은따수준이었다. 
      외모가 잘나도 성격이 다른이들과 이상하다 싶으면 망설이지 않고 매도하는 아이
      들이 넘치는 곳인거다. 가슴속을 간지르는 묘한 느낌에 헛웃음을 지은 유헌은 내려
      간 가방을 올리고 주머니에 손을 넣었다. 
      여름 초입의 문턱에 다다른 날씨는 꽤나 더웠다. 



      "야. 이것좀 풀어봐."

      눈앞에 문제집을 내밀고 당당하게 요구하는 녀석을 얼굴을 바라보던 유헌은 들고
      있던 서적을 든채로 앉아 있던 자리에서 일어났다. 
      자신보다 키는 작지만 앉아있던 녀석이 갑자기 일어나는 일은 꽤나 위압감을 주는 
      것이라 자기도 모르게 뒷걸음질을 친 동급생을 바라보던 유헌은 입가를 조금 올려
      보였다. 

      "잘 모르겠는데, 담당 과목 선생님께 물어보는게 좋을것 같다."
      "..........."
      "실례."

      자신을 지나쳐 교실 뒷문으로 나가는 유헌의 모습을 바라보던 소년은 미간을 접으
      며 근처에 서있던 다른 녀석들에 바라 보았다. 
      저거 왜 저래라는 듯한 눈빛에 마땅히 할말을 찾을 길이 엇던 소년들은 서로의 얼
      굴을 바라보며 어깨를 으쓱할 따름이었다. 
      풀라고 던져주면 잔말않고 순순히 풀어주던 녀석이었다. 
      그의 형이 있어 자제하고는 있지만, 종종 과제물을 바꾸려해도 아무말 않던 녀석이
      었는데 오늘 아침은 깊이를 알수없는 눈빛으로 '스스로 해보는게 어때?'라는 말을 
      한 것이다. 
      그것에 앙심을 풀기위해 체육시간에 녀석에게 있는 힘껏 던져진 공은 어이없을 정
      도로 쉽게 놈의 손안에 들어가고. 다시금 던져진 공에 얼굴을 맞아 코피를 흘리게 
      된것은 이쪽이었다. 
      일주일간의 혼수상태라고 들었긴 하지만... 
      의식을 잃은 사람이 정신을 차리면 종종 인간이 달라진다는 소리를 듣기도 했지만, 
      저렇게나 180도까지 변하는 건 사기다. 
      저건 저 모습은 마치...

      "가헌이 같잖아."

      저도 모르게 내뱉어 낸 말에 합하고 입을 다문 소년은 이분단 4번째 줄에 앉아 책
      을 읽던 가헌이 고개를 들지 않자 안도의 숨을 내쉬었다. 
      가슴을 쓸어넘긴 소년은 아까의 일로 시선이 집중되자 안색을 붉히며 친구들이 있
      던 곳으로 장소를 옮겼다.

      "인간이 너무 변한거 아냐?"
      "난 눈으로 봐도 못 믿겠어. 도대체 어떻게 된 일인지..."
      "돌아오면 가헌이 눈을 저렇게 만든것에 대해 실컷 괴롭혀줄 생각이었는데..."
      "조용히해."

      뒤에서 자리를 잡고 속닥대는 여학생들을 바라보며 날카롭게 말한 부회장은 여전
      히 자리에 앉아있는 가헌에게 시선을 주었다. 
      하던 대화도중에 끼어들어 조용히 하라는 자신을 노려보는 시선에 다시 고개를 돌
      려 날카로운 눈빛을 보내니 모여있던 여자애들의 무리가 우무쭈물하며 장소를 옮
      긴다. 
      쪽도 못쓸 것들이 노려보긴. 
      한심하다는 듯이 한쪽 눈썹을 올린 그녀는 유헌이 앉아있었던 자리를 바라보다 들
      고있던 책을 반납하기 위해 도서관으로 걸음을 옮겼다.





      "벌써 다 읽었니?"
      "네, 다른 건 없나요?"
      "으음. 저쪽 세번째 칸에 가볼래? 외국서적들을 모여둔건데 나도 잘 모르는게 있
      어. 개중에 네가 찾는게 있을지도 모르지."

      고개를 숙여보이고 자신이 가르킨 방향으로 걸어가는 유헌의 뒷모습을 바라보던 
      여학생은 웃는 얼굴을 지우며 붉어진 낯을 식히기 위해 손부채질을 했다. 
      처음 유헌이 왔을때 그 유명한 가헌이 온줄 알았는데, 알고보니 동생 쪽이었다. 
      교내에 우수한 형과 얼빠진 동생으로 유명한 그들이기에 3학년인 그녀도 모르진 
      않았다. 하지만 소문과는 다른 단정한 행동과 말투를 구사하는 유헌에 그녀는 후배
      라는 것도 잊고 짝사랑에 빠진 것이다. 
      유헌이 건낸 책을 들어 사람이 없음을 확인하고 품에 안아본 그녀는 무척이나 행복
      한 표정을 지었다. 
      처음으로 이런 후진 도서관의 사서를 하기로 한것을 잘됐다고 여겨진 것이다. 

      저벅. 
      저벅.

      평소에도 드물 정도의 사람들이 없는 도서관은 한창 시험기간인 지금이 되자 먼지
      밖에 날라 다니지 않았다. 
      사람이 북적한 대형 도서관보다 이런 아늑한 곳을 더 좋아하는 유헌은 서적의 양은 
      적지만 아직 읽어 볼것이 있는 이곳을 애용하고 있었다. 
      근래에 읽은 책을 세어보면 유헌이 살아오면서 읽은 책보다 월등히 수가 많다. 
      식음을 전폐하고 책에 매달릴 정도는 아니지만, 종종 이곳에 있다가 수업에 안들어
      가는 일도 종종 있었으니 유헌 그가 지금의 일에 얼마나 몰두하고 있는지 쉬이 알
      수가 있었다. 

      "............"

      멀리서 외국 서적을 뒤적이는 유헌의 모습을 바라보던 같은반의 부회장 김예리는 
      자신의 교복을 바로하며 그쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      예리가 헛기침을 하기전까지 누가 접근했는지도 몰랐던 가헌은 옆에서 들리는 소
      리에 그세서야 고개를 들어 보았다. 
      생머리를 길게 내려뜨린 그녀는 확실히 미인이었다. 
      하지만 그 성미나쁨을 아는 유헌은 내심 긴장했다.
      ..........이 여자 또 헤코지를 하려고 온건가.

      "안녕?"
      "....그래."

      2학년 초에는 형에게 달라붙은 해충이라던지. 너같은 지진아 때문에 가헌의 평가
      가 깍여 진다는, 거기다 반 애들을 선동해 자신을 난처하게 한 적도 있었지. 
      이제와서 속좁게 과거의 일을 들춰내고 싶지는 않았지만 이렇게 둘뿐이 있는 것도 
      사양이다. 
      대충 눈으로 찍어둔 책들을 서너권 뽑아든 가헌은 그녀를 지나쳐 걸음을 옮겼다. 
      용건을 꺼내기 전에 지리를 피하려던 그의 의도는 자신의 옷자락을 잡는 행동에 제
      지 되었다. 

      "무슨 책이야? 그런 어려운 것도 읽을줄 알았어?"
      "그럭저럭. 시간은 꽤 걸리지만..."
      "흐음- 좋구나. 읽고나서 나한테 내용좀 알려줄래?"

      여자란 이런 건가? 
      전의 자신에게 여학생들은 언제나 비웃음을 날리고 소수의 사람들을 제외하곤 상
      대도 제대로 해주지 않았다. 
      그런데 분위기가 좀 변했다고 이렇게 친절하게 대해 주다니.. 씁쓸함을 느끼면서도 
      홀대할수 없는게 이런 타입은 앙심을 품게하면 뒷끝이 나쁘기 때문이다. 
      내용을 알려준다는 말대신 번역된 책을 추천해 주겠다는 말을 남기고 잡힌 옷자락
      을 빼낸 유헌은 인사를 하고 책장 사이에서 나왔다. 
      자신을 바라보는 시선이 느껴지지만 뒤돌아 보거나 하지는 않았다. 
      언제나 저런 시선을 느낀다. 
      교실이나, 운동장 벤치에서 책을 읽을라치만 갑자기 변한 인물에 대한 호기심과 분
      위기 변화에 대해 얼굴을 붉히며 던져지는 호의의 시선들을. 
      그런 종류의 시선은 학기 초 막 입학할 당시 자신에 대해 사람들이 몰랐을 때 보내
      던 적 이후로 처음이기에 초기엔 책을 읽는 와중에도 눈치를 보던 유헌은 왠만큼 
      적응이 되니 그들이 자신을 바라보던 손가락질을 하든 신경쓰지 않게 되었다. 
      오로지 책을 읽고 필요한 정보들을 머리속으로 담을 뿐.

      "여-어. 호동왕자아냐."
      "..........."
      "갑자기 용 됐다면서? 바보를 인간으로 만든 낙랑공주는 어딨냐?"

      앉아 책을 읽고 있던 자신에게 다가오는 불량한 차림의 소년들에게 시선을 주던 유
      헌은 한숨을 쉬었다. 
      누군가 했더니 전에 자신의 지갑을 털던 교내 일진 녀석들이다. 
      피해갈까하고 생각해 봤지만, 앞으로 모아야 할 책들과 필요한 것들이 많다. 
      저런 쓰레기같은 것들에게 소비할 돈따위- 지니고 있지 않다.

      "무슨 책 읽냐? 뭐야. 이건.. 꼬부랑거리는 거잖아. 너 이런 것도 읽냐?"
      "읽는 척만 하는거 아냐? 지 형 따라하는 거지 뭐."
      "정말? 아서라. 뱁새야, 가랑이 찟어진다."  

      저들의 농담이 꽤나 맘에 드는지 배를 잡고 웃는 녀석들을 보는 유헌은 얼굴은 한
      심하다는 뜻이 뚜렷하게 떠올라 있었다. 미미하게 변한 유헌의 표정을 눈치챈 것인
      지 가운데 추한 외모를 지닌 소년의 얼굴이 이그러 진다. 
      원래부터 외모 컴플랙스가 있던 그는 가헌이나 유헌처럼 반반한 면상의 녀석들이 
      맘에 들지 않아서, 둘중 훨씬 만만한 유헌을 표적으로 잡고 괴롭히는 것으로 종종 
      스트레스를 풀었던 것이다. 
      평소대로 겁을 집어먹고 눈치를 봐도 가만 안둘 판인데 저런 한심하는 눈빛을 보내
      다니... 
      속이 부글부글 끓어 오르는 것을 느끼며 그는 유헌의 손에서 책을 빼앗아 들었다.

      찌-익.

      "너같은 것들은 이런것보다 선생 엉덩이나 핣아야 하는거 아냐? 꽁생원 나으리."
      "푸하하하- 걸작이다. 야~"
      "이 자식. 노려보는 것 좀봐. 눈 좀 감아라, 그러다 눈물나오면 개쪽이다."

      다소 힘이 들기는 했지만 책을 반으로 완전히 갈라 유헌의 눈앞에 흔든 소년은 의
      기양양한 표정을 지었다. 
      어떠냐. 그 잘난 눈빛에 조금 금이라도 가겠지? 
      그러길래 왜 안 어울리게 그따위 싸가지없는 표정을 지어서 사람을 열받게 하느냔 
      말야. 전처럼 비굴하게 굴면 나도 조금은 부드럽게.....

      빠-악! !

      ".........! ! !"

      책을 들고 히히덕 거리던 덩치가 허공을 날자 주위에 서있던 두명의 소년들의 안색
      이 달라진다. 입을 벌린채 쓰러진 소년에게 시선을 주던 두명은 고개를 돌려 주먹
      을 앞으로 뻗은 채인 유헌에게 시선을 주었다. 

      ".....히익..!"  

      유헌과 시선이 마주친 한 소년은 암울하게 번지는 검은 눈동자에 숨을 들이키며 뒤
      로 물러났다. 
      자신을 견제하며 주먹을 쥐는 다른 소년을 확인하며 내민 주먹을 내린 유헌은 그 
      동시에 자신에게 욕설을 내뱉으며 주먹을 내뻗는 소년의 팔을 잡아 등뒤로 사정없
      이 비틀었다. 

      우두둑-

      뼈가 어긋나는 소리와 동시에 요란한 비명이 운동장을 울린다. 

      "으아아아아아아아---ㄱ! ! !"
      "...시끄럽군."

      귓청이 떨어질 것 같은 비명에 운동장을 채우고 있던 사람들이 시선이 단번에 한곳
      으로 몰린다. 
      요란한 일은 사양이지만 먼저 남을 건드린 이 녀석들이 잘못인거다. 
      혀를 차며 잡고있던 팔을 놓은 유헌은 바닥을 구르며 팔을 부여잡는 소년을 바라보
      다 먼저 날린 주먹에 의해 쓰러진 소년에게로 다가갔다. 
      쓰러진 소년의 옆에 서있던 같은 편인것 같았던 소년에게 고개를 옆으로 숙이며 
      '덤빌래?'라는 듯한 시선을 보내자 숨을 삼키며 등을 돌리고 달아난다. 
      그 한심한 모습에 유헌은 헛웃음을 삼키며 바닥에 떨어진 책을 집어 들었다. 
      찟어도 이상하게 찟어서 일일이 붙이지 않는 이상 제대로 읽을수 조차 없을 것 같
      았다. 아직도 의식을 찾지 못하고 대자로 누워있는 녀석을 다시금 한대 때리고 싶
      은 기분이 울컥하고 치밀어 올랐지만 주위에 늘어나는 시선에 더 이상 구경거리가 
      되고 싶지는 않았다. 
      교실로 돌아가기 위해 걸음을 옮기던 유헌은 건물 이층에서 자신을 바라보고 있는 
      가헌을 발견했다.

      "............"

      미간을 찌뿌린채 자신을 내려다 보는 그 모습에 유헌은 또다시 가슴 속이 근질거리
      는 것을 느꼈다. 저도 모르게 베어 나오는 웃음을 입가에 짓자 안색을 달리한 가헌
      이 몸을 돌려 건물 안으로 사라진다. 
      그 모습에 고개를 살레살레 저은 유헌은 푸른 하늘을 올려다 보았다.
      ................바라건대.
      바라건대 칸과 함께 올려다 보았던 그 푸른하늘을 한번 더 볼수 있기를....
      참을수 없이 느껴지는 쓸쓸함에 유헌은 걸음을 빨리해 건물안으로 들어갔다. 






      "요란하게 해댔다며?"
      "뭐.. 그다지."

      표정변화 없이 고개를 숙이며 하는 모습이 정말로 별일 없다는 듯이 보인다. 
      그러나 이미 다른 사람들로 부터 학교의 일을 들어서, 일단 유헌의 말에 망장구를 
      쳤지만 의사는 머리 속의 회전을 빨리했다. 
      주먹으로 얼굴을 맞은 소년은 턱이 으스러지고 이빨이 몇개나 부러지고, 팔이 잡힌 
      녀석은 뼈가 부러졌다. 그런 괴력이 유헌에게 있었던가. 
      아니, 애초에 그럴 행동을 할수있을 만한 소년이던가. 
      눈앞의 소년에 대한 불안한 마음이 점점 뚜렷해 지는 것을 느꼈지만, 상담시 감정
      을 이입시키는 것만큼 최악인 경우는 없다. 
      유헌 부친의 닥달에 다시금 테스트를 해보인 그는 전처럼 나오는 이상 없음이란 결
      과를 소년에게 말해주고 가볍게 식사를 같이 하는 것을 권할수 밖에 없었다. 

      "모처럼 건진 대박이지. 전처럼 지갑에서 돈이 나가는 것을 슬프게 여겨지지 않은 
      것만으로도 난 대단한 거라고 생각해."
      "그렇네요."
      "여기서 기다려라. 옷좀 갈아입고 올테니."

      의사가 나가고 난 방안에 가만히 앉아있던 유헌은 무릎에 올려두었던 손가락을 꼼
      질거리다 책이라도 읽자라는 생각에 자리에서 일어났다. 
      저번 학교에서 벌어진 일은 결국 아버지의 귀에 들어가 그날 엄청난 꾸중을 들었
      다. 안 그래도 자신을 좋지않게 생각하고 있던터라 꽤나 험한말들을 하셔서 옆에 
      있던 어머니와 가헌의 얼굴이 사색이 되었었지. 
      당사자인 자신은 오히려 담담한 표정을 지어 아버지가 질려서 방에 들어가 보라고, 
      다시 한번 이런 일을 벌이면 외국으로 보내버리겠다는 말을 했었다. 

      "외국이라....."

      차라리 칸이 있던 세계로 다시 보내졌으면..
      엄습하는 피로에 눈을 감았다 뜬 유헌은 병원에 있는 것이 싫게 느껴졌다. 
      짐을 챙겨 가방을 등에 메고 방에서 나온 그는 비상구 게단을 내려가기 시작했다. 
      엘리베이터를 타고 내려가는 것보단 차라리 계단으로 가는 쪽이 훨씬 빠르다. 
      지히 주창장까지 내려와 빙도는 식으로 병원의 앞까지 걸어나온 유헌은 근처에 피
      어있는 꽃들을 구경할 겸 선생님을 기다릴 겸, 건물앞에 붙어있는 벤치에 앉았다. 
      무리를 지어 이야기를 나누던 여학생들이 시선이 몰리는 것이 느껴졌지만, 내색하
      진 않았다. 
      반장쯤 글을 읽고나서야 점점 몰입해 들어가는 느끼며 숨을 죽이던 유헌은 갑자기 
      머리 위로 쏫아지는 꽃잎들에 당황해 눈을 크게 떴다.

      "...뭐..?"

      의자 뒤를 잡고 자리에서 반쯤 일어나 위를 올려다 본 그는 4층쯤의 창가에 튀어나
      온 길고 하얀 두팔을 발견했다. 
      전에 비잔힐에 있었을때, 처음으로 그 황제라는 자와 만났을 때와 같은 기시감을 
      느낀 유헌의 얼굴은 자연히 딱딱하게 굳어졌다. 
      입을 일자로 다물고 손의 주인공이 얼굴을 들어내기를 기다리던 유헌은 자신의 어
      깨를 치는 손길에 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아 보았다.

      "뭐야? 뭘 그렇게 놀라??"
      ".......아..아뇨."

      단지 어깨를 쳤을 뿐인데, 눈을 동그랗게 뜨며 급격하게 몸을 돌리는 유헌의 행동
      에 되려 놀란 의사는 가장되게 가슴을 쓸어내리며 그를 바라 보았다. 
      그런 의사의 얼굴을 한참이나 바라보던 유헌은 아무것도 아니라며 들고있던 책을 
      가방속에 집어 넣었다. 허리를 세운 유헌은 마지막으로 5층 창가에 시선을 주었지
      만, 이미 하얀팔은 사라진 뒤였다. 
      입술을 깨무는 소년의 모습을 바라보던 의사는 그의 머리에 묻은 꽃잎을 들어 올렸
      다. 

      "왠 꽃잎이야? 그러고 보니 이곳저곳에 묻었네? 꽃바람이라도 맞은 거냐?"
      "아..아뇨. 위에서 갑자기 쏫아져서 말이죠."
      "위에서?"

      가흔이 가르키는 방향으로 얼굴을 들어보인 의사는 그러나 차가운 느낌의 회색벽
      과 단단히 닫힌 창을 발견하고 고개를 갸웃했다. 
      근처에 있는 나무들도 모두 꽃을 피우는 종류가 아니다. 
      의사의 얼굴에 떠오르는 의문을 눈치챈 유헌은 화제를 바꿀 필요성을 느꼈다. 
      안그래도 여러가지 일들을 많이 벌인 자신이 더이상 이상 행동을 하게 된다면 그것
      은 모두 아버지의 귀에 들어갈 것이 분명하고, 자신은 싫어도 외국이나 정신병동으
      로 옮겨 질지도 모른다. 

      "날씨가 좋군요. 여기는 처음 와보는데..."
      "응. 조용한 곳이긴 하지만, 기분이 나쁘다해서 사람들이 별로 안오는 것이야."

      꽃잎을 털어내며 대수롭지 않게 대답하는 사내의 행동에 유헌은 안도의 숨을 내쉬
      었다. 이것저것 대화를 나누며 걸음을 옮기던 유헌은 아까 5층 창가에 내밀어졌던 
      하얀 팔을 기억해 내고 그것에 대해 조심스럽게 물었다. 

      "저기 5층엔 어떤 사람이 있는 건가요?"
      "5층? 어디?"

      가르키는 방향을 올려다 보던 그는 어째서 유헌이 저곳에 대해 물어보이는 알수 없
      었지만, 일단 대답해 주었다.

      "20여년동안 식물인간 상태로 있는 사람이 있는 곳이야."
      "............식물인간이요?"
      "모르겠지. 나도 한 두세번 정도 가본적이 있었는데.. 방안이 온통 기계 투성이에 
      여기저기에 이어져 있는 호수들에 아주 질려 버렸어. 꽤나 부자가 후견인인 모양인
      지 아직도 살아있긴 하지만.... 개인적으론 그냥 그녀를 잠들게 해주는게 더 낫다는 
      생각이 들더군."

      자신의 말에 안색이 어두워진 유헌에게 웃어보인 그는 병원앞에 대두었던 차문을 
      열고 손으로 안을 가르켰다.

      "자자- 어두운 이야기는 여기까지하고, 우리들은 맛있는 밥을 먹으러 가자고."

      남자의 장난스런 모습에 유헌은 굳어진 안색을 풀며 안으로 들어갔다.
      20년동안 식물인간 상태인 건가. 
      마지막으로 병원을 바라본 유헌은 고개를 저으며 가방을 등에서 내려 뒷자석에 옮
      겼다. 








      가벼운 식사만 할줄알았는데, 나중엔 같이 서점에 가기도 하고 오락실에 들리는 등 
      아이쇼핑까지 하게되서 꽤나 늦은 시각에 귀가하게 된 유헌은 소리가 들리지 않게 
      조심스러운 발걸음으로 계단을 올랐다. 
      식구들은 원래 남들에 대해 무감한 사람들이니 소리를 난다해도 크게 상관은 없었
      지만..... 

      "늦었군."
      ".........아직 안 잤어?"

      가방을 든채로 계단 끝까지 올라온 유헌은 자신의 방문앞에 서있는 가헌의 모습에 
      눈을 깜밖였다. 아직 12시인 지금, 새벽 2시까지 깨어있는 그가 잘시각이 아니라는 
      것을 잘 알고있지만 화장실 갈때를 제외하고 이렇게 밖에 서있는 모습은 처음이다. 
      멎쩍음에 머리를 긁적인 유헌은 병원에 갔다가 식사를 하고 돌아다니느라 늦었다
      는 궁상한 변명을 했다. 
      그런 유헌을 가만히 바라보던 가헌은 기대고 있던 방문에서 등을 떼냈다.

      "이틀전에 학교에서 도대체 무슨일을 한거냐."
      "아-"

      일진녀석들과 있었던 일을 가지고 그러는가 보다.   
      하지만 녀석들하고 일이 있었을때 분명 그 창가에서 보고 있었고, 상황이 어떻게 
      된 것인지 이미 파악하고 있을텐데 이런 반응은 뭐란 말인가. 
      일방적으로 추궁당하는 기분이 좋을리가 없다. 하지만 형이기도 하고 전에 꽤나 동
      경하던 사람이니 직접적으로 말을 꺼내 불만을 나타낼 수도 없다. 
      전같으면 이런상황이 있을시 나는 엄청 좋아했을지도, 아니 머리에 피가 몰려 기절
      했을 지도 모르지만, 지금의 자신은 아니다. 
      가헌의 쓸데없는 참견이 귀찮기 그지없다. 
      늦게 들어왔으니 우선적으로 씻고 싶다.

      "미안하지만 이야기는 나중에 하자. 피곤하거든."

      싸늘한 말에 안색이 변하는 가헌의 얼굴을 힐끔 바라본 유헌은 가방을 들어올리며 
      손잡이를 잡았다. 아직도 문앞에 서있는 가헌이 방해되엇지만, 저런 표정을 짓고 
      있는 사람에게 또 다시 아까와 비슷한 말을 던지면 나중에 괴로울지도... 
      한번도 이런 취급을 당해본 적이 없으니 자칫하단 앙심을 품을 수도 있다. 
      게다가 형은 부모님이나 주위 사람들에에 엄청난 신임을 받고 있는 바, 자신에 대
      해 조금이라도 나쁜 말을 한다면 그날로 끝장이다.
      조금쯤은 부드러운 음성이 나왔으면 좋으려만...

      "여기저기 돌아 다녀서 피곤하거든. ....이만 비켜줄래?"    
      "......그래. 자세한 이야기는 내일에 하자."

      부드러운 음성이 도움이 된건지 경직된 표정을 푼 가헌이 문앞에서 비켜선다. 
      그런 형에게 잘자라는 인사를 던지며 방안으로 들어온 유헌은 침대위로 가방을 집
      어 던졌다. 이것저것 책들이 들어있어서 꽤나 무게가 나가는 것을 들고 돌아 다녔
      더니 어깨가 뻐근하다. 
      밥만 먹고 돌아갈 줄 알고 가방을 들고 나온것이 실수였다. 
      투덜거리며 컴퓨터 앞에 앉은 유헌은 채팅쪽을 둘러 보았다. 헛소리를 하는 사람들
      이 종종있곤 하지만, 개중엔 얻을만한 정보를 주는 사람들도 있다. 
      미스테리가 벌어진 지역에 대한 자료라던가 이공간에 대한 것을 좀더 과학적으로 
      설명해 주곤 하는 사람들이 종종 있었던 것이다. 

      틱.
      티딕.

      여기저기 들어가 보았지만, 이번엔 괜찮은 자리가 없다. 
      한숨을 쉰 유헌은 자리에서 일어나 옷을 갈아입고 침대 위로 올라갔다. 
      발에 걸리는 가방을 밀어 바닥에 떨어뜨린 유헌은 그의 모친이 지져분해진 방을 치
      우지 않으면 안의 책을 다 버린다고 했던 엄포가 잠시 떠올랐지만 이내 귀찮아 하
      며 늘어지게 하품을 했다. 
      말만 그렇지 실제로 남의 물건을 함부로 하지 못하는  사람이라는 것을 아들인 자
      신이 제일 잘 안다. 보나마나 가정부 아줌마를 시켜 치우라고 하겠지. 
      책의 내용들에 기겁한 아줌마가 아버지에게 말한다면 조금 귀찮은 일이 생길거라
      는 생각에 치울까도 해봤지만 역시나 수면욕이 좀더 강하다. 

      달칵.

      문을 열어본 가헌은 고른 숨소리를 내며 잠든 유헌의 모습에 한숨을 내뱉었다. 
      지금까지 살아오면서 한숨을 내뱉은 횟수는 손을 꼽을 정도인데 요즘들어 그 횟수
      가 무척이나 늘었다. 
      그것의 직접적인 원인이 되는 사람은 저토록이나 태평하니 가헌은 조금 억울한 기
      분이라는 것을 느꼈다. 한번도 무엇에 대해 억울하다거나, 신경 쓰인다거나, 초조
      하다는 감정을 느껴본 적이 없다. 
      전의 유헌의 방이었다면 언제나 깔끔하니 정리되어 있었는데, 지금의 바닥엔 온통 
      책들와 과자 봉지들이 널려져 있다. 
      ..........사람이 이렇게나 변할수도 있단 말인가. 

      "............"

      슬슬 자두지 않으면 내일 일에 방해가 올지도 모른다. 
      답답한 기분이 사라지지 않았지만, 유헌의 방문을 닫은 가헌은 자신의 방으로 들어
      갔다. 






      "..저기 저놈이야."
      "왼쪽? 오른쪽? 뭐가 저렇게 똑같아?"

      옆에 서있던 녀석이 굽신거리며 가르키는 방향을 바라보던 금발의 소년은 멀리서 
      걸어오는 두명의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      둘다 굉장한 미형으로 꽤나 여자애들이 좋아할 만한 타입니다. 
      딱보기에도 만만찮게 보이는 모습에 저런 놈들에게 당하고 나서 자신에게 달려온 
      두 놈들의 머리통을 내리치고 싶었다. 
      나도 꽤나 대단한 녀석이라지만, 저놈들은 더 대단해 보인다. 

      "이름이 뭐냐?"
      ".......모르는 겁니까? 같은 학굔데..."

      초기엔 미형의 쌍둥이인데다 대단한 집안의 아들이라는 것으로, 차차 들어나는 형
      쪽인 가헌이라는 녀석의 놀랄만한 재능에 의해 더 유명해지고, 쌍둥이 동생쪽의 이
      상함에 더더욱 유명해 졌다. 
      교내에 한번쯤 들린 사람들이라면 전부 저들의 이름만을 머릿속에 넣고 떠날만큼, 
      그 인기와 인지도는 밖의 여느 스타들에 비할바가 아닌 것이다. 
      별종을 본다는 듯한 눈빛을 보내는 녀석을 가만히 내려다 보던 금발은 주변에 있던 
      다른 똘마니 들도 비슷한 표정으로 자신을 바라보자 저도 모르게 식은땀을 흘렀다. 
      그래, 내가 좀 무심하긴 하지. 
      거기다 학교도 잘 안 나오고 무엇보다 사람 얼굴 외우는 걸 정말로 못한다는 것쯤
      은 누구보다 잘 안다고. 하지만 말이다.

      "니들 감히 누구한테 뻣뻣이 얼굴을 들고 있는 거야?" 

      이를 간 그는 천천히 팔을 걷으며 올라가 있던 창턱에서 내려왔다. 
      야차같은 그 모습에 주변에 있던 소년들이 안색을 달리하며 뒤로 물러나기 시작했
      다. 하도 오랜만에 봐서 그만 그의 개같은 성미를 잊고 있었던 것이다. 
      지가 불리해 지면 꼭 남탓하는 그 지랄같은 성미를 말이다. 
      정체를 알수없는 녀석에게 흠씬 두들여 맞는 일진의 사정을 알바아닌 가헌과 유헌
      은 침묵을 유지하며 등교길을 함께 하고 있었다. 
      유헌의 기억으론 이렇게 함께 등교한 것은 손에 꼽을 정도밖에 되지 않는다. 
      같은 시간대에 나와도 가헌이 먼저 가거나 자신이 멀찍히 떨어져 가거나, 가헌의 
      친구들이 와서 그를 데려 간다거나 했었기 때문이다. 
      모처럼 함께 등교하는 만큼 그에따라 몰리는 시선이 배가 되는 느낌이다. 
      얼굴이 뚫린다는 기분이 들 정도로 주변의 학생들과 사람들은 자신들을 노골적으
      로 바라보고 있었던 것이다. 

      "오늘도 병원에 가는 거냐?"
      "아, 진단을 받을게 하나더 있다던데...."
      "....꽤나 많이 하는 군."

      유헌이 정신쪽에 문제가 있어 어릴적부터 병원에 자주 들락달락 했다는 것을 잘 알
      고 있지만, 그것에 대해 짜증이 나는 것은 처음이다. 
      답지않은 가헌의 반응에 묘한 표정으로 그를 바라보던 유헌은 점점 학교가 가까워
      지자 슬슬 떨어져 들어가야 겠다는 생각을 했다. 
      이런 상태로 교문을 통과했다면 자신들을 보기위해 창문에 매달리는 인간들도 발
      생하는 최대의 이벤트가 벌어질지도 모른다. 요란한 것은 사양이기에 주머니에서 
      손을 빼낸 유헌은 가헌에게 먼저 가보겠다는 말을 건냈다. 
      그런 유헌을 바라보던 가헌은 알수 없다는 표정을 지으며 반문한다. 

      "같이 가면 불편하지 않을까해서..."
      "뭐가 어때서. 그냥 같이 가."
      ".....그럴까?"

      떼쓰는 것 같은 가헌의 말투에 유헌은 아연한 표정을 지었다. 
      17년을 같이 자라왔지만, 이런 말투를 쓰는 가헌은 처음이었던 것이다. 
      어색한 표정을 지으며 걸어가던 유헌은 한동안 패닉상태여서 가헌이 방과후 같이 
      병원에 가자는 말에 그러자는 대답을 했다. 
      나중에 정신을 차리고 나서 상당히 후회했지만.... 이미 입밖으로 내민 말 철회했다
      간 저 대단하신 형님께서 날카로운 눈빛으로 노려 보겠지. 
      그건 생각보다 치명적이기에 뒤를 따라오는 그를 만류할수 없었다. 



      "...어라. 가헌군?"

      의사는 저도 모르게 눈을 비비려고 위로 올라가는 손을 다른손으로 누르며 유헌 옆
      에 서있는 소년에게 어렵사리 웃는 얼굴을 만들어 보았다. 
      전에는 유헌과 가헌의 이미지가 딴판이라 슬쩍만 봐도 구별이 가능했지만, 요새 유
      헌의 분위기가 상당히 변해서 멀리서 다가 왔을 때 그가 거울옆에 서있는 건가 했
      다. 
      그런데 가헌과 같이 온 모양이다. 
      유헌이 정신을 차린 뒤로 정말이지 이상한 일들이 많이 벌어지는 구나 싶었다. 
      지금까지 단 한번도 가헌이 유헌을 따라 병원에 온 적이 없었다. 
      단지 곁에 있는 것만으로 그가 유헌을 따라왔다고 생각하기는 어려웠지만, 유헌의 
      옆에 붙어있는 모습이라던가 빨리 끝내라고 암묵적으로 보내는 눈빛이 자신의 생
      각이 틀린것만은 아니라는 것을 알려준다. 

      "오늘은 가벼운 테스트만 할거야. 시간을 얼마 안 걸릴거다."

      저기에 있는 간호사를 따라가라는 말에 고개를 끄덕인 유헌은 자신의 가방을 내려 
      가헌에게 부탁했다. 
      순순히 유헌의 가방을 들어주는 가헌의 모습에 의사는 숨을 들이켰다. 자신의 시력
      이 잘못된 것은 절대 아니니 눈앞에서 벌어지는 일들은 모두 현실인 것이다. 
      세상에- 저 오만한 도련님이 남의 짐을 들어주는 데다 그것에 대해 단 한마디의 불
      평, 불만을 표현하지 않다니... 아연한 표정으로 자신을 바라보는 의사를 노려본 가
      헌은 앞으로 걸어가는 유헌의 뒤를 따랐다. 
      이런 곳에 멍하니 앉아있는 것보단 유헌이 들어가는 방근처에 있는 의자에 앉아 기
      다리는 편이 낫다.

      "여기요. 어떻게 하는 지는 알죠?"

      철이 들었을 무렵부터 병원을 다니던 자신이다. 
      왠만한 병원 관계자들은 대게 유헌을 알아보고 먼저 아는 척을 하는 판인데, 이런 
      기초적인 문서 작성을 모를리가 없다. 간호사의 말에 웃는 얼굴로 긍정을 해보인 
      유헌은 시선을 내려 하얀종이를 바라보았다. 
      문제는 눈으로 들어오나 그 의미를 애써 알 필요성을 느끼지 못한다. 
      그럼에도 기계적으로 움직이는 손을 바라보던 유헌은 10분도 안되서 체크를 끝낸 
      종이 뭉텅이를 뒤로 물리며 의자뒤로 몸을 눕혔다. 
      대다수의 사람들이 기피하는 좁은 이런 병실이 친근하게 느껴지다니... 
      피식하고 웃어보인 유헌은 펜을 놓고 자리에서 일어나 방에서 나가려고 했다.

      툭.

      "........?"

      발목에 부딫히는 느낌에 고개를 내린 유헌은 밑에서 굴러다니는 황금빛 공에 눈썹
      을 가느다랗게 모았다. 
      이런 곳에 공이 있다니.. ........이상한 일이다. 
      몸을 숙여 공을 집어든 그는 고개를 들어 주위를 살펴보다 다시 자리에서 일어나 
      근처에 있던 창문을 열어 보았다. 닫힌 창문을 뚫고 공이 날라올 가망성은 0%였으
      나 무의식적으로 하는 의미없는 행동에 그닥 구애받지 않기로 했다. 
      무감한 표정으로 4층 아래서 뛰어 다니는 아이들에 시선을 주던 유헌은 그 평화로
      운 모습에 절로 입가에 미소를 지었다. 
      한창 좋을 때다. 

      "그러는 댁도 한창 좋을때가 아냐?"
      " ! ! ! "

      갑자기 머리위에서 들려오는 음성에 소스라치게 놀란 유헌은 반사적으로 몸을 창
      가에서 때내었다. 그런 그의 행동에 재미있었는지 킥킥대며 웃는 소리에 울컥한 유
      헌은 천천히 창가에 손을 집고 위를 올려다 보았다. 
      도대체 어떤 여자인지 얼굴이나 확인했으면 하는 단순한 마음이었던 유헌은 4층위 
      5층 창가에서 양팔을 밖으로 내민채 자신을 내려다 보는 새하얀 얼굴에 눈을 동그
      랗게 떴다. 

      "애늙은이 같은 말투를 사용하는 사람이네."  
      "..............."
      "무슨 표정이 그래? 애늙은이에 웃기는 사람으로 격하."

      혀를 내밀고 눈앞을 자르듯이 손을 위에서 아래로 내리 긋는 동작을 취해보인 소녀
      는 그런 자신의 행동을 세세하게 기억이라도 할것같이 두눈을 크게 뜨고 올려다 보
      는 유헌에게 예쁜 미소를 지어 보였다. 
      좋게 평가하면 예쁜 외모를 지녔다고 할수있는 여자였지만, 주변을 감도는 알수없
      는 분위기가 그녀의 이미지를 훨씬 더 화려하게 느껴지게 한다. 
      입술을 달싹이며 자신에게 손가락을 질을 하며 뭔가를 말하려는 듯한 유헌의 행동
      을 바라보며 앞으로 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘긴 그녀는 창틀에 기댄챈 몸을 앞
      으로 숙였다. 
      답답하니 어서 말해보라는 듯한 그 움직임에 유헌은 목구멍 안에서 맴돌던 단어를 
      겨우 밖으로 내뱉을수 있었다.

      "...........여왕."
      "어라. 그립군. 그렇게 불려진지가 얼마만인지..... 그나저나 내가 누구인지 알고있
      네? 예민하기만 했지, 답답하게 행동해서 둔탱인줄 알았는데."

      한참을 고심하다 내뱉은 단어를 너무도 쉬게 긍정하는 그 모습에 차라리 어이없기 
      까지 한다. 여전히 멍한 표정으로 자신을 올려다 보는 유헌의 모습이 귀엽다고 느
      끼며 그녀는 자신의 입술을 두들였다. 
      그녀로써도 이런 장소에서 '동류'를 만나게 될지 꿈에서도 생각해 보지 않은 일이
      다. 어쩌면 아무렇지도 않게 행동하는 자신이 실제론 저 소년보다 더 흥분하고 있
      을지도 모른다는 생각을 하며 소녀는 천천히 입술을 열었다. 
      입안에서 맴도는 이 이름을 남에게 들려주는 것도 정말 오랜만의 일인지라 뱉어내
      는 입술이 떨리는 느낌조차 든다.

      "미할라 율겐 바라바 튬 휼 13세. 그쪽 세계에서의 내 이름이야. 너는?"
      ".............가흔."
      "그렇군. 가흔이라는 이름이구나... 좋은 걸?"

      턱을 받치며 입안에서 가흔이라고 되내이는 그 표정이 맛있는 아이스크림을 녹여
      먹는 것만 같아 유헌은 절로 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
      외관은 분명 자신과 동갑으로 보이는데, 저 알수없는 농염한 분위기는 대체 무엇인
      지. 마치 칸과 비슷한 느낌이라는 것을 떠올리던 유헌은 들고있던 공을 바닥에 떨
      여 뜨렸다. 
      갑자기 느껴지는 답답함에 천천히 고개를 숙인 유헌은 창틀에 양손을 올려놓고 그
      위에 얼굴을 묻었다. 이내 손등이 축축하게 젖어지는 것을 느끼며 위에 있는 소녀
      의 괜찮냐는 질문에 유헌은 천천히 얼굴을 끄덕일수 밖에 없었다. 
      그런 유헌을 내려다 보던 미할라는 나무가지를 상상하자 바로 손바닥 위에서 나타
      나는 길다란 막대기를 들어 아랫층 창가에 엎드려 있는 그의 뒷통수를 긁었다. 
      하지말라는 울음섞인 말투와 달리 그의 어깨는 잘게 떨고 있었다. 
      분명 기뻐하고 있는 것일거다. 
      자신이 있었던, 자신과 친구들이 함께 있었던 그 세계가 만들어낸 공상의 세계가 
      아닌 정말로 있었던 경험의 산물이라는 것을 확인하게 되자 견딜수 없을 만큼 기쁜
      거다. 
      아무도 없다. 
      자신이 말하는 세계의 사람같은건 이쪽엔 아무도 없다. 
      그렇다고 그것을 타인에게 말하면 분명 이상한 취급을 받을터이니 뭔가 증거를 준
      비해 다른 사람들에게 말해주려 하지만, 이쪽에서 그 쪽의 증거란게 존재할리가 없
      다. 분명 있다고 확신하던 것도, 찾아내려던 것도 그 모습을 보이지 않는다면 포기
      할수 밖에 없다. 
      하지만 쉽게 포기할만한 것들이 아니다.
      이러지도 못하고 저러지도 못하고, 한창 괴로운 기분일때 자신을 만나 확인을 받게 
      되니 순간 복받치는 감정을 주체할수 없는 거다.

      ".....가여운 녀석."
      ".........."
      "그만 울어라. 다 큰 녀석이 질질짜니 보기 안좋다."
      "처음 봤을때는 엄청 상냥하게 굴어 놓고선.. 지금은 상당히 틀리군요."

      칸이 있던 세계에서 자신을 이쪽으로 보낼때의 그녀는 한없이 다정한 음색으로 괜
      찮다-고 말해 주었다. 때문에 원하지 않게 이쪽으로 돌아오게 되었지만, 꼭 그녀가 
      아니더라도 어차피 이자크에 의해서도 보내졌을 것이 분명하니 그녀를 원망할 건
      덕지가 없다. 
      투덜대는 유헌을 보며 '여자는 다중인격이란다, 꼬마.'라고 말해 그의 얼굴을 또다
      시 아연하게 만든 미할라는 작게 웃으며 하얀 손을 내밀었다.

      "슬슬 돌아가 봐야겠다. 그 공이나 주렴."
      "에? 아."

      손에서 놓친 황금빛 공을 다시 주워든 유헌은 창가에 붙어 손을 위로 뻗었다. 
      공을 건낼때 손가락에 닿은 그녀의 온기에 더없이 부드러운 표정을 짓는 유헌의 얼
      굴에 한쪽 눈썹을 올린 미할라는 장난스럽게 윙크를 하며 입술을 벌렸다.

      쾅! !

      "유헌아, 안돼! ! !"
      "........에?"

      갑자기 문을 발로차고 들어온 가헌이 창가에 붙어있던 자신을 허리를 잡아 벽쪽으
      로 밀어 붙이자 유헌은 부딫힌 등쪽에 미미한 통증을 느끼며 미간을 찡그렸다. 
      도대체 무슨 생각을 하고 있는거라며 닥달하는 가헌의 모습에 알수없다는 표정을 
      짓던 유헌은 문밖에 웅성거리는 소리가 들리자 그쪽으로 고개를 돌렸다.  
      그리고 딱딱한 안색으로 들어온 의사가 자신쪽으로 걸어오더니 손을 들어 찰싹소
      리가 날 정도로 가볍게 뺨을 때린다. 반사적으로 볼을 한손으로 잡은 유헌은 갑작
      스럽게 벌어진 이 일들을 하나도 이해 할수가 없었다. 
      아무것도 모르겠다는 표정을 지으며 자신을 바라보는 유헌의 모습에 한숨을 쉰 사
      내는 골치 아프다는 듯이 이마를 집으며 입을 열었다.

      "고민이 있으면 말로 하란 말이다. 자살같은 바보같은 짓은 하는게 아냐."
      ".........네?"
      "도대체가 말야. 창쪽에 그렇게나 몸을 내밀면 어쩌자는 거냐. 마침 아래에 지나가
      던 사람이 알려줘서 오길 망정이지 안 그랬으면 어쩔뻔 했냐."
      "자..잠깐만요! ! 무슨 소리를 하는 겁니까."

      창문에 붙어 있었던 것을 사실이지만, 자살이라니. 
      어감 나쁜 단어에 미간을 찡그린 유헌은 어깨를 아프게 누르는 가헌의 팔을 쳐내고 
      다시 창가로 걸어갔다. 
      자신의 움직임에 안색을 굳힌 가헌이 다시 팔을 내뻗었지만, 탁 소리가 날 정도로 
      쳐낸 유헌은 창가 위로 손을 내밀며 입을 열었다.

      "전 위에 있던 여자애에게 공을 돌려 주었던 것 뿐입니다."   
      "뭐?"

      사람들의 오해를 풀어주기 위해 당당하게 말한 유헌은 자신의 말에 바로 경직되는 
      의사의 얼굴에 뭔가 실수했다는 느낌이 들었다. 
      손을 올리지도 못하고 내리지도 못하는 상당히 난감한 상황에 눈을 굴리던 유헌은 
      여전히 경직된 표정으로 입을 여는 의사의 말에 안색을 달리했다.

      "미안하네만, 유헌군. 윗층은 20여년동안 식물인간인 여성밖에 없어. 게다가 지금
      은 면회금지인 상태인지라 의사조차도 주치의가 아닌 이상 들어갈수 없다. 
      그리고 그 주치의는 물론 남자지."
      ".............."
      "우선은 들어가 쉬도록 해. 나중에 다시 이쪽에서 연락을 줄테니-"

      의사의 말에 멍한 표정을 지은 유헌은 반사적으로 몸을 돌리며 위층을 올려다 보았
      다. 허리를 반쯤 내밀고 젖힌 상태인 유헌의 허리에 매달린 가헌은 다시금 그를 방
      안으로 잡아 끌었다. 
      그리고 주머니에서 손수건을 꺼내들어 유헌의 눈가에 눈물을 닦아 내었다. 
      의식불명 상태에서 정신을 차린후 이상하게 변했다고 생각만 했었는데, 오늘 일을 
      목격하니 그가 정말로 심각한 상황이라는 것을 알게 되었다. 
      유헌을 몸을 잡아끄는 의사의 행동에 순순히 그를 넘긴 가헌은 창에서 얼굴을 내밀
      어 위층을 올려다 보았다. 
      단단히 닫혀진 창문과 창틀에 나있는 쇠창살이 도무지 사람이 나올수 없는 구조다. 

      "............"

      미간을 찌푸리며 안으로 들어온 가헌은 그와 유헌의 가방을 챙기며 멀리 의사에게 
      몸을 의지하고 걸어가는 유헌의 등을 바라 보았다. 
      자신이 보살펴주면 된다.
      유헌이가 그동안 이상한 행동을 했던 것은 아직 아픈 것에서 낫지 않았기에, 그런 
      이상행동으로 주위 사람들을 당황하게 하고 자신을 전과 다른 모습으로 대하는 것
      일거다. 분명 그런 거다라고 생각한 가헌은 주먹을 쥐었다. 
      쌍둥이 형인 자신이 유헌을 도와 그가 빨리 나을수 있도록 도와주어야 한다. 

      "...이제 괜찮아요." 
      "정말이니?" 

      믿을 수 없다는 듯이 자신을 바라보는 그의 마음을 모르는 것도 아니다. 
      닫혀진 문을 대고 어떤 여자애와 대화를 나눴다고 하는데다 얼굴은 눈물로 젖어있
      다. 자신이라도 이런 상황이라면 왠 미친녀석이 헛소리 했다고 치부했겠지. 
      얼굴 가득 걱정을 빛을 띄는 그에에 미소를 지어보인 유헌은 가헌이 건낸 손수건으
      로 코를 풀고 숨을 들이켰다. 
      위층에 있던 장소는 20년동안 식물인간 상태인 여자가 입원되어있는 곳이라고 한
      다. 집이는 바가 있는 유헌은 더이상 다른 사람들 눈에 이상 행동을 비치지 말아야 
      겠다는 생각을 했다. 자신이 하는 모든 행동은 진실이고 정말로 있는 일이었지만, 
      다른 사람들이 보기에는 정신상태가 이상한 소년의 망상에 불가한 것이다. 
      게다가 자신을 이미 한번 정신병으로 입원조치에 쳐해졌던 적이 있었다. 
      앞으로 그녀를 또 만날수도 있다. 
      그때까지 되도록이면 얌전히, 주위 사람들이 자신에게 신경을 꺼두도록 하는 것이 
      좋다. 

      "정말로 괜찮아요. 무엇보다 형이 있잖아요." 
      ".........그렇다면..." 

      웅얼거린 의사는 자신에게 인사를 건내고 가헌에게로 걸어가는 유헌의 등을 바라
      보았다. 형제중 하나에게 이상이 있을 때 다른 하나가 걱정해 주는 것은 당연한 일
      이지만, 가헌과 유헌이기에 납득할 수가 없다. 
      무엇보다 과거 가헌은 유헌의 존재자체를 무시했었고, 유헌은 가헌의 존재를 너무
      도 선망해서 그에게 제대로된 대화조차도 건낼수가 없었던 거다. 
      턱에 손을 올린 의사는 고심하는 표정을 지었다. 






      "다녀오겠습니다." 
      "혼자서 가도 괜찮겠니? 가헌이가 나중에 돌아올때 함께 가자고 했잖아." 
      "형은 공부하느라 바쁘잖아요. 도와 줄수는 없을 망정 방해는 말아야죠."  

      웃는 얼굴로 말하며 다녀오겠다는 말을 남기고 현관에서 나가는 둘째의 모습에 모
      친은 뿌듯한 느낌이 들었다. 전과 다르든 어쨌든, 지금의 유헌의 모습은 그녀가 바
      라던 이상적은 아들 모형중 하나였던 것이다. 
      자신이 원했던 것은 싹싹하고, 할일 잘하고 영리한, 다른 이들의 앞에 내놓아도 손
      색이 없는 아들이지, 음침하고 다른 이들에게 답답하는 주는 아이가 아닌 것이다. 
      요즘들어 유헌이의 이상행동에 대해 남편과 가헌이 촉각을 곤두세우고 있다는 것
      을 알고 있지만, 어차피 좋은게 좋은거 아니겠는가. 
      손이 많이 가던 아이가 자라 시간이 많아졌다는 것에 순수하게 기뻐하며 그녀는 친
      구들과 쇼핑을 즐기기 위한 연락을 돌리기로 했다. 

      탁. 

      신호등을 건넌 유헌은 걸음을 빨리해 지하 보도로 들어갔다. 
      늦장을 부리는 바람에 나오는 시간이 늦어졌다. 
      전에 병원에서 있었던 일로 가헌은 묘하게 하는 일마다 간섭을 해대 여간 귀찮은게 
      아니다. 자신은 더이상 과거 그의 말에 목을메던 아이가 아닌데, 가헌은 그것을 인
      정하기 싫어 자신에게 집착한다는 느낌이 강하게 들어 유헌은 근래에 일부러 그를 
      피하고 있었다. 
      가헌도 그것을 눈치채고 있는지 오늘따라 더 집요하게 외출할 때 자신과 같이 가자
      며 방과후 기다리라 했다. 
      누가 외출하는데 혹을 붙이고 따라 갈까보냐. 혀를 차며 달리는 것을 멈추지 않는 
      유헌이지만, 더운 날씨에 뛰려니깐 아주 죽겠다. 
      턱에 맺힌 땀을 훔쳐내며 계단을 오른 유헌은 마침 앞에 서있던 택시에 올라타 XX
      병원으로 가자고 했다. 
      그동안 다른이들에게 튀는 행동을 보여주지 않으려 계속 얌전히 지내다 기말고사
      가 끝난 지금, 모두의 신경이 널널해질때 쯤에 다시 병원으로 찾아가 그 미할라라
      는 여자를 만나보려 하는 것이다. 
      그녀에게 묻고 싶은것도 알고싶은 것도 잔뜩있다. 
      그녀의 정체가 서쪽 여왕의 안식처에 잠든 그 여왕이라면 분명.... 

      "다시 돌아가는 방법도 알고 있을거야." 

      낮게 중얼거린 유헌은 입술을 깨물고 지나가는 밖에 시선을 주었다. 
      유헌이 탄 택시는 사거리에서 잠시 정차하다 유회하는 길목으로 들어갔다. 
      그 택시를 멀리 맥도널드에 앉아 주시하고 있던 금발의 소년은 자리에서 일어나며 
      테이블 위에 만원짜리 한장을 내려 놓았다. 

      "나 먼저 들어간다." 
      "뭐?" 

      한창 재미있게 대화 중이었는데, 갑자기 돌아가겠다며 자리에서 일어나는 소년을 
      멍한 표정으로 바라보던 소녀는 이내 얼굴을 찌뿌렸다. 
      이 녀석은 왜 맨날 자신을 홀대하는 것인가. 
      이래뵈도 귀엽다고 꽤나 인기가 높은 자신을...! ! 
      도끼눈이 된 소녀를 가만히 바라보던 소년은 테이블 위에 만원을 바라보며 머리를 
      긁적였다. 

      "왜? 돈이 부족한거 같아?" 

      소년의 말에 소녀는 들고있던 컵을 우그러 뜨렸다. 
      ..........둔한 녀석! ! 







      "수고하세요." 

      잔돈을 받아 택시에서 내린 유헌은 병원 근처를 살피다 지하 주차장쪽으로 뛰어갔
      다. 엘리베이터를 타고 갔다가 아는 얼굴을 만나기라도 하면 큰일이기에 계단으로 
      올라갈 생각인 것이다. 
      전에 일로 창에서 투신하려고 한 소년으로 이름이 알려진 것 같으니 행동하기가 상
      당히 조심스럽다. 어쩔수 없다고는 하나 점점 자신을 이상하게 바라보는 사람들이 
      늘어가고 있음에 입맛이 쓰다. 
      어두워 지는 기분을 털어내려는 듯이 고개를 내젖던 유헌은 계단으로 올라가는 두
      다리에 힘을 주었다. 
      그동안 조사를 해본 결과 5층에 잠들어 있는 그녀의 집안은 꽤나 대단한 부자로, 왠
      만한 일에도 잘 놀라지 않게된 자신조차 잠시 숨을 들이켰으니 말이다. 
      집안의 규모만큼 병원에 투자하는 돈도 엄청나서, 그녀가 있는 층은 거의 전세를 
      내다싶이 해서 시간마다 보디가드가 문앞을 지키고 있다 한다. 처음엔 그런 짓을 
      하는 그들에 대해 호의적인 시선을 보내던 병원 관계자들도 그게 근 20년동안 이어
      지자, 쓸데없는 데에 돈을 쓴다던가, 돈지랄을 한다던가 하는 반응을 보이고 있다. 
      이쯤되면 뇌사시켜도 좋을 텐데라는 생각들을 하는 거다. 
      몇번 대화를 나눠보지 않았지만, 단 몇마디의 말로 그녀의 성격을 익히 알수 있었
      던 유헌은 미할라가 자신에 대해 그런 말이 돌고 있다는 것을 안다면 꽤나 난리를 
      쳐댈것이라고 짐작했지만... 
      과연 짐작뿐일까.    

      끼-익. 

      5층으로 통하는 문을 빼곰히 열어본 유헌은 곳곳마다 배치된 건장한 사내들으 모
      습에 혀를 찼다. 
      저렇게 경비가 상엄한데 어떻게 들어가란 말인지. 
      면회도 극히 제한되어 가족들 중에서도 소수의 인간들만이 병실에 들어갈수 있다
      하니 유헌 그가 저곳에 들어가려면 저 남자들을 전부 따돌리고 가야 한다는 말인
      데, 그것이 가능할리가 없다. 
      .....미친 사람인것 처럼 굴면 전처럼 그녀가 알아서 나타나지 않을까? 
      그것도 안 된다면...

      "........."
        
      계단 옆에 달려있는 소화전을 깨볼까하는 생각을 하던 유헌은 등을 두들이는 느낌
      에 놀라 얼굴을 돌렸다. 놀란 표정의 유헌이 꽤나 재미있는지 다른 손으로 입가를 
      가린 미할라가 어깨를 집은 손을 들어 반갑다는 듯이 흔든다. 
      그녀의 모습을 확인한 유헌은 무척이나 안도한 표정으로 입을 열려고 했으나 자신
      의 입을 막으며 조용히 하라는 그녀의 태도에 말을 말고 그녀의 뒤를 따랐다. 
      자신의 손을 잡고 옥상으로 올라가는 모습에 유헌은 그곳엔 자물쇠가 걸려 들어갈
      수 없다는 말을 하려고 했지만, 그녀의 손안에서 순순히 열리는 커다란 열쇠의 모
      습에 입을 다물었다. 
      다른 사람들이라면 요란을 떨어댔을 것이나 유헌은 당연한 일이라는 느낌조차 들
      어 그것에 대해 조금 놀랐다. 

      끼-익. 

      "와-아 시원하다." 
      "병실에서 나올수도 있는 거네요. 그것도 모르고 엄한일을 벌일려고 했잖아요." 
      "벌이기도 전에 밖으로 내쳐졌을 걸? 내 호위들은 꽤나 실력이 좋다고." 

      엄지를 들어 자신을 가르키며 의기양양해 하는 모습에 고개를 저은 유헌은 옷상 끝
      으로 걸어가 철책에 등을 기댔다. 
      시원한 바람이 좋기는 했지만, 머리위에서 내리 쬐어지는 태양은 거부감이 든다. 
      미간을 찌뿌리는 유헌의 모습을 재밌다는 듯이 바라보던 미할라는 기지개를 펴며 
      그 자리에서 빙글빙글 돌았다. 어린아이 같은 모습에 미소를 짓던 유헌은 이내 입
      을 열어 궁금한 점에 대해 물었다. 

      "병실이 아닌 곳에도 나타날수 있다면 저희 집에 올수도 있는 거잖아요." 
      "무리야. 그런거-" 
      "어째서요?" 

      유령이잖아요.라고 말하려던 유헌은 노려보는 그녀의 눈길에 입을 다물었다. 
      잊고 있었던 거지만, 그녀는 아무래도 자신의 마음속을 읽을수도 있는 것 같았다. 
      이 생각도 이미 알아차린 건지 팔장을 끼며 알면 알아서 기라는 듯한 눈빛을 보내
      는 그녀에게 유헌은 어색하게 웃을 수 밖에 없었다. 

      "내가 다닐수 있는 곳은 병원내로 한정되어 있다고, 제일 안전한 곳은 육체가 있는 
      곳. 만약에 몸에 일이 생기면 바로 들어가야 하니 어쩔수가 없단 말야." 

      '난 오래살고 싶어.'라고 말하며 가슴을 두들이는 그 모습에 유헌은 웃어 보였다. 
      동료들에게나 짓는 듯한 그 호의적인 미소에 마찬가지로 웃어보인 마할라는 그의 
      옆으로 다가가 자리에 주저 앉았다. 
      옆에 앉으라는 듯이 바닥을 두들이는 그녀의 행동에 유헌은 바닥을 털고 자리에 앉
      았다. 

      "어머, 깔끔한 척은- 내가 앉기 전에 손수건같은 걸 대줬으면 얼마나 좋아?" 
      "어련하시겠어요. 여왕님이." 
      "맞아, 맞아. 여왕님이-" 

      유헌의 말에 경쾌하게 웃어보인 마할라는 이내 입을 다물고 하늘을 올려다 보았다. 
      갑자기 조용해진 분위기에 유헌도 입을 다물고 그녀의 옆얼굴을 응시했다. 
      한동안 하늘을 올려다 보던 두사람은 이내 서로의 얼굴을 바라보며 멎쩍은 미소를 
      지었다. 한동안 그렇게 실없이 시간을 때우던 둘은 힘들게 입을 여는 유헌으로 인
      해 조금 분위기가 변했다. 

      "나.. 내가 이상해 진거라고 생각했어요." 
      "............나야말로 더했지." 
      "정신을 차려보니, 모든거 원래대로 인데 나만이 이상해 져선..그들과 있었던 기억
      은 이렇게나 생생한데 그것을 증명할수 있는 것들은 머리속의 추억들 뿐...." 
      "자신은 변하지 않았다고 생각 하는데 자신을 대하는 주위 사람들은 반응은 바뀌어
      져 가고, 그것에 대해 일방적으로 매도 당하면 정말 당황스럽지." 

      한탄하는 듯한 마할라의 말에 고개를 끄덕여 보인 유헌은 이곳에 돌아오고 나서 처
      음으로 밝게 웃으며 그녀를 바라 보았다. 

      "당신을 만나서 다행이예요. 칸들이 환상이라는 게 아니라는 것을 알게 되었으니." 

      그런 유헌을 가만히 바라보던 미할라는 미소짓는 입가를 조용히 열어 보았다. 

      "지금 네 눈앞에 있는 나도 네가 만들어낸 환상이라곤 생각치 않는 거야?" "............" 

      미할라의 말에 유헌의 안색이 급속도로 변한다. 
      아연하게 자신을 바라보는 소년의 얼굴에 파문을 그리는 듯한 가슴의 통증을 느끼
      며 그녀는 손을 뻗어 유헌을 끌어 앉았다. 

      "미안- 농담했어." 

      화를 낼만도 하지만 눈가가 뜨거워 지는 것을 느끼며 유헌은 미할라의 등에 손을 
      둘렀다. 
      자신에게 매달리는 어린 녀석의 등을 쓰다듬으며 그녀는 얼굴을 돌려 유헌의 어깨
      에 기댔다. 이런 식으로 같은 문제에 직면한 사람과 만나 서로의 상처를 위로받을
      수 있을 거라는 걸 생각조차 하지 못했다. 
      자신은 언제나 혼자, 남들에게 기대거나 약점보이는 것을 지독히도 굴욕으로 여겼
      으니, 지금의 상태가 될때까지 자신을 몰아 붙여 간것은 자기 지신일 거다. 그래서 
      이 소년도 자신같은 절차를 밟게하지 않기위해 일부러 이 곳으로 데려온 것인데... 
      유헌의 집안 사정과 그에 대한 주위의 평가에 대해 알게된 그녀는 후회했다. 
      그런 곳이라지만 유헌이 안정을 얻을 수 있는 곳이라면 머물게 해주는 것을... 

      "돌아가게 해줄수도 있어." 
      "........." 
      "하지만 돌아가서 네가 뭘 할수 있다는 거야. 네가 정말로 그들에게 도움을 줄수 있
      을거라고 생각해? 자신이 있어?" 
      "..........! 나.. 난." 
      "그들에게 짐이 될수도 있다는 것을 알아야 해." 

      눈가가 붉어진채 입술을 떠는 유헌의 얼굴을 쓰다듬으며 미할라는 나직히 중얼 거
      렸다. 

      "정말로 원하는 것이 무엇인지 잘 생각해서 알려줘. 너 하나쯤은 내가 책임지고 넘
      겨줄수 있으니." 

      안고있던 팔을 풀어 집어던지는 듯한 모션을 취해보인 그녀는 장난스럽게 한쪽 눈
      을 찡긋해 보였다. 그런 그녀의 모습에 미소를 지은 유헌은 붉어진 눈가를 보이는 
      것이 부끄럽다는 듯이 손으로 눈두덩이를 꾹꾹 눌렀다. 
      자리를 털고 일어난 미할라는 앞으로 걸어가 한바퀴 돌아보이며 양손을 뒤로 깍지
      끼고 유헌에게 웃어 보였다. 

      "하지만 이번엔 몸도 함께야. 남아있는 자들이 부제한 네 자리에 얼마나 상처를 입
      을지도 생각해야해." 
      "....나 하나쯤 사라진다고 슬퍼할 사람들이 아니예요." 

      언제나 자신을 쓸모 없다는 듯이 바라보던 아버지와, 잘해 주려고 했으나 일이 생
      길때마다 귀찮다며 마다하던 어머니. 
      쌍둥이지만 그를 바라는 자신에 마음에 단 조각의 감정도 내비치지 않았던 가헌. 
      자신을 좋아한다거나 좋아했던 사람들이 없는 이곳에서 떠난다 해도 자신은 전혀 
      슬퍼하거나 외로워 하지 않을 것이다. 
      그런 유헌을 가만히 바라보던 미할라는 등뒤 옥상으로 통하는 문쪽을 바라보며 어
      쩔수 없다는 표정을 지으며 '돌아갈께.'라는 말을 남기곤 갑자기 사라져 버렸다. 
      난대없이 돌아 간다는 말을 남기고 흔적도 없이 사라져 버린 그녀의 모습에 당황한 
      유헌은 자리에서 일어나 그녀가 서있는 곳으로 뛰어 갔으나, 몸이 없는 사람이니 
      만큼 서있던 자리에 흔적도 없다. 
      바람같은 사람이라는 생각을 해보이며 머리를 긁적이던 유헌은 발걸음 소리에 고
      개를 돌려 보였다. 

      "여-어." 

      반가운 사람을 만난 것처럼 한손을 들고 미소를 짓어 보이는 금발 소년의 모습에 
      유헌은 미간을 찌뿌렸다. 그런 그의 표정을 확인하며 들고있던 손을 내려 주머니에 
      꼽은 금발은 휘파람을 불며 옥상안으로 들어와 주변을 살펴 보았다. 
      탈선된 환경속에서 지낸 그는 주변의 잡다한 물건들과 정리되지 않은 바닥에 이곳
      이 출입금지 장소였다는 것을 금방 알아 차렸다. 
      경계하는 눈빛을 보내는 유헌을 향해 이가 들어나도록 웃어보인 그는 그쪽으로 다
      가가 소년에게 아는 척을 했다. 

      "유헌이지? 난 정현이라고 해. 반갑다. 같은 학교던데 너 꽤나 유명하더라." "............" 
      "나도 꽤나 유명한데, 너 나 알아? 난 밑에 자식들이 지랄발광을 떨어대서 널 알고
      있는데 넌 날 모르면 것도 꽤나 서글픈 일 아니냐?" 

      갑작스럽게 나타나 이것저것 말해대는 소년의 모습에 유헌은 정신이 하나도 없었
      다. 그렇다고 대답을 해줄만큼 영양가 있는 말들도 아니다. 
      딱딱한 표정으로 자신을 바라보고 있는 유현의 모습에 정현은 당황했는지 머리를 
      뒤로 넘기며 '에-또, 그리고-'라며 눈앞의 소년의 대화에 끌어들기에 위해 꽤나 고
      심하는 모습을 보였다. 
      같은 학교에, 우명인, 거기다 밑에 있던 자식들이란 말에 정현이라는 눈앞의 소년
      이 어느 쪽에 속한 사람인지 감으로 알아차린 유헌은 표정을 굳히며 그를 지나쳐 
      옥상에서 내려왔다. 
      저번 일진 녀석들에 한 행동을 보복하려 온 거라면 굳이 상대하지 않아도 된다.  

      "어-라? 잠깐 나 아직 할말 있는데.." 

      탁탁탁. 

      "이.이봐! !" 

      모처럼 찾아와서 인사를 건내는 데 그냥 가버리다니.. 
      자신의 황당한 등장엔 생각치 않고 유헌의 반응에 대해서만 당황해 하던 정현은 벌
      써 저만치 내려가버린 유헌의 뒤를 따랐다. 
      다른 녀석들이 저런 행동을 했다면 바로 다리뼈를 부려뜨렸을 거라는 생각을 하며 
      서둘러 유헌의 등에 붙은 정현은 손을 뻗었다. 

      "..! !" 

      자신의 어깨를 붙잡는 정현이라는 소년에게 짜증스러운 시선을 던지던 유헌은 팔
      을 들어 어깨에 올려진 손을 잡아 그대로 비틀었다. 

      "..뭐..!!" 

      손을 비트는 엄청난 악력에 눈을 크게 뜬 정현은 다른 손으로 유헌의 어깨를 잡아 
      있는 힘껏 뒤로 밀며 간신히 자신의 팔을 빼내었다. 
      욱신거리는 팔을 주무르며 어이없다는 표정을 자신을 바라보는 금발의 모습에 유
      헌은 점점 마이너로 치닫는 기분을 느꼈다. 
      왜 다들 자신을 저런 시선으로 바라보는지. 
      지그시 입술을 깨문 유헌은 몸을 돌려 미끄러지듯이 계단을 뛰어 내려갔다. 
      갑자기 팔을 잡아 비틀려다 실패하자 그대로 계단 밑으로 뛰어 내려가는 유헌을 바
      라보던 정현은 잡고 있던 팔에 손을 떼고 퍼렇게 죽어 손자국 모양이 된 팔을 들어 
      보였다. 
      잡혀서 빨갛게 된 자국은 봤어도 이런 멍자욱같은 손자국이 생긴 것은 처음이다. 
      저런 여리여리 한 모습과는 다르게 힘이 쎈건가 아니면 요새 정학을 먹는 동안 밖
      에 돌아 다니지 않아 자신이 허약해진 건가하고 고심하던 정현은 바지 주머니에서 
      울리는 요란한 폰소리에 정신을 차리고 전화를 받았다. 

      "하-아."

      지하 주차장으로 뛰어 들어가 밖으로 나온 유헌은 숨을 고르며 턱에 흘러내린 땀을 
      훔쳐냈다. 
      금발의 손길이 닿았던 어깨를 털어내며 몇걸음 옮기던 그는 5층 창가에서 자신을 
      향해 손을 흔드는 미할라의 모습을 발견하곤 반가운 얼굴로 마주 손을 흔들다, 맞
      은 편에서 오는 모녀가 자신을 이상하게 바라보자 헛기침을 하며 그곳에서 벗어났
      다.
      미할라가 자신의 저쪽 세계로 보내 줄지도 모른다. 
      묘한 두근거림에 상기된 표정을 짓던 그는 이내 떠오르는 가족들의 얼굴에 안색을 
      어둡게 가라 앉혔다. 
      그렇게 정이 넘치는 가족들 아니다. 
      그러나 싫어하는 것도 아닌, 이도저도 아닌 가족들. 
      이번에 정신뿐만이 아니라 육체도 가게 된다면, 자신은 이쪽 세계에서 실종 비스무
      리한 것으로 처리가 되는 것이다. 
      ..................남아있는 가족들의 상처인가. 
      마침 앞에서 멈춘 택시에 오른 유헌은 좀더 생각해봐야 할 문제라고 판단했다. 







      "도대체 어딜 다녀온 거지?" 
      ".......그냥 요 앞에 다녀온 거야." 

      궁색한 변명에 한쪽 눈썹을 올린 가헌의 눈빛엔 거짓말하지 말라는 빛이 역력하다. 
      유헌은 가헌과 언쟁을 하는 것보단 혼자서 생각할 시간을 더 지니고 싶었기에 그를 
      밀치고 방으로 올라가려 했으나 팔을 붙잡히는 덕분에 거실로 질질 끌려갔다. 
      가기는 싫었지만, 가헌의 얼굴이 너무 딱딱하게 그를 건드려 굳이 일을 만들고 싶
      지 않았기에 그의 손길대로 소파에 앉아 팔장을 낀 유헌은 몸을 뒤로 눕혔다. 
      말할게 있으면 해보라는 듯한 그 모습에 미간을 찡그린 가헌은 이내 한숨을 쉬며 
      이야기를 꺼내기로 했다. 
      전과는 다른 눈앞의 유헌이란 존재는 여러모로 속을 썩이는구나 싶다. 

      "이번에 시험을 어떻게 친거지?" 
      "..........." 
      "교무실에 들려서 알아봤다. 꽤나 잘 봤더군." 

      반어법을 사용해 자신을 깍아 내리는 가헌에게 눈썹을 올려보인 유헌은 이내 입을 
      다물었다. 그의 말에 반박을 할수도 없는게, 확실히 이번 시험은 엉망이다 할정도
      로 성의없게 본 것이다. 
      평점이 80만 넘어도 잘 본거라고 생각할 정도로 처참했을 점수에 가헌과 담임이 당
      황해 하고 있는 거겠지. 전에는 어리버리해도 시험 하나만은 잘 봤는데, 사람이 변
      해 잘 됐다고 생각할 때쯤 공부쪽으로 구멍이 나타나니 당황 할만도 하다. 
      뭔가를 말하려다 눈을 피하며 다른 곳을 바라보는 유헌의 모습에 무릎 위에 올린 
      손을 주먹쥔 가헌은 그가 그렇게 시험을 볼때까지 알아차리지 못한 자신을 탓했다. 
      입원하는 동안 진도를 따라오지 못했을 것이 분명한데, 평소대로 잘 하겠거니 하고 
      놔둔 결과가 이런 식으로 나타나다니. 자신의 불찰이다. 
      점점 어두워 지는 가헌의 표정에 유헌은 눈썹을 찌뿌리며 자리에서 일어났다. 
      눈앞의 존재가 무슨 생각을 하는지 알것 같았기 때문이다. 

      "이만 들어가 볼께. 피곤하거든." 
      "네가 원한다면 재시험을 칠수도 있어. 물론 공부는 내가 봐줄테니 걱정하지 마라."

      말로는 원한다는 전제를 들고있지만, 반드시 재시험을 봐야 한다는 억양에 유헌은 
      정말로 싫다는 표정을 지었다. 
      친지 중 하나가 이사장으로 있는 학교내에서 뭔들 못하겠느냐만 꼭 그래서 집안의 
      체면을 차릴 생각인 건가. 
      성적이 꼭 다섯 손가락안에 들어가야지 만족한 인간들이다. 

      "됐어. 무슨 재시험이야. 귀찮게 그런거따위...."
      "아버지에 귀에 이 일이 들어가면 네가 무사할 것 같냐." 

      물론 가만히 안 있으실 테지. 
      안 그래도 탐탁치 않게 생각하던 둘째가 금쪽같은 첫째에게 성처를 입힌데다 한강
      에 몸을 던지는 등 집안과 자신의 얼굴에 먹칠을 하는 행동만을 하니 요즘엔 아주 
      잡아 먹을 것처럼 닥달하는 그다. 
      저 가헌이 학교일에 대해 이것저것 고자질하면 자신은 변명의 여지없이 유학행이
      나 정신병동에 들어가게 될테지... 
      누가 자식을 그리 미워하겠나 싶겠지만, 부친이 자신을 사랑하고 있을 거라는 헛된 
      믿음은 중하교 때 정신병원에 한달동안 있으면서 미련을 버렸다. 
      피식하고 웃으며 자신을 내려다 보는 유헌의 모습에 가헌은 자신이 실언을 해 그에
      게 상처를 주었음을 깨닭곤 표정이 굳어졌다. 
      전같으면 유헌이 무슨 표정을 짓든 신경도 안 썼을 테인데, 요즘들의 그의 표정이
      나 말등에 이상하리 만큼 반응하고 있다. 
      이런 자신이 낯설면서도 도저히 유헌에게 신경을 땔수가 없으니 이상하다. 

      "말하고 싶으면 말해도 돼. 하지만 재시험 같은거 절대로 안 볼거야." 
      "........." 
      "시험 마지막날이잖아? 모처럼 기분좋게 지내자고, 형님." 

      삐딱하게 가헌을 내려다 보던 몸을 돌려 방으로 들어가려던 유헌은 거실 입구에 장
      승처럼 서있는 부친을 발견하곤 안색을 굳혔다. 
      인왕산처럼 안색이 굳은 그는 둘째와 첫째에게 시선을 주더니 조용히 유헌의 앞으
      로 걸어가 한치의 망설임 없이 손을 들어 하얀 볼을 내리쳤다. 

      짝--! 

      "아버지! !" 

      커다란 소리와 함께 벽장에 부딫혀 쓰러지는 유헌의 모습에 안색을 달리한 가헌은 
      뛰어나가 유헌과 아버지 사이에 버티고 섰다. 
      눈빛으로 비키라는 시선을 보냈지만, 유헌의 앞에 가로막고 서있는 가헌은 부친의 
      눈빛을 정면으로 받을 지언정 움직일 생각을 안한다. 
      한번도 자신의 말에 거역을 해본적이 없던 첫째였다. 누구에게 내보여도 부끄럽지 
      않을 그런 아들이었는데, 저 둘째놈이 다 망쳐둔거다라고 그는 생각하고 있었다. 
      이미 치료가 되었지만, 아직 남아있는 가헌의 오른쪽 눈에 상처 자욱은 종종 떠오
      를 만큼 그에게 있어 무척이나 신경쓰이는 것이었다. 
      형에게 저런 상처를 남겨둔 것도 모잘라 한강에 몸을 던지기까지 했지. 
      게다가 어서 배워온 것인지 정신을 차리고 나선 여기저기서 사고를 일으키고 다니
      는 모양인데다 아까의 대화를 들어보니 이번 시험도 엉망으로 친 모양이다. 
      지금껏 유헌을 집안에 들여 놓았던 것은 오로지 공부를 잘 한다는 그 이유 하나뿐
      이었는데, 이로써 남아있는 하나의 기대 마저도 사라졌다. 

      "당장 짐 쌀 준비를 해라." 
      "..아버지! !" 
      "당장 일어나서 짐을 싸란 말이다! ! 유학갈 채비나 해! !" 

      한손으로 얼굴을 감싸고 앉아있던 유헌은 부친의 말에 아연한 표정으로 고개를 들
      었다. 
      가헌이 부친을 잡고 달래는 것이 보였고, 그런 그에게 도대체 뭐 때문에 저런 녀석
      을 감싸는 거냐는. 한때 아버지라고 불렀었던 사람이 호통을 치는 모습이 보인다. 
      멍하니 앉아있던 유헌은 천천히 자리에서 일어나 가헌과 붙어있는 부친을 노려 보
      았다. 
      유헌의 시선을 눈치 챈 것인지 부친이 그를 바라보다 순간적으로 안색을 굳힌다. 
      서늘한, 너무나도 어두운 눈빛으로 자신을 바라보는 둘째가 타인보다 더한 낯설음
      을 느끼게 한 것이다. 
      한순간이나마 하찮게 여겼던 둘째에게 위압감을 느꼈다는 것에 얼굴을 붉힌 그는 
      가헌을 밀쳐내고 서있는 유헌에게 다가가 다시금 손을 들어 올렸다. 
      이런 녀석은 말보다 맞아야 정신을 차린다. 

      ".....툭하면 손을 드는 버릇은 관두시죠." 
      "큭..! 이..이놈이! ! !" 

      얼굴을 향해 내려온 팔을 잡아채선 나지막하게 말하는 유헌의 모습에 가헌은 안색
      을 달리하며 그에게 매달렸다. 
      도대체 자신의 눈앞에서 무슨 일이 벌어지는 것인지 알수가 없다. 
      유헌을 때리는 아버지는 낯선것이 아니다. 
      하지만 그런 아버지의 팔을 잡고 나직하게 말하는 유헌의 모습따위, 본적이 없다. 
      상상한 적도 없었다. 
      벌어질수 없을거라는 것이 눈앞에서 펼쳐지자 패닉상태에 빠진 가헌은 부친의 팔
      을 잡고 있는 유헌의 팔에 매달려 때기위해 노력했다. 힘은 자신이 유헌보다 세다
      고 생각했는데, 유헌의 팔은 아버지의 팔에서 떨어질 생각을 안한다. 

      "이것 놔. 유헌! !" 

      안색을 달리하며 자신에게 소리치는 가헌과 얼굴이 고통으로 점점 붉어지는 부친
      의 얼굴을 바라보던 유헌은 흥이 깨졌다는 표정으로 잡고있던 손을 놓았다. 
      손을 빼낼려는 타이밍으로 잡은 손을 놓았기에 그대로 뒤로 자빠지는 아버지와 몸
      을 비틀거리는 가헌을 바라보던 유헌은 불쾌한 표정을 지으며 거실에서 나왔다. 
      등뒤로 욕설을 내뱉는 아버지와 이름을 부르는 가헌의 목소리가 들렸지만 무시하
      고, 방으로 올라간 유헌은 문을 잠그고 침대위로 쓰러졌다. 

      ".........." 

      귓가에 치직거리는 소리가 사라지지 않는다. 
      미간을 찌뿌리던 유헌은 배게를 들어 얼굴을 감싸며 눈을 감았다. 







      하얇고 넓은 공간 가운데 서있던 유헌은 혼자라는 느낌이 불현 듯 들자 안색을 굳
      히며 주변을 둘러 보았다. 
      초조하게 서있던 그는 주위의 적막감을 이기지 못하고 달려 나갔다. 
      누군가 있을 거라는 생각이 강하게 든다. 
      계속해서 뛰어 갔지만 그럼에도 끝없이 펼쳐진 하얀 공간과 어깨를 짓누르는 적막
      감에 유헌은 울먹거리기 시작했다. 누군가, 분명 누군가가 있을 텐데. 
      한방울 흘러나온 눈물을 소매로 닦아내고 고개를 젖던 그는 오른편에 서서 아래를 
      바라보고 있는 존재를 발견하곤 눈을 크게 떴다. 
      검청의 머리카락에, 황금빛 눈동자. 
      그다. 
      분명 그다. 

      - 칸! ! ! 

      그림움에 목이 메어 이상하게 튀어 나가는 이름을 들으며 유헌은 미친듯이 그쪽으
      로 달려 나갔다. 
      미친 듯이 그의 이름을 부르며 가만히 서있는 작은 몸을 끌어 당겼다. 
      복받치는 설움에 칸의 어깨에 얼굴을 묻고 큰소리로 울음소리를 내며 계속해서 눈
      물을 흘려대던 유헌은 얼굴을 들어 눈물을 닦았다. 
      그의 얼굴을 좀더 자세하게 보고 싶었다. 
      눈물을 닦으면서 계속해서 칸의 이름을 부르던 유헌의 그가 반응이 없음에 의아한 
      표정을 지었다. 
      전같으면 자신보다 더 좋아하면 달라붙을 그가 얌전히 있으니 이상하다. 

      - 칸 ?  

      이름을 부르며 하얀 볼을 감싸자 그제서야 황금의 눈동자가 자신을 올려다 본다. 
      그 눈동자에 가슴이 아릿해 지는 것을 느끼며 유헌은 입가에 미소를 지어 보였다. 
      유헌의 미소를 가만히 바라보던 칸은 살며시 고개를 기울더니 이내 이를 들어내며 
      화사하게 웃는다.

      - 넌 가흔이 아니잖아. 

      갑작스런 그의 말에 유헌의 얼굴이 굳어진다.

      - 넌 유헌이라며? 

      어느새 칸의 뒤에 나타난 에스가 조롱의 눈빛을 보낸다. 
      서서히 수를 늘려가는 그리운 얼굴들을 바라보며 유헌은 저도 모르게 뒷걸음 질을 
      쳤다. 

      - 우리의 가흔은 네가 아니잖아. 
      - 그는 가헌이란 말야. 

      라프헨과 오브의 말에 유헌의 입술이 부들부들 떨리기 시작한다. 
      아니야, 내가 가흔이고 동시에 유헌이야. 
      그때는 내가 이상해서.. 머리속이 망가져 있어서 자신을 가헌이라고 착각한 것뿐. 
      난, 내가 가흔이라는...! ! 

      - 그렇다면 당신은 우리들을 속인 거군요. 

      서늘한 은색의 눈동자를 빛내는 노웬의 말에 반박하려던 유헌의 입이 다물린다. 
      망연한 표정으로 칸에게 시선을 내린 그는 그의 말에 살수도 줄을수도 있을 것 같
      다는 눈빛으로 바라 보았다. 

      - 넌 거짓말쟁이야. 

      칸답지 않은 그 싸늘한, 소름이 돋을 듯한 그 냉기에 유헌은 자신의 몸을 감싸 안았
      다. 부들거리는 떨림이 진정되지 않는다. 
      고개를 천천히 저으며 뒤로 물러난 유헌의 눈은 쉴새없이 눈물을 쏫아내고 있었다. 
      아니야.. 내가 바로 가흔이야. 
      내가.. 유헌이란 말이야. 
      천천히 하얀 세계가 사라지기 시작한다. 



      "이런 곳에서 잠들면 안돼."
      ".........."
      "다들 집에 갔는데 어째서 남아 있는 거야? 우산이 없어서 그러니?"

      아까부터 귓가에 들려오던 이 소리는 비가 내리는 소리였던 모양이다. 
      미할라를 만나 더이상 정보를 모으고 다닐 필요가 없어졌는데도 불구하고 자신의 
      몸은 저절로 도서관으로 향한다. 도서관에라도 있지 않는다면 방학중이기에 집안
      에서 계속 있어야 하는데, 그는 그것이 너무도 싫었다. 
      멍하니 눈을 감았다 떳다하는 유헌의 볼로 은빛의 액체가 떨어져 내린다. 
      그것이 여자의 모성을 자극한 모양인지 유헌을 잠에서 깨운 여성은 손수건을 꺼내
      들어 그의 얼굴을 닦아 주었다. 자신의 얼굴을 쓰다듬는 손길을 느끼며 다시금 눈
      을 감았다 뜬 그는 멀리 입구에서 다가오는 가헌의 모습에 시선을 두었다. 

      - 넌 가흔이 아니잖아. 

      멍한 머리속에 그의 목소리가 울린다. 
      가헌은 책상에 엎드려 있는 유헌과 그의 옆에 붙어 얼굴을 닦아주는 척 하며 여기
      저기를 매만지는 여자의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 

      "실례하지만 비켜 주시겠습니까?" 
      "...어머 !" 

      유헌의 옆에 있다 두들이는 손길에 몸을 돌린 여자는 뒤에 서있는 똑같은 얼굴에 
      입을 가리며 작은 탄성을 질렀다. 
      이렇게 잘생긴 쌍둥이들을 실제로 보는 것은 처음이었다. 
      호기심의 눈빛이 흑심으로 바뀌는 것을 경멸스런 눈초리로 바라보던 가헌은 여전
      히 엎드린 채로 눈만 깜박이는 유헌에게 다가가 그의 어깨를 두들였다. 

      "그만 집에 돌아가자. 우산 가져왔어." 
      "........." 
      "짐은 이것 뿐이지? 내가 챙길테니 정신차리도록 해." 

      책들과 노트들을 가방속에 집어넣는 가헌을 멍하니 바라보던 유헌은 그가 다시금 
      재촉하자 그제서야 부스스한 모습으로 자리에서 일어났다. 
      혼이 나가기라도 한듯 멍한 눈빛으로 앉아있는 그 모습에 미간을 찌뿌린 가헌은 계
      속해서 유헌의 물건들을 챙겼다. 물건들을 치우는 가헌의 손길을 멍하니 내려다 보
      던 유헌은 손을 들어 눈물에 젖은 눈두덩이를 눌렀다. 
      몇번 주무르고 나니 멍한 정신이 서서히 깨는 것을 느끼며 자리에서 일어난 그는 
      가방을 들고 가려는 가헌의 손에서 짐을 들고 어깨에 맸다. 
      자신이 들겠다고 하는 가헌에게 고개를 저어보이며 몇시냐고 물어본 그는 8시가 
      넘었다는 말에 미간을 찌뿌렸다. 
      아까 컵라면을 먹고 잠시 잠을 잔다는게 근 3시간을 내리 잔 모양이다. 
      뻐근한 어깨를 주무르는 유헌의 모습을 가만히 바라보던 가헌은 괜찮은 거냐라고 
      물었다. 그 질문에 잠시 어리둥절한 표정을 짓던 그는 자신의 볼을 바라보는 시선
      에 쓴웃음 지으며 얼굴에 붙어있을 반창고를 떠올렸다. 

      "괜찮아. 바로 치료를 해서 흉은 나지 않을 것 같고 말야." 
      "...그럼 다행이지만." 

      그래도 걱정된다는 그 음성에 유헌은 작게 웃어 보였다. 
      전에는 일방적으로 챙기려고만 하던 가헌이 요새들어 분위기가 상당히 부드러워 
      져서 그냥 보통 형제처럼 대해주는 것이다. 
      그와 이런 사이가 될거라곤 상상도 못했던 유헌으로썬 지금의 상황이 마냥 신기하
      기만 했다. 

      "모르는 거니깐 병원은 꼭 가봐." 
      "알았어." 

      걱정 말라는 듯이 가헌의 어깨를 두들이는 유헌이지만, 그도 볼의 상처가 생겼을 
      때는 꽤나 놀랐었다. 
      일주일전 보충을 위해 학교를 다니고 있었는데, 같은 반의 부회장인 예리가 사귀자
      는 말을 꺼냈었다. 물론 응할수는 없기에 그 자리에서 거절을 했음에도 계속해서 
      달라 붙거나 근처에 여자애들이 오면 마치 여자친구인 것처럼 애들을 쫒아 내길래 
      그냥 '귀찮게 하지마.'라고 말했을 뿐인데 뺨을 맞았다. 
      여자에가 무슨 힘이 있겠느냔 만은 뺨을 맞을 때, 예리의 손목시계에 볼이 긁혀 당
      시엔 꽤나 많은 피를 흘렀었다. 만약 볼에서 피가 흘러 그쪽으로 정신이 쏠리지 않
      았다면, 여자고 뭐고 자신도 한대 때렸을 지도 모른다. 
      그 일로 학급내 예리의 지지가 꽤나 떨어지고, 자신에게 동정표가 몰렸으니 좋은 
      일이라고 할수도 있는건가하고 단순하게 생각하다 볼의 상처따윈 잊고 있었는데, 
      가헌은 그게 아니였는지 볼때마다 괜찮냐고 묻는 것이다. 
      하긴 자신과 똑같은 얼굴에 상처가 있는 것은 좀 안좋은 볼거리이긴 하다. 

      "집에 아버지 계시지?" 
      "아, 응.." 
      "...병원이나 들렸다 갈까." 

      요새 부친과의 관계는 최악이다. 
      볼때마다 노려보는 부친을 쳐다보지도 않아 그다지 부딫히지는 않지만, 노골적으
      로 치워 버리고 싶다는 눈길으로 바라보는 것에는 정말 질려 버리겠다. 
      유헌의 맘을 아주 이해 못하는 것은 아니기에 고개를 끄덕이며 병원에 가자고 말한 
      가헌은 도로 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      멀리서 비를 맞고 내려오는 교복을 입은 일단의 무리가 보여 미간을 잠시 찌뿌린 
      가헌이지만, 자신에게 다가오는 빈택시에 손을 내밀었다. 

      "들어가는 길에 뭐나 먹고 들어가자." 
      "그래." 

      가헌의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 앞으로 멈추는 택시에 가헌의 팔을 잡고 뒤로 
      물러났다. 앞에 물 웅덩이가 있어 물이 튀길수도 있기 때문이다. 
      갑자기 뒤로 물러난 가헌은 아까 보았던 교복입은 무리 중 하나와 부딫히게 되었
      다. 
      별로 사과하고 싶은 상대는 아니였지만, 이쪽의 실수이고 이런 녀석들은 사과하지 
      않으면 트집을 잡는 것이 정설이기에 고개를 숙이며 죄송합니다라는 말을 했다. 
      그러나 그들은 시비가 붙을 상대를 찾고있던 중이었는지 가헌의 말에 미간을 찌뿌
      리며 험한 욕설을 퍼붓는다. 
      순식간에 굳어지는 유헌의 얼굴에 가헌은 안색을 달리하며 그의 앞에 섰다. 

      "어쭈? 이 자식 노려보는 것좀 봐라." 
      "먼저 부딫혀 놓고 그런 싸가지없는 표정 짓는건 어느 나라 풍습이냐?" 
      "야아- 너무 그러지 마라. 애들 운다. 면상도 반반한게 기생 오래비들 같은데 말
      야." 

      우선도 쓰지 않고 다녀서 온통 빗물에 젖은 그들은 일부러 유헌과 가헌쪽으로 물을 
      튀기며, 저들끼리 요란하게 떠들어 댄다. 
      그런 그들의 모습에 쉽게 자신들을 놓아주지 않을 것 같았다. 
      한번도 이런 일을 당한적이 없었던 가헌은 안색을 굳히며 주머니에서 지갑을 꺼내 
      들었다. 이런 놈들은 몇푼주면 알아서 물러나는 법이다. 

      "사례비는 주도록 하지." 
      "...형." 

      지갑을 꺼내들고 눈앞의 녀석들에게 흥정하려는 모습에 자신의 이마를 집었다. 
      언제나 무리의 중심에 있어 이런 놈들과 마주할 일은 물론이거니와 이런 일을 당할 
      필요도 없었던 그는 현 상황에서 가장 최악의 행동을 취하고 있는 것이다. 
      과연 그들은 가헌의 행동에 얼굴을 험악하게 찌뿌리며, 둘을 둘러 쌓다. 
      가헌에 의해 세워진 택시는 주변 분위기에 벌써 출발한지 오래, 주변을 지나던 사
      람들은 험악한 분위기에 안색을 굳히며 길을 돌아가기 시작한다. 
      자신들을 뭘로 보는 거냐며, 거지로 보는 거냐는 둥 자기 비하 발언을 저들이 하고
      선 그것에 더 열이 받아 험한 욕설을 내뱉는 모습에 유헌은 점점 기분이 가라앉음
      을 느꼈다. 
      안 그래도 최악의, 다시는 꾸고 싶은 않은 꿈을 꾼 탓에 꽤나 신체의 밸런스가 안좋
      은 유헌은 저도 모르게 주먹을 쥐어지는 것을 가만히 내려다 보았다. 

      "이자식-! ! 생님 주제에 우리랑 해보겠다는 거야. 뭐야?!"! 
      "집에 돌아갈 생각들은 마라, 아가들아." 

      음산하게 중얼 거리면서 앞에 서있는 가헌의 어깨나 머리를 툭툭치는 모습들을 보
      며, 자신이 형이 꽤나 참는구나 싶었다. 
      그는 전국에서도 알아주는 검도실력을 지니고 있으니 수만 믿고 덤비는 눈앞의 잔
      챙이들은 아무것도 아닐텐데.... 아마도 자신에게 피해를 입히지 않으려고 상당히 
      굴욕스러운 지금의 상황을 억지로 참고 있는 거겠지. 
      하지만 이 녀서들은 가헌이 봐준다는 것도 모르고 자신들을 실컷 두들이고 나서 지
      갑까지 탈취해 갈 생각이겠지. 
      유헌의 검은 눈동자가 검게 가라 앉는다. 

      "야-야- 쫄았냐? 다시 한번 말해봐라. 사례비이~ 웃기고 있네." 
      "아주 쫄아 붙었네." 

      묵묵히 서서 자신을 올려다 보는 미형의 쌍둥이를 괴롭히는 것은 상당히 즐거운 일
      인지라 그들은 현재의 상황에 푹 빠졌다. 
      일단 말로써 실컷 괴롭혀 준다음에 다음에 주먹으로 두들여 주자. 
      물론 녀석들의 지갑이나 값비싸 보이는 저 시계들도 가져가 주는 것이 당연한 일일
      테지. 저것들을 팔면 꽤나 많은 돈이 들어 올테니 당분간 돈 걱정없이 놀수있을 거
      라는 생각에 미소를 짓고있던 소년은 눈앞에서 반짝이며 휘둘러지는 호선에 눈을 
      동그랗게 떴다. 그리고 두눈에 느껴지는 통증에 양손으로 얼굴을 감싸며 주저앉아 
      짐승같은 비명을 내질렀다. 





      "제가 다친 곳은 없습니다." 
      "너도 유헌이도 다치지 않았다는 것은 누구보다 잘 알고 있어." 

      체온계를 입안에 넣으려는 행동을 피하며 웅얼거리는 가헌의 모습에 의사는 미간
      을 찌뿌렸다. 직업이 직업이니 만큼 외양만을 봐서 병원에 온 가헌과 유헌이 멀쩡
      하다는 것을 누구보다 잘 알고 있다. 
      오히려 같이 온 4명의 교복입은 무리들은 상태가 무척이나 심각했지. 
      어두워 지는 가헌의 얼굴을 바라보던 의사는 한숨을 쉬며 자신을 부르는 소리에 그
      에게 쉬라는 말을 남기고 병실에서 나왔다. 멀쩡한 아이를 병실에 들여논 것이 탐
      탁치 않았지만, 저들의 대단하신 부친때문에 어쩔수가 없다. 
      밀려드는 피로감에 방에서 나오자 마자 금연구역인데도 담배를 꺼내무는 사내의 
      모습에 챠트를 들고 서있던 간호사는 동정의 미소를 지어 보였다. 
      병원내에서도 꽤나 큰 세력을 지니고 있는 저들 형제의 아버지를 봐서라도 매번 신
      경을 쓰는 그의 노고가 불쌍했던 것이다. 

      "그래서 놈들의 상태는?" 

      유헌들과 같이 경찰차로 우송된 소년들의 안부를 묻는 의사의 말에 간호사는 순식
      간에 안색을 달리하며 손에 들고있는 챠트를 넘겼다. 
      넘겨받은 챠트를 건성으로 넘기던 그의 얼굴 빛이 서서히 흙빛으로 변하더니 나중
      에 손으로 입을 틀어 막는다. 
      그런 그의 행동에 간호사는 숨을 들이 마시며 입을 열었다. 
      그는 단지 보고를 받는 것뿐이지만, 자신은 그 소년들의 상처를 직접 눈으로 봤었
      던 것이다. 

      "한명은 두눈이 가로 일자로 찟어져 봉합 수술에 들어갔지만, 안구의 손상이 심해 
      축출했습니다. 다른 두명은 각각 팔과 다리가 다른 각도로 부러졌고, 한명은 배에 
      구멍이 뚫린 뻔했어요. 다행히 목숨을 건졌지만, 조금만 깊이 들어갔다면 사망했을
      수도 있을 상처입니다." 
      "....맙소사." 

      입에서 담배가 떨어져 나갔지만, 그는 그것에 대해 신경쓰지 않았다.  
      단지 이번 일을 어떻게 하면 수습할지에 대해서면 생각할 뿐. 
      아니 이것을 단지 수습하려고만 해도 괜찮은 것인가. 
      턱을 쓰다듬으며 고심하던 그는 숨기려고 했던 계획을 바꿨다. 
      .......아무래도 두사람의 부친에게 연락을 돌려야 겠다. 

      "김간호사. 가헌군 아버님께 연락을 하도록 해." 
      ".....네." 

      얼굴색이 순간 어두워진 그녀는 이내 짧게 대답을 할수밖에 없었다. 
      그녀가 생각하기에도 이번일은 정도가 너무 싶해 가만히 묻어 둘수만은 없었던 것
      이다. 

      툭툭.

      의자에 앉아 멍하니 책상을 두들이는 것도 이젠 질렸다.
      가헌은 의사와 대화 후 왠지 불길한 기분이 드는 것을 느꼈다. 
      괜한 느낌일 거라고 생각하지 않는 것을 아니지만.. 병실의 침대에 앉아있던 그는 
      자리에서 일어나 유헌이 있는 병실로 옮겼다. 
      따로 할말이 있다고 해서 그와 다른 병실에 앉아 있었던 것이다. 
      유헌이 있을 병실의 문을 두들여 보았지만 반응이 없자 한숨을 쉰 그는 그냥 문을 
      열고 안으로 들어갔다. 
      창가에 몸을 기댄채 멍하니 밖을 바라보고 있는 유헌의 혼이 빠진것 같은, 생기가 
      없는 모습을 보여 가헌은 잠시동안 그 자리에서 움직일수 없었다. 
      저런 모습을 과연 누가 불가 몇시간 전에 우산으로 4명의 소년들을 차마 볼수없으
      리 만치 잔인하게 두들긴 장본인으로 보겠는가. 

      "..무슨 일이야?"
      "괜찮나 해서...."

      얼굴은 그대로 창에 붙인채 눈만을 돌려 묻는 말에 대답하니 그렇구나라는 듯이 긍
      정의 소리를 내며 다시 창가쪽으로 시선을 돌린다. 
      그 모습이 아까의 불안을 더 커지는 것을 느끼며, 그에게 다가간 가헌은 무엇을 보
      고 있나해서 몸을 창가 앞으로 내밀었지만 보이는 것은 비오는 텅빈 거리였다. 
      볼만한 것은 하나도 없었지만, 유헌과 마찬가지로 창밖을 내려다 보던 가헌은 옆에
      서 중얼거리는 소리에 미간을 찌뿌리며 유헌을 내려다 보았다. 
      검은 눈동자를 음울하게 물들인 그는 연신 '돌아가고 싶어.'라는 말을 되풀이하고 
      있었다. 

      "....좀 자는게 어떨까?" 
      "........."
      "얼굴색이 많이 안 좋아보여, 일이 생기면 깨울테니.. 자라." 

      창가에서 움직일 생각을 안하는 유헌의 몸을 억지로 일으킨 가헌은 그를 침대에 눕
      힌후 목까지 시트를 덮어 주었다. 
      눈을 멀뚱히 뜨고 바라보는 시선을 피하며 유헌의 눈위로 손을 올린 가헌은 다시금 
      '자라.'라는 말을 건냈다. 손바닥을 간지르는 미약한 숨이 가슴속을 간질간질하게 
      만들었지만, 치울 생각은 하지 않았다. 
      돌아가고 싶어라니 도대체 어딜, 누구에게 돌아가고 싶다는 거냐. 
      혼란한 정신의 유헌의 헛말일수도 있지만, 목에 가시처럼 걸리는 그 말에 가헌은 
      미간을 찌뿌리며 다른 손으로 누워있는 동생의 가슴을 쓸어 내렸다. 
      자라고 재촉하는 그 무언의 압력에 유헌은 몸의 긴장을 풀며 눈꺼풀을 감았다. 
      지금 자면 왠지 좋지않은 꿈을 꿀것같은 느낌이 들었지만, 가헌의 말대로 자신은 
      쉬어야 할것같다. 
      그래야 머리속을 울리는 이 요란한 소리도 사라지겠지... 

      새근.

      수분뒤 금방 잠이 든 유헌의 얼굴에서 손을 때낸 가헌은 근처의 의자를 끌어 그의 
      옆에 앉았다. 턱에 손을 받친채 한동안 비내리는 밖을 바라보던 그는 눈을 돌려 잠
      든 유헌의 얼굴을 바라 보았다. 
      지난 18여년동안 질리도록 봐오던 반신이건만, 요 한달동안 본 모습들이 더 익숙하
      고 맘에 든다. 
      턱에서 손을 빼내 침대에 놓여있는 유헌의 손가락을 건드려 보던 그는 천천히 그의 
      얼굴옆에 자신의 얼굴을 묻으며 눈을 감았다. 
      유헌의 숨의 자신의 얼굴을 간지르는 것이 느껴졌지만, 개의치 않았다. 
      오히려 그게 더 맘에 들어서 가헌은 입가에 작은 미소를 띄었다.    







      "유헌이가 또다시 일을 친 모양이더라고."
      "어쩔수 없음. 그는 현재 상당히 위험하거든, 미친놈이라 불려도 손색이 없지."
      "그거 좋은 거야?"

      의아하다는 듯이 올려다보며 사심없이 묻는 말에 기가 막힘을 느낀 미할라는 손바
      닥으로 상대의 머리통을 사정없이 내리쳤다. 
      요란한 비명을 올리며 폭군이라고 왁왁대는 상대의 모습에 고개를 저으며 한숨을 
      쉰 그녀는 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘겼다. 요새 들어 하도 몸에서 왔다갔
      다하니 상태가 별로여서 한동안은 잠잠히 있으려고 했더니, 이 꼴이다. 
      역시 그 유헌이란 녀석은 외관만 멀쩡했지 속은 상할대로 상해서 이곳에선 더이상 
      구제할수 없었던 것이다. 
      전의 자신과 마찬가지로.... 
      딱딱하게 굳은 미할라의 얼굴을 바라보던 상대는 한숨을 쉬며 턱에 손을 받쳤다. 
      자신의 몸에 상처를 입혔어도 화가 나지 않았던 유일한 존재가 아파서 병원에 있다
      는 것은 상당히 걱정스러운 일이다. 
      가서 병문안이라는 것도 해볼까하고 생각해 봤지만, 관두기로 한다. 
      이번에도 팔을 잡히면 그대로 부러질지도 모를 일이니깐. 

      "어-이 한심한 인간."
      "....왜? 무정한 여자."
      "이상한 녀석들이 유헌에게 접근하는 것 같다. 가서 막아.라고 하고 싶지만... 
      네가 가도 별로 도움은 알될것 같구나."
      "에? 뭐야? 유헌에게 이상한 놈들이 위협이라도 하는 거야?"
      "그보다 질이 나쁠것 같은데?"

      한쪽 손가락을 들어 자신의 머리카락을 꼬아보인 그녀는 한숨을 쉬며 침대위에 누
      워있는 자신의 육신을 내려다 보았다. 
      불쌍한 여자.라는 생각이 잠시 들었지만, 그렇게만 생각하게 된다면 저기 창가에 
      엎드려 자신을 바라보는 녀석에게 실례가 되겠지. 
      귓가를 두들이는 빗소리를 들으며 눈을 감았다 뜬 미할라는 병실에 누워 잠들어 있
      을 유헌의 얼굴을 떠올려 보았다. 
      너나 나나 참으로 기구한 인생이구나-라는 생각이 든다. 
      허허로운 생각에 피식하고 웃어보이는 그녀에게 시선을 주던 남자는 문득 생각나
      는 바가 있어 입을 열었다.

      "유헌이는 저쪽에서도 이상했어?"
      "아니. 오히려 참으로 건실한 소년이었지. 상냥하고 착하고 생각 많이하고 똑똑하
      고... 아주 좋은 사람이야."
      "그런데 왜 여기서는 저래? 당신말대로 미친놈 같잖아."

      하지만 진짜 미친놈은 우산으로 사람을 그렇게 두들기진 않는다. 
      실은 가헌과 유헌이 불량한 인간들한테 둘러 쌓였을때부터 보고있었던 그는 나타
      날 타이밍을 기다리다 갑자기 가헌이라는 녀석한테서 우산을 빼앗아 정확하게 휘
      두르는 유헌의 모습에 얼이빠져 다짜고짜 미할라에게로 달려온 것이다. 
      그런 무기같지도 않은 것으로 사람을 그렇게 두들기는 것도 놀라웠지만 무엇보다 
      예리하게 휘두르는 각도는 자신조차 놀랄 지경이었으니... 
      그곳에서 유헌을 내버려 두고 먼저 온것은 조금 맘에 걸리기는 하지만 그가 이곳에 
      왔으니 결과적으로 좋은게 좋은거다라고 생각하며 고개를 끄덕이는 소년을 바라보
      던 미할라는 웃음을 지으며 눈을 감았다. 

      "유헌은 이곳에선 살수가 없어. 이미 망가질대로 망가진 아이라.... 
      설령 살아갈수 있다고 해도 그건 자신의 의지로서 사는 삶이 아니겠지."
      "............."
      "내가 잘못 판단했던 거야. 그곳에 두면 행복해 질수도 있었을 텐데.. 그곳에서 그
      는 아무런 장해도 없는 그저 건강한 소년이었는데 말야."

      유헌이 자신과 비슷하다는 것을 인정하고 싶지 않았던 것일지도....
      내가 이곳에선 망가져 손을 쓸수없을 정도로 이상했지만, 저 세계에선 여왕이라 불
      릴만큼 유능했던 것과 같은 이치라는 것을 인정하고 싶지 않았던 거겠지. 
      남의 잘못은 아주 잘보여도 자신의 결점은 열심히 찾으려하지 않는 이상 발견하기
      가 어려운 법이니. 
      씁쓸하게 웃는 미할라의 모습에 소년의 얼굴이 이그러 진다. 

      "난 말야."
      "............"
      "당신이 이상하다고 생각하지 않아."

      시선을 피하며 말하는 옆얼굴의 귀가 붉어지는 것을 본 미할라는 입가에 조용히 미
      소를 띄었다. 한번도 제대로 안아준 적이 없는 아이가 자신을 마냥 믿고 따라주는 
      것이 고맙기만 할뿐이다. 
      하지만..... 자신은 곧 그와 유헌에게 아주 힘든일을 시킬지도 모르겠지. 
      수많은 인공장치에 몸을 맡기고 가느다란 숨을 내뱉는 자신의 육체를 바라보던 미
      할라는 안색을 어둡게 굳혔다. 

      탕! ! ! 

      "..........?"

      선잠에 설핏 들었던 가헌은 귓가를 울리는 요란한 소리와 발자국 소리에 엎드려있
      던 몸을 일으키고 눈을 비볐다. 
      ....도대체 무슨 일일까? 
      밝게 발혀진 방안의 모습에 적응하기 위해 눈을 비비던 손을 치우고 가늘게 뜨며 
      병실에 들어온 사람들의 모습을 확인했다. 
      검은 정장을 빼입은 채로 하나같이 딱딱한 인상들의 사내들의 가운데 있는 안경낀 
      차가운 인상의 30대 중반의 남자를 발견한 가헌은 눈을 크게 떴다. 
      아버지의 비서로 그의 오른팔과 같은 그가 어째서 이곳에 있는지 모르겠다. 
      부친이 변심하며 유헌의 상태가 걱정스러워 보냈다고 볼수가 없는 것은 병문안에 
      굳이 이런 사람들을 보낼 필요는 없다는 것을 알고 있기 때문이리라. 
      무언가를 느낀것인지 딱딱하게 굳은채로 자신을 올려다보는 가헌에게 고개를 작게 
      숙여보인 비서는 인상만큼이나 차가운 목소리로 입을 열었다.

      "가헌님. 둘째 도련님을 데리고 가겠습니다."
      "......어디로?"

      끼-익.

      앉아있던 자리에서 물러나 유헌의 몸위에 양손을 올리는 가헌의 모습에 비서는 미
      간을 찌뿌렸다. 
      저 가헌이 유헌에게 집착하며 그답지 않게 군다는 것을 소문으로 들었을 땐 믿지 
      않았으나 막상 직접 목격하게 되니 인정할수 밖에 없어진다. 하지만 인정과 자신이 
      해야 할일은 별개로, 다시금 입을 연 그는 유헌을 데려 가겠노라고 입을 열었다. 
      그런 자신에게 더더욱 서늘한 눈빛을 보내는 가헌의 모습에 비서는 잠시 숨을 들이
      켰지만, 이쪽은 각종 무술의 유단자들을 대동하고 왔다. 
      가헌 그가 아무리 실력이 좋다지만 이만한 사람들을 이길수는 없을 것이다.

      "부친께서 유헌님을 입원조치하라고 하셨습니다."
      ".........뭐?"
      "요즘 둘째 도련님의 상태가 그다지 좋지 않다고 하더군요."

      입가에 미소를 지으며 운을 뗀 그는 뒤에 자리하고 있는 사내들에게 손짓을 했다. 
      그와 동시에 누워있는 유헌에게 달려드는 그들의 모습에 안색을 달리한 가헌이 침
      대를 뛰어 넘어 사내들을 제지했지만, 특기인 검도를 사용할수도 없는 상황에 그는 
      이내 사내들에게 한팔씩을 내준 채 비서의 품으로 들어가는 유헌의 모습을 망연히 
      바라 볼수밖에 없었다. 

      "도대체 무슨 짓을--! !"
      "어차피 이 병원내에 있는 곳으로 옮겨지실 겁니다."

      눈가를 가늘게 휘며 말하는 사내의 모습에 이를 간 가헌은 잡힌 팔을 빼내려 했으
      나 역부족이었다. 오히려 더 강하게 잡으며 놓지 않으려는 반응에 그는 안색을 달
      리 할수밖에 없었다. 
      이런 경험은 중학교때 이미 격어봤다. 
      달라진 것이라곤 자신들이 좀더 나이를 먹은 것과 그때와 달리 자신이 유헌이 가는 
      것을 막으려는 것뿐이다. 발버둥을 치며 사내들에게서 벗어나려는 가헌에게 묘한 
      눈길을 보내던 비서는 천천히 입을 열었다.

      "직접 눈으로 봐도 믿기지가 않는군요. 두분이 이렇게나 우애가 좋을실 줄은 미쳐 
      몰랐습니다."

      조롱조로 한말에 바로 쏫아지는 서늘한 눈빛에 속으로 혀를 찬 그는 애써 아무렇지
      도 않은 표정으로 입을 열었다. 

      "부친께선 유헌님으로 인해 가헌님이 많이 변했다고 생각하고 계십니다. 둘째 도련
      님을 생각하신다면.... 저로썬 전처럼 행동하실 것을 권해 드리고 싶군요."
      "..........."
      "예전처럼 아무렇지도 않은 눈빛으로 저와 유헌님을 배웅해 주실길-"

      가헌에게 허리를 숙이고 말을 마친 비서는 이내 몸을 돌리고 병실에서 나왔다. 
      비서의 말에 얼굴을 사정없이 찡그리던 가헌은 천천히 자신의 얼굴을 숙였다. 
      그가 말하지 않아도 이미 자신도 알고있는 것이다. 
      변화된 유헌으로 인해 자신이 이상하게 된것은 그 누구도 아닌 바로 자신이 제일 
      잘 알고있는 것이었다. 하지만 어쩔수가 없지 않은가.... 
      생각하기에 앞서 감정이 먼저 반응하는 것을..! ! 
      눈가에 힘을 준 가헌은 나직히 이를 갈았다. 






      "......믿을수가 없네."

      그 남자 또다시 자신을 이런곳에 집어 넣을 생각을 하다니.. 
      역시나 사람같지도 않은 인간. 
      20평 남짓한 방에 있는 침대위에 앉아 멍하니 있던 유헌은 안에 놓여져 있는 티비
      나 오디오, 게임팩 등등을 바라보며 헛웃음을 지었다. 
      명백히 신경을 써줬다는 듯이 자리하고 있는 물건들을 보자니 자신이 정신병동이 
      아닌 그냥 평범한 병실에 앉아있는 느낌을 드는 것이다. 
      머리를 뒤로 눕히고 철책이 쳐져있는 창에 시선을 준 유헌은 문듯 울고 싶다는 생
      각이 들었다. 콧끝이 찡해지는 느낌과 현재 자신이 쳐해진 기가막힌 상황에 웃고 
      울고 춤추고 싶은 느낌이 든다. 
      사람이 이러다 미치는 거구나라는 생각에 또 다시 웃음을 지은 가헌은 몸을 침대위
      로 눕히며 시야에 들어오는 것들을 무감하게 바라 보았다. 
      이번엔 여기서 몇달이나 쳐박혀 있어야 하는 걸까....


      탁.

      "봐두는게 좋아."  

      유헌이 저렇게 된것은 그의 일을 아버지에게 알려준 의사에게도 탓이 있다고 생각
      한 가헌은 눈앞의 남자에게  부친에게 말을 달리해서, 유헌을 풀어 달라고 따지려 
      했다. 
      날카롭고 타당한 근거를 대며 인정사정없이 자신을 비난하고 따지는 가헌의 모습
      을 피곤하다는 듯이 바라보던 의사는 미간을 누르며 결국 그것을 꺼내고 말았다. 
      개인정보의 유출은 아주 극비인데 말야. 
      뭐, 그동안 유헌의 부친에게 꼬박꼬박 보고같은 것을 해왔으니 새삼스레 양심의 가
      책을 받을 필요도 없고 말야.

      "이게 뭐죠?"
      "유헌의 삼당결과 기록서. 꽤나 흥미로울 걸. 일단, 너에게는."

      이 남자가 무슨 꿍궁이를 벌이는 것일까하고 미심쩍인 눈빛을 보내던 가헌은 그의 
      무언의 재촉에 결국 손을 뻗어 책상 위에 올려진 파일을 집어 들었다. 
      서서 몇장 읽어 내려가던 가헌은 이내 안색을 달리하며 눈앞의 남자를 노려 보았
      다. 가헌의 시선을 여유롭게 받아친 그는 다음도 읽어보라는 듯이 눈빛을 보내며, 
      자신의 앞에 놓여진 의자를 가르켰다. 
      앉아서 편한게 보라는 것이다. 

      끼-익.

      남자의 얼굴에 파일을 집어 던지고 돌아가고 싶은 마음에 들었지만, 안의 내용이 
      내용인지라 의자를 끌고 앉은 가헌은 다시 시선을 내려 파일 안의 내용들을 읽어 
      내려갔다. 
      가헌이 내용을 읽는 동안 새 파일을 꺼내 유헌에 대해 새로운 기록을 작성하며, 의
      사는 아무렇지도 않다는 듯이 입을 열었다. 

      "유헌의 케이스가 유독 특별하긴 하지만, 흔히 있는 법이지. 
      자네같은 집안의 경우엔 말야."
      "..............."
      "상위 2%에 드는 사람들은 안지닌 것을 얻고 싶어도 지닌 것을 내놓지는 않은 법이
      라서 말야. 암묵적으로 근친혼이 있기도 하지. 실제로 자네 증조부때는 호적이 달
      랐지만 두분은 친남매였고, 자네 아버지와 어머니는 8촌이내의 사촌관계지."
      "...무슨 말을 하고 싶은 겁니까?"
      "유헌의 상태에 대한 이해를 돕고자 해서 꺼내는 말이야. 그가 일방적으로 망가진 
      것만은 아니라는 거지."

      의사의 말에 파일안의 내용을 다시 한번 확인한 가헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 가헌의 얼굴을 가만히 바라보던 의사는 입술을 열었다.

      "유헌은 태어날 태부터 유전병을 지니고 태어났어." 
      ".............."
      "그 파일안의 증세들은 꼭 그만의 잘못이 아니라는 거다. 네 이해를 돕기위해 하는 
      말이니... 그다지 심각하게 받아들이지 않아도 좋아."

      심각하게 굳은 가헌의 얼굴을 확인한 그는 그가 자신의 말을 들은 준비가 되어 있
      다는 것을 파악하곤 책상 위에 널려져 있던 것들을 정리하기 시작했다. 
      일단 상을 차리긴 했지만 무엇을 먼저 먹어야 할지 고민하는 것처럼 그는 가헌에게 
      무슨 말을 먼저 꺼내야 할지에 대해 고심했다. 
      하지만 눈앞의 소년이 무척이나 명석하고 이해가 빠르다는 것에 신경이 미치자, 기
      교고 뭐고 우선 시간의 흐름대로 이야기를 하기로 결정했다. 

      "원래부터가 이상했던 것은 아니였어. 하지만 유독 예민하고, 신경이 약한 아이였
      기에 억압하는 부친과, 무감한 모친, 그리고 자신을 바라봐 주지않은 반신인 쌍둥
      이 형에게서 많은 상처를 입은거지." 
      "............"
      "그전에 유헌에 대해 이해를 하지 못한 네 아버지가 무턱대고 한창 위험하던 때의 
      유헌을 정신병원에 한달동안 입원하게 할때부터 일은 틀어진 거야. 
      그때부터 그 아이는 포기라는 것을 인식하거지. 그 작은 머리속에- 말야."

      말이 이어짐에 따라 점점 굳어지는 가헌의 얼굴을 정면으로 바라보며 그는 목을 죄
      고 있던 넥타이를 비스듬히 풀었다. 

      "유헌은 자신을 몰아가기만 하는 곳에서 너라는 탈출구를 원했어. 하지만 넌 유헌
      의 마음을 몰랐지. 그건 네가 원체 무심한 성격탓이니 그걸 가지로 뭐라 할생각은 
      없어. 단지 네가 원하든 원하지 않든 너도 유헌을 저렇게 내몬 원인중 하나라는 것
      을 알려주고 싶을 뿐이야."
      "..나는....."
      "마지막이라고 생각했던 탈출구가 열리지 않는데 갑자기 네 약혼녀라는 사람이 나
      타난 거야. 마침 지금은 본가에 내려가 있어서 유헌이 하고 마주치지 않아 다행이
      지만...  지금 상황에서 그녀까지 있었으면 사태는 최악이었을 거다. 
      그만큼 유헌이가 위험하다는 것이지. 그리고 그 파일에도 있는 내용이니 읽어서 알
      고 있겠지. 유헌은 대략 두달전, 너하고 검도경기가 있던 그 시기에 여기쪽의 문제
      가 아주 두들어 졌어."

      머리를 툭 치며 말하는 의사의 모습에 가헌의 안색이 어두워 졌다. 
      그의 말대로 파일로 읽긴 했지만, 말 그대로 읽은 것 뿐으로 완전히 그 내용에 대해 
      이해하라는 것은 무리다. 

      "시합을 중심으로 이주전부터 유헌은 자신의 너라고 착각하고 있었어. 
      이때 이상한 점 눈치채지 못했니?"
      "........확실히.."

      이상하긴 했었다. 
      시합 전에 말을 걸어도 멍한 눈빛으로 자신을 바라볼 뿐, 아무런 표정을 나타내지 
      않았던 것이다. 그때는 대수롭지않게 넘어갔었는데... 설마하니 그가 그런 생각을 
      지니고 있을 줄이야. 
      가족인데다, 동생, 그리고 자신의 쌍둥이인 유헌의 문제에 대해 이렇게나 몰랐을 
      정도로 자신의 무심했었나 하는 생각이 머리속을 스치자 가헌은 뜨거운 것이 가슴
      을 치고 올라오는 것을 느꼈다. 
      하지만 이제와서 후회를 해본들 소용없는 것이다. 

      "여튼, 그는 그렇게 시합을 하다 네 눈을 다치게 만들었고, 자신을 가헌이라고 생각
      하긴 하지만 완전히 자신의 존재를 버린것이 아니기에, 형인 너. 동경하던 존재를 
      상처 입혔다는 것은 심층 내부에 있던 무언가를 건드렸겠지. 
      그렇게 정신이 하나도 없는 상태에서 유헌은 한강에 빠진거고- 
      그때이후 정신을 차리고 나선 상태가 더 안 좋아졌다는 거다."
      "....상태가 안 좋아 진걸까요?"

      전처럼 어둡던 분위기를 탈피하고 많이 밝아진 그에게 수많은 친구들이 생겼다. 
      부친과의 불화가 생기고 학업능력이 많이 떨어지기는 했지만, 모친이나 자신과의 
      사이는 좋아졌고 본인 스스로도 뭔가에 열의를 지니고 이것저것 알아보는 모습을 
      보여 주었던 것이다.  
      자신을 바라보는 가헌의 눈을 마주 보면서 의사는 몸을 뒤로 뺐다.

      "그럼 좋아 진거라고 생각하나?"  
      "저로써는..."
      "유헌이 요 두달동안 벌인일에 대해 생각해 보는게 좋아. 
      다친이들의 수도 문제지만, 그들의 몸에 난 상처는 어떻게 생각할거지?"
      "전... 유헌은...."

      눈을 불안하게 굴리며 입을 달싹거리는 가헌의 모습에 의사는 피곤한 표정을 숨기
      지 않았다. 
      갑자기 사이가 좋아 진것은 좋지만, 원래의 냉정한 통찰력은 어디로 간거냐. 
      이렇게 구니 그 부친이 또다시 그런 최악의 선택을 하는게 아니냐고 의사는 말하고 
      싶었지만, 더이상 벌집을 건드려 곤혹스런 일을 당하고 싶지는 않다. 
      뒤로 물린 몸을 앞으로 내밀고 가헌의 눈동자를 직시한 그는 또박또박 말했다. 

      "전문가의 소견으론 유헌군의 상태는 그 어느때보다 지금이 가장 위험해."

      제고의 여지가 없다는 듯한 그 말과 억양에 가헌은 입을 꾹 다물고 들고있던 챠트
      를 책상위에 올려 놓았다. 이 남자와의 대화에서 해결방안을 찾을수 없다고 판단한 
      가헌은 망설이지 않고 자리에서 일어났다. 
      차라리 아버지에게로 가 직접 따지는 것이 상황을 해결하기에 더 빠를지도 모른다. 
      오히려 더 나쁜 상황을 불러 일으킬수도 있지만, 방법이 없잖은가. 
      유헌의 잠든 얼굴을 떠올리며 가헌은 입술을 깨물었다. 



      퓽퓽.
      피-융.

      미사일을 피해 여기저기 날라다니는 비행기에 시선을 주던 유헌은 이내 질려버려
      서 잡고있던 조종기를 바닥에 집어 던졌다. 
      요란한 소리를 내며 박살나는 그것을 아무 감흥없이 내려다 보던 그는 느릿하게 걸
      음을 옮겨 침대위로 올라갔다. 

      끼-익.

      단지 하루만 있었을 뿐인데 일년을 지낸것만 같다. 
      하루 24시간동안 잠을 자지 않아 붉어진 눈가가 쓰라림을 호소하고 있었지만, 유헌
      은 눈을 부릎뜬 채 나가는 입구를 노려 볼 뿐이다. 
      들리는 시계소리에 맞춰 혀를 굴러 똑딱똑딱하는 소리를 만들어 내던 그는 이내 입
      을 일자로 다물며 몸을 돌려 벽을 바라 보았다. 
      ..............이번에는 도대체 몇일이나 있게 될 것인가. 
      그동안의 벌인 일들을 따져보면 한 일년동안 쳐박혀 있다가 지명도 모르는 촌구석
      으로 내쫒길지도 모른다. 
      이런식으로 비참하게 쫒겨나는 것이다. 
      어릴적엔 어째서 부친이 자신을 그토록 싫어하는지 이유를 알수없었지만, 지금은 
      알것같다. 
      아마도 두려워서 겠지. 
      다른 사람들 앞에서 당당히 성공한 사람으로 뻐길수 있어도, 그네들이 잘못을 했다
      는 것을 보여주 듯이 이상한 둘째가 집안에 버티고 있으니.. 
      처음에 잘하려 해도 자꾸면 신경에 걸리는 자신이 무척이나 맘에 들지 않았을 거
      다. 그는 최고가 아니면 안되는 남에게 약점을 보일수 없는 사람. 
      그런 사람이 다른 이들에게 보이면 분명 웃음거리가 될 자신을 지금까지 둔것이 오
      히려 이상한 일일테지. 
      볼때마 치우고 싶었던 것을 이제서야 치우게 되었으니 지금쯤 얼마나 신나할까. 
      쿡쿡대며 웃던 유헌은 눈가에 느껴지는 축축함에 손을 뻗어 얼굴을 눌렀다. 
      이런 일에 상처를 받을만큼 약하지 않지만.. 
      약해지지 않으려고 하지만 어쩔수가 없다. 

      "돌아가고 싶어...."

      모두가 있는 곳으로 돌아가고 싶다. 
      그곳은 자신을 필요로하고 또 필요한 사람들이 있는, 나라는 존재를 똑바로 바라봐 
      주는 사람들이 있는 곳이니.. 다시한번 돌아가고 싶어.

      달칵.

      " ? ! "

      중얼거리던 유헌은 문을 여는 소리에 안색을 달리하고 눈가의 눈물을 훔치며 자리
      에서 일어났다. 
      남들에게 약한 모습을 보여 업보이는 것은 사양이다. 
      예리한 눈을 빛내며 문을 열리는 것을 바라보던 유헌은 과거에 자신에게 이상한 주
      사를 맞추던 것처럼 이번에도 그런 인간들이 들어오면 가만두지 않겠다는 생각을 
      했다. 
      적어도 코뼈 하나는 나가게 만들어 줄테다.

      "여-어."
      "..........."
      "네 이름 유헌이지? 꽤나 유명하더라."

      전에도 분명 이런 상황이 있었지. 
      의아한 표정을 지으며 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 미소를 지어보인 정현은 문
      에 붙어서 얼굴만 빼곰히 내밀고 있던 몸을 앞으로 내밀며 손을 들어 경례하는 포
      즈를 취해 보였다.

      "내 이름은 황정현. 옥탑의 라푼젤을 구하러 왔답니다."
      "....너."
      "빨리 나가야 한다고, 그리고 어쩔수 없이 접촉을 할수도 있으니 전처럼 과민반응
      은 말아줘. 난 아직 장가도 가야하니 몸이 성해야 한단말야."

      장난스럽게 윙크를 해보인 정현은 금발을 휘날리며 유헌에게 다가와 옷가지를 꺼
      내 보였다. 
      환자복을 입고 나가면 금방 들통이 날거라는 소리에 의아한 표정을 짓던 유헌은 이
      내 상황을 파악하고 눈앞의 금발의 의중을 알아보기 위한 시선을 보냈다. 
      불신 100%라는 듯한 그 시선에 조금 상처를 받은 정현은 이를 들어내며 만들어진 
      미소를 지어 보였다.

      "나라면 당장 옷부터 입을 거야. 
      일단 여기서 나가야 나를 치고 도망갈수도 있을거 아냐."

      그의 말이 맞았다. 
      금발의 의중이 뭔지는 알수 없지만, 우선은 이 빌어먹을 곳에서 나가야 한다. 
      자신의 말을 그제서야 알아 들은듯 분주히 옷을 벗는 유헌의 모습에 만족의 미소를 
      띈 정현은 몸을 돌려 그가 옷을 다 갈아입기를 기다렸다. 
      일분도 채 안되서 옷을 갈아입은 유헌이 자신의 등을 두들이자 그의 모습을 아래위
      로 흩어본 정현은 만족의 표정을 지었다. 상황이 급해서 아무거나 집어 왔는데 자
      신의 센스가 워낙에 탁월하니, 옷을 입은 모습이 무척이나 잘 어울린다. 
      그런 정현을 무표정하게 바라보며 유헌은 빨리 나가자라는 말을 건냈다.

      "그렇게 급하게 굴건 없어. 이미 처리했으니깐."
      "처리?"
      "짜-잔."

      밖에 누군가 이 작은 소란을 눈치채고서 올수도 있을 법한데 그런 것따위 모른다는 
      것처럼 당당하니 문을 열어재끼는 정현의 모습에 안색을 굳힌 유헌은 바닥에 쓰러
      져 있는 검은 정장의 사내들의 모습에 입을 벌렸다. 
      설마하니 이 실없는 녀석이 이런 짓을 했단 말인가? 
      놀랍다는 듯한 시선으로 자신을 바라보는 유헌에 잠시 우쭐하던 그는 머리속을 울
      리는 날카로운 고음에 이마를 찡그리며 머리통을 부여 잡았다. 
      성질급한 여자가 늦장을 부린다고 머리속에서 소리를 질러댄 탓이다. 
      징징거리는 머리를 부여잡고 낑낑대는 자신을 의아하다는 듯이 바라보는 유헌에게 
      어설프게 웃어보인 금발소년 정현은 슬슬 그에게 자신을 소개할 필요성을 느꼈다. 
      이름은 일단 밝혔지만, 진짜 정체는 모르니깐. 

      "실은 미할라의 부탁으로 왔어."
      "..........뭐?"

      정현의 말에 유헌은 눈을 크게 떴다. 
      미할라를 알고 있다는 것은 정현 그도 칸이 있던 세계에 간적이 있었던 말인가? 
      그 세계에 있었던 사람이 꽤나 많구나라는 것과 이상하게도 주변에서 쉽게 만날수 
      있구나라고 생각하는 유헌의 모습에 정현은 당황하며 손을 내저었다. 
      눈앞의 소년이 뭔가를 생각하는지 잘 알수는 있지만, 사실이 아닌고로 더 이상의 
      엄한 상상의 나래를 피는 것을 제지할 필요성을 느낀다.

      "그게 아냐. 난 이곳에서 태어나 자라 왔다고. 미할라나 네가 있었던 세계따위 구경
      도 못했어."

      지리나 명물들은 미할라에게 들어 잘 알고 있지만 말야..라며 말을 흐지부지하는 
      정현의 모습에 유헌은 미간을 좁혔다. 이도 아니고 저도 아니라면 이 정현이라는 
      소년은 신기가 있어 영체인 미할라를 알아보는 것인가. 
      묘한 시선으로 자신을 바라보는 유헌의 모습에 어색한 미소를 짓던 정현은 금발을 
      쓸어 넘기며 멋쩍게 입을 열었다.

      "미할라는 내 어머니거든."
      "...........뭐?"
      "어머니야. 날 나아주신 분."

      가슴을 두들이며 말하는 그의 모습에 잠시 멍한 표정을 짓던 유헌은 다시금 '뭐?' 
      라며 반문했다. 
      눈앞의 이 소년이 미할라의, 그러니깐 그 여왕의 아들이라고?? 
      이쪽 세계에서의 아들, 친 아들이라는 말인가?? 
      정현의 얼굴을 새삼스럽다는 듯이 바라보던 유헌은 이내 이해할수 없는 사실을 깨
      닭곤 미간을 찌뿌렸다. 미할라는 20여년 동안 식물인간으로 지내왔는데 어떻게 고
      등학생인 아들이 있겠는가. 
      유헌의 표정 변화에 역시나 머리가 좋다고 생각한 정현은 멈춰 서있는 그의 손을 
      잡아 끌며 어머니가 누워있는 병실로 걸음을 옮겼다. 

      "식물인간 상태에서 날 낳은거야. 
      게다가 서류상으의 나이는 17세지만, 실제론 나 23이야." 
      "..........뭐?"
      "엄청 동안이지? 미할라도 그 모습의 나이가 아마 24쯤 되었을 거야. 지금은 48세. 
      아줌마지."

      일단 이 주제에 관환 대화를 끝 맞쳤다고 생각한 정현은 멍한 표정을 자신을 바라
      보는 유헌을 손을 잡아 정신병동을 벗어났다. 
      자신의 얼굴을 빤히 바라보는 시선을 느껴졌지만, 신경쓰지 않기로 했다. 
      실은 미할라가 자신의 어머니라고 밝힌 것은 친척들을 제외한 타인으로 보면 유헌
      이 처음이었다. 피가 이어져 있다는 친척들도 자신이 생긴 이유와 출산에 대해 말
      을 하면 하나같이 미간을 찌뿌렸으니깐. ...집안의 수치라는 거다. 
      하지만 잡고있는 손의 주인공은 그것에 그다지 집착하지 않을거라는 생각이 막연
      하게나마 든다. 
      그라면 자신과 어머니에 대해 이해해줄수 있을 것이다. 

      탁.

      미할라가 있는 5층으로 거침없이 들어서는 정현의 모습에 정신을 차린 유헌은 그
      의 팔을 잡아 끌었다. 그런 유헌에게 얼굴을 돌려보인 정현은 괜찮다라는 말과 동
      시에 비상구의 문을 활짝 열었다. 
      전에 자신이 혼자갔을 때는 험악한 인상을 지닌 사내들이 몇몇 서있었는데 오늘은 
      한 사람도 보이질 않는다. 
      그런 유헌의 손을 뗀 정현은 복도로 들어가 한바퀴 돌아 보였다. 

      "이래뵈도 그녀와 면회가 가능한 소수의 인가들중 하나라서 말야. 
      사람들을 물리는 것쯤은 좀 무리하면 못할것도 없다고."
      "................"
      "어서 와. 이것도 조금있으면 사람들이 다시 올거야. 그전에 만나야 하잖아?"

      조심스럽게 자신쪽으로 걸어오는 유헌의 모습을 확인한 정현은 걸음을 돌려 미할
      라, 자신의 어머니가 누워있는 병실의 손잡이를 잡았다. 
      그리고 유헌이 자신의 옆에까지 오는 것을 기다린 그는 기대하라는 말을 하며 천천
      히 손잡이를 돌렸다.

      달칵.

      "소개하지. 어머니인 황미현이야."

      끼-익.

      음침한 소리를 내며 열리는 문 사이를 잔뜩 긴장한 채 바라보던 유헌은 병실안을 
      빽빽히 채운 기계들에 안색을 굳혔다. 
      가운에 투명한 장막에 쳐진 침대를 중심으로 원을 그리듯 둘러싸여진 기계들에서 
      나온 수많은 호수들이 가운데 침대 밑으로 들어가 있다. 색색거리는 숨소리를 들으
      며 굳어있던 그는 등을 떠미는 정현의 행동에 병실안으로 한걸음 들어섰다.

      "어머니. 일어나 봐요. 유헌이 데리고 왔단 말이예요." 

      일단 유헌을 안으로 들인 정현은 병실의 문을 닫고 잠근 다음, 침대로 걸음을 옮겼
      다. 양손을 주머니에 넣고 앞으로 걸어가는 정현의 뒷모습을 바라보던 유헌은 밑의 
      전선들을 밟지 않게 조심하며 걸음을 옮겼다. 
      그런 그의 어깨에 팔을 올려놓은 사람이 있어 잠시 놀란 표정을 짓던 유헌은 옆에
      서 웃고있는 미할라의 얼굴에 눈에 띄게 안도한 표정을 지었다. 

      "꽤나 힘든 일 당했지? 괜찮은거야?"
      "...그야."

      금새 굳어지는 얼굴에 쓴웃음을 지은 미할라는 침실앞에 서서 자신을 바라보는 정
      현에게 고개를 끄덕여 보였다. 
      그런 그녀의 모습에 잠시 아픈빛을 띠던 정현은 어쩔수없는 일이기에 투명하게 쳐
      져있던 장막을 걷기 시작했다. 

      차락. 
      차락.

      양쪽으로 갈라지는 장막에 시선을 옮기는 유헌의 어깨에 여전히 턱을 기대채인 미
      할라는 음울한 미소를 지었다. 젊고 잘생긴 아이들한텐 이쁜 모습만을 보여주고 싶
      은게 여자들의 심리인데 저런 추한 모습을 보여야 하는 것에 입맛이 쓰다. 
      고개를 저으며 버릇처럼 머리카락을 뒤로 넘긴 미할라는 가만히 서있는 유헌의 등
      을 밀어 자신의 침실앞까지 걸어가게 했다.

      "상태가 저래서 인사는 못하지만- 그래도 소개할께."
      "........아."

      유헌은 침대에 누워있는 여성의 모습에 손으로 입을 막고 뒤로 물러났다. 
      이미 예상했던 반응이지만, 역시나 씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔수가 없는 것이
      다. 유헌의 어깨에서 손을 뗀 그녀는 춤추듯이 경쾌하게 걸음을 옮겨 침대위에 누
      워 있는 자신의 얼굴에 고개를 숙여 윙크를 했다.

      "황미현, 올해로 48세입니다."









      "난 유헌이가.. 이상하다고 생각하지 않아요."

      그냥 나가나 싶었더니 또 저런 소리다. 
      더이상 언쟁을 하는 것도 귀찮아진 사내는 눈을 들어 눈앞의 소년을 올려 보았다.

      "사람을 저렇게 만든 사람이 이상하지 않다고?"
      "그건.. 어쩔수 없는....! ! !"

      반박하려는 가헌의 얼굴앞에 손을 들어보인 사내는 한숨을 쉬었다. 
      어쩜 이렇게 처지 곤란할 정도로 사람이 변했단 말인가. 
      전에는 가헌과 유헌의 사이가 좋아진 것에 대해 다행이라고만 생각했던 그였지만, 
      상황이 이렇게 진행되고 나니 둘 사이에 대해 다시한번 생각해볼 필요성을 느낀다. 
      자신을 바라보는 가헌의 저 눈동자는 분명 본 기억이 있다. 
      바로 유헌이 자신을 바라보던 그 눈빛. 
      가헌을 변호하려던 그 눈이다. 
      자신을 바라보진 않지만 그래도 형제로서는 자신을 인정하고 있을거라는 헛된 믿
      음을 가지고, 그리고 애써 믿고 싶어하던 그 눈빛이다. 
      산넘어 산이라더니... 
      유헌이 감정을 접으니 이제는 가헌이 그에 대해 마음을 주고 있었나 보다.

      "내가 둘의 부친에게 말을 꺼내 일이 이렇게 된 것이라는 것은 인정하지만 말야. 
      나도 어쩔수 없었어. ..........생각해 보라고 가헌군."
      "뭘 말입니까?"
      "그러니깐. 그렇게 범죄자 보는 눈빛으로 날 바라보면 나도 할말이 없어지는게..
      하-아."

      당황해서 약간 핀트가 어긋나는 말을 해버렸다. 
      한숨을 쉰 사내는 이마위에 흘러내린 머리를 뒤로 넘기며 뒤죽박죽인 생각들을 정
      리하기 시작했다. 
      원래부터 감정이란게 없는게 아닌가하고 생각할 정도로 무감한 아이였던 가헌이 
      누군가에게 집착을 하고 마음을 나타내고 있다. 
      가벼이 다루다 둘다 이상해 지면 집안의 전속 정신과 주치의인 자신의 자리는 물론
      이거니와 목도 위험해 지는 것이다. 
      이길을 걸어온지 근 10여년, 최대의 의기가 닥쳐온 것이다. 

      "유헌은 주기적으로 한가지 이상이 지속되곤 했지. 우울중이든 인격장애든 말야. 
      그리고 이번엔 이유를 알수없는 폭력성 같은게 나타나고 있어. 게다가 엄청나게 증
      폭된 괴력도 보여주고 있지."
      "그게 뭐 어떻다는 겁니까."
      "갈수록 일의 빈도가 커지고 있어. 지금은 저 정도지 아주 최악의 가정을 들자면 사
      람을 죽일수도 있을 정도의 정신불안 증세를 보이는 아이를 다시 사회에 풀어놔야 
      겠다는 건가?"
      "그렇다고 사람을 일방적으로 정신병으로 치부하고 저렇게 감금해도 되는 겁니
      까?!! 이건 당신 자질에 문제가 있다고 생각할 수도 있는..! !"

      콰당! !

      "선생님, 유헌군이 사라졌어요! !"

      갑자기 들어온 간호사의 말에 가헌의 안색이 급속도로 창백해 졌다. 
      그런 가헌을 바라보던 의사는 입술을 깨물며 쥐었던 주먹을 폈다. 
      그들에게 들은 공이 얼만데 그것도 모르고선 자질을 운운하는 가헌에게 주먹을 날
      릴뻔 했던 것이다. 때리지 않았다는 안도감도 잠시 간호사의 말의 심각성을 알아차
      린 그는 거친 욕설을 내뱉으며 가운을 집어들고 자리에서 일어났다. 
      수명의 사내들이 감시하고 있는 그곳에서 도대체 어떻게 빠져나간 건지는 모르지
      만, 이번에 잡히면 조금도 못 움직이게 하얀 구속복을 입혀두어야 겠다. 



      띠-딕.
      띠-딕.

      일정한 포물선을 그리며 움직이는 것에 시선을 주던 유헌은 눈을 깜박이며 침대의 
      여인을 바라 보았다. 갈
      색으로 변화된 피부와 벗겨져 버린 머리, 그리고 푹파여진 눈등은 바로 쳐다보기가 
      두려울 지경이었다. 미간을 찌뿌리며 뒤로 물러나려던 유헌이지만, 자신을 올려다 
      보는 미할라와 옆에 서있는 딱딱하게 굳은 정현의 얼굴에 입술을 깨물었다. 
      외양이 어떻든 이 사람은 미할라다. 그녀의 육신인거다. 
      하지만 도대체 무슨 이유로 몸이 이렇게 된 것인지...
      유헌의 의문을 알아차린 정현이 입을 열려했으나, 자신의 육체에서 몸을 때낸 미할
      라가 먼저 설명했다.

      "깨어나게 하기위해 수번의 수술과 약물을 투입한 결과지. ...추하지?"
      "..그..그러진..."
      "추하잖아. 자신의 몸인데도 난 이걸 사람이라고 생각하지 않아. 그냥 숨이 붙어있
      는 시체잖아."

      피부로 느껴지는 엄청난 악의에 유헌은 놀라 미할라를 바라 보았으나 말과는 다르
      게 그녀의 표정은 무척이나 부드러웠다. 
      잠시 침묵의 시간이 세사람을 감싼 가운데 일정한 주파음이 울린다. 
      그것을 듣듯이 눈을 감고있던 미할라는 이내 결심을 굳힌 모양인지 눈을 떠 유헌과 
      정현을 바라 보았다. 모친의 생각을 이미 짐작하고 있는 정현의 표정은 조금만 건
      드려도 금이 갈만큼 딱딱하게 굳어져 있다. 
      그런 정현을 의아하게 바라보던 유헌은 자신의 어깨위에 손을 올리는 미할라의 얼
      굴에 시선을 주었다.

      "내 생각이지만, 유헌 넌 이 세상에 그다지 미련이 없다고 생각해. 오히려 칸크빌레
      가 있던 그 세계가 개인적으로 더 소중하게 여기고 있다고 느꼇어. 그렇지?" 
      "........맞아요."

      이곳을 아주 떠난다면 물론 그리워 질지도 모른다. 
      하지만 자신은 아주 짧은 시일을 같이 지냈던 칸과 일행들을 잊을수가 없다. 
      그들을 다시한번 볼수만 있다면 이런 곳따위- 기꺼이 버릴수 있다고도 말할수 있
      었다. 
      단단한 결심이 어린 유헌의 얼굴을 바라보던 미할라는 숨을 내쉬며 눈을 감았다. 
      그를 위한다고 하나 어쩌면 이곳은 자신이 가장 원하고 있었던 일일지도 모른다. 

      "널 지금 저곳으로 보낼꺼야."

      자신의 말에 화색을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보던 미할라는 속이 불편했다. 
      다음에 이어질 말이 있기에 그의 얼굴을 마주하고 미소를 지을수가 없다. 
      망설이던 미할라의 옆으로 다가온 정현은 작게 고개를 끄덕였다. 
      그의 얼굴을 바라보던 그녀는 입술을 깨물며 다시 입을 열었다. 
      분명 이 둘에게 상처가 될 일이겠지만, 그래도 오랫동안 그들의 마음에 남아 괴롭
      히는 기억이 되지 않았으면 한다. 

      "대신 부탁이 있어."
      "제가 할수있는 거라면 뭐든지."
      "...그럼 부탁해 볼까?"

      어린아이처럼 좋아하는 유헌의 얼굴을 바라보며 서글픈 미소를 지은 미할라는 숨
      을 들이 마셨다. 
      이럴때 술에 취할수 없는 자신의 체질이 원망스럽다. 
      이런 말을 어떻게 제정신으로 할수가 있단 말인가. 
      눈을 감고 가만히 서있는 미할라의 모습에 의아한 표정을 짓던 유헌은 '그럼 말할
      게.'라는 그녀의 말에 미소지은 채로 고개를 끄덕였다. 
      부탁이 무엇이든 자신이 할수 있는 것이라면 뭐든지 들어주고 싶다. 
      그렇게 해서 칸들을 다시 만날수 있게만 된다면 무엇인들 못하겠는가.

      "지금 당장 산소 호흡기를 떼내줘."

      자신의 육체에 달려있는 호흡기를 가르키며 말하는 미할라의 말에 유헌의 얼굴이 
      급속도로 굳어진다. 그 얼굴에 초조함을 느낀 그녀는 유헌의 양 어깨에 손을 올려
      놓고 잘 들으라고 엄포를 놓은 뒤에 입을 열었다. 

      "당장 저 세계에 넘어가려면 그만한 충격이 필요해. 저쪽과 이쪽의 경계를 흩틀어 
      놓을만한 그런 충격이 말야. 칸크빌레가 내 성지 위에 피를 흘렸을때, 발생했던 파
      장보다도 더 큰것이 말야."
      "....미...."
      "아무 말도 하지마. 날 죽이라는 뜻이 아냐. 단지, 단지......."

      유헌의 양 어깨에 손을 올려놓은 미할라는 자신을 바라보는 정현의 눈빛을 확인하
      며 입술을 떨었다. 
      그에게 상처가 줄것이다. .....앞으로 자신이 할말은. 
      하지만 이 말을 하지 않는다면 눈앞의 착한 아이는 절대로 움직이지 않을 것이다. 
      꼭 저 세계로 돌아고 싶지만 자신을 죽여서까지 갈 사람이 아닌 것이다. 
      그러니깐.

      "난......지쳤어..  

      ...........이젠...지쳤다고."

      그녀답지 않은 약한 소리에 유헌은 안색을 굳혔다. 
      눈가가 붉어진 채로 다른 곳을 바라보고 있는 정현과 자신의 어깨에 양손을 올리고 
      흐느끼는 미할라를 바라보며 유헌은 도대체 자신이 무슨 행동을 해야할지 알수가 
      없었다. 
      단지 얼굴을 굳힌채 눈앞의 두 사람을 바라 볼뿐이었다. 

      "이쪽에선 20년이지만, 저쪽에선 500년이야. 
      육체는 죽었는데 정신만 떠다니는게 옳은거라고 생각해?"
      "..........."
      "사랑했던 사람들이 자신을 알아봐 주지 않아. 물론 정현이 날 알아봐 주긴 하지만 
      주위 사람들은 그런 그를 매도하지. 보이지 않는 존재를 보이는 것처럼 한다고.. 
      그런 그의 모습을 볼때마다 내가 무슨 생각을 할것 같아? 
      ...............무슨 행동을 할수 있을것 같아?"

      숨을 삼킨 미할라는 볼을 따라 흘러내린 액체가 바닥을 젖시는 것을 바라 보았다. 
      지금 고개를 들어 유헌과 눈이 마주치게 된다면, 지금 당장 자신을 죽여 달라고, 이
      런 고통에서 당장 자신을 풀어 달라고 울부짓을 것 같았다. 
      애써 격해 지려는 감정을 추스르며 그녀는 눈을 감았다. 

      "살인이 아냐. 난 이미 죽어있는 상태인걸. 저대로 두었다간 3년안에 죽을거야. 
      난 그렇게 죽긴 싫어. 그렇게 의미없이, 시간이 되서, 아무것도 못하는 저런 나약한 
      모습으로 죽긴 싫어. 
      그런거 절대 용납할수 없어. 난...!"
      ".............."
      "난 여왕이잖아? 난 아주 대단한 사람이잖아?"

      어깨를 조여오는 미할라를 가만히 바라보던 유헌은 입술을 깨물었다. 
      밝아 보이는 외향만을 바라보니 그 본질을 알아볼수 없었던 것이다. 
      오로지 자신만이 이해해줄수 있는 것인데, 누구보다 괴로웠을 그녀의 마음을 알아
      주지 못했다. 
      이곳에선 20여년 동안 식물인간의 상태로 지내는 데다 그쪽 세계에선 억지로 봉인
      을 당해 500여년 동안 황금의 기둥을 떠 받들여야 한다. 
      그럼에도 자신은 점점 사람들의 기억속에서 사라져 자신을 알아봐주는 사람들이 
      없어진다는 것은..... 
      오로지 혼자서 그렇게 살아가야 한다는 것을, 유헌은 상상조차 할수가 없었다. 
      그런데 그녀는 그렇게 살아온 것이다. 
      살고 있다고도 죽었다고도 할수없는 불완전한 삶을 살아온 것이다. 

      "난.. 마지막으로 의미있는 일을 하고 싶어. 널 도와주고 싶어."
      "미할라..."
      "그러니 부탁할게. 오로지 너만히... 날 자유롭게 해줄수 있어. 너라는 존재에게 밖
      에 의지할수 없는 내 마음을.... 괴롭겠지만 이해해줘."

      괴로운 일을 하게해서 미안해.라고 말하는 그녀를 바라보던 유헌은 손을 들의 미할
      라의 머리위에 올려 놓았다. 
      과거 사람을 한번 죽인 적이 있었다. 
      그때는 엄청난 죄책감과 공포에 참을수 없으리만치 스스로에게 악감정을 터트렸
      다. 
      하지만. 지금은 그때와 다르다. 
      한없이 마음이 가라앉는 것을 느끼며 유헌은 작게 고개를 끄덕였다. 
      순전히 칸쪽으로 넘어가기 위한 목적으로 고개를 끄덕였더라면, 자신은 미할라의 
      호흡기를 떼는 동시에 여기서 뛰어내렸을 것이다. 하지만 그런 것에 아니기에 유헌
      은 어깨 위에 올려져 있는 미할라의 손을 떼내고 뒤로 물러났다. 
      자신을 바라보는 정현의 음울한 눈동자에 잠시 경직된 유헌이지만, 그의 얼굴을 애
      써 외면하며 입술을 깨물었다. 
      그녀를 자유롭게 해주기 위해서다. 
      그동안 고통을 받아온 한 여성을 구하기 위해서야. 
      그리고 그로써 자신도 이 고통에서 해방되는 것이다. 
      그녀가 죽음으로써 미할라와 자신은 구원받는 것이다.
      ............그렇게라도 생각치 않으면 이런짓 할수 있을리가 없다.

      ".............미안."

      누구를 향해 말하는 건지 미묘한 모습으로 사과의 말을 건낸 미할라는 서서히 허공
      으로 부숴져 내려갔다. 그리고 누워있는 미현이라는 사람의 속으로 완전히 살라지
      자 미약하게 흔들렸던 생명 곡선이 좀더 크고 깊게 움직인다. 
      그것을 바라보던 유헌은 부들거리는 다리를 움직여 그녀에게로 다가갔다. 
      자신과 미할라를 위해서. 
      반드시 자신이 해야만 할 일.

      띠-딕.

      띠-ㄱ

      서서히 미현의 얼굴에 붙어있는 호흡기로 다가가는 유현의 손이 부들부들 떨린다. 
      그것을 바라보고 있던 정현은 입술을 깨물며 유헌의 손위에 자신의 손을 얻혔다. 
      자신의 행동을 제지하려는 것인가해서 안색을 굳히던 유헌은 그러나 자신을 손을 
      잡고 앞으로 끄는 그의 행동에 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 
      함께... 할 생각인 거다. 

      "어머니는..."

      정현은 쉰듯한 자신의 목소리가 맘에 들지 않는다는 듯이 헛기침을 하더니 다시 입
      을 열었다.

      "어머니는 정혼자가 있었지만, 사랑하는 사람이 따로 있었어. 
      난 강제로 가지게 된 아이고."

      유헌의 시선이 느껴졌지만 정현은 고개를 돌리지 않았다.

      "날 임신한 어머니는 차도로 뛰어 드셨고.. 식물인간 상태가 되셨지. 
      한때 소생의 기회가 있었지만, 그렇게 되면 또다시 목숨을 끊을거라는 정혼자의 두
      려움이 그녀를 이렇게 만든거야. 그리고 난 식물인간의 상태인 어머니의 뱃속에서 
      무려 3년간이나 머물다 태어나게 되었지. 
      .................괴로웠을 거야."

      호흡기에 손이 닿자 잠시 몸을 경직시킨 정현은 눈을 감았다 뜨며 마음을 진정시켰
      다. 손에 힘을 빼고 자신의 다음 움직임을 기다리는 유헌의 행동에 경직된 미소를 
      지어준 그는 호흡기를 잡아 당겼다. 
      단단하게 메어져 있을거라는 생각과 달리 너무도 쉽게 떨어져 나가는 그것에 정현
      은 속에서 올라오는 울음을 삼키기 위해 입술을 깨물었다. 

      띠-딕.

      "이제....."


      띠-ㄱ.


      "자유롭게 해드리고 싶어."



      삐---------------------------



      서서히 줄어들던 곡선이 일자로 그어지자 유헌은 눈을 감았다. 
      정현과 그의 손안에 있는 자신의 손은 더이상 떨고 있지 않았다. 

      ".............."

      귀가 멍멍한 것이 왠지 너무나도 지친 느낌이 들었다. 
      그것은 정현도 마찬가지인 모양이었던지 유헌의 손에서 자신의 손을 뗀 그는 한숨
      을 쉬며 침대에 양손을 올려놓고 몸을 숙였다.

      "두사람은 상처가 깊어. 어머니는 저렇게 살다 가셨지만."
      "...정현."
      "..............유헌, 너만이라도 행복하길 바란다."

      침대 위에 맥없이 올려진 미현의 손에 떨어지는 은색의 물방울을 바라보던 유헌은 
      저도 모르게 볼을 타고 흘러 내리는 눈물에 당황하며 손을 들어 입을 막았다. 
      울어야 할사람은 자신이 아닌 미할라의 아들은 정현이다. 
      알고 있지만, 누구보다 잘 알고 있지만. 멈추지 않고 계속해서 흘러 내리는 눈물과 
      목구멍을 타고 올라오는 끅끅대는 목졸린 울음소리에 유헌은 더 당황하며 정신없
      이 소매로 눈물을 훔쳤다. 
      이렇게나 슬픈 기분은 처음이었다. 
      부친의 냉대도, 가헌의 무시도 이 정도의 고통과 슬픔을 유헌에게 주지는 못했다. 
      그런데 지금의 이 느낌은 무엇이란 말인가. 

      "..웁."

      그것은 아마도... 
      미할라의 모습에서 자신의 모습이 투영되었기 때문이리라. 
      자신도 저렇게 슬프게 사라질지도 모른다는 예감을 너무나 강렬하게 느낀 나머지 
      격해진 감정이 추스려지지 않는 것이다.     

      "미..미안.. 나... 난...!"

      미현의 침대에 엎드린채 소리없이 눈물을 흘려대는 정현의 모습에 입술을 깨문 유
      헌은 그에게 손을 내밀었다. 
      그와 동시에 미현이 있던 병실의 문이 부숴질듯 열리고 검은 정장을 입은 사내들이 
      들이 닥친다.

      "둘다 잡아! ! !"
      "......유헌아 ! ! !"

      발에 걸리는 전선들과 수많은 호수들을 마구 떨쳐내며 들어 오려는 사내들과 그 사
      이로 보이는 새하얀 얼굴에 유헌은 입을 떼었다. 

      가헌.

      그리고 그와 동시에 순식간에 눈앞을 채우는 파랗게 넘실거리는 물살에 유헌은 눈
      을 감으며 천천히 몸을 뒤로 눕혔다. 
      마지막으로 비명같은 가헌의 목소리와 당황하는 사내들의 아우성이 귓가를 때렸지
      만, 몸을 감싸는 포근한 감각에 유헌은 입가에 미소를 지으며 자신을 감싸안는 따
      뜻한 온기에 매달렸다. 
      어머니가 아기를 안듯이 자신에게 매달리는 유헌의 머리카락을 부드럽게 쓸어넘기
      던 미할라는 그의 머리에 얼굴을 묻으며 눈을 가느다랗게 떳다.

      - 내가 가장 슬픈게 뭔지 알아? 바로 정현이를 한번도 안아주지 못했다는 거야. 
      - 난 몸이 없으니깐, 그를 안아 줄수가 없었어. 그저 쓰다듬어 줄뿐.
      - 그에게 어머니의 체온을 안겨주지 못한게 제일 슬프고 괴로워.

      그렇구나. 
      미할라의 나직한 말에 수긍한 유헌은 그녀의 따뜻한 품에 고개를 문질렀다. 
      이렇게나 따뜻하고 부드러운데.. 그것을 알지 못하는 정현이에게 애잔한 느낌이 든
      다. 그런 유헌의 정수리를 손가락을 툭툭 문지르던 미할라는 고개를 들어 유영하는 
      도착지점이 눈에 보이자 품속의 유헌을 떼어내고 그쪽으로 밀어 냈다. 

      미할라. 

      손을 자신에게로 뻗는 유헌의 모습을 바라보던 그녀는 입가에 작은 미소를 지었다.

      - 칸을 찾아봐. 
      - 시간을 되돌려 놨으니 요크발이라는 자에게 찔리기 전에 만날수도 있을 거야. 

      자신의 말에 환한 얼굴을 짓는 유헌에게 미할라는 다시 한번 물었다.

      - 내가 가장 행복 했던 때가 언제인지 알아?
      - 정현이를 낳았을 때야. 

      ............

      유헌은 숨을 죽인채 부드럽게 미소짓는 그녀의 얼굴을 바라 보았다. 
      그러나 이내 눈을 가늘게 접으며 입가에 미소를 띄었다. 

      그렇구나.

      - 응, 그래.

      그런거야.

      '그런거야.'라며 유헌을 말을 따라한 미할라는 무척이나 상쾌하다는 듯이 소리높여 
      웃었다. 
      그와 동시에 몸을 감싸던 물이 진동하는 것을 느끼며 유헌도 마찬가지로 웃었다. 
      갑자기 물살이 강해져 머리위에서 쏫아져 들어오는 황금빛으로 물든 원모양으로 
      빨려 들어가는 유헌을 바라보며 미할라는 입을 열었다. 

      - 여왕의 이름으로 명령한다.

      엄숙하게 말하던 그녀는 이내 장난스럽게 윙크를 하며 손가락을 세워 황금빛의 원
      을 가르켰다.

      - 가.

      가라.
      마지막으로 미할라의 모습을 눈으로 담은 유헌은 입술을 깨물며 그녀가 가르키는 
      곳으로 있는 힘껏 물살을 가르며 나아갔다.
      칸이 있는 세계로. 유헌이 닿아간다.







      탁. 

      여왕의 기둥의 중심에 도착한 요크발은 바로 기둥 반대편으로 몸을 숨겨 칸과 그 
      밑에 깔린 신관의 모습을 주시했다.
      틈은 순간에 노리는 것으로, 칸크빌레의 헛점이 보이는 순간 바로 공격에 들어가기 
      위해 검집에서 검을 빼든 그는 한발 앞으로 내밀었다. 

      "이 놈을 그냥--! !"

      이러한 신성한 곳에서 소리를 지르다니, 여전히 천박한 행도을 하는구나 라고 생각
      하던 그는 손을 올리는 칸의 모습을 포착하는 순간 칼을 세우고 앞으로 돌진했다. 
      사각 지대를 이용했기에 그와의 사이는 불과 열걸음도 채 미치지 못한다. 
      바로 코앞까지 다가왔는데도 눈치채지 못하는 칸의 모습에 요크발은 회심의 미소
      를 지었다. 
      .....이것으로 네놈은 끝이다. 
      이를 악문 요크발은 여기서 칸을 베게되면 자신도 같이 죽게 된다는 것을 알고 있
      었지만, 휘두르는 검의 속도를 늦추지 않았다. 
      칸크빌레에 대한 증오심이 죽음에 대한 공포를 극복하게 한 것이다. 

      "끝이다. 칸크빌레! ! !"

      창--! ! 

      살을 가르는 감촉을 기대했던 요크발은 그러나 귀를 울리는 검명과 손아귀가 찟어
      질것 같은 강한 마찰감을 느끼고 붉은 눈동자를 크게 떴다. 
      눈앞에 흔들리는 검은 눈동자와 새하얀 얼굴위로 두들어진 흑빛의 눈동자. 
      ......분명 기억에 있는 얼굴. 
      요크발의 얼굴이 기묘하게 이그러 졌다. 

      "뭐..? ! 어라???"

      막 신관녀석을 내리치려던 칸은 등뒤에서 들려오는 검명에 안색을 달리하고 뒤를 
      돌아보다 자신의 앞을 버티고 서있는 익숙한 등에 눈을 동그랗게 떴다. 

      "....가흔?"
      "칸, 떨어져요!"

      멍하니 자신의 이름을 부르는 칸의 음성에 눈에 열이 오른다. 
      그러나 이런 상황에서 눈물을 보이는 것은 무척이나 꼴사나운 것이라는 것을 알기
      에 유헌은 마주한 요크발의 검을 뒤로 밀며 이를 갈았다. 
      치사한 변태녀석, 뒤에서 공격을 하다니..! ! 

      "비겁한 놈!"
      "무슨 소리....윽?!"

      자신의 비겁한 놈이라 칭하며 발길질을 하는 가흔이라는 소년의 모습에 여유로운 
      미소를 띄우던 요크발은 엄청난 속도로 다가온 유헌의 발에 배를 걷어 채이고 저만
      큼 굴러 떨어졌다. 
      수많은 사람들이 있는 앞에서, 게다가 게중엔 얼굴을 아는 요인들도 적지않은 상황
      에서 소년에게 배를 걷어차여 바닥을 굴렀다는 것에 충격을 받아 딱딱하게 굳어진 
      요크발의 얼굴을 확인한 칸은 자신이 처한 상황도 잊고 터져 나오는 웃음을 그대로 
      내뱉었다. 
      자신의 배를 부여잡고 바닥을 구를듯이 웃어 재끼는 칸의 모습에 입술을 깨문 유헌
      은 몸을 날려 그의 몸을 껴안았다.

      "억...!! 가.. 가흔..! !"

      갑작스런 유헌의 포옹에 칸의 얼굴에 발갛게 달아 오른다. 
      칸의 무슨 생각을 하든간에 가흔의 머리속엔 어서 이곳을 빠져 나가자는 생각밖에 
      들지 않았다. 
      보이지 않아도 느낄수가 있다. 
      보이지 않은 사각지대에서 저 요크발처럼 몸을 숨기고 칸의 노리는 수많은 사람들
      의 적의와 그보다 더한 감정을 발산하며 이쪽으로 다가오는 이자크라는 존재가. 
      자신과 칸의 힘으로만 빠져 나가는 것은 무리다. 
      이를 악문 유헌은 볼에 떨어지는 황금빛 부스러기에 눈을 동그랗게 뜨고 고개를 들
      어 하늘에 닿아있는 여왕의 기둥을 바라 보았다.

      미할라.

      "가흔. 왜 그러는 거야?"

      황금빛 기둥을 불안하게 바라보던 유헌은 품속에서 바지락 거리는 칸과 저만치 떨
      어져 자신과 칸을 노려보는, 금방이라도 덤벼 들듯한 요크발에게 시선을 주었다. 
      자신들의 이곳에서 안전하게 빠져 나갈수 있으려면 선택의 여지가 없다. 
      입술을 깨문 가흔은 칸을 안고 있는 두팔에 힘을 주며 기둥을 바라보며 숨을 들이
      켰다. 
      숨을 들이쉼에 따라 가슴이 상승하기에 칸은 가흔이 왜 이러는 건가하고 의문의 시
      선을 던졌다. 아파서 쓰러지더니 아직 열이 내리지 않아 정신이 제대로인 상태가 
      아닌건가하는 생각이 들었다. 
      그럼 큰일이라는 생각에 안색을 달리한 칸이 고개를 들어 가흔에게 뭔가를 말하려
      는 순간 그보다 빨리 그가 입을 열었다.

      "미할라! !"

      갑작스런 고함에 귀를 감싼 칸은 눈을 동그랗게 떴다. 
      지금 가흔의 모습이 무척이나 이상하다고 생각하던 칸은 그가 바라보는 여왕의 기
      둥에 시선을 주다 시야에 들어오는 광경에 놀라 입을 벌렸다. 

      "..저런..! !"

      여왕의 기둥에 금이 가기시작 했던 것이다. 
      요크발이 검을 들고 오기는 했지만, 벨려고 했던 상대인 자신은 손끝하나 다치지 
      않은 상태로. 피같은 것을 흘렸을 리가 없다. 
      쓰러진 요크발이 안색을 달리히며 자신의 몸을 살피다 여전히 경직된 얼굴로 여왕
      의 기둥을 바라보는 것으로 보아 그도 상처를 입은 것 같지는 않았다. 
      그런데 어째서 여왕의 기둥에 균열이 가기 시작하는 것인가!! 

      "도..도망가라! !"
      "으아악--! ! !"

      실제로 여왕의 기둥에 균열이 가는 것에 대해 경험한 적은 없지만, 그 뒤에 이곳이 
      물에 잠긴다는 것은 그 동안의 교육과 실제로 벌어진 참사의 역사를 통해 잘 알고 
      있었다. 
      이런대서 물에 잠겨 죽을 수는 없다고 생각하며 미친듯이 뛰어가던 사람들은 그러
      나 서서히 균열이 가던 기둥이 반으로 갈라져 황금빛 가루를 뿌리며 서서히 사그라
      지는 모습에 멍하니 입을 벌렸다. 
      그 믿을 수 없는, 그러나 너무나도 아름다운 모습에 시선을 빼앗긴 칸은 자신들의 
      몸을 감싸는 따듯한 기류에 눈을 떴다. 
      자신과 다른 이 마력의 흐름은 도대체 무엇이란 말인가? 
      당황하는 칸의 몸을 강하게 안은 유헌은 고개를 숙여 그의 귓가에 속삭였다.

      "미할라예요. 칸."
      ".....에?"

      알수없다는 표정으로 자신을 올려다 보는 칸에게 미소를 지어보인 유헌은 자신들
      의 몸을 감싸는 황금빛 무리에 기분좋은 표정으로 눈을 감았다. 
      그와 동시에 두 사람 사이에 강한 빛이 터지더니, 순식간에 사라져 버렸다. 

      "..칸크빌레! !"

      황금빛의 가루에 감싸이더니 흔적도 사라진 가흔과 칸의 모습에 요크발은 안색을 
      굳히며 그리로 달려 나갔다. 
      여왕의 기둥에 균열이 갔지만 중심은 물에 잠기지 않았고, 하늘까지 쏘아져 있던 
      기둥은 산산히 부서져 어두운 밤하늘 사이로 사라졌다. 
      이해할수 없는 이 사건에 어리둥절한 표정을 짓고 멍하니 서있는 자들을 밀쳐내며 
      앞으로 달려나간 요크발이지만, 이미 두사람의 모습이 있을리가 없었다. 
      혀를 차며 땅바닥에 발로 찬 그는 신경질 적으로 머리를 뒤로 넘겼다. 
      여전히 운이 좋은 녀석이다. 칸크빌레는. 
      나지막히 욕설을 뱉어내던 그는 문득 시선을 아래로 내리다 배 중앙에 그려져 있는 
      발자욱에 미간을 찌뿌렸다. 

      "제길.."

      아직도 배가 욱신거리는게 통증이 사라지지 않는다. 
      전에 만났을 때는 자신이 일방적으로 상대했었는데, 아까는 자신의 회심의 일결을 
      너무도 쉽게 받아 넘기고 되려 엄청난 속도와 힘으로 배를 걷어 찼다. 
      남에게 걷어 채이는 것은 굴욕스러우나 도무지 이해할수 없는 사건들에 요크발은 
      화를 낼 기분조차 들지 않았다.

      "칸크빌레는?"
      " ? ! " 

      나지막하게 들려오는 목소리에 눈을 부릎뜨고 뒤를 돌아본 요크발은 기사들 3명의 
      가운데 망토를 눌러쓴 채인 황제를 발견하고 허리를 숙이려 했지만, 눈에 보이지 
      않는 힘의 작용으로 다시 허리를 펼수 밖에 없었다. 
      눈에 띄는 행동은 삼가라는 건가. 
      눈을 가늘게 뜨며 황제를 바라보던 요크발은 붉은 입술이 작게 달싹이자 안색을 달
      리했다.

      "칸크빌레는.이라고 물었다. 요크발."
      ".......놓쳤습니다."

      평소같지 않은 서늘한 한기가 도는 목소리에 요크발은 안색을 굳혔다. 
      뭐가 뭔지 모르지만, 황제의 심기가 평소보다 더 안 좋은 것 같았다. 
      그게 비단 칸크빌레를 놓쳐서만은 아니라고 생각하던 그는 황제의 주위에 서있는 
      기사들의 안색이 하나같이 창백하게 질려있자 동정의 웃음을 지었다. 
      저런 표정을 지을만큼 황제의 기가 날카롭다는 거다. 
      도대체 무엇이 그의 기분을 저토록이나 언짢게 한 것인가에 대해 생각하던 요크발
      은 황제의 입에서 나오는 이름에 의아스럽다는 표정을 지었다. 

      "가흔..이라는 소년 말씀이십니까?"
      "그래, 이곳에. 
      ..........칸크빌레와 함께 사라진 거겠지." 

      물어보는 것이 아닌 확인을 위한 물음에 요크발은 생각없이 고개를 끄덕이다 숨을 
      막힐 것 같은 살기에 안색을 굳혔다. 
      엄청난 살기를 가릴 생각도 안하고 자신의 기운을 있는대로 개방하던 이자크는 숨
      을 몰아쉬며 천천히 감정을 추스르기 위해 노력했다. 
      고작 그런 녀석때문에 자신이 감정의 소비를 할 필요가 없다. 

      "뒷일은 너에게 맡길테니, 빈틈없이 처리해라."
      "............네."

      식은땀을 흘리며 대답하는 요크발을 서늘하게 내려다본 황제는 기사들을 대동하고 
      몸을 돌려 숲으로 들어갔다.

      바스락.

      분명. 투명하게 변해선 사라지기 직전인 모습으로 달려나가다 산산히 부숴진 기둥
      에서 쏫아져 나오는 물길에 휩싸였다. 가흔이라는 이름을 지닌 이계인은. 
      그런데 지금의 이 상황은 무엇이란 말인가. 
      기둥은 부숴졌으나 그대로 사라지고 물은 폭사되지 않았다. 
      칸크빌레는 상처를 입지 않았고, 이계로 돌아간 가흔이라는 소년이 다시 나타나 그
      와 함께 도망갔다. 

      탁.

      여왕의 중심에 머물러 있던 거대한 기가 사라진 것이 이번일이 벌어진 원인일테지. 
      분명 그녀의 도움으로 가흔이라는 녀석이 돌아온 거고, 시간의 흐름이 잠시나마 역
      으로 흐른 것이다. 
      고단수의 마법이나 이자크는 이미 한번 시행을 해보았다. 
      그것에 대해 착각할리가 없는 것이다.

      "제법 하는군...."

      자신의 검에 찔려 헐떡거리던 가흔의 모습을 떠올리던 황제는 입가를 조금 올려 보
      았다.
      진심이 되어 버렸으니 어쩌면 좋단 말인가. 

      "반드시 죽여줄테다."

      나지막하게 중얼거린 이자크는 멈춰 서있던 걸음을 다시 옮겼다.
      황제의 주변을 둘러싼 기사들은 누구에게 저토록이나 진한 살기를 뿜어내는진 몰
      랐으나, 다만 그 당사자가 되는 상대방에게 지독한 동정심이 드는 것은 어쩔수가 
      없었다. 
      서로의 얼굴의 보며 한숨을 쉬던 그들은 저만큼 떨어진 황제의 모습에 당황하며 서
      둘러 그의 뒤를 따랐다.






      탁탁탁.

      여왕의 중심지로 달려 나가던 샤한은 공기의 수근거림에 안색을 바꾸고 고개를 들
      었다. 그리고 서서히 금이가는 여왕의 기둥을 발견하곤 걸음을 멈추고 저도 모르게 
      노웬의 옷자락을 잡아 당겼다. 
      역시나 금이 가기 시작하는 여왕의 기둥을 바라보고 있던 젤과 노웬은 숨을 죽이고 
      머리속을 스쳐지나가는 한 인영에 안색을 파랗게 질렸다. 
      저것은 분명 여왕의 중심지가 잠기기 전에 보이는 형상이다. 
      그렇다면 혹여나 칸의 신상에 무슨 문제가 생긴것은 아닐까? 
      입술을 깨물며 뛰어 나가려던 노웬의 옷자락을 잡은 젤은 손가락을 들며 외쳤다.

      "틀림니다!! 그런 현상이 벌어지기에 필요한 마력량이 아닙니다! ! 저건.. 단지."

      말을 채 끝맺지도 못하고 얼버부리는 젤의 얼굴을 바라보던 노웬은 다시 고개를 돌
      려 반으로 갈라져 허공으로 사라지는 기둥의 모습을 확인했다. 
      마치 물보라가 허공에서 사방으로 흩뿌려 지는 것 같은 그 장관에 숨을 죽이던 노웬
      은 정신을 차리고 여전히 멍한 모습을 보이고 있는 샤한과 젤의 정신을 챙겼다.

      "이러고 있을 때가 아닙니다. 칸님을..! !"

      파-악.

      좁은 골목이 대낯같이 환해질 정도로 강한 빛에 노웬은 자신의 얼굴을 가리고 검쪽
      으로 손을 내뻗었다. 자신들을 발견한 적들인건가하고 서서히 사라지는 빛에 시선
      을 주던 노웬은 점차 뚜렷해 지는 두 인영에 눈을 크게 떴다. 

      "윽.. 뭐야. 이건?;;"
      "칸. 일어나 봐요."

      갑자기 밝은 빛을 발하며 나타난 칸과 가흔의 모습에 노웬과 젤, 그리고 샤한은 입
      을 다물었다. 그런 그들을 미쳐 알아채지 못한 유헌과 칸은 이동시 있었는 어지럼증
      에 머리를 털며 서로를 바닥에서 일으켜 세워 주었다. 
      옷을 털고 있는 자신의 얼굴을 가만히 바라보는 칸의 모습에 미소를 지어보인 유헌
      은 갑자기 목이 메어오는 느낌에 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 
      눈가가 붉어진 채로 고개를 돌리는 모습을 아파서 그런거라고 착각한 칸은 안색을 
      달리하며 그의 이마에 손을 올렸다. 그런 칸의 팔을 치워내며 괜찮다고 말하려던 유
      헌은 그의 뒤로 보이는 세사람의 모습에 입을 다물고 눈을 크게 떴다. 
      그렇게 친하지 않은 사람들이지만, 저들조차도 반갑기 그지없다. 

      ".......칸, 노웬이예요."
      "에?"

      가흔의 얼굴을 뚫어져라 바라보던 칸은 그의 말에 입을 벌리며 자신의 뒤를 바라 보
      았다. 갑자기 나타난 두사람에 놀란 표정을 지은채인 그들의 얼굴을 하나하나 살펴
      보던 칸은 미간을 찌뿌리며 혀를 찼다. 
      하나같이 벙~한 모습이 상당히 피곤해 보인다.

      "도대체 어딜 싸돌아 다니는 거야? 얌전히 여관에서 잠이나 자지."

      그를 찾으러 나선 자신들을 보고 눈살을 찌뿌리며 하는 말에 노웬등을 이를 갈았다. 
      도대체가 일이란 일은 죄다 본인이 저질러 놓고도 저런 말을 해댄다. 
      막 뭐라고 하려던 노웬은 그러나 칸의 어깨를 두들이며, 묻는 가흔에 의해 입을 다
      물었다.

      "그런데 칸은 어째서 그런 곳에 있었던 거예요?"
      "에? 아...아! 그게 말야."

      가흔이 무엇을 묻는 것인지 몰라 눈을 동그랗게 뜨고 있던 칸은 손뼉을 치며 품속에 
      넣어 두었을 약초를 찾았다. 
      '내가 여왕의 중심에 갔었던 이유는 널 낮게 하기위한 약초를 찾기 위해서야.'라는 
      멋진 말을 하고 신관에게 강탈한 약초를 건내주려던 칸은 그러나 품속에서 으깨진
      채로 나오는 파란 식물에 망연한 표정을 지었다. 
      이걸 찾으려고 그 개고생을 했는데, 이런 으깨진 모습으로 나오다니.. 
      이렇게 되면 가흔에게 줄수도 없잖냐 말이다. 
      귀를 내린 강아지 같은 표정을 짓는 칸의 손에서 약초를 받은 유헌은 그것을 바라보
      다 이내 웃는 얼굴을 보였다. 
      그가 왜 이것을 꺼내 들었는지 이유를 알것 같았기 때문이다.

      "칸."
      "..미안. 원래는 좀더 예쁜 모양인데..."

      잔뜩 풀이 죽은 그 모습을 가만히 바라보던 유헌은 허리를 숙여 그의 입에 자신의 
      입술을 겹쳤다. 부드럽고 말랑한 살이 맞닿는 느낌에 눈을 감았던 유헌은 입술을 떼
      고 숨소리가 닿을 만한 거리에서 눈을 떴다. 
      원래 세계에서도 이처럼 자신을 위해주는 사람이 있엇던가. 
      칸이라는 존재가 있음에 감사하며 유헌은 눈을 가늘게 휘었다.

      "고마워요"
      "............."
      "돌아가죠. 모두가 걱정할거예요."

      키스로 인해 잠시 정신이 나간 칸의 팔을 잡아 얼빠진 표정을 짓고 있는 노웬등에게 
      다가간 유헌은 왜 그런 표정을 짓는 거냐는 듯한 눈빛으로 웃어 보였다. 

      "왜 그래요? 이곳은 위험하지 않나요? 저 요크발을 봤는데 말이죠."
      "......일단 일행들이 있는 곳으로 가죠."

      전과는 다른 잔잔하게 고여있는 유헌의 눈빛을 확인한 노웬은 말을 하고 몸을 돌렸
      다. 
      자신의 향해 눈짓을 보내는 샤한에게 손가락을 들어 입에 대보이는 것으로 조용히 
      하라는 표시를 해보인 노웬은 뒤에서 칸과 함께 걸어오는 가흔을 바라 보았다. 
      그와 떨어진 시각은 불과 반나절에 불과하다. 
      그런데 뭔가 저 분위기는..

      "노웬님."

      자신과 같은 느낌을 받았는지 낮은 목소리로 말을 거는 젤에게 시선을 준 노웬은 정
      면을 바라보며 묵묵히 걸음을 옮겼다. 
      저 칸을 제외하고 모두가 가흔의 변화에 대해 민감하게 반응하고 있었다.




      "칸님! !"

      가흔과 함께 들어오는 칸의 모습을 확인한 라프헨은 울먹이는 표정으로 칸에게 달
      려들어 연신 '돌아와서 다행이예요, 칸님. 가흔군.'이라고 쉴새없이 중얼거려 두사
      람을 당황하게 만들었다. 
      곤란해 하는 두사람을 위해 라프헨을 그들에게서 때어난 라헨은 들어가서 쉬라는 
      말을 건내곤 자신의 동생의 손을 잡고 작은 방으로 들어갔다. 
      훌쩍이던 라프헨의 울음소리가 금새 그치는 것을 보아 역시나 라헨이라는 생각이 
      들게 한다.       

      "도대체 어딜 발발거리는 거냐. 네 놈은?"
      "..............."
      " ? 어라? 이놈 왜 이래?"

      평소라면 자신의 말에 발끈하고 덤볐을 칸이 얌전히 있자 미간을 찡그린 유크렌이 
      오브의 품에서 내려와 그의 눈앞에 자신의 작은 손을 흔들어 보인다. 
      그런 그들의 모습을 미소짓은 채로 바라보던 유헌은 유크렌의 눈이 자신을 바라보
      자 더 미소를 진하게 지으며 그 작은 몸을 안아들어 볼에 자신의 얼굴을 마구 비볐
      다. 
      부드럽은 피부와 어린아이의 높은 체온이 안정과 기분좋음을 느끼게 해준다.

      "으갸갸갸~ 이게 무슨 짓이야?! !"
      "보고 싶었어요. 용."

      자신의 얼굴을 마구 밀쳐대는 용의 모습을 사랑스럽다는 듯이 바라보며 미소짓는 
      유헌의 모습에 주변에 있던 자들이 묘한 표정을 짓는다. 
      왠지 모르게 분위기가 변한것 같다. 
      여전히 아둥바둥대는 용을 품에 안은 채인 유헌은 자신을 빤히 바라보는 오브에게 
      왜 그러냐는 듯한 시선을 보냈다. 그런 유헌의 모습을 아래 위로 흩어보던 오브는 
      손가락을 들어 올리며 조심스럽게 입을 열었다.

      "가흔... 머리카락이 좀 긴것 같은데? 키도 좀 자라고."
      "아? 그런가요?"
      "게다가 옷도 이상해."

      오브는 비잔힐 상가의 전 가주였던 자다. 
      후처의 자식이라는 이유로 가문에 밀려나긴 했지만, 그 재능이 퇴색되지는 않는 법. 
      사람의 얼굴과 특징을 잘 기억하는 그의 특기가 가흔을 보자마자 요란한 소리를 울
      려대는 것이다. 
      머리카락도, 키도, 분위기도, 입고 있던 옷도 전-부 다르다고. 
      그런 오브의 행동에 고개를 갸웃하던 유헌은 자신의 모습을 흩어 보았다. 
      옷은 정현이 준 것을 입어 이곳과 그 디자인부터가 틀리니 어쩔수 없다고 해도 어느
      새 머리카락과 키가 자란 모양이다. 
      하긴 원래 세계에서 근 2달을 지냈으니 자라지 않는게 오히려 이상한 건가? 

      "아마도 아파서 그런게 아닐까요?"
      "...아프다고 머리카락이나 키가 자라진 않아."
      "예외라는 것도 있죠. 샤한."

      아무래도 분위기가 묘해진 유헌의 주변을 알짱거리던 샤한은 자신을 바라보며 입
      끝을 올리는 그의 모습에 몸을 굳히며 그 자리에 굳었다. 
      전에 녀석이라면 자신의 말에 굳이 대답하지 않고 단지 귀찮다거나 상대할 필요성
      을 느끼지 못한다는 시선을 던졌을 뿐이다. 그런데 지금은..... 
      자신의 말에 대답을 해주는 그 모습에 굉장히 묘한 느낌을 받은 샤한은 순간이나마 
      그의 얼굴을 넋놓고 바라본 자신을 깨닭곤 안색을 굳히며 방밖으로 뛰쳐 나갔다. 
      그런 샤한의 모습에 잠시 일행들이 시선이 몰리는 순간 유헌은 자신의 팔을 잡아끄
      는 칸의 행동에 얼굴을 내려 '왜요?'라는 듯한 시선을 보냈다. 
      그런 가흔의 얼굴을 빤히 바라보던 칸은 가타부타 말없이 그의 팔을 잡아 라프헨이 
      들어간 옆방으로 들어갔다. 

      "에? 잠깐.. 칸님!" 

      칸에게 오늘 일에 대한 충고와 다시는 그런 짓을 하지말라는 엄포를 하려했던 노웬
      은 방으로 들어가는 둘의 모습에 당황하며 손을 뻗었지만, 이미 안으로 들어간 그들
      은 문까지 잠그는지 요란한 소리를 내다 잠잠해 진다. 
      손을 뻗은 채로 굳은 노웬의 모습을 바라보던 젤이 소리소문없이 나타나 둘이 들어
      간 방문에 손을 대며 노웬을 향해 고개를 돌렸다.

      "잠갔네요."

      억양에 변화없이 단조로운 젤의 모습을 한동안 바라보던 방안의 일행들은 하나 둘
      씩 자신들이 배정받은 방으로 들어갔다. 
      칸과 가흔이 돌아왔다. 그리고 지금은 늦은 새벽. 
      뭔가를 하더라도 일단은 자고봐야 하는 것이다.  


      끼-익.

      거침없이 방문을 잠그고 자신을 침대위에 앉히는 칸의 모습을 가만히 바라보던 유
      헌은 '이래도 괜찮을 까요?'하고 물었지만, 칸의 대답이 돌아오지 않는다. 
      잔뜩 굳은 얼굴로 낡은 방 여기저기를 뒤져 마른 수건을 찾은 그는 잠시 고심하던 
      표정을 짓더니 그것을 그대로 들고와 여전히 앉아있는 유헌의 어깨를 밀어 침대 위
      로 눕힌다.

      털썩.

      "어..어라. 칸."  

      갑작스런 칸의 행동에 당황하며 자리에서 일어나려던 유헌은 그가 이불을 끌어 목
      까지 덮어주고 물기없는 수건을 이마에 올려 놓은채 낡은 침대위로 올라와 앉자 입
      을 다물었다. 
      자신을 바라보는 유헌에게 웃어보인 칸은 '좋아.'라는 말을 하며 팔을 걷어 붙이고 
      누워있는 유헌의 가슴을 쓰다듬기 시작했다. 
      스삭스삭하고 조용한 방안을 울리는 마찰음에 귀를 기울이던 유헌은 눈동자를 올
      려 알수없는 행동을 하는 칸을 바라 보았다. 

      "저기.. 이게 무슨 행동이지요?"
      "아팠다며."
      "....네?"
      "아파서 머리카락이랑 키가 자랐다며. 그건 좋은 일일수도 있지만, 문제는 아프다는 
      것. 내가 고쳐 주겠어."

      칸의 말에 유헌은 입을 다물었다.
      머리위에 올려진 마른 수건과 자신의 가슴을 쓰다듬던 그의 행동도 그런 의미의 것
      이었단 말인가. 
      갑자기 속에서 치미는 뜨거운 것에 '욱'하고 입을 일자로 다문 유헌은 막을 생각도 
      하기전에 흘러 나오는 눈물에 당황하며 손을 들어 눈가를 눌렀다. 
      너무나 격해진 감정에 딸국질까지 나와 어쩔줄 몰라하는 그의 모습을 바라보던 칸
      은 얼굴을 붉히며 앉아있는 침대에서 일어나 유헌의 앞에 거의 엎드리다 싶이 한 자
      세로 말을 더듬었다. 

      "무..무무무.. 무슨 일이야?!! 내.. 내가..가 무..무슨 자..잘못을..."
      "....아..아니.... 흡"
      "그..그런데.. 어..어째서..누..누누누...."

      가흔이 눈물을 흘리는 것따윈 한번도. 단 한번도 본 적이 없다. 
      물론 바로 이날의 낮이었던 때에 정신이 없는 가헌이 눈물을 몇방울 흘리긴 했지만, 
      어디까지나 정신이 없었을 때의 일이다. 
      이런, 이렇게 무방비한 모습으로. 
      ........이렇게나 사랑스러운 모습으로 울지는 않았단 말이다. 
      가흔이 아파서 우는건데 이상한 생각을 하며 얼굴을 붉히는 자신은 짐승이라는 생
      각이 마구마구 들었지만 어쩔수가 없다. 
      끅끅거리며 계속해서 눈물을 흘리는 유헌의 모습을 내려다 보던 칸은 천천히 손을 
      뻗어 그의 얼굴 옆에 손을 대었다.

      끼-익.

      무게에 눌려 낡은 침대가 비명을 지르는 것이 들리지만, 칸의 신경은 오로지 유헌 
      한사람에게만 쏠려 있었다. 

      "울지마."

      네가 울면 난. ......어찌해야 할지 하나도 모르겠어. 
      유헌의 바로 앞까지 고개를 내린 칸은 훌쩍거릴 때마다 콧끝으로 흘러 들어오는 가
      흔의 향기에 아찔함을 느끼며 혀를 내밀어 눈물을 흘리는 눈가를 핣았다. 
      분명 짭잘한 맛일텐데, 왜 이렇게 입안에 침이 고일 정도로 달콤한 걸까. 
      예상외의 맛에 놀라 자신의 입술에 손가락을 댄 칸은 눈에서 손을 때고 자신을 바라
      보는 가흔과 눈이 마주치자 숨을 들이켰다. 

      "...가흔."

      가슴앞에 모아진 팔을 잡아 자신의 등에 두르도록 한뒤 유헌의 입술을 엄지로 쓰다
      듬은 칸은 서서히 고개를 내렸다. 
      윗입술에 닿은 칸의 뜨거운 숨결에 저도 모르게 입술을 깨문 유헌은 괜찮다는 듯이 
      자신의 볼을 쓰다듬는 칸의 손가락을 느끼며 서서히 몸의 힘을 빼냈다. 

      할짝.

      가흔의 윗입술과 아래입술을 핣은 칸은 입맛을 다시며 입을 벌려 유헌의 도톰한 입
      술을 덮었다. 목구멍을 간질거리며 넘어가는 유헌의 숨에 온몸을 긁고 싶은 충동을 
      느낀 칸이지만, 이내 참아내고 계속해서 그의 입술을 빨았다. 
      서서히 벌어지는 가흔의 입술에 그 주변을 배회하던 칸의 혀가 안으로 빨려 들어간
      다. 물컹한 물질이 들어오는 감촉에 눈을 꾹 감은 유헌은 안고 있는 칸의 등을 강하
      게 끌어 앉았다. 

      끼-긱.

      낡은 침대가 두사람의 무게를 이깆 못하고 낮은 비명을 울린다.




      ".................일....칠까요?"
      "글쎄."   

      칸들의 바로 옆방인 라프헨과 라헨은 벽에 귀를 바짝 댄채 낮게 소근거렸다. 
      라프헨의 잔뜩 긴장된 얼굴을 바라보며 자신없는 표정으로 답한 라헨은 좀더 귀를 
      대 보았다.낡은 집치곤 꽤나 방음이 좋아서 이렇게라도 하지 않으면 옆방의 소리가 
      제대로 들리지 않는 것이다. 
      동시에 한숨을 쉰 라프헨, 라헨은 서로를 바라보다 잠시 침묵했다.

      "........잘까?"
      "..그럴까요?"

      자자는 말에 얼굴을 붉히며 답하는 라프헨을 사랑스럽다는 듯이 바라보던 라헨은 
      두터운 손으로 라프헨의 가는 허리를 잡아 끌었다. 
      순순히 안겨오는 가는 몸의 목덜미에 코를 묻은 라헨은 라프헨의 몸을 안은채로 자
      리에서 일어나 침대로 곧장 향했다. 칸과 가흔이 내는 소리에 절대 발정해서 이러는 
      것이 아니라고 생각하는 라헨이지만, 내심 찔리는 구석이 없지 않아 있다. 

      한창 라프헨과 라헨이 서로의 몸에 매달려 한창 작업에 들어갈 때쯤 오브와 노웬, 
      그리고 젤, 덤으로 샤한은 어두운 방안 하나의 등불을 위지한채 테이블 주위에 둘러 
      앉아 있었다. 
      일단 칸이 돌아왔고 저 여왕의 기둥이 사라져 버린 이상 자신들이 이곳에 머무를 이
      유가 없다. 서쪽에 온 용무는 이미 첫날 젤과 노웬이 처리했으니, 당장에 이곳을 출
      발해도 괜찮은 것이다. 
      하지만 요크발을 봤다는 가흔의 말에 그들은 계획을 짜둘 필요성을 느꼈다. 
      성미가 급하고 참을성이라는 것을 원체 지니지 않은 그가 칸과 가흔의 뒤를 집요하
      게 쫒지않고, 그대로 몸을 숨긴것은 보통 문제가 아니였다. 
      그런 존재를 단번에 얌전히 할수있는 존재가 같이 와있다는 결론이 나오는 것이다.

      "......믿고 싶지는 않지만...... 황제가 와있는 모양이군."
      "지금 으로썬 그렇죠."

      중앙국의 공작인 그를 얌전히 할수 있는 존재라면 그건 단 두사람 밖에 없다. 
      바로 그의 누이인 율시아와 중앙국의 황제인 이자키엘이다. 
      근 10여년동안 발챠에서 단 한발도 움직이지 않던 율시아가 자신들을 따라왔을 가
      능성은 제로에 가깝다. 
      하지만 상황에 따라선 그 0%를 더 믿고 싶어지기도 하는 법이다.
      원하지는 않지만, 명백하게 좁혀지는 단 한사람에 잠시 방안에 경직된 분위기가 감
      돈다.

      "황제가 와있다면 적어도 오십여명의 기사들도 와 있을 거다."
      "게다가 요크발의 사병에 다른 한 사람이 더 와있다는 가정을 더하면 수는 제곱으로 
      불게 되죠."

      젤의 냉정한 말에 다시금 굳어진 그들은 중간에 세어나온 노웬의 한숨에 그쪽으로 
      얼굴을 돌렸다. 
      위로 가나 아래로 가나 곤란한 상황인 것에 변함이 없다. 
      그렇다면 그들의 장인 노웬의 결정만이 남은 것이다. 

      "어찌 되었던 내일 다시한번 모두 모여 의논해 보도록 하죠. 아무리 그들이라지만, 
      암묵적인 중립국인 이곳에서 함부로 무력을 사용하지 않을 겁니다."
      "그런 자들에게 상식을 바라는 건가?"
      "어쩔수가 없습니다. 그것을 믿는 수밖엔."

      노웬의 말에 반박하려던 오브는 날카롭게 빛나는 은빛 눈동자에 입을 다물었다. 
      지금의 상황에서 이런 언쟁이 얼마나 쓸모없는 것이지를 잘 알고 있기 때문이다. 
      피곤한 안색으로 물러나는 노웬과 오브를 바라보던 샤한은 테이블에 턱을 받치며 
      입을 열었다.

      "적이건 뭐건 난 그런 놈들보다 가흔이란 녀석이 더 신경쓰인 다고."
      "....나도. 외향만이 아니라 그는 내면적인 면도 변한것 같더군."

      샤한의 투덜대는 음성과 오브의 단정적인 말에 노웬은 옆의 젤을 바라 보았다. 
      그런 그의 시선을 알아차린 젤은 고개를 저으며 동일인물이라는 대답을 했다.

      "마력의 변화가 없습니다. 가흔과 닮은 사람은 아니예요."
      "....하지만 그렇게나 사람이 변할수도 있는 건가?"

      자신을 바라볼때는 그 자신도 모르는 두려움의 감정을 찾아낼수 있었다. 
      그러나 아까 자신을 바라보던 눈동자는 어떠한가. 그냥 바라보는 시선이었다. 
      다른 어떠한 감정을 찾아낼수 없는 단순히 알고있는 자를 바라보는 듯한 시선. 
      두손을 깍지낀 노웬은 흔들리는 등불의 촛불을 바라 보았다. 
      가흔의 그런 변화가 자신들에게 과연 좋은 것일까? 
      미간을 찡그리는 노웬의 모습에 나머지 사람들은 입을 다물었다.




      "왜요?"

      아침부터 자신을 빤히 바라보는 라프헨의 모습에 미소를 지은 유헌은 뭔가 말하고 
      싶은 듯 아까부터 안절부절 못하는 그의 옆으로 다가왔다. 
      그런 자신의 행동에 놀란 표정을 짓지만 피하지는 않는다. 
      역시나 할말이 있었던 거다. 뭐든지 말해보라는 듯한 시선을 보내는 가흔의 얼굴을 
      가만히 바라보던 라프헨은 이내 두손을 주먹쥐며 용감하게 입을 때었다.

      "가흔, 허리 어때요?!!"
      "좋아요."
      ".........;;;;;;"

      남은 한동안 고민한 뒤에 겨우 물었는데 너무나 빠르고 깔끔하게 답하는 가흔의 모
      습에 라프헨은 눈을 꿈벅였다. 
      그런 그를 바라보며 여전히 웃는 얼굴로 '왜요?'라고 묻는 가흔의 물음에 정신을 차
      린 라프헨은 어설픈 미소를 지으며 뒷걸음질을 쳤다. 
      역시나- 가흔군과 칸님 사이에 아무일도 없었던 것이다. 
      그런데 다짜고짜 알수없는 질문을 한 자신의 모습에 그에게 얼마나 웃기게 보였을
      지에 얼굴을 발갛게 물들인 라프헨은 눈을 동그랗게 뜨고 영문을 알수 없다는 표정
      을 짓는 가흔에게 나중에 보자는 인사를 건내며 그의 앞에서 도망 나왔다. 

      "......이상한데."

      그답지 않은 행동에 고개를 갸웃하는 가흔의 모습을 위층에 걸터앉은 채로 바라보
      고 있던 칸은 입술을 우그러 뜨리며 혀를 찼다.

      "저 바보놈이 쓸자데기 없는 짓을...."

      투덜대던 칸은 어느새 곁에 다가와 있는 라헨의 모습에 표정을 굳히며 고개를 돌렸
      다. 그러나 이미 칸의 눈빛에 걸려있는 다크서클을 반견한 라헨은 흉악한 얼굴을 음
      흉스럽게 구기며 그의 곁에 쪼그리고 앉았다. 
      얼굴을 보이지 않으려 고개를 돌리며 엉덩이 힘으로 옆으로 옮기려는 칸의 어깨에 
      손을 둘러 자신쪽으로 단번에 밀착시킨 라헨은 이를 들어내며 웃어 보였다. 
      그 엄청난 외모에 칸은 질린 표정을 지으며 제발 참아달라고 부탁하고 싶었다. 

      "도대체 어젯밤엔 무슨짓을 한거냐?"

      '엉? 엉?'거리며 옆구리를 쿡쿡 찌르는 라헨의 몸통을 아래로 밀어 버리고 싶었지
      만, 그에 따르는 그의 치사한 보복과 라프헨이 징징대는 옵션은 사양이기에 참기로 
      했다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하는 가운데 생고문을 당하면서도 끝내 입을 열지않
      는 칸의 모습에 라헨은 한숨을 내쉬며 그에게 걸쳐 두었던 팔을 빼냈다. 
      숨막혔다는 듯이 헥헥대는 칸을 바라보던 그는 어쩔수 없다는 듯한 표정을 지었다.

      "하긴 그 몸으론 시도도 못하겠지. 무엇보다 넌 가흔보다 몸이 작잖아?"
      "................"
      "좀있다 밥먹는다고 하니깐 적당한 시간에 내려와라." 

      무릎을 두들이고 자리에서 일어나 몸을 돌린 라헨은 엄청난 힘으로 잡아당기는 감
      각에 엉거주춤한 폼으로 칸을 내려다 보았다. 
      '이 녀석 왜이래?'라는 표정으로 칸을 바라보던 라헨은 그러나 엄청난 표정으로 자
      신을 올려다 보는 칸의 얼굴에 숨을 들이 켰다. 
      또 뭐가 거슬려서 이러는 거냐?   

      "남자는 체구가 아니라 ..........테크닉이다."    

      ...............

      ".................앙?"

      한쪽 눈가를 이그러 뜨리며 같잖은 위협을 보이는 칸의 얼굴을 빤히 바라보던 라헨
      의 볼이 미세하게 떨린다. 
      그 떨림은 서서히 얼굴 전체로 이어가고 그런 라헨을 바라보는 칸은 나름대로 가장 
      위협적은 표정을 보이기 위해 노력했다. 
      그리고 순간 라헨이 폭발했다.







      "곤란합니다. 두 사람 모두."
      "훗.. 그..푸훕. 미..미안... 큭큭큭큭큭큭큭큭."
      "..........제길."

      엄격한 표정으로 말을 건냈건만 라헨은 여전히 입을 틀어막은 채로 웃음을 참지못
      한채고 칸은 퉁퉁부은 얼굴로 연신 '제길, 빌어먹을, 망할..'을 내뱉는다. 

      "아아- 제길. 웃..웃음... 그치..지 않..아. 괴로워~ 푸히히히히히히."
      "그만하지 않으면 죽일테다."

      이무리 이을 갈아도, 있는 힘껏 협박을 해도 라헨의 웃음이 그칠 기미가 없다. 
      게다가 그런 자신들의 모습을 보고 왜 그러냐며 점점 몰리는 시선에 창피하기만 하
      다. 웃다가 죽는 사람이 있기도 하는구나 싶을 정도로 심하게 웃어대는 라헨의 모습
      에 곁에 앉은 라프헨의 얼굴이 울상으로 이그러 진다. 
      그에 따라 이를 가는 칸의 얼굴이 완전 토마토처럼 변해서 유헌은 안색을 굳히며 그
      에게 다가가 이마에 손을 올려 놓았다. 

      "괜찮은 건가요?"
      " 읍! ! "

      옆의 라헨을 어떻게 처리할까에 대해 진지하게 고민하던 칸은 갑자기 눈앞에 나타
      나는 가흔의 얼굴에 숨을 들이키며 몸을 뒤로 뺐다. 
      순간 너무 뒤로 많이 물러난 칸은 뒤로 젖혀지는 몸의 중심에 '어라?'하는 표정을 
      지었다. 그런 칸의 모습에 눈을 동그랗게 뜬 유헌은 당황하며 손을 내밀었지만 칸은 
      이미 요란한 소리를 내며 바닥에 나뒹굴었다. 

      쿠당--탕! ! 

      "칸..! ! 칸!! 정신차려요! !"

      뒤로 넘어가면서 머리를 부딫힌 모양인지 기절해 버린듯 눈을 감은 그 모습에 유헌
      은 숨을 죽이며 칸의 가슴을 흔들었다. 

      "............"

      노웬은 쓰러진 칸과 그위의 가흔. 그리고 여전히 한손으로 입을 막은채 킥킥대는 라
      헨에게 시선을 주다 눈을 감았다. 
      .................갑자기 엄청난 두통이 느껴진다. 
      호흡을 고르며 속의 열의 진정시킨 노웬은 안절부절 못하고 있는 라프헨에게 부드
      러운 표정을 지어 보였다. 

      "라프헨, 라헨을 데리고 방안에 들어가 주시겠습니까?"
      "하..하지만 칸님의 치료를."  

      여전히 눈을 감은 채 정신을 차리지 못하는 칸에게 시선을 주던 노웬은 이를 갈며 
      나지막하게 중얼 거렸다.

      "저런 바보같은 인간. 어찌되든 상관하지 맙시다."

      나지막한 노웬의 목소리와 그 서늘한 얼굴에 안색을 굳힌 라프헨은 알았다는 말을 
      남기고 라헨의 덩치를 부축하고 방으로 들어갔다. 
      들어가는 순간까지 킥킥대는 라헨의 웃음소리에 사람들은 인상을 찌뿌렸다. 
      미인이 저렇게 웃어도 모자랄 판에 저런 험상궃은 남자가 저렇게 행동하니 짜증스
      러울 뿐이다. 



      "다행히 혹만 생긴 모양이군요. 칸님 다음부터 좀더 행동에 조심해 주세요."
      ".....알았어."
      "그럼, 실례하겠습니다. 가흔님, 칸님을 부탁드립니다."

      고개를 숙이는 젤에게 알았다는 듯이 마주 고개를 숙인 유헌은 방을 나가는 그녀를 
      배웅하고 나서 칸의 곁으로 다가가 그 옆에 앉았다. 
      도대체 무슨일 때문에 칸이 자꾸 얼굴을 붉히고 라헨이 그렇게 추한 모습으로 웃어
      대는지 도무지 알수가 없다. 궁금함에 직접 물어보려한 유헌은 그러나 제발 아무것
      도 묻지 말아 달라는 칸의 암묵적인 의사에 입을 다물수 밖에 없었다. 

      "제길.. 그렇게나 비웃어 대다니.."
      "네?"
      ".....아무것도 아냐."

      자신의 대답에 안색을 굳히는 유헌의 얼굴에 마음이 아팠지만 어쩔수가 없다. 
      그에게 사실대로 말할수도 없지 않은가. 
      이를 간 칸은 아직도 귓속에서 울리는 라헨의 웃음소리에 괴로운 표정을 지으며 온
      몸을 꼬아댔다. 그런 칸의 모습을 걱정스럽게 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 식
      사를 가지러 가기로 했다. 
      아침부터 그 난리를 부려 칸은 아직 식사전이었던 것이다. 
      '얌전히 누워있어요.'라는 말을 남기고 방에서 나가는 유헌의 뒷모습을 바라보던 칸
      은 그제서야 늘어지게 한숨을 쉬며 침대위에서 일어났다. 
      이곳은 자신과 가흔이 함께 잠들었던 곳이다. 
      ............그리고 그와 입맞춤을 한 곳이기도 하지.

      ".........."

      간밤의 일이 스치듯이 떠올라 손가락으로 자신의 입술을 더듬던 칸은 이내 얼굴을 
      붉히며 헛기침을 했다. 그러나 자신밖에 없는 방안에 울리는 기침 소리가 상당히 초
      라하게 들려 그는 손을 내릴수 밖에 없었다. 
      확실히 체력차이가 있기는 하다. 
      하지만 남자는 테크닉이라는 생각에 변함이 없다. 
      단지, 단지....

      "그때 가흔이 잠들지만 않았어도...."

      아쉽다는 듯이 손가락을 마주친 칸은 혀를 차며 몸을 뒤로 눕혔다. 
      푹신한 시트에 한번 튕겨 다시 내려오는 감각을 느끼며 그대로 기지개를 킨 칸은 눈
      을 감고 어젯밤 일을 떠올렸다. 
      기나긴 키스를 마치고 가흔에 대한 넘치는 사랑스러움을 참지 못하고 그의 어깨를 
      감싸안고 다음 행동으로 넘어가려는 순간! ! 
      ....유감천만하게도 가흔은 눈을 감고 무척이나 예쁜 모습으로 잠들었다. 
      그때의 그 아연함이란... 
      하지만.... 

      ".....일단은 이걸로 만족할까."  

      눈을 감으면 생생하게 떠오르는 가흔의 입술의 감촉에 칸은 만족스런 미소를 지었
      다. 
      무척이나 따뜻하고, 부드럽고.. 달콤했다. 
      양손을 들어 자신의 입에 댄 칸은 눈이 보이지 않을 정도로 가늘게 뜨며 무척이나 
      유쾌한 웃음을 지었다.


      탁.

      양손에 쟁반을 들고 올라가는 유헌의 모습을 빤히 바라보는 태도에 그는 고개를 내
      릴수밖에 없었다. 양손에 무언가를 들고 있어서 그를 들어올리지 못하지만, 그 자리
      에 무릎을 꿇고 앉은 유헌은 유크렌과 시선을 맞췄다. 
      몸을 숙이고 시선을 맞추는 유헌의 태도에 잠시 당황한 유크렌이지만, 애써 그런 내
      색을 하지 않으려 가슴을 피는 것이 그다웠다.

      "왜 그래?"
      "......그냥 사람이 변해 보여서."

      이 세계에에 와서 가장 많이 듣는 말에 유헌은 입가에 미소를 지어 보였다. 
      이들은 그동안 자신이 겪은 일에 대해 하나도 모르고 있는 것이다. 
      설령 말한다 해도 사는 세계가 다른 이상 이해를 해줄지도 문제고, 무엇보다 유헌은 
      자신에게 일어 났던 일들은 되도록이면 가슴에 묻고 내색하지 않고 지내고 싶었다. 
      무릎 위에 쟁반을 올려놓은 유헌은 다른 손으로 유크렌의 머리를 쓱쓱 쓰다듬었다. 
      칸도 보고 싶었지만, 이 작은 동생같은 존재도 무척이나 그리웠던 것이다. 

      "............"

      전에도 잘해주던 인간이었지만, 지금 자신의 머리를 쓰다듬는 가흔의 굉장히 부드
      러운 표정을 확인한 유크렌의 얼굴이 딱딱하게 굳어진다. 
      역시나 변한것 같다. 
      다른 건 몰라도 저 깊어진 눈매는 단순히 사람이 이상하다라고 치부하기엔 너무 갭
      이 큰 것이다.  

      "이만 가볼테니..."

      쓰다듬던 머리위에 손을 치우고 자리에서 일어나려던 가흔이 멈칫하고 눈을 동그
      랗게 뜨자 유크렌은 저도 모르게 손을 들어 자신의 얼굴을 쓰다듬다 뒤를 돌아 보았
      다. 갑작스럽게 변한 그의 얼굴은 뭔가 이상한 것을 발견이라도 한 것처럼 딱딱하게 
      경직되었던 것이다. 
      그러나 아무 이상도 발견하지 못한 유크렌은 불안한 시선으로 그를 올려다 보았다. 
      도대체 무슨 일인거냐라는 느낌에 유헌의 옷자락으로 손을 뻗으려던 유크렌은 나
      직히 들려오는 그의 음성에 안색을 달리했다.

      "적들이....오고 있어."
      " ? "
      "...제길! 유크렌, 가서 노웬에게 말해. 
      엄청난 수의 사람들이 우리의 주변을 둘러싸고 있다고 !"

      난대없는 그의 말에 멍하니 서있는 유크렌의 모습에 멍한 상태에 유헌은 혀를 차며 
      그의 눈앞에 손을 마주쳤다. 
      살이 부딫히는 날카로운 소리에 숨을 들이키고 올려다 보는 초록색의 눈동자를 바
      라보며 그는 다시금 입을 열었다.

      "정신 놓을때가 아니야. 안에 들어간 사람들 모두 밖으로 내보내."
      "에..? 하지만.."
      "난 칸에게 가볼테니..! !"

      적들이 나타난다는 것을 어떻게 알고 있는 거냐고 물으려던 유크렌은 벌써 저만큼
      이나 떨어진 가흔의 모습에 들고 있던 손을 내렸다. 
      갑작스런 상황이 당황스럽기만 하지만 그가 부탁한 것도 있고하니.. 
      서서 머리를 긁적이며 '곤란하군.'이라는 생각을 하던 유크렌은 맞은 편 계단에서 
      올라오는 노웬과 오브의 모습에 손을 흔들고 그쪽으로 걸어왔다.

      "이봐- 적들이 나타났어."
      ".........에?"
      "그러니깐-"

      '유헌이 그렇게 말하라고 시켰어.'라고 다음 말을 이으려던 유크렌은 그러나 당황한 
      낯빛으로 올라오는 사내의 모습에 입을 다물수 밖에 없었다.

      "대장! 놈들이 이곳을 둘러싸고 있어요! !"
      "....뭐?"
      "소변을 보다 구경할 겸 밑으로 내려가지 않았다면 주변을 둘러 쌀때까지 모르고 있
      을 뻔했습니다! 대장, 명령을-! !"

      자신을 올려다 보는 수명의 사내들의 시선을 받은 노웬은 결국 가장 우려했던 일이 
      벌어짐에 혀를 찾다. 
      암묵적인 무역충돌 금지지역인 이것에서 군대를 푼 이번 일로 저 중앙국의 위신과 
      협력관계에 재고가 있어 최대한 곤란한 상태가 되기를 바라며 미간을 좁힌 자신을 
      올려다 보는 유크렌을 내려다 보았다. 
      과연 용이란 존재답게 구속을 당한 상태라지만, 금방 적들의 기척을 눈치챈 것이다.

      "감사합니다."
      "아..아니.."
      "오브님, 유크렌시아님의 신변보호를 부탁드립니다. 나머지 분들은 따라 오십시오."
      "저...저..! !"

      자신이 알아차린게 아니고 가흔이 알아내려 알려준거야라고 말하려고했지만 노웬
      과 사내들은 벌써 저만치에 떨어져 있다. 
      너무나 다급한 그 모습에 차마 새울 엄두를 내지 못하는 유크렌의 모습을 옆에 있는 
      오브가 이상하다는 듯이 바라본다. 
      그런 오브의 시선을 받던 유크렌은 미간을 좁히며 순순히 그의 뒤를 따랐다. 
      이번일이 끝나면 이놈이나 저놈에게 사실을 알려 줘야지. 이번일로 내 기가 들어난
      다고 착각하고 좀더 강한 구속구를 단다면 엄청 곤란하단 말이다.

      탕-!

      "칸, 일어나요."
      "..엥?"

      나직히 말하고 방으로 들어와 자신과 그의 짐을 챙기는 가흔의 모습에 칸은 눈을 동
      그랗게 떴다. 도대체 왜 그러는지 영문을 알수없다는 듯이 바라보던 황금빛 눈동자
      에 시선을 주던 유헌은 한숨을 쉬며 그에게로 다가와 적이 왔다는 말을 건냈다. 
      처음엔 멍하니 눈만 꿈뻑이던 그도 이내 정신을 차리고 '적-?!'이라며 놀라 자리에
      서 일어난다.

      "적이라니? 무슨 소리야?! 어디에 얼마나?! !"

      '요크발 놈인가! !'라며 두 주먹을 불끈쥐는 칸의 모습을 바라보며 유헌은 묵묵히 짐
      을 챙겼다. 
      왜 갑자기 적이 나타났다고 말하는지 자신조차도 알수가 없었다. 
      그러나 피부를 따끔거리게 하는 이 수많은 사람들의 생각과 기운들이 그들이 얼만
      큼 다가와 있는지 자연스럽게 알게 해준다. 
      눈에 보이지 않는 것을 보이는 것처럼 인식해 그 존재의 유무를 알게되는 것처럼 그
      냥 느끼는 대로 말한 유헌이지만, 자신에게 어째서 이런 능력이 생기게 된것인지 의
      아한 마음이 든다. 
      게다가 그때는 몰랐지만 저 요크발의 검을 간단히 받아내고 그의 배를 발로 차기도 
      했지. 
      멍하니 유헌의 움직임을 눈으로 좇던 칸은 방문을 두들이며 적들이 나타났다고 외
      치는 사내의 모습에 안색을 달리하고 침대에서 내려왔다.

      "도대체 몇명이 온건데 이 난리야?!"
      "그..그게 잘은 모르지만, 주변을 완전히 둘러쌀 정도로..."

      자세한 수를 살피지 않은데다 그들의 모습을 직접 발견한 당사자도 아닌 사내는 칸
      의 질문에 당황하며 얼버 부렸다. 
      짐을 다챙기고 가방을 등에 맨 유헌은 그들의 곁으로 다가섰다.

      "200여명정도 되는 것 같아요."
      " 응 ?" 
      "200명... 아니면 그보다 조금더 많을지도 모르죠."

      나직히 말하며 무언가를 보듯이 미간을 좁히는 그 모습에 칸은 얼굴을 굳혔다. 
      뭔지 모르지만 눈앞의 유헌에게 이질감이 들어 자신도 모르게 손을 뻗의 그의 옷자
      락을 쥐던 칸이지만, 이내 표정을 풀고 왜 그러냐는 듯이 바라보는 평소의 모습에 
      안도의 표정을 지었다. 
      그런 둘을 바라보던 사내는 다른 이들에게도 알려주어야 했기에 허리를 숙여보이
      고 서둘러 다음방으로 뛰어갔다. 
      멀어지는 사내의 등을 바라보던 칸은 심호흡을 하더니 눈가에 힘을 주며 입을 열었
      다.

      "좋-아. 상대해 줄까."

      그런 칸의 곁에서 유헌이 작게 고개를 끄덕였다.




      "아직 눈치채지 못한 것 같군."  

      망원경으로 칸크빌레가 있는 낡은 저택을 바라보던 요크발은 올려놓은 발을 내리
      고 근처의 병사에게 들고있던 것을 건냈다. 
      팔장을 끼고 아래를 내려다 보는 요크발의 곁에 서있던 카일은 자신의 턱을 쓸며 입
      을 열었다.

      "내가 후방을 돌아가지. 그대가 선방을 맞도록 해."
      "좋다."
      "그럼, 나중에 보자고."

      손을 들고 절벽에서 내려서는 카일에게 마찬가지로 손을 들어올린 요크발은 그의 
      모습이 일단의 병사들과 함께 사라지자 한숨을 쉬며 얼굴을 돌렸다. 
      일단 카일이 데리고 있는 마도사를 시켜 여왕의 기둥에 있는 자들을 전체 구금해 세
      뇌 작업을 실행시키느라 꽤나 피곤했다. 물론 자신이 잘못한 일이기는 하지만, 몸을 
      쓰는 일은 익숙치 않은 그로썬 이번일은 상당히 기억에 남는 일이 될지도 모른다. 
      정말로 여러가지 귀찮은 일을 겸험하게 해주는 구나. 칸크빌레. 
      그리고......

      "...가라."

      머리속을 스치고 지나가는 흑발의 소년을 떠올리던 요크발은 입가를 우그러뜨리며 
      씁쓸한 미소를 지었다. 
      한동안 그렇게 가만히 있던 그는 뒤에 서있는 병사가 재촉하자 밑으로 내려왔다. 
      선발로 몇몇은 보냈지만, 주부대는 자신이 직접 이끌지 않으면 곤란하니깐.    
      팔을 부축해 주는 병사의 어깨를 몇몇 두들여 주고 땅바닥에 발을 디딘 요크발은 발
      밑에 부복하고 자신의 검을 들고있는 자에게로 걸어가 애검을 건내 받았다.

      키-잉.

      맑은 검명을 울리고 나오는 검을 한동안 살펴보던 그는 한쪽 눈가에 힘을 주며 쓴웃
      음을 지을수 밖에 없었다. 
      그 가흔이라는 소년과 검을 마주할때 검의 이가 나간것이다. 
      대륙에서도 가장 희귀하다는 철로 재질된 검의 이가 나가다니, 이번에 그 소년은 만
      나 이일에 대한 해명도 받아야 겠다는 생각이 든다. 
      자신이 이해할수 없는 일이란건, 용납 못하겠다.

      "좋아. 가볼까."

      탁.

      한발 앞으로 내딫고 검을 옆구리에 차는 요크발의 주위로 30여명의 사내들이 다가
      선다. 





      바스락. 

      숲안에 몸을 숨긴 사내들은 낡은 저택으로 다가서는 복면인들을 바라 보았다. 
      사내중 가운데에 서서 몸을 숨기고 있던 노웬은 옆에 서있는 젤에게 고개를 끄덕여 
      보인다. 그런 그의 표시에 입가를 올려보인 표정을 짓고있던 젤은 손을 들어 낡은 
      저택으로 걸어가는 자들을 겨누었다. 
      단번에 끝낼수 있다. 

      끼-익.

      이미 뭔가를 저택내에 뿌린 모양인지 행동에 거침이 없다. 
      그런 복면인들의 모습에 노웬 일행들의 사내들이 미간을 굽히며 주먹을 들어 올린
      다거나 한다. 
      비겁한 행동을 하다니 곧있을 육탄전에서 가만히 두지 않으려는 모습들이다. 
      그런 사내들의 모습을 쪼그리고 앉은채 바라보던 유헌은 자신의 손을 잡는 손길에 
      눈을 돌려 걱정말라는 미소를 짓는 칸을 내려다 보았다. 
      그 웃음을 보고 있자 박동이 빠르던 심장이 조금이나마 안정되는 것을 느낀다. 

      "갑니다."

      젤의 목소리에 고개를 돌리려던 유헌은 귓가에 들려오는 미성에 시선을 그대로 마
      주했다. 

      "....가만히 있어도 괜찮아. 무슨 일이 생기면 그냥 얌전히 있어."

      걱정하는 말투에 조금 웃어보인 유헌은 젤의 주변으로 모이는 강렬한 마력의 흐름
      에 안색을 달리했다. 전에는 그냥 마력의 모습만이 눈에 들어왔을 뿐인데, 지금은 
      그 흐름과 구조도 느껴지는 것이다. 
      이정도라면 자신도 한번쯤 해볼수 있을거라는 생각이 들 정도로, 너무나 확연히 느
      껴지는 젤의 파동에 유헌은 입술을 깨물고 양팔로 몸을 안았다.
      손안에 서서히 모이는 마력의 파동에 미간을 찌뿌린 젤은 저택안으로 완전히 들어
      가는 복면인들의 모습에 이를 악물며 손안의 구를 있는 힘껏 발산했다. 
      그대로 폭사되 버려라. 
      눈에 보이질 않은 속도로 저택쪽으로 날라가는 구의 모습에 회심의 미소를 짓던 젤
      은 그러나 그의 정면쪽에서 갑작스럽게 모이는 마력에 안색을 달리했다. 

      파-앙! ! ! !

      "무슨...! 젤?"

      저택을 산산조각 내었어야 할 마력구가 큰소리를 내며 사라지자 당황한 노웬은 고
      개를 돌려 젤에게 시선을 주다 그녀가 안색을 딱딱하게 굳히자 마찬가지로 표정을 
      지웠다. 
      젤, 그녀가 저런 표정을 짓는 것은 아주 드문 일이기 때문이다.

      "이..이봐. 저거 뭐야?"
      "....마도사 인가. 젤님과 같은..."
      "그런... 저놈들 이번에 마도싸기 데리고 온거냐."

      노웬의 일행들은 낡은 저택앞에 버티고 서서 젤의 마력구를 사라지게 만든 장본인
      을 발견하고 숨을 죽였다. 
      갑자기 마도사가 나타난 것에 대해 당황했지만 그보다 더한건 보이질 않던 그가 갑
      자기 눈앞에 나타나는 것으로 그의 실력을 짐작할수 있기 때문이리라. 
      딱딱하게 굳은 표정의 젤은 갑자기 나타난 사내 주변으로 몰려드는 복면인들의 모
      습에 이를 악물었다. 
      일부러 저런 짓을 꾸며 자신들이 있는 방향을 알아보려 한 것이 틀림없다. 
      이런 실수를 하다니.... 
      얼굴을 붉히고 자리에서 일어난 젤은 다른 사람들에게 가만히 있으라는 말을 했다.

      "혼자서 뭘 할수 있다는 거야. 젤 앉아! !"

      뒤의 칸에 일어선 자신의 몸을 잡아 당기는 것이 느껴졌지만, 젤은 정면에 서있는 
      마도사의 시선을 바라보기 위해 눈을 지긋이 떴다. 그런 금발의 젤의 바라보던 마도
      사는 그녀의 마력탄을 받은 손을 주먹을 쥐었다 폈다. 
      여자치곤 꽤나 실력이 있는듯, 손바닥에 우릿우릿 하다. 
      상대방에 마도사가 있다면 자연히 자신쪽의 마도사의 뒤에 스는 것이 전투의 상식. 
      자신의 주위로 몰리는 기사들에게 시선을 주던 마도사는 미소를 지으며 손을 들어 
      자신의 볼을 쓰다듬었다. 
      전에는 없던, 일자로 세겨진 이 상처는 어제 칸크빌레 일당을 처리하지 못하고 오히
      려 바단일행의 목숨을 잃게한 댓가로 카일이 그에게 직접 그어 둔 것이다. 
      카일 자신의 어깨에 난 상처에 대해 그다지 말을 하지 않았지만, 직접 데려가지 않
      고 요크발의 부대에 넣은 것을 보아, 그는 자신을 무능력하다고 판단. 버린 것이 틀
      림없다. 

      "...반드시 그의 곁으로..."

      이번에야 말로 저놈들을 처리하면 카일도 자신을 다시 봐줄지도 모른다. 
      그런 금발의 주근깨를 지닌 애송이가 아닌 바로 자기 자신을....! ! 
      마도사는 이를 악물며 손안에 마력을 모았다.

      "저... 놈은..!"
      "칸?"

      눈을 부라리며 정면의 마도사를 확인한 칸이 이를 갈며 자리에서 일어나자 유헌은 
      당황하며 그의 옷자락을 잡아 당겼다. 그런 유헌의 행동에 시선을 주지 않은 칸은 
      오로지 정면의 마도사를 바라 볼 뿐이다. 
      분명 카일의 마도사란 놈으로 발챠에서 자신에게 상처를 입히고 에스도 쓰러뜨린 
      그 빌어먹을 놈이다. 
      나직히 이를 간 칸은 검을 빼들며 앞으로 돌진했다.

      "칸님! !"

      갑자기 튀어 나가는 칸의 모습과 그런 그를 향해 마력이 맺힌 구를 쏘으려는 상대 
      마도사의 모습에 당황한 노웬은 곁에 서있는 젤에게 시선을 주었다. 
      젤도 이미 상황을 파악했는지 손목의 팔찌를 마주치며 나직한 주문을 외우고 있다. 
      적어도 젤이 저 마도사를 쓰러뜨린다면 나머지 사내들은 자신들이 처리할수 있다
      고 생각하던 노웬은 그러나 등뒤에서 들려오는 요란한 함성에 안색을 굳히며 뒤를 
      돌아 보았다. 

      "제길.. 모두 숲에서 나오십시오! !"

      급하게 망토를 두르고 숲밖으로 몸을 던진 노웬의 행동과 맞춰 방금까지 그가 있던 
      장소에 여러개의 화살이 박힌다. 그것을 확인한 노웬은 더더욱 안색을 굳히며 자신
      들의 뒤에서 달려오는 수십명의 복면인들에게 시선을 주었다. 
      그리고 그 가운데 엄청난 기운을 뿌리며 다가오는 붉은 머리 요크발의 발견한 노웬
      은 험한 욕설을 내뱉을 수 밖에 없었다. 
      역시나 양동작전을 짜는 것인가. 
      저들은 자신들을 여기서 완전히 처리할 심산인 거다. 
      여기저기 검을 붙딫히는 혼전속에서 주변을 둘러본 노웬은 상대 마도사에게 달려
      드는 젤의 모습을 발견하고 그쪽으로 달려갔다. 
      자신의 앞을 맞는 몇몇의 복면인을 베어가던 노웬은 안색이 더더욱 안 좋아진다. 
      일반 용병답지 않은 상대방의 노려한 검실력이 중앙의 기사들이라는 것을 짐작케 
      해주는 것이다. 
      되도록이면 그들과 검을 마주하고 싶지 않았지만, 어쩔수가 없다. 
      막 젤에게 마력화살을 날리려는 남자 마도사에게 단검을 내던진 노웬은 그가 자신
      의 팔목을 잡고 몸을 구부리자 숨을 헐떡이고 있는 젤의 몸을 잡아 끌었다. 
      그녀를 베려는 기사의 배를 발로차고 목구멍에 구멍을 낸 그는 주변을 둘러보며 입
      을 열었다.

      "이자들은 모두 중앙의 기사들입니다. 젤, 그대는 내가 책임지고 지켜 드릴테니 칸
      님을 다른 곳으로 보내주길..."

      챙! ! 

      "부탁합니다! !"

      다시금 날려오는 검을 뒤로 넘기고 날라오는 활을 벤 노웬은 젤의 얼굴을 바라 보았
      다. 그런 노웬의 얼굴을 확인한 젤은 입술을 깨물며 고개를 끄덕이고 자신을 노려보
      는 마도사에게 시선을 주었다. 
      그리고 그의 뒤로 다른 복면인들과 검을 겨루는 칸과 그의 뒤로 달라붙어 있는 가흔
      의 모습이 보였다. 칸만을 이동한다면 조금이라도 버틸수 있겠지만, 저 가흔이라는 
      소년도 함께 넘길려면 꽤나 많은 체력의 소모가 올 것이다. 
      염려스럽다는 듯이 자신을 바라보고 검을 휘두르는 노웬의 불안정한 모습에 주먹
      을 준 그녀는 자신에게 달려오는 기사들에게 불꽃을 일으키는 종이조각을 던지고 
      칸이 있는 곳으로 달려 들었다. 
      설령 자신이 이곳에 죽는다해도 저 칸만은 무사히 다른 곳으로 보내야 한다. 
      그런 젤의 모습에 팔에 꼽힌 단검을 뽑아낸 마도사는 뿜어져 나오는 피를 신경질적
      으로 바라보며 그녀으 앞에 팔을 내밀었다.

      "계집애 따위가 건방지게 마력을 사용하다니...! 건방지단 말이다! !"
      "흥!"

      머리를 박살낼 듯이 날라오는 마력탄을 피해낸 젤은 이를 갈며 그의 앞으로 다가와 
      배에 손을 올려 놓았다. 젤의 빠른 움직임을 예상하지 못했던 마도사는 숨을 죽이며 
      자신의 품안에 들어온 금발의 여성을 내려다 보았다. 
      그런 마도사에게 이를 들어내는 비웃음을 지어보인 젤은 눈을 크게 뜨며 나직히 소
      리쳤다. 

      "너같은 놈들 때문에 내가 칸님을 따르는 거다! !"

      쾅! ! 

      요란한 소리를 내며 마도사가 저택으로 날라가 창을 깨고 건물 안으로 사라진뒤 곧 
      이내 요란한 폭발음이 들린다. 
      사리진 자신들의 마도사에 눈에 띄게 당황하는 사내들에게 수번의 마력탄을 쏫아
      내 정신이 없게 만든 젤은 다른 자들에게 육박하는 칸과 그런 그에게 달려드는 요크
      발의 모습에 이를 악물며 빠른 걸음으로 달려 나갔다. 
      그래, 칸님을 따르는 것은 저 마도사같은 인간들에게 복수하기 위해서다. 
      마력을 운용하고 배울수 있다는 것은 남자뿐이라는, 그런 같잖은 생각과 우월감에 
      빠진 자들의 얼굴에 침을 뱉어주기 위해서. 
      반드시 그러기 위해서라도 칸을 이런곳에서 죽게 만들순 없는 것이다! ! 
      광기에 번들거리는 눈으로 칸의 팔을 잡아 뒤로 끈 젤은 자신을 아연하게 바라보는 
      가흔에게 미소를 지어 보냈다. 
      이계인이여, 만약 너때문에 칸님에게 이상이 생긴다면 절대로 용서치 않아. 
      그는 내 복수를 위해선 반드시 살아 남아야 하는 자이니 말이다.

      "다른 놈들은 놔두고.. 칸을 잡아! !"

      칸크빌레 일행 중 마도사인 여자의 손에서 엄청난 마력의 파장에 느껴지자 그녀가 
      공간이동술을 실행하고 있다는 것을 눈치챈 요크발은 이를 갈며 울부짓었다. 
      이번에야 말로 반드시 잡을수 있다고, 그녀의 복수를 할수 있다고 생각했는데..! !

      "도망가게 할수는 없다! ! !"

      반사적으로 검을 뽑아 칸들이 있던 곳으로 내던진 요크발이지만, 이내 눈을 멀게 할
      것같은 강한 빛에 손으로 눈을 막으며 고개를 돌릴수 밖에 없었다. 

      ".......칸! !"

      온몸을 감싸는 젤의 마력에 당황한 유헌은 손을 뻗어 칸의 몸을 찾았다. 
      손에 걸리는 것이 없어 안타깝게 꼼지락대던 손을 다른 손이 잡아 그쪽으로 끌어 당
      긴다. 자신을 안고있는 익숙한 심장박동 소리에 안도하며 눈을 감은 유헌은 칸과 자
      신을 감싸는 젤의 강한 마력에 이를 악물었다. 
      이내, 온몸이 나누어 지는 것같은 불쾌한 분열감이 느껴졌고, 곧이어 시야가 하얗게 
      변했다. 
      젤의 공간이동술로 인해 두사람은 알수없는 곳으로 보내지고 있었던 것이다.      






      온통 하얗고 끝없이 펼쳐진 지평선을 바라보던 소년은 한숨을 쉬었다. 
      이걸 어쩌란 말이지. 나한테 모든걸 하라는 거야? 
      그냥 히스테릭한 소리를 지르고픈 마음에 소년은 그 자리에 주저앉아 툭툭 떨어지
      는 눈물을 바라 보았다. 그에 대해 녹아 내리는 차가운 눈에 시선을 주던 그는 작게 
      입술을 깨물었다. 
      여기서 포기하면 모두가 실망할거야. 
      자신을 믿어주는 자신이 좋아하는 사람들을 실망시킬수는 없는 것이다. 
      입술을 깨문 소년은 주먹을 쥐고 자리에서 일어났다. 
      할수밖에 없는 거지. 그렇다면 질릴 정도로 기합을 넣고 해버릴 테니깐. 
      나중에 딴말하는 인간들이 있다면 이 눈속에 파묻으면 그만이다. 
      아까의 절망은 던져두고 어느새 희망에 눈빛을 보내던 소년은 주먹을 쥐며 허공을 
      갈랐다.

      - 화이팅! ! !

      이 소년의 작은 외침이 북쪽 역사의 시작인 것이다. 
      그때의 소년은 무척이나 귀엽고 사랑스러워서 아직도 기억하는 자신에 사내는 피
      식하고 웃음을 흘리며 자신의 발밑에 매달려 징징거리는 소년을 내려다 보았다. 
      분명 그때의 그놈과 닮은 외모는 녀석과 피를 이어 받았다는 것을 증명하는 것이지
      만, 이렇게나 성격이 딴판이다. 
      놈은 울고나면 그래도 다시 일어나는 근성을 보였는데 말이지. 
      이놈은.. 매버 징징대기만 하니.. 귀여워 보이는 것도 한두번이다. 

      "너..너무 하자..잖아.. 흑흑. 그렇게 날..괴..."
      "괴롭혀서 왕자리를 빼을려고 설마하니 스프에 벌레를 넣겠나."
      "날 굶여 죽일 생각인 거야~ 너무하다고 생각하지 않아? 그치그치그치??~~"

      급기야 무릎 위로 올라와 멱살을 잡고 흔드는 녀석을 바라보던 사내는 입을 꾹 다
      물었다. 
      이 애물단지 인간을 어찌하면 좋단 말인가. 
      성격대로라면 그냥 확.하고.....하고 싶지만 그 녀석을 생각하자니 할짓이 못된다. 
      피로한 인상으로 미간을 꾹꾹 누르던 사내는 뭔가 신경에 걸리는 느낌에 손을 떧어 
      허공에 달려있는 구슬을 잡아 끌었다. 
      구슬에 약간의 마력을 넣고 무언가를 찾으려던 사내는 그러나 아주 머리위로 올라
      가 엎드려 징징대는 녀석에 굉장히 귀찮다는 표정을 지으며 소년의 목뒤를 잡아 바
      닥으로 내팽겨 졌다. 
      요란하게 계단을 굴러 떨어진 소년은 이곳저곳 쑤시는 통증에 눈가에 눈물을 매달
      고 '냉혈한이야~'라고 소리를 질러댔지만 그는 그런것에 신경쓸 위인이 아니다.

      "호-오. 이것..봐라?" 

      구슬안에 약간의 마력을 주입시키자 안에서 떠오르는 영상에 사내는 재밌다는 표
      정을 지었다. 꽤나 귀여운 생쥐들이 걸리지 않았는가. 
      자리에서 일어난 사내는 바닥까지 끌리는 검은 머리카락을 뒤로 넘기며 자리에서 
      일어났다. 
      계단 밑에서 여기저기 쑤시는 몸을 안고 훌쩍거리던 소년은 자리에서 일어나 가려
      는 사내의 모습에 안색을 달리하며 자리에서 일어나 그에게로 달려 들었다.

      "어딜 가는 거야? 날 두고 다른 곳으로 갈셈?"
      "....버려진 여자같은 말을 관둬줬으면 하는데?" 

      서늘하게 내려다 보는 검은 눈동자에 울음을 그치고 콧물을 들이 삼켰다. 

      "이렇게나 쌀쌀맞게 구니 그러는거 아냐?! 
      좀만 다정했어봐 유크렌시아가 도망 갔겠어?!!"
      ".........................히.자.스."
      "......힉!"

      생각없이 일단 뱉어놓고 봤지만, 단숨에 검은 오로라를 뿌리는 사내의 모습에 숨을 
      쉴수가 없다. 숨쉬는 것도 잊고 두려움에 찬 표정을 자신을 올려다 보는 한참이나 
      시선 밑에 있는 소년의 얼굴로 허리를 굽힌 사내는 작게 속삭였다. 
      열린 입술 사이로 보이는 날카로운 송곳니에 소년의 얼굴이 새파랗게 질린다. 

      "난 네가 이럴때마다 머리부터 발끝까지 잘근잘근 씹어먹고 싶더군."
      ".........흐..흑..;;;;"
      "조용히.. ....얌전히 살아라. ...응?"

      나지막한 말에 엄청난 속도로 고개를 끄덕이는 소년의 모습에 팔장을 낀채로 허리
      를 핀 사내의 주위로 서서히 검은 기운이 몰린다. 
      피부를 따끔거리게 할 정도의 엄청난 마력량에 그에게서 멀어져 사내가 앉았던 의
      자뒤로 몸을 숨긴 소년은 얼굴만 빼곰히 내밀어 그가 공기중으로 흩어지는 모습을 
      바라 보았다. 
      한참에 지나후에야 가슴을 쓸어내고 의자에서 나온 소년은 사내가 앉은 의자에 발
      길질을 하는 것으로 화풀이를 한 뒤 그 의자에 걸터 앉았다. 
      그자가 자신의 이런 모습을 보면 또 엄청 싫은 표정을 짓을테지만.. 
      이번만은 그냥 돌아갈수가 없다. 
      반드시- 반드시- 내 용이 되라고 말할테니깐! ! 
      초대 왕 이후로 아무도 그와 계약을 해보이지 못했지만 이 내가 해보일테다.

      "저 드아글라 산맥의 융텐과 반드시 피를 나누는 사이가 될테니 말야! !"

      주먹을 쥐고 눈을 빛내는 그 모습을 봤다면 검은 머리의 사내, 아니 북쪽 드아글라 
      산맥의 흑륭 융텐은 '과연 피는 못 속이는가, 선조와 꼭 닮았군.'이라는 말을 했을 
      것이다. 
      하여간 그런 그의 모습을 보지 못했으니 뒤로 넘기고, 구슬안에 있던 것들을 확인
      하기 위해 공간이동으로 추운 눈밭 가운데에 서게된 융텐은 볼을 두들이는 작은 눈
      발에 미간을 찌뿌렸다. 
      다른 것은 다 좋은 이곳의 눈뿐인 이 삭막함과 추위는 그다지 맘에 들지 않는다. 
      팔장을 끼며 아저씨처럼 등을 구부정하게 구부린 융텐은 종종 걸음으로 그들의 기
      운이 느껴지는 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

      "왠지 모르지만, 재미있을 것 같단 말이지." 

      히죽하고 웃어보인 것은 좋지만, 조각같은 그 외모완 상당히 어울리지 않은 것이
      다. 바람에 날리는 흑발의 머리카락이 엉키는 것이 신경쓰여 손을 뒤로 넘겨 머리
      카락을 쓸어 넘기려던 융텐은 물컹하고 밟히는 느낌에 걸음을 멈추고 시선을 아래
      로 내렸다.

      "........찾았군."

      찰싹 붙어서 반쯤 눈에 파묻힌 두 소년을 발견한 융텐은 검청의 머리색을 지닌 소
      년의 등을 밟고있는 다리를 떼지 않은채 의미심장한 미소를 지었다. 
      '자-자- 어디보자.'라며 그제서야 다리를 떼고 구부리고 앉은 융텐은 콧노래를 부
      르며 검청의 소년의 얼굴을 발로 밀어내며 다른 소년의 앞으로 흘러내린 검은 머리
      카락을 뒤로 넘겼다. 
      멀리서 기운만을 잡았을 땐 검은 머리카락만을 보고 일족중 하나라고 생각했는데, 
      이렇게 보니 그냥 인간이다. 
      뭐, 그닥 평범한 것 같지는 않지만..... 

      "역시. 데려가 볼까나?"

      그동안 적적했던 생활에 조금이나마 재미를 줄수있을지도 모르다. 
      게다가... 융텐은 검은 머리 소년의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이해 그의 체취를 맞
      아 보았다. 
      이것은 분명 그이다. 
      소년의 몸에서 나는 유크렌시아의 체취에 융텐은 눈을 가늘게 떠 보았다. 






      뭔가 달콤한 향기가 콧끝을 간지르는 느낌이다. 
      그 포근함을 느끼던 유헌은 간질간질 느낌에 손등으로 코를 비비며 몸을 돌렸다. 
      뭔가에 뒤덮인 건지는 잘 모르겠지만, 자신을 덮은 이 천은 무척이나 부드럽고 포
      근하다. 그것에 달라붙어 얼굴을 비비던 유헌은 귓가를 간지르는 느낌에 미간을 찡
      그리며 손등으로 치워냈다. 
      하지만 계속해서 간질거리는 느낌에 싫은 소리를 낸 유헌은 어쩔수 없이 눈을 가늘
      게 뜨고 자신을 바라보는 사람을 올려다 보았다. 

      "안녕?"

      손에 깃털같은 것을 들고 밝게 웃어 보이는 소녀의 얼굴에 유헌은 입가를 조금 올
      리고 웃어 보이며 '안녕.'이라는 말을 건내곤 다시 눈을 감았다. 
      누군지는 모르지만 굉장히 아름다운 소녀구나 라는 생각이 절로 들정도로 굉장한 
      미모의 소유자다. 하늘거리는 은빛의 머리카락과 튜명한 호수같은 눈동자를 보자
      니 책에서 읽은 그대의 호수같은 눈동자..어쩌구 하는 시구가 거짓만은 아니구나라
      는 생각이 절로 든다. 
      ........그런데 자신의 일행중에 저런 미모를 지닌자가 있었던가? 
      분명 없을텐데.....

      " ? ! "

      가슴이 덜컹 내려앉는 느낌에 자리에서 벌떡 일어난 유헌은 여전히 침대에 턱을 받
      치고 바닥에 앉아있는 미모의 소녀를 바라 보았다. 놀란 표정으로 일어나 앉은 유
      헌의 얼굴을 가만히 바라보던 소녀는 이를 들어내며 손을 흔들어 보였다. 
      하지만 자신의 행동을 경직된 얼굴로 바라보기만 하는 그의 행동에 입술을 삐죽히 
      내밀더니 자리에서 일어나 등을 보이고 뛰어간다. 
      엄청나게 화려한 옷을 저렇게나 치렁치렁하게 걸치고도 잘 뛰는구나라는 생각을 
      하던 유헌은 그 소녀의 입에서 나오는 음성에 안색을 달리했다. 

      "융텐-! ! 깨어났다고~! ! !"

      용모와 어울리지 않은 엄청나게 걸걸한 목소리. 
      허스키한 소녀의 것이라고 할수없는 그것은 분명 변성기를 거치는 소년의 것이었
      다. 멍하니 입을 벌리고 있던 유헌은 옆에서 느껴지는 꼼지락 거리는 감각에 안색
      을 달리하고 고개를 내려 아직 잠들어 있는 칸을 발견했다. 
      눈을 비비고 자세를 바꾸려는 칸의 어깨를 저도 모르게 잡은 유헌은 굳은 안색으로 
      그의 몸을 흔들기 시작했다. 
      이런 어딘지도 모르는 곳에서 자신이 뭔가를 할수 있을리가 없다. 
      천장이 보이지 않는 높은 벽과 밝은 빛에 부숴지는 엄청난 샹드리에, 엄청넓은 공
      간과 여기저기 걸려있는 장식, 그리고 그림들. 게다가 저 구석에 산같이 쌓여있는 
      것은 분명 보석이라 불리는 것일거다. 
      그렇게나 많은 것들이 있으면서도 내부의 이미지가 하얀 색이라는 게 의아하다. 
      당황한 유헌은 아직도 정신을 차리지 못하는 칸의 볼을 가볍게 두들여 보였다.

      "칸..! ! 일어나 봐요! !"
      "...뭐야....도대체..."

      몸이 흔들리는 감각에 실눈을 뜬 칸은 자신을 내려다 보는 가흔의 모습에 미소를 
      지으며 손을 올리려 했으나 갑자기 느껴지는 울렁거림에 손으로 입을 막고 침대밖
      으로 몸을 내밀었다. 
      그런 칸의 모습에 당황한 유헌의 그에게 다가가려 손을 내미는 순간 칸은 '욱'소리
      와 함께 토사물을 새햐안 바닥에 뱉어냈다. 그런 칸을 아연하게 바라보던 유헌은 
      그가 계속해서 괴로운 듯이 토해대자 정신을 수습하며 그의 등을 두드렸다. 
      잘 자다가 일어나서 왜 그러는 걸까? 
      의아함에 계속 손을 쓰다듬던 유헌은 등뒤에서 느껴지는 오싹한 감각에 저도 모르
      게 칸의 등에 손톱을 세웠다.

      "..윽? ! 가흔?"
          
      따끔한 통증에 입가를 손등으로 닦은 칸이 올려다 보자 안색이 굳은 유헌이 경직된 
      턱을 미세하게 떨고 있다. 그런 그의 모습에 엎드린 상태에서 일어난 칸은 안색을 
      달리하며 그의 이마에 손을 올려 보았다. 
      열이나 아픈 것 같지는 않은데 이 표정은 뭐란 말인가.

      "아직 공간 이동때 뒤틀린 내장들이 제자리를 찾은게 아니니깐, 너무 무리해서 몸
      을 움직이지 않은 편이 좋아."
      "?! 넌 누구야?! !"

      가흔의 이마에 자신의 이마를 대려고 생각한 순간 불쑥 쏫아나온 새하얀 얼굴에 기
      겁한 칸은 가흔을 자신의 뒤로 돌린 다음 소리를 질렀다. 
      그런 칸과 유헌을 바라보던 아까의 미인은 고개를 그들에게서 떼곤 여전히 걸걸한 
      음성으로 이쪽으로 걸어오는 사내에게 말했다.

      "이 녀석들 생각보다 팔팔한데? 그냥 놔줘도 되겠어."  
      "이런대서 놔주면 얼어죽을 거다."
      "....칫."

      히자스는 융텐의 말에 입술을 삐죽이며 얼굴을 돌렸다. 
      아까는 녀석들이 깨어났다는 것을 알려주러 간 자신을 '감시하라고 했지. 보고하라
      고 했나?'라는 말도 안되는 걸로 쫒아 내더니 이제는 무슨말을 해도 차가운 반응을 
      보인다. 
      물론 그의 의자에 너무 화풀이를 하다보니 팔턱이 부러진 것은 미안한 일이지만, 
      겨우 그것 가지고 아직도 꽁해있는 저 사내는 정말로 꽁생원이다. 
      입술을 비죽 내밀며 연신 투덜대는 히자스의 모습에 미소를 지은 융텐은 자신을 바
      라보는 두 소년에게 다시 미소를 지어 보였다.

      "몸 상태는 어떤가?"
      "........칸."

      손을 내밀며 말하는 사내의 모습에 유헌은 안색을 굳혔다. 
      이 세상에선 검은 머리카락과 눈동자는 존재하지 않는 것이라고, 그것을 지니고 있
      는 자신은 노예상인들의 표적이 될수도 있으니 조심하라는 말을 들어 왔는데, 눈앞
      의 사내는 자신과 같은 흑발에 검은색의 눈동자를 지니고 있었다. 
      자신의 등뒤에서 이불을 잡고 쉰목소리로 자신을 부르는 가흔을 바라보던 칸은 그
      에게서 시선을 돌려 눈앞의 사내를 예리한 시선으로 바라 보았다. 
      가흔과 같은 자가 둘이라곤 생각할수 없다. 
      현재 자신들이 있는 곳과 침대에 걸터 앉은 소년의 모습에 하나의 가정을 축출해낸 
      칸은 혀를 차며 등뒤의 가흔의 손을 강하게 잡았다.
      재수없으면 이대로 세상하직 할지도 모를 일이다. 

      "칸.. 저사람 나와 같은.."
      "틀려."

      가흔의 말을 잘른 칸은 자신들을 깔보듯 눈을 내리깔고 있는 사내와 시선을 마주하
      며 입술을 달싹였다.

      "북의 지배자. 드아글라 산맥의  흑룡 융텐인가.....?"
      "호-오." 

      그다지 기를 가리지 않아 신경이 예민한 자들이라면 자신의 정체를 알수도 있겠지
      만, 저렇게 바라보는 것만으로도 자신의 정체를 알수있다는 것은, 기도 예민하나 
      그만큼 정보를 해석하는 능력도 뛰어나다는 건가? 
      특이한 느낌이 나는 인간인줄만 알았더니 그런 능력이 있었군. 
      융텐은 비스듬히 서서 자신을 바라보고 있는 칸과 유헌을 바라 보았다. 
      여기로 보나 저기로 보나 여전히 특이한 느낌이 들게 하는 녀석들이다. 저런 타입
      의 인간은 드문게 아니지. 
      입가를 비죽히 올리는 그의 모습에 히자스는 안색을 굳혔다. 
      저 변태용이 이 두사람이 맘에 든 모양이다. 

      "....융텐?"

      들어 본적이 있는 이름이다. 게다가 눈앞의 사내는 드래곤.

      ".....유크렌이 말한 그 융텐이라는 자인가."
      "유크렌을 알고 있는 거로군."
      " ? ! "

      혼자서 중얼거리던 유헌은 칸을 밀쳐내고 자신의 앞으로 육박해온 사내의 모습에 
      숨을 죽였다. 이렇게나 가까이 오는데 눈치채지도 못했다. 아니, 그보단 엄청나게 
      빠른 움직임이다. 
      눈을 동그랗게 뜨고 있는 유헌의 얼굴을 감상하던 융텐은 자신의 발밑에 깔려 버둥
      거리는 칸의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      미안하다는 말을 하며 뒤로 물러나는 사내를 굉장한 기색으로 노려보던 칸은 이를 
      갈며 욱씬거리는 팔을 주물렀다. 
      정말이지, 용이라는 것들은 하나같이 재수없다. 

      "역시나- 유크렌시아와 아는 사이였던 거야."
      "에? 이 사람들 유크렌과 관계가 있는 사람들이야?? 
      .....하지만, 그는 동면중이라 알고 있는데..."

      '깨어나면 이리로 올것이지.. 한번쯤 만나고 싶었는데..'라고 중얼거리는 히사스에
      게 시선을 던진 융텐은 침대에서 일어나 구겨진 옷가지를 바로했다. 

      "몇달전에 깨어난 모양이다. 그러다 갑자기 기가 사라져서 꽤나 걱정이었는데... 
      이 자들이 그의 행적에 대해 알려줄것 같군."

      유헌은 입가를 올리며 미소짓는 사내의 모습에 오싹하고 오르는 피부의 닭살을 쓰
      다 듬었다. 
      도대체 뭐냐. 이 기분나쁜 기운은- 
      그동안 유크렌의 목에 구속구가 걸려있어 용인데도 그에겐 아무런 느낌도 들지 않
      았던 건가? 미간을 가늘게 모은 유헌은 융텐이라는 자를 자세히 살펴 보았다.  
      자신을 바라보는 흙빛의 눈동자를 보고 있으려니 묘한 느낌이 든다. 
      지금까지 자신을 저렇게 바라본 자들이 극히 드물다는 것에 즐거운 감정을 느끼는 
      걸지도 모르지만, 그보다 저 눈빛에 뭔가 가슴속 밑에 가라앉는 것이 깨어나는 느
      낌이랄까?
      좀더 머무르게 하는 것도 좋겠다 싶은 생각에 융텐은 조금 웃어보이며 여전히 침대
      에 앉아 자신의 머리카락을 쓰다듬는 히자스를 바라 보았다.
      반사적으로 미소를 지어 보이는 예쁜 녀석을 눈을 가늘게 하고 바라본다.

      "히자스, 내 손님들이니 네가 잘 대우해 주도록-"
      "에..에?! 내가 왜 그런 짓을 해야해?! !"

      정무도 봐야하고 하루에 몇시간씩은 나라도 돌아 다녀봐야 하는데다, 매번 자신을 
      괴롭히는 형들을 피해 다녀야 한다. 그런 엄청나게 바쁜 자신에게 저런, 이쁘게 생
      겨서 맘에 들기는 하지만 짐을 두개나 맡기려 하다니. 
      서로가 나눠서 대접하자는 말을 하려고 큰눈을 동그랗게 뜬 히자스는 그러나 자신
      을 직시하는 검은 눈동자에 결국 울먹거리며 꼬리를 내릴수 밖에 없었다.

      "그럼, 부탁한다."
      "...칫칫칫."

      입술을 삐죽이며 침대위로 손가락을 배회하는 모습에 자신의 말을 승낙하는 것으
      로 판단한 융텐은 여전히 붙어있는 두사람을 바라 보았다.

      "필요한게 있으면 뭐도 말하도록, 저런 쓸모없는 녀석이지만 그래뵈도 왕이니깐."
      "엥? ! 쓸모없다니- 너무해에에에~~! ! !"

      징징대는 히자스에 한쪽귀를 손으로 막은 융텐은 남아있는 세사람에게 몸을 돌리
      고 휴식을 취하기 위한 장소로 걸어갔다. 
      조만간 유크렌시아를 찾을수 있을 것 같다. 
      그것을 대비해 기운을 높여두는 것은 매우 중요한 일이다. 
      자신의 여자는 무척이나 까다롭고 앙탈이 심하니깐- 





      "무슨 소리를 하는 거야? 북은 원래부터 왕치국이라고. 
      나라를 다스릴수 있는 것은 오로지 남자라는 말이다."
      "에? 하지만 전에 칸이 불의 초대왕은 여왕이고, 지금의 왕도 여왕이라고 했었는
      데...."
      "북은 이런 환경이다 보니 별로 다른 나라와의 왕래가 적어서 오해가 있기도 하다
      고 들었지만.. 곤란하다고, 그런식으로 초대왕이 여왕으로 인식되어 있는 건." 

      투덜거린 히자스는 벽에 손을 쓰윽하고 문질렀다. 
      그런 그의 손짓에 따라 투명하게 변한 벽은 엄청난 눈보라가 치는 하얀 설원의 모
      습을 유감없이 보여줘서 칸과 유헌을 질리게 만들었다. 
      유헌은 겨울이라는 것을 알고 있었지 이런 남극을 알고 있는게 아닌데다, 칸은 원
      래 일년동안 대체적으로 맑은 날씨를 지니고 있는 중앙국에서 자라왔다. 
      물론 여기저기 돌아다니면서 갖가지 날씨들을 보긴 했지만, 저런 두려운 광경은 일
      찍이 없었다. 딱딱하게 굳은 두 사람을 보던 히자스는 한쪽 눈썹을 오리며 장난스
      럽게 입을 열었다.

      "굉장하지? 덕분에 다른 나라에서 오는 사신들은 손에 꼽을 정도라고. 
      어떻게 보면 북은 완전히 그네들만이 있는 세계라고도 할수 있는 거야."
      "그만큼 폐쇄적이라는 거군요."
      "그렇지. 알고있어? 당신들처럼 허락도 없이 토지에 나타난 인간들은 그 자리에서 
      사살을 당해도 억울해 할 수가 없어."

      '에-ㅅ'라며 경악의 표정을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보며 미소를 지은 히자스는 
      '그만큼 폐쇄적이라니깐.'이라는 말을 하며 앞으로 걸어 나갔다. 
      그런 히자스의 모습에 칸과 유헌은 서로의 얼굴을 바라 보았다. 
      전에 유헌에게 여왕이라고 잘못 가르쳐 준것에 대해 잠시 얼굴을 붉힌 칸이지만, 
      그래도 히자스라는 현 왕이 저런 치렁치렁한 옷에 엄청난 미모를 지녔으니 여자로 
      오인을 받아도 할말은 없을 거라는 생각이 들었다. 
      하지만 여왕이라고 믿었던 북쪽의 초대왕이 남자라니- 꽤나 충격이다. 
      북쪽은 모계사회이기에 그런 험한 환경에 여자가 왕이 되는 것이 당연할지도 모른
      다고, 그렇다면 꽤나 힘들겠구나-라고 걱정해 주던 어린 나의 유년기를 돌려달라
      고 하고 싶었지만 유헌의 앞이라 차마 내색을 못하겠다. 
      딱딱하게 굳은 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 의아한 듯이 고개를 저었다. 
      그래도 한 나라의 초대왕에 대한 기록인데. 남자가 여자로 오인받아 기록되어 수백
      년동안 고쳐지지 않은 것은 이상하다.

      "음... 왕의 역활 때문에 그런 말이 있는지도 모르지."
      "네?"
      "북의 왕은 백성들이 좀더 나은 환경에서 살수 있도록, 일정한 범위의 한기를 모아 
      몸속에 가두고 있거든. 난 여기에 모으고 있는데, 한번 만져 볼래?"

      목을 덮은 머리카락을 뒤로 잡고 자신쪽으로 목덜미를 내놓는 히자스의 모습에 움
      찔하던 유헌은 그러나 목 중앙 이상하리만치 투명하게 빛나는 곳을 발견하곤 눈을 
      동그랗게 떴다. 
      손을 들어 그곳의 표면을 만져본 유헌은 그 부드러움과 동시에 얼어버릴 것같은 한
      기에 반사적으로 손을 떼내다 손가락 하나를 세워 그곳을 조심스럽게 찔러 보았다. 

      ".....앙.."
      "헉?!"

      찌르자 마자 묘한 음성을 내며 얼굴을 붉히는 히자스의 모습에 놀란 유헌은 손을 
      떼내며 칸의 어깨뒤로 몸을 숨겼다. 
      그런 유헌을 자신의 뒤로 돌린 칸은 손가락을 들어 히자스를 가르키며 입을 열었지
      만, 유헌과 마찬가지로 당황해서인지 목소리가 갈라져 나온다.

      "이 변태! ! 무슨 짓을 하는 거야?! !"
      "변태라니. 실례라고."

      경계하는 눈빛의 두사람의 모습에 입술을 비죽히 내밀어 보인 히자스는 들어올린 
      머리카락을 내리고 자신의 목덜미를 조심스럽게 쓰다듬었다.

      "성감대니깐 어쩔수 없잖아."
      "..그..그런 곳에 가흔을 만지게 하다니 무슨 속셈이냐고-! !"
      "이몸은 친절하게 알려주려 한거라니깐, 왕의 역활에 대해- 그것때문에 우리들이 
      여왕으로 불리는 지도 모르니깐 말야."

      칸의 말에 무척이나 맘에 상한 그는 아미를 찌뿌리며 투덜댔다.
      저렇게나 무례한 녀석은 처음인데다, 변태라는 소리는 또 처음들어 본다. 
      문화의 차이라는 것도 있지만, 상대를 배려해서 말을 조심하는게 좋을 것 같다. 
      그런 생각을 하는 히자스 자신도 실은 생각없이 말해 상대방의 가슴에 비수를 꼽은 
      것을 기억하지 못하고 있는 모양이다. 
      커다란 문에 다다른 히자스는 양손을 올려 문을 밀었다. 
      바닥을 끄는 요란한 소리를 내며 열리는 문에 시선을 주던 칸은 가흔의 손을 잡으
      며 자신의 뒤로 돌렸다.

      "어지간히 좀 떨어져 있으라고 꼴 사나워-"
      "시끄러- 변태짓을 하면서도 알려주려한 왕의 역활이나 말해 보시지?"

      히자스의 빈정거림에 울컥한 칸은 이를 들어내며 악의 섞인 말을 했다. 
      그런 칸의 얼굴을 노려보던 히자스는 흥분한 마음을 진정시키며 숨을 골랐다. 
      이 놈들이 내부인인데다 융텐이 부탁하지만 않았다면 당장에 눈보라가 치는 저 밖
      으로 집어 던졌을 것이다. 

      "북은 원래 인간이 살수없는 곳이야. 하지만 지금으로 부터 1000여년전에 이곳에 
      수만의 사람들이 이주해 왔지. 중앙국의 이종족에 대한 차별정책을 피해 이리로 온
      거야."
      ".....칸."

      중앙국을 운운하는데다 그것이 그다지 좋은 내용을 내포하고 있지 않은 것 같아 칸
      의 이름을 부르며 고개를 숙인 유헌은 딱딱하게 굳은 그의 얼굴에 걱정스러운 표정
      을 지었다. 
      유헌의 시선을 미쳐 눈치채지 못하고 히자스가 하는 말에 대한 중앙국의 역사를 떠
      오려 보던 칸은 살짝 고개를 옆으로 숙여 보았다. 
      놈이 뭘 말하는건지 하나도 모르겠으니, 아무래도 저 녀석의 입에서 직접 들어야 
      겠다. 
      칸은 그렇게 역사공부를 많이한 왕은 아니였던 것이다. 

      "당장에 사람들이 살 곳을 마련해야 했던 위대하신 초대왕은 일정한 공간의 한기를 
      자신의 몸으로 끌어 당기는 방법으로 일단 거주지를 만들었어."
      "한기를 끌어 당기다니... 그러다가 죽는거 아냐?"
      "죽는 거지만, 죽지 않았으니 괜찮은거 아닐까?"
      "...이..이봐."

      한기를 몸으로 끌어 당기면 당연히 얼어죽는 것이다. 
      그런 죽을수도 있을 짓을 살았으니 괜찮은 거야-라니. 
      이놈도 자신 못지않은 엄한 놈인 모양이다. 
      한심하다는 듯이 자신을 바라보는 시선에 볼을 부풀린 히자스는 방안으로 들어가 
      마법등을 켰다. 어두운 내부가 단번에 밝아져 눈을 가리고 적응을 해야 했던 유헌
      은 이내 시야에 들어오는 화려한 방의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      온통 얼음으로 만들어진 테이블, 의자, 침대, 하다못해 화병까지도 얼음이다. 
      밝은 빛에 투명하게 비치는 의자에 손을 올려보인 유헌은 차갑지 않은 감촉에 히자
      스를 바라 보았다.

      "마법을 걸어서 그래. 비어있는 방이라 이렇지만, 나중에 시녀들에 잘 꾸며 줄꺼야. 
      침대의 시트도 그때 깔아 줄테니, 피곤해도 참으라고."

      선심쓰듯이 말하는 동안 히자스는 자신의 너그러움에 감탄했다. 
      이방인이 묶을 장소를 집적 준비하고 안내 해준데다 앞으로의 일들도 세세하기 설
      명해 주는 자신은 정말이지 자애로운 왕이지 않은가. 
      그런 히자스의 뻐기는 얼굴을 바라보며 입술을 비죽히 내밀어 보인 칸은 근처의 의
      자에 앉았다. 
      딱딱하기는 하지만 차갑지 않으니 그걸로 만족하기로 한다.

      "우리들 여기서 몇일이나 있어야 하는 거야?"

      칸의 물음에 한쪽 눈썹을 올려보인 히자스는 글쎄라는 말을 하며 턱에 손을 집었
      다.

      "일단 융텐의 맘에 든것 같으니 이곳에서 쫒겨 나거나, 죽임을 당하지 않는 것은 분
      명하지만 말이지... 얼마동안 있어야 할까."
      "............"
      "구체적으로 말할수가 없군. 이방인의 처리는 이곳의 주인인 융텐의 몫. 
      나중에 그가 오면 물어 보도록 하는게 좋아."

      민감한 문제였다. 
      일단 융텐의 손에 들어가 그가 이들의 신병을 손에 넣은 것과 같다. 
      만약에 자신이나 다른 자들의 손에 들어갔다면 심판후 그 처리가 결정된다. 
      팔짱을 낀채인 히자스의 모습을 바라보던 칸은 그가 지금까지 보여준 대로 어설픈 
      자가 아니라는 것을 인정해야만 했다. 
      간간히 보여주는 저 서늘한 눈빛은 그가 결고 만만치 않은 자라는 것을 알려준다.

      "너희들이 있는건 나와 융텐만이 알고있는 것이니 함부로 돌아 다니지마. 여기저기 
      쑤시고 다니다가 남에게 민폐를 끼치는 행동을 하는 사람들은 아니라고 믿어."

      생긋 웃어보이는 히자스의 얼굴을 바라보던 유헌은 입을 다물며 만지고 있던 화병
      에서 손을 뗐다. 
      다른 자들의 눈에 띠면 자신들을 숨긴 왕의 그에게 상당한 폐가 될테니 알아서 죽
      어 지내라는 뜻이다. 자신의 말을 제대로 알아 먹은 것인지 딱딱하게 굳은 두사람
      의 모습을 바라보던 히자스는 자신의 머리카락을 손가락으로 꼬았다.

      "두사람의 정체가 뭔지 어디서 왔는지 궁금하지만 묻지는 않아. 하지만 묻어야만 
      할 상황에 온다면 어쩔수 없다는 걸 알아줘. 
      왕은 사사로운 감정에 치우쳐 일을 그르치게 하면 안되거든."
      "....알아서 자중하도록 하지."
      "좋아. 건방지기만 한게 아니라 똑똑한 꼬마라 다행이다. 자- 그럼."  

      마지막 말에 칸이 발작하기 전에 손을 흔들고 방에서 나간 히자스는 밖에서서 문에 
      약간의 마력을 걸어 두었다. 
      안쪽에 두사람이 나올때 자신에게 알리도록 하는 것이다. 
      저 융텐이 맞긴 인간들이다. 귀찮기는 하지만 신경을 써줘야 그 용이 자신의 말을 
      잘 들어 주겠지. 좀더 그들과 대화를 나누고 싶지만, 조금 있으면 회의시간이다. 
      늦었다고 그 악마같은 형들에게 괴롭힐 건수를 줄수는 없다. 
      절로 미간이 찌뿌려진 히지스는 걸치적 거리는 옷자락을 잡고 지나온 복도를 뛰어 
      올라가기 시작했다. 

      탁.

      구석에 놓여있던 재떨이를 잡아 손바닥안에서 굴려보던 칸은 그것을 테이블 위로 
      던지며 의자에 길게 누웠다. 팔을 베고 눕는 칸의 모습을 바라보던 유헌은 맞은 편 
      자리에 앉아 두다리를 테이블 위에 올려 놓았다. 
      자신의 그런 행동에 눈을 조금 떠보이던 칸이지만, 뭐 어떠냐는 시선을 보내자 헛
      웃음을 터트리며 고개를 돌린다.

      "나머지 일행들은 어떻게 되는 걸까요."
      ".........알아서 잘 탈출했을 거야. 실력있는 놈들이니."

      '믿고 있다고..'라고 씁쓸이 말하는 칸의 모습에 눈을 가늘게 뜬 유헌은 멍하니 천
      장을 올려다 보았다. 
      융텐이라는 저 드래곤이 찾는 유크렌과 그를 데리고 다닐 오브, 라프헨과 라헨, 노
      웬, 샤한. 마지막으로 자신들을 공간이동 시킨 젤의 안부가 제일 걱정된다. 
      다른 사람들도 마찬가지지만 그녀의 경우 그 힘을 쓰고 나면 몇일을 누워 있어야 
      한다고 하지 않았던가. 

      "이제, 어떻하면 좋지."

      이 세계의 인간은 칸조차도 모르는 곳이다. 
      일행도 없고 아는 사람들도 없는 이런곳에서 자신들이 무엇을 할수 있을까. 
      입술을 깨문 유헌은 칸과 마찬가지로 의자에 길게 누웠다. 


      "제법이군."

      수정구 안의 나란히 누워있는 두사람의 모습을 확인한 융텐은 입가를 조금 올려 보
      였다. 자신들의 처지를 알고 감시인이 사라져도 도망갈 궁리를 하지 않는 모습이 
      꽤나 영리해 보인 것이다. 
      유크렌을 찾고 나면 녀석들을 애완용으로 키우면 어떨까하고 생각하던 그는 손에 
      들려있는 수정구를 다시 허공으로 띄우고 의자뒤로 몸을 눕혔다. 
      히지스가 박살낸 손걸이가 하나 없어 엉성하게 붕대로 감아둔 의자에 앉아있는 미
      형의 남자는 좀 발란스가 어긋나는 모습이지만, 본인이 신경쓰지 않으니 그렇게나 
      이상하다는 느낌은 들지 않는다. 
      여튼 유크렌을 다시 만날지도 모르겠군..이라고 생각하던 융텐은 오른쪽에 떠있는 
      구슬안에서 한 사람이 달려나가는 모습을 발견하곤 손을 들어 올렸다.

      "이런.. 히자스.. 호랑이굴로 들어가는 군."

      치렁치렁한 옷들과 머리카락을 흩날리며 뛰어나가는 그 앞에는 금발과 은발의 사
      내 둘이 보인다. 그것을 확인한 융텐은 어쩔수 없다는 듯이 말했지만, 그 음성은 무
      척이나 유쾌했다. 
      구슬을 놓고 자리를 털고 일어난 그는 휴식준비가 다 되었다는 듯 화려한 빛을 발
      하는 바닥의 문양을 확인하곤 눈을 감았다. 
      서서히 본체로 현신하는 것을 느끼며, 지금쯤 유크렌은 무엇을 하고 있을까하고 생
      각하는 한편, 그를 만나기 전에 피부미용이라도 받아볼까 하는 그이다. 




      "으으윽~ 늦을 거야~;;;"

      있는 힘껏 달려온다곤 했지만, 원체 다리를 짧으니 속도가 느리기만 하다. 
      평균적으로 봤을때 긴편인 그의 다리지만, 형들의 쭉쭉뻗은 몸매를 보고 자란 그로
      썬 자신의 몸에 상당한 콤플렉스가 있었다. 
      이번에도 늦으면 그 악마같은 인간들이 잠도 못잘 정도로 괴롭힐 것이 분명하다. 
      치를 떨며 자신의 머리를 양손으로 부여 잡은채 달려 나가던 히자스는 돌아가는 코
      너에서 뭔가에 부딫혀 호되게 놔뒹굴었다. 

      "아야야;;"

      세게 부딫힌 엉덩이가 얼얼하다. 
      왠놈이 이런곳에 있어서 이 귀한 몸을 바닥에 구르게 한거냐하고 분노에 활활 타오
      르는 눈으로 위를 올려다본 히자스는, 그러나 눈앞에 보이는 두 인물의 발견하곤 
      안색을 창백하게 질렸다. 
      입을 벌리고 어버버하며 손가락질을 하는 자신들의 동생 히자스는 내려다 보는 두 
      남자들. 오른쪽 금발 키사스, 왼쪽 은발 유제스는 서로의 얼굴을 바라보며 음흉한 
      미소를 지었다. 
      그런 두 사람의 미소에 온몸에 돋는 닭살을 문지르며 엉덩이로 뒷걸음을 치는 히자
      스이지만, 길게 뻗은 네개의 팔에 붙잡혀 너무도 간단히 허공에 매달렸다.

      "지금이 몇신데 이제서야 오는 거야? 왕."
      "왕으로서의 작가이 없는 것 같네. 왕."

      말끝마다 왕왕거리지만, 그게 자신의 있는 위치를 지칭하는 것이 아닌 단순히 놀리
      기 위한 것이라는 것을 아는 히자스는 눈을 부릎뜨며 두사람을 노려 보았다. 
      매번 내가 약한 모습으로 빌빌 거리니깐 이 두존재가 왕인 나를 무시하는 거다. 
      아무리 형이라지만 이제부턴 무례하게 굴면 용서하지 않을 테니깐..! !이라는 결심
      을 굳히고 두 사람을 노려보던 히자스는 그러나, 싸늘한 두쌍의 은빛 눈동자와 시
      선이 마주치자 눈알을 굴릴수 밖에 없었다. 
      자신의 기가 약한게 아니라 이 두사람이 너무 살벌한 거라고 그렇게 생각하고 싶지
      만, 시선을 피하며 딴데를 보는 히자스는 상당히 비굴했고, 꽤나 귀여웠다. 
      그런 히자스의 모습에 키사스, 유제스는 이를 들어내며 웃었다. 
      역시나 놀리는 재미가 있는 사랑스러운 녀석인다.

      "그래, 지금 어디 가는 길?"
      "..저..정무를..보..보려...."
      "어라? 모르고 있었어? 그거 저녁시간으로 미뤄 졌는데."
      "엥? 그..그럴리가..! ! 분명, 아까 시녀가..! !"
      "아-하. 시간을 미룬다는 걸 전해 달라고 했는데 내가 깜박했군."

      턱을 길고 가는 손가락으로 쓰다듬으며 전혀 미안하지 않다는 태도로 '미안.'이라
      는 유제스의 모습에 히자스는 입을 벌린채 또다시 어버버하는 표정을 지었다. 
      그런 동생의 모습에 '바보같군.'이라고 호되게 평가하는 키사스다. 
      금발을 지닌 첫째 형의 말에 도끼눈을 뜬 히자스지만, 둘에게 들어올려져 허공에서 
      발을 구르는 모습으로 노려봐봤자 귀여울 뿐이다. 
      그런 히지스의 모습에 자신의 입술을 혀로 핣은 유제스는 손가락을 들어 그의 하얀
      목을 쓰다듬었다. 
      그런 그의 행동에 눈을 크게 뜨고 벗어나기 위해 발버둥을 쳐보는 히자스지만, 이
      미 목덜미에 나있는 성점이 유제스의 손가락에 걸린다.

      "...응.....아..앗."

      색스러운 신음에 입술을 깨물고 참아보려 했지만, 계속해서 지분거리는 손길에 어
      쩔수 없이 끈적거리는 신음을 뱉어 낼수 밖에 없었다. 
      그런 히자스를 끌어 자신의 품에 앉은 키사스는 근처에 있는 방으로 들어갔다. 
      쾌감에 몸을 비틀는 히자스의 귓볼을 깨문 그는 허리가 떨릴 만큼 농밀한 음성으로 
      그의 귓가에 속삭였다.

      "안한지 꽤 되잖아? ..편하게 해줄께."

      필요 없다고 말하고 싶은 히자스였지만, 침대 위에 눕혀져 반쯤 벗겨진 모습으로 
      그런 말을 해봤자 둘을 더 건드리는 꼴이다. 분함에 눈가에 눈물을 단 히자스는 손
      을 뻗어 자신의 가슴을 핣고 있는 유제스의 머리를 껴안았다. 
      어차피 도망가기도 그른것 같으니 맘편히 즐기는 게 좋을 것 같다. 
      게다가 이건 그냥 즐기는 것 뿐만이 아니라, 백성들이 편히 살기위해 하는 신성한 
      행위니깐. 
      얼굴을 붉히고 눈을 가늘게 뜨고있는 히지스의 모습에 눈을 마주친 유제스와 키사
      스는 입가에 미소를 지으며 그의 동생이자 왕인 존재에게로 몸을 숙였다.







      "그나저나.. 이곳은 북쪽이죠? 그런데 사람들이 안 보이는 군요."
      ".....지하에 살고 있을 거야. 아마도-"
      "지하요?" 
      "1년동안 저런 눈보라가 친다고 들었다. 실제로 보는 거하고, 배운거하곤 상당히 
      차이가 나지만.. 뭐 저걸 보니 과연 사람이 살수 없을것 같기는 하네."

      누워서 다리를 까닥이는 칸을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 얼굴을 뒤로 눕혔다. 
      지하에 산단 말인가. 
      한두명도 아니고, 적어도 한 나라를 구성하는 사람들이니 그 수는 만을 헤아릴 텐
      데.. 그럼 도대체 얼마나 큰 지하도시가 있다는 거지? 
      고대 역사에 보면 지하에 거대한 동굴을 파서 살아가던 사람들이 있었다고 한다. 
      이곳의 사람들도 그렇게 살고 있는 거라면 한번쯤 구경하고도 싶은데... 

      "저 히지스라는 사람 상당히 재미있는 왕이네요."
      "아아- 엄청 널널하던데. 
      저런 인간 뒤엔 무시무시한 뒷세력들이 버티고 있기 마련이지."
      "................"
      "저렇게 발발거리는데도 왕자리 차지하고 있으니깐 말야. 하긴 흑룡 융텐과 사이가 
      좋은 것 같은데, 그자가 두려워서라도 왕에게 덤비는 자들은 없겠지. 그리고...."
      "네?"
      ".........아무것도 아니야."  

      뭔가를 말하려다 웅얼거리는 칸의 모습에 눈을 크게 떠보이는 유헌이지만, 칸은 얼
      버 부리며 등을 돌린다. 그런 칸의 모습을 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 챙겨
      운 가방의 짐들을 확인하기 시작했다. 
      부스럭 거리는 소리를 들으며 살며시 가흔의 훔쳐본 칸은 나지막히 한숨을 쉬었다. 
      전에 그 히지스라는 놈이 말한 한기를 모아 목에 봉인한 것에 대한 이야기가 떠올
      라 저도 모르게 입밖으로 내뱉을 뻔 했다. 
      유헌에게 들려주기엔 내용의 문제가 있었기에 얼버부리긴 했지만....

      "남자인 건가..."

      일정한 기운을 자신의 몸속에 묻어두는 것은 가능하지만, 그것은 목숨을 잃을수도 
      있는 굉장히 위험한 일이다. 그런데도 저렇게 팔팔하게 돌아 다닌다는 것은 몸에 
      한기를 심어둔 만큼 외부로 흘러 보낸다는 뜻이다. 
      하지만 넣어둔 것을 그대로 내보낸다면 다시금 한기가 차게 될테니, 그것은 결과적
      으로 봐도 해봤자인 쓸모없는 일이다. 
      그렇다면 내부의 기운을 다른 것을 바꿔줘야 한다는 건데, 그것이 가능한 것은 마
      력으로 구성을 바꾼다거나 다른이의 몸에 조금씩 나눠 가지는 것. 
      히지스라는 놈은 목에 기운을 밀집하고 있는 것 같으니 후자는 제외하고 전자도 꽤
      나 기운이 딸리는 일. 일국의 왕이라는 자가 매번 마력으로 몸의 기운을 바꾼다는 
      것은 건강의 훼손이 심한일이니 주위에서 가만히 둘리가 없으니, 역시 제외. 
      그렇다면 남은 것은 하나로 성관계뿐이다. 
      녀석은 남자의 몸으로 한기를 심어 둔것이니 그것을 풀기 위해선 마찬가지인 남성
      의 기운이 필요할테지.
      몸에 모아둔 만큼의 한기를 성관계를 통해 푸는 것이다. 
      왕의 역활때문에 여왕취급을 받는 다는 것은 그런 의미로 볼때 뜻이 통한다.

      "힘들겠구만."
      "네?"
      "아무것도- 아니야."

      짐을 정리하다 자신을 바라보는 가흔의 모습에 미소를 지어보인 칸은 기지개를 피
      며 자리에서 일어났다.
      가만히 앉아있는 것 보단 가흔을 도와 짐을 정리하는 것이 좋을 것 같다.

      "뭘 하는 거야?"
      "그냥... 이것저것 아무거나 집어 넣어서. 정리를 하는 거예요."
      "흐-음."

      옆에 쪼그리고 앉아 이것저것 짐들을 들어 올리는 칸의 모습에 미소를 지어 보이던 
      유헌은 무거운 마음에 한숨을 쉬었다. 
      옆에 앉은 칸이 자신의 그런 태도에 눈을 동그렇게 떴지만, 어두운 표정을 어찌할
      수가 없다. 나머지 일행들의 안부가 걱정되는 것이다. 
      ........도대체 어떻게 되었을까.








      "젤은?"
      "괜찮아요. 그나저나.. 라헨 팔이...."
      "괜찮아. 젤의 상태를 더 봐주도록 해."

      팔에서 베어나오는 핏물을 눈물이 맺힌채로 바라보는 라프헨의 머리를 쓰다듬은 
      라헨은 차가운 바닥에 누워있는 젤을 내려다 보았다. 
      원래 능력을 보이지 않은 라프헨이 신관이라고 생각한 그들은 그에 맞는 구속구를 
      젤에게는 마도사에겐 극약인 봉인의 구슬을 걸어 두었다. 심한 마력의 소모로 기절
      해 정신을 차리지 못하는 그녀는 의식이 없는 상태에서도 봉인의 구슬의 영향을 받
      는 것인지 미간을 찌뿌리고 있다. 
      이마에 베어 나오는 땀을 닦아내는 라프헨의 안색은 창백하기 그지 없었다. 
      자신들과 노웬은 제외한 다른 일행들은 대게가 죽었고, 그나마 부상을 입은 자들도 
      어딘가로 끌려갔던 것이다. 
      말해주진 않았지만 그들의 죽음을 직감적으로 알아차린 라프헨은 두려움과 슬픔에 
      흘러 내리려는 눈물을 참기위해 부단히 노력해야만 했다. 

      "오브들은.. 괜찮겠죠?"
      "마지막에 샤한이 둘을 빼돌렸으니.. 용과 오브는 무사할 거다."
      "그럼.. 다행이지만.."

      기어이 눈물을 떨어뜨리는 라프헨의 머리를 쓰다듬은 라헨은 그몰래 한숨을 쉬었
      다. 
      노웬은 적진의 중앙으로 끌려갔고, 자신들은 무기나 능력이 봉인되어 감금되고, 나
      머지 일행들은 죽거나 앞으로 죽을거다. 
      무사히 빠져 나간 사람들은 샤한과 오브, 그리고 유크렌사이라는 드래곤뿐이다. 
      마지막에 젤이 칸과 가흔을 공간이동을 시겼지만 어디로 날아 갔는지 모르는 상태
      이니 그들을 제외하고 나면 현재 자신들의 병력은 완전히 바닥난 상태나 다름이 없
      는 것이다. 
      에즈가 있기는 하지만, 그녀는 발챠를 지나기 전인 마을에 머물러 있고, 그곳의 장
      은 노웬이 아니면 말을 듣지 않는 자이다. 서쪽에 동맹을 맺은 자가 있기는 하지만 
      이런 상황에서 자신들을 선뜻 도와주려 할리가 없다. 
      자칫 잘못하단 여기에 있는 중앙국의 기사들에게 죽음을 당할 판이다.

      "....어렵군."

      짧게 잘라진 머리를 쓰다듬은 라헨은 밖에 감시로 서있는 사내들에 시선을 주다 어
      딘가에 있을 노웬을 생각했다. 
      이대로 중앙국에 끌려 갈것인가. 
      아니면 어딘가에 있는 황제에 의해 죽임을 당할 것인가. 
      안색을 굳힌 라헨은 이내 노웬의 안위가 걱정되어 표정을 어둡게 가라 앉혔다. 
      그런 라헨의 걱정과는 달린 노웬은 상당히 편안한 상태로 구금되어 있었다. 
      황제의 명인지는 몰라도 손을 구속한 것만 빼면 그럭저럭 포로답지 않은 상태인 것
      이다. 
      가만히 앉아 천막 내부를 살펴보던 그는 눈앞의 사내의 모습에 쓴웃음을 지었다.
      그런 노웬을 바라보던 카일은 굉장히 반갑다는 투로 입을 열었다.

      "오랜만-이라고 해야 하는 거겠지? 노웬 하르스."
      ".......그렇군, 카일 폰 그라센."

      노웬은 눈앞에 앉아있는 청색의 머리카락을 지닌 사내를 바라 보았다. 
      은빛의 눈동자에 여전히 아름다운 노웬의 그 외모에 입가를 조금 올려보이던 카일
      은 이내 그의 입술에 찟어진 듯한 상처에 미간을 좁혔다.

      "어느 못쓸 놈이 그대의 입술을 그 모양으로 만들었지?"

      카일의 물음에 노웬은 입가를 조금 올리다 따끔하게 느껴지는 통증에 미간을 찌뿌
      리고 손을 들어 입가를 매만졌다. 
      손목에 구속이 달려있어 손을 움직이가 불편했기에 다시 손을 내린 그는 흥미진진
      한 표정으로 자신을 바라보는 눈동자에 쓴웃음을 지었다. 자신의 어깨에 화살을 날
      려 상처를 입힌 자신의 목을 바로 베고 싶을텐데 용케도 참는구나 싶었다. 
      그러고 보니 검을 빼들지 않고 얼굴 한번으로 물러난 요크발의 모습도 꽤나 의외였
      지.. 황제가 날 살려두라고 한건가. 
      이런저런 생각을 끝 맞쳤는지 몸을 뒤로 뺀 노웬이 여유로운 눈빛을 보내자 카일은 
      입가를 올려 보였다. 
      전이나 지금이나 재수없을 정도로 침착한 놈이다.

      "어째서 그대같은 인재가 이런곳에 있는지 모르겠군. 
      그대로 성에 남았으면 기사단장쯤은 문제도 아니였을텐데 말이지."
      "............."
      "굳이 칸크빌레의 뒤를 따라 이 고생을 하다..."
      "상황에 따라 마차를 바꿔타는 자들은 흔히 소인배라고들... 하지."

      여유로운 태도로 말을 하던 카일의 얼굴이 순식간에 굳는다. 
      그런 남자의 모습을 예리한 은빛의 눈동자에 담은 노웬은 다시금 입을 열었다. 

      "그런짓을 이 내가 할것 같은가."
      "......네..놈."
      "한번 군주는 영원한 군주다."

      은빛의 눈동자가 칼날이 되어 카일의 마음에 상처를 남기고 지나간다. 

      뚜둑.

      테이블 위에 놓여있던 카일의 주먹에 힘줄이 오른다. 
      비단 자신뿐만이 아닌 십여년 전에 칸크빌레를 배신하고 현 황제에 붙은 자들 모두
      를 조롱하는 듯한 그 말에 카일은 얼굴을 찌뿌렸다. 
      싸늘한 정적이 감싸는 천막안에 노웬의 감시겸 함께 들어와 있던 자는 저도 모르게 
      갈증을 느끼고 침을 삼켰다. 
      카일이라는 자는 동쪽의 강대한 국력을 지는 나라의 황족이라는 걸로 꽤나 유명하
      지만, 전에는 중앙국의 기사였다는 말을 들은적이 있다. 
      그리고 그의 앞에 앉아있는 사내의 이름은 노웬 하르스. 
      그렇다는 것은 10여년 폭군 칸크빌레 황제때 그의 곁을 지키던 은빛 늑대라는 별칭
      으로 불린 당대 최대의 기사로 명성을 날린자. 그런 전설적인 인물을 만난것은 무
      척이나 가슴떨린 일이다. 
      아직 기사가 된지 3여년이 되었을 뿐인, 남자로 넘어가는 시기를 지나고 있는 소년
      은 그가 카일의 성미를 건드려서 상처를 입는 일이 생기지 않았으면 했다. 
      카일이 누군가. 
      잔인하기론 전 미친공작이라 불리는 요크발과 쌍벽을 이루는 자다. 

      "......이봐."
      "네! !"

      갑자기 호명하는 소리에 등을 피고 턱을 경직시킨 그는 노웬을 다시 구금하라는 말
      에 안색을 굳혔지만, 나중에 오는 신병의 안전을 최우선으로 하고 가혹 조치는 말
      라는 말에 저도 모르게 표정을 조금 풀었다. 
      그러나 자신을 바라보는 푸른색의 눈동자에 다시 얼굴을 경직시키고, 자리에서 일
      어서려는 노웬의 몸을 부축했다. 
      지금은 적이기는 하나 그는 중앙국 최대의 기사로 이름을 날렸던 자이다. 
      노웬의 부축한 어린 기사는 얼굴을 조금 붉혔다. 

      "하-아."

      노웬이 기사와 함께 나가는 것을 확인한 카일은 피곤한 듯이 얼굴을 뒤로 눕혔다. 
      그래 그런 날도 있었다.
      저 노웬이 있고, 아직은 어린 자신과 요크발이. 그들보다 훨씬 어린 어린왕을 위해 
      싸우던 때가.

      "........하지만 모두 미쳐가는 거야."

      어디서 부터 잘못된 건지 모르겠다. 
      칸크빌레를 도와 성을 점령할 때부터인가, 아니면 전황제를 시해할 때부터 인가. 
      아니면 저 독사같은 황제를 탑에 가두었을 때부터 인가. 
      요크발의 누이가 칸크빌레의 신부로 갈때부터 인가. 
      그것도 아니면 전대 황제를 죽인것을 후회하며 몸부린 치던 칸크빌레가 서서히 미
      쳐가던 그때부터 인가. 

      탁.

      따지고 보면 그런 것 모두가 맞물려 지금의 상황이 된걸지도 모른다. 
      자리에서 일어난 카일은 천막 뒤로 연결되어 있는 다른 천막으로 들어섰다. 
      작고 아담한 천막 구석에 위치한 침대 위에 누워있는 에스의 모습에 표정을 푼 그
      는 지친 걸음으로 그리로 걸어갔다. 
      급하게 준비하느라 침대는 낡고 딱딱한데도 지친듯 골아 떨어져 있다. 
      앞으로 흘러내린 금발을 뒤로 넘기던 그는 에스를 안으로 살짝 밀어내며 옆에 누웠
      다. 좁은 침대는 두사람의 무게에 비명을 질렀지만 카일은 무척이나 편안한 표정으
      로 눈을 감았다. 
      앞으로 좀더 바빠질 것 같았다.

      "재미없게 됐군."

      모처럼 에스를 손안에 넣었는데 그를 제대로 안아보지도 못했다. 
      전에 기회가 있었을 때에 황제가 보든말든 그냥 끝까지 밀고 나가는 건데. 
      지금이라도 그를 안을수 있었지만, 시간이 없기에 촉박하게 실행하다가 그가 상처
      라도 입으면 곤란하기에 애써 참고있다. 
      입맛을 다시고 몸을 돌리려던 카일은 천막을 반쯤 걷고 서있는 마도사의 모습에 안
      색을 굳혔다.

      "누가 너보고 여기까지 와도 좋다고 했나."

      누웠던 자리에서 일어난 카일은 얼굴에 반쯤 붕대를 감고 서있는 자를 노려 보았
      다. 따지고 보면 저자가 젤이라는 여마도사에게 당한 덕분에 칸크빌레와 가흔이라
      는 소년이 공간이동으로 도망간 것이 아닌가. 
      그 보고를 듣고 화내지는 않았지만, 음울한 눈동자를 빛내던 황제의 모습을 떠올린 
      카일은 불쾌한 얼굴로 미간을 찌뿌렸다. 

      "기회를 달라는 말에 요크발의 밑으로 보내 줬더니 제몫도 제대로 못했다지." 
      ".............."
      "네덕에 죽은 바단이 지하에서 원통해 할거다. 당장 여기서 나가라."

      카일의 서늘한 일갈에 붕대에 가려진 얼굴이 경직된다. 
      노웬 일행을 일망타진 할수있다고 그들에게 수면의 약초를 써서 침입해 들었갔으
      나 오히려 이쪽 편에 엄청난 피해를 입었고, 카일은 부상을 입었다. 
      게다가 어제의 습격에선 여마도사에 당해 칸크빌레와 가흔이라는 소년을 놓쳤다. 
      그 일 전부를 자신이 맞은 것은 아니지만, 결과적으로 카일 그를 실망시킨 것이다. 
      단 한점의 온기조차 찾을수 없는 눈동자를 바라보던 마도사는 입술을 깨물었다. 

      "한번만 더 기회를..! !"

      필사의 얼굴로 매달리려는 마도사를 바라보던 카일은 싸늘히 웃었다.

      "지금까지 내가 두번의 기회를 준 자가 있었는가?"
      ".......그..."
      "물러가라. 네가 이곳에 있다니. 불쾌하다."

      단번에 내치는 그말에 마도사의 턱이 경직된채 부들부들 떨린다. 
      그는 자신을 노려보는 카일의 서늘한 눈동자에 신경이 너덜너덜해 지는 것같은 통
      증을 느끼며 몸을 돌렸다. 
      그런 그의 시야에 카일의 옆에 누워 편안히 잠들어 있는 에스의 모습이 들어왔다. 
      에스를 바라보며 서늘하게 빛나는 그 눈동자를 카일은 미쳐 눈치채지 못했다. 


      투둑.

      " ? "
      "이봐, 왜 그래?"

      도망간 적잔당을 찾기위해 돌아다니다 이제 겨우 부대에 복귀하는 중인 기사는 갑
      자기 걸음을 멈추고 하늘을 바라보는 동료의 움직임에 고개를 돌려 보았다. 
      그런 동료의 물음에 아무것도 아니라고 하는 그이지만, 왠지 부대를 둘러싼 절벽에 
      미세하게 진동했다고 느끼고 있다. 해안가이기는 하나 여왕의 가호를 받는 서쪽대
      지가 지금껏 지진이 일어난다는 소리를 들은 적이 없다. 
      물론 어제 여왕의 기둥이 무너져 상당한 혼란이 덮치기는 했지만 말이다. 

      "빨리 오라고, 곧 교대 시간이야."
      "아아, 알았어."

      발밑에 구르는 돌덩이에 시선을 주던 그는 재촉하는 동료기사의 말에 어깨를 으쓱
      하며 걸음을 옮겼다. 
      잔챙이들 몰이인줄 알았는데, 어제 상대한 녀석들은 상당한 실력을 지니고 있었던 
      것이다. 
      이쪽의 부상도 만만찮지 않고, 자신들도 어제부터 잠을 자지못해 상당히 지친상태, 
      어서 쉬고 싶은 마음에 재촉하는 상대의 마음이 아주 모르는 것도 아니다. 

      " ? "

      이번에 헛것이 아니다. 
      분명 바닥의 진동을 느낀 그는 안색을 굳히며 이 사실을 알리기 위해 동료 기사의 
      얼굴을 올려다 보다 새하얗게 질린 그의 얼굴을 보곤, 고개를 갸웃했다. 
      저 친구가 왜 저러나 해서 그에게로 다가가려던 그는 온몸에 느껴지는 엄청난 풍압
      에 놀라 반사적으로 얼굴을 들었다.

      휘이이이이이-----ㅇ. 

      "....아...아아.."

      그는 시야에 들어오는 거대한 존재에 망연히 입을 열었다. 
      실제로 저런 것이 존재하고 있다는 것을 알지만 보는 것은 처음이다. 
      부들거리는 두다리에 절벽에 몸을 기댄 그는 머리 위를 나는 거대한 드래곤의 위용
      에 입을 벌리며 의미를 알수없는 말들을 중얼거렸다. 
      녹색의 용이 그들의 하늘을 완전히 가리우고 있었다.


      ".........유크렌시아."


      눈을 감고있던 이자크는 신경에 걸리는 녹룡의 기에 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 그의 얼굴을 무릎 위에 올려놓고 백발의 머리를 부드럽게 쓸고있던 적발의 미
      녀는 보기만 해도 아찔해지는 붉은 입술을 비틀었다.    

      "걱정마세요. 그런 어린 용따위 제가 처리해 드릴수 있답니다."
      "그는 융텐의 반려라고 하던데... 그대는 두마리의 드래곤을 상대하겠다는 건가."

      무릎에서 얼굴을 들고 나른하게 말하는 그의 얼굴에서 공간이동시 피로를 읽은 적
      발의 미녀는 고개를 젖히고 요란하게 웃어 보였다. 
      머리를 두들이는 높은 고음에 이자크의 얼굴에 더더욱 창백해 진다. 
      그런 황제의 안색을 살펴본 그녀는 눈가에 묻은 눈물을 닦아내며 그의 얼굴에 자신
      의 얼굴을 가까이 했다. 

      "그런 애송이 용들따위 이 적룡 루드빌이 나서면 아무것도 아니죠." 

      중앙국의 드래곤 루드빌라겔의 자신의 찬 얼굴에 심드렁한 표정을 지은 이자크는 
      다시 얼굴을 내려 그녀의 무릎에 누웠다. 허벅에 퍼진 백발을 단정히 모으며 유크
      렌에게 가야 되지 않겠냐고 물었지만 황제의 대답이 없다. 
      그가 이토록이나 진이 빠져하는 이유를 아는 루드빌은 어쩔수 없다는 표정을 지으
      며 그의 얼굴로 고개를 숙였다. 
      코끝에 닿는 체향이 무척이나 좋다. 
      루드빌은 이 작고 어린 황제가 무척이나 맘에 들었기에 문득 드는 사랑스러움에 그
      의 정수리에 입을 맞추었다. 








      융텐은 어릴적의 유크렌의 모습에 입가에 미소를 지었다. 
      물론 자신의 허리에 겨우 닿을만한 신체인 그를 억지로 안아 자신의 반려로 점지한 
      것은 지금도 약간 후회하고 있는 점이긴 했지만, 그렇지 않았다면 다른 용들이 체
      갔을 거라고 생각하는 그였다. 
      그일이 있은 후 상당히 부끄러워하며 자신을 피하는 그의 모습이 사랑스러워 가만
      히 나두었짐지만, 이번에 잠에서 깨어나고서도 자신의 앞에 나타나지 않고 기를 감
      추는 그의 행적이 괘씸해 요번에 만나면 아무대도 못가게 구속해둘 생각이다. 
      온몸을 나른하게 감싸는 기분좋은 감각과 머리속에서 노니는 사랑스러운 유크렌의 
      영상에 나르한 미소를 띄고있던 거대한 흑륭은 가슴을 스치한 기에 눈꺼풀을 들었
      다. 
      도돌한 피부의 눈꺼풀이 들어나고 그 안에서 붉디붉은 눈동자가 들어난다. 
      만약에 이 광경을 히지스가 봤다면 엄청난 공포에 그 자리에 기절했을 지도 모른
      다. 성체의 모습으로 휴식시간을 지니고 있던 그는 점점 강하지는 유크렌의 기에 
      서서히 자리에서 일어났다. 
      유헌의 말로 끝없이 솟아있던 천장과 넓은 바닥도 그가 꿈틀거리며 일어서자 꽉찬 
      답답한 느낌이 든다.

      - 유크렌시아.

      온몸에 따끔거릴 정도로 느껴지는 그의 기에 희열의 빛을 띄던 그는 그러나 나타남
      과 동시에 갑자기 사라진 유크렌의 기운에 그대로 굳었다.

      - .............어라?

      뭔가 이상이 생긴건 아닐까하고 미간을 좁히며 유크렌의 기를 좇던 융텐은 그러나 
      흔적도 없이 사라진 그의 기에 당황한 표정을 지었다. 

      - .....어라라?

      크르렁거리는 육식동물의 울음소리가 넓은 홀을 메운다.  




      "이상하단 말이다. 나타남과 동시에 확하니 사라진거야."
      "...........그래서... 지금 여기에 온 이유가..."

      유헌의 지친듯한 음성에 눈을 동그랗게 뜨는 융텐의 모습은 '뭐가 문제인거냐?'라
      는 의미를 강하게 담고있다. 
      물론 그가 온것이 잘못된 것은 아니다. 
      지금은 다들 자는 시각이라는 것과 지금 그가 깔고 앉아있는 곳이 칸의 얼굴 위라
      는 것만 빼면 말이다. 손가락을 경직시키며 갑자기 당한일에 굳은 칸에게 시선을 
      주던 유헌은 침대에서 일어나 근처의 등을 두들였다. 
      약간의 기를 불어 넣으면 자동적으로 방안이 밝아진다는 것을 알고 있기 때문이다. 
      확하니 밝아진 내부에 눈을 찡그리고 빛에 적응하려던 유헌은 여전히 융텐이라는 
      용의 밑에 깔려있는 칸의 모습이 무척이나 괴로워 보여 미간을 찌뿌렷다.  

      "어? 아아 미안. 있는지 몰랐다."
      "네..네놈~~"

      꼼지락 거리는 느낌에 멍했던 정신을 수습한 융텐은 칸의 위에서 내려왔다. 
      그래봤자 옆에 앉아있는 그의 모습에 칸은 이를 갈았지만, 유크렌처럼 막 대할수가 
      없다. 
      눈앞의 존재는 놀려먹기 편했던 그 어리버리한 용이 아니니깐. 
      단지 이를 갈뿐인 칸과 그런 칸에게 뭘 보는거냐는 눈빛을 보내는 융텐의 모습에 
      머리를 긁적인 유헌은 한숨을 쉬었다. 
      칸은 그렇다쳐도 저 드래곤에 대한 환상은 점점 사라지는 느낌이다. 

      "그러니깐 나타나던 유크렌의 기가 갑자기 시라졌다는 거죠?"
      "그렇데도.. 참으로 이상하단 말이지."

      턱에 손가락을 대고 얼굴을 옆으로 숙이는 그의 모습에 유헌은 안색을 굳혔다. 
      저들이 오기 전에 오브와 용을 우선적으로 피신시켜 두어서 안전하게 두었다고 생
      각했는데, 그게 아닌 모양이다. 
      저자가 그동안 유크렌의 기를 찾지 못한 것은 분명 구속구의 덕분일터, 기가 순간
      적이지만 느낄수 있었다는 것은 그 구속구를 풀어야 할 일이 생겼다는 말과 같다. 
      미간을 좁힌채 생각에 빠져있는 유헌의 얼굴을 빤히 바라보던 융텐은 입을 열었다.

      "인간, 뭔가 알고있는 일이 있나?"
      " ? "
      "예를들어, 그동안 그의 기가 나타나지 않았다던가-하는거 말이지."

      자신을 바라보는 검은 눈동자에 일순 유헌은 숨을 삼켰다. 
      아무 감정이 들어있지 않은 번들거리는 눈에 자신이 비춰지고 있다는 것을 깨닭은 
      순간 사자앞에 서있는 기분이 들었던 것이다. 
      등이 축축하게 젖어가는 것을 느끼며  유헌은 눈앞의 존재가 자신과 다른, 드래곤
      이라는 이종족이라는 것을 염두해야 했다. 
      그런 그에게 유크렌에게 구속구를 달아 억지로 데리고 다녔다는 말을 한다면 자신
      은 물론이거니와 칸의 목숨조차도 보장할수 없는 것이다.

      "실은 유크렌은 어떤 녀석들에게 쫒기고 있었어."
      "음?"
      "그래서 그동안 우리들이 인간으로 헌신한 그에게 구속구를 달아 기를 숨긴채 신병
      을 보호하고 있었다."

      유헌은 칸의 말에 입을 벌렸다. 
      사실과는 전혀다른 말을 하는 그를 아연하게 바라보는 유헌의 시선을 눈치챈 칸은 
      그만이 알아볼수 있게 작게 눈썹을 올린다. 
      조용히 있으라는 뜻이다. 
      칸의 말에 미간을 찌뿌리채 뭔가를 생각하던 융텐은 잘 믿겨지지 않은듯 의아한 표
      정을 띄운다. 그것을 확인한 칸은 서둘러 입을 열었다. 
      거짓이든 사실이든 일단 믿게 만들어야 자신과 유헌은 이 자리에서 살아남을 수 있
      다. 

      "사실이야. 이보다 훨씬 전에 그의 기를 느낀적이 있었겠지? 
      숙면중인 그가 그때에 깨어났던게 이상하지 않은가? 우리들은 위협을 받아 중간에 
      잠에서 깨어나 있던 그를 받아들여 함께 여행을 다니고 있었다. 
      그런데 여기에 오기전 그놈들이 우리들을 공격해서 나와 유헌은 이리로 공간이동
      술로 넘어오게 된거고.... 유크렌시아는."
      "유크렌은 오브라는 자에게 맡겼으니 안전할 겁니다."

      칸은 자신의 말을 잇는 유헌에게 작게 고개를 끄덕여 보았다. 
      혼자서 말을 하는 것보다 다른 이가 말을 도와준다면 좀더 신빙성이 있는 말이 된
      다.

      "...아무리 그래도 말이지. 드래곤인 유크렌이 너희들을 도움을 받았다는 건 좀 이
      상한데? 도움 청할 상대론 나도 있고 말야."

      검은 빛의 눈동자를 음울하게 가라앉힌 융텐을 보며 칸은 손가락을 들어 보였다.

      "유크렌이 그런 영리한 행동을 할것 같아?"
      "..............그건.."

      칸의 예리한 말에 허점을 찔린듯 미간을 찌뿌린 융텐은 '끄-응'이라는 소리를 내며 
      자신의 머리를 감싸 앉았다. 
      확실히 유크렌은 지혜롭다는 녹룡 중에 별종으로 그 일족중에선 무늬만 녹룡이지 
      머리 나쁜 적룡이 아닌가하는 말도 심심찮게 나왔던 존재인 것이다. 
      그런 그가 중간에 잠에 깨서 비몽사몽간에 이자들과 함께 다닌다는 것은 아주 없을 
      일도 아니다. 고뇌의 표정을 짓는 융텐의 얼굴을 내려다 보던 칸은 유헌에게 주먹
      을 올려 보였다.
      생각대로 이 드래곤이 믿어주는 것 같아 다행이다. 
      그런 칸의 모습을 바라보던 유헌은 침대 위에 앉아 조심스럽게 물었다.

      "그런데... 융텐님은 유크렌과 사이가 안 좋으신가요?"
      "뭐? 무슨 소리를 하는거야? 유크렌은 나와 반려. 사이가 나쁠리가..."
      "하지만 전에 저한테 융텐이 보낸 부하냐-라는 소리를 해서... 
      전 당신에게 유크렌이 가출같은 걸 한줄 알았는데요?"

      유헌의 물음에 울컥한 표정을 짓던 융텐은 그러나 그 다음을 잇는 말에 입을 다물
      었다. 붉으락 푸르락해지는 얼굴에 조금 걱정스러운 유헌이었지만, 그동안 무척이
      나 궁금했던 점이기에 묻지 않을수가 없었다. 
      처음 만났을때 자신을 융텐의 부하로 오인해 있는 힘껏 저항했고, 율시아의 아들인 
      돔에겐 융텐의 기가 느껴진다는 이유로 있는 달려 들었던 것이다. 
      그것에서 유헌은 이자와 유크렌의 사이가 그닥 좋지 않을 거라는 짐작을 했다.

      "뭐.. 그가 날 좀 피하긴 하지만..."
      "왜? 왜 피해? 그 단순한 놈이?"

      삐지다가도 먹을 걸 주면 금방 풀고 실실거리는 바보같은 용이다. 
      그런 용이 뭔가 앙심을 품거나 미워할수 있기까진 꽤나 많은 이유가 필요할거라고 
      생각한 칸은 융텐의 대답을 듣기위해 몸을 가까이 내밀었다. 
      그런 칸의 얼굴을 손등으로 밀어낸 융텐은 잠시 망설이더니 입을 열었다.

      "별거 아니야. 그냥 녀석을 안은 것 밖에는..."
      "언제?"

      인간 주제도 꼬박꼬박 묻는게 왜이리도 많단 말인가. 
      미간을 찌뿌리고 칸을 노려보던 그는 그러나 사심없이 황금빛 눈동자를 빛내는 모
      습에 입을 열수밖에 없었다. 
      이런 어린 녀석앞에서 별말을 다한다. 

      "그냥 이만했을 때..."
      "이만? 작잖아?"

      '어렸을 땐가?'라며 칸은 융텐이 손으로 가르키는 높이를 짐작했다. 
      잘은 모르지만 저만하면 유크렌이 지금 헌신하고 있는 모습에서 한뼘정도 밖에 크
      지 않을 것 같다. 골몰한 칸을 가만히 바라보던 융텐도 턱에 손을 집고 자신이 처음
      으로 유크렌을 안았을때 그의 인간나이를 생각해 보았다. 
      몇살정도 될까. 인간의 나이론...

      "그만하면 한 10정도 되겠는 데요?"
      "아!"

      침대에 서서 융텐이 가르킨 손높이를 내려다 보던 유헌이 툭 내뱉은 말에 융텐이 
      자신의 손바닥에 주먹을 내라치며 바로 그거야라는 표정을 짓는다.

      "맞아, 인간의 나이로 한 11세정도 되었을 때였어! ! 작고 부드럽고.. 정말 좋았지."
      "................"
      "몸에 딱 들어오는데.. 캬아~ 잊을수가 없구만. 응? 왜 그런 표정으로 보는 거야?"

      저 혼자 좋아서 중얼거리던 융텐은 자신을 피해 멀찍히 떨어져 앉아있는 칸과 유헌
      의 모습에 의아하다는 표정을 지었다. 
      그런 융텐을 혐오한다고도 굉장히 위험한 것을 보는 듯한 것이랄수도 있는 시선을 
      던진 칸은 질린 음성으로 한마디를 내뱉었다.

      "..변태."

      저놈은 요크발보다 더한 놈이다. 
      자신이 아는 제일 심한 욕을 하며 치를 떠는 칸이었다. 





      "푸에취~! !"
      "이봐, 이거라도 걸쳐라."
      "....이리줘."

      오브는 자신을 올려다 보며 천을 받아드는 녹색 머리카락을 지닌 청년을 묘한 시선
      으로 바라 보았다. 
      이 놈이 정말로 쬐끄많고 말 더럽게 안들던 그 유크렌이란 녀석이란 말인가? 
      오브는 혼란한 머리속을 털어버리기 위해 그에게서 떨어져 숲속에 쪼그리고 앉아 
      휴식을 취하는 일행들에게 걸어갔다. 
      그런 오브를 바라보던 라프헨은 라헨에게서 안긴 몸을 조금 떨어뜨려 천으로 알몸
      을 감싸는 청년, 아니 녹룡 유크렌에게 시선을 주었다.

      "..정말로 유크렌 인가요?"
      "아마도, 녀석밖에 없잖아. 녹룡인데 우리들을 구할 녀석은."
      "그나저나.. 변했네요. 전에는 아이의 몸이었는데."
      "아무래도 아이의 몸보단 성인의 몸이 행동하기에 더 유리하니깐 말야."

      라헨의 말에 고개를 끄덕인 라프헨은 자신들의 앞에 앉는 사내를 올려다 보았다. 
      적들의 안에 잡혀있다 드래곤으로 헌신한 유크렌의 도움으로 탈출한 자신들도 혼
      란스러운데 그의 정체를 몰랐던 오브는 더 심할 것이다. 
      안색이 딱딱한 채인 오브는 고개를 들어 둘을 바라 보았다.

      "알고 있었어? 저 녀석 정체."
      "......아마도.."
      "나를 제외하고 모두들 알고 있었다는 거군."
      "..............."

      허탈하다는 그 음성에 라프헨이 죄지은 사람마냥 고개를 숙이자 곁의 라헨이 손을 
      들어 그의 몸을 감싸 앉아준다. 
      애꿋은 사람더러 뭐라고 하지 말라는 뜻으로 부리부리한 눈빛을 보내는 라헨의 눈
      길을 피한 오브는 도망나오느라 헝클어진 머리를 정리했다. 
      어제 아침에 갑자기 적들이 나타났다며 자신에게 유크렌을 안기는 노웬의 기세에 
      그는 뭐라 하지도 못한채 그들을 뒤로하고 숲속으로 도망갈수 밖에 없었다. 
      무슨 일이 벌어지는지 모르겠지만, 뒤에서 들려오는 검소리와 폭발음, 그리고 비명
      소리에 다급해진 그는 그러나 앞쪽에서 올라오는 복면인들의 모습에 안색을 달리
      하고 근처의 동굴로 몸을 숨겼다. 
      그렇게 발나절동안 숨어있던 그는 자신들을 찾아 나선 샤한을 만났고, 모두가 잡혔
      다는 말을 들었다. 
      그때의 그 아연함이란- 
      밤을 새서 그들을 탈출할 궁리를 짰지만, 수도 적은 그들이 그 많은 사람들을 물리
      치고 노웬등을 구한다는 건 불가능에 가까웠다. 
      근처의 연계가 있는 자들과 연락을 해보려 했지만, 그런 인간들은 익속을 따질것이 
      분명해 순순히 자신들을 도와 줄리가 없었다. 아무리 생각해도 도저히 길이 없을때 
      품속의 유크렌이 샤한에게로 걸어가 목에 걸려있던 구속구를 풀어 달라고 했다. 
      자신은 유크렌의 목에 채워있는 화려한 그러나 투박한 그것이 그의 장식품인줄 알
      았는데 설마하니 용의 헌신을 막는 구속구였다니... 
      비잔힐의 가주로 있어도 평생에 한번 볼까말까한 신기중 하나다, 그건. 

      "완전 사기라고."

      결연한 태도의 유크렌의 얼굴의 한참동안 바라보던 샤한은 무거운 한숨을 쉬며 주
      머니 속에서 하나의 반지를 꺼내 들어 목걸이에 댔다. 
      찰칵 소리를 내며 떨어지는 목걸이에 시선을 주던 오브는 순간 숲을 감싸는 거대한 
      폭풍에 손을 들어 눈을 가렸다. 그리고 손으로도 가리지 못할 엄청난 신체의 녹룡
      을 보는순간 그는 심장이 바닥에 떨어지는 느낌을 받았다. 
      적들의 근처에 있어 언제 붙잡혀 죽음을 당할지도 모르는 판에 저런 용까지 나타나 
      자신들의 목숨을 위협하는 건가하고 개탄하던 그는 그러나 그 거대한 존재가 커다
      란 날개를 펴고 날라가는 모습이 벙찐 표정을 지었다. 
      그리고 찰나와도 같은 순간에 다시금 나타난 녹룡은 노웬과 젤, 라프헨, 라헨. 전에 
      납치되었다던 에스라는 자도 함께 데려왔다.
      갑자기 일어난 일에 어리버리 해있는데 저 녹룡 유크렌시아는 다시금 인간의 몸으
      로 폴리모프해 자신 스스로가 목에 구속구를 채운 것이다. 
      그 이상 행동에 딱딱한 표정의 노웬조차도 어이없어 했으니 자신은 오죽 했겠는가.

      "용이었던 말이지...."

      씁쓸한 어조로 중얼거린 오브는 등을 보인채 다시금 재체기를 하며 온몸을 긁는 사
      내를 바라 보았다. 
      외모는 닮았지만 갑자기 커져버린 등치는 낯설기만 하다. 
      조금 느껴지는 쓸쓸함에 자신의 몸의 팔을 두른 그는 유크렌에게 다가가는 노웬의 
      모습에 미간을 찌뿌렸다. 

      "유크렌시아님."
      "아. 몸은 괜찮은 거야? 하도 급하게 해서 너희들 생각은 안했거든."
      "다행히도 유크렌시아님께서 구해주신 일행들은 다들 무사하답니다."

      '그래?'라는 말을 하며 다시금 온몸을 긁는 그의 행동에 노웬은 의아한 표정을 지
      었다.

      "왜 그러시는 거죠?"
      "왠지 기분나쁜 느낌이 들어서 말야.. 누군가 내 이야기를 하고 있는 건가." 

      입술을 비죽 내밀고 앉아있는 사내를 가만히 바라보던 노웬은 한숨을 쉬며 손안에 
      들어있는 반지를 꺼내들었다. 
      설마하니 정말로 이걸 사용하게 될지는 몰랐다. 
      만약의 사태를 대비해 샤한에게 맡겨 두었는데 저 용은 본체로 헌신해 자신들을 구
      해주었다. 게다가 스스로 자신의 목에 구속구를 채우는 행동을 해서 노웬의 허를 
      찔렀다. 분명, 원래 있던 곳으로 돌아갈 줄 알았는데..
      앉아있는 유크렌을 바라보던 노웬은 입술을 깨물었다. 
      의도하던 그렇지 않던 용이 자신들에게 보여준 성의엔 보답을 해두는 것이 도리다.

      "유크렌시아님."
      "응?"
      "이거 받으십시오."

      유크렌은 자신의 손바닥에 올려진 반지를 가만히 내려다 보았다. 
      구속구를 풀수있는 유일한 반지다. 
      이런것을 자신에게 주다니 도대체 무슨 뜻일까? 
      의아한 시선으로 올려다 보자 은빛의 눈동자를 부드럽게 휜 노웬은 인사를 하고 그
      에게 등을 돌려 젤이 있는 곳으로 걸어간다. 
      앞으로 해야 할일이 많았고, 저들을 데리고 안전한 곳으로 피신해야 했던 탓이다. 
      그런 노웬의 등을 가만히 바라보던 유크렌은 손안의 반지를 자신의 손에 끼었다. 
      한동안 손안에 끼어진 반지를 바라보던 그는 자신의 머리를 건드리는 손길에 얼굴
      을 들었다.

      "나갔으면 그냥 도망갔겠다. 뭐하러 다시 목걸리를 한거야?"
      "......이몸이 하는 일은 다 이유가 있는 거니깐, 알 필요없다." 
         
      자신의 말에 울컥한 표정을 짓는 샤한이지만, 다시 대들 맘은 없는지 이마에 힘줄
      을 세우곤 그대로 그 자리에 앉는다. 왜 하필 여기에 앉는건가하고 생각하며 다른 
      곳으로 고개를 돌린 유크렌은 목에 걸려있는 구속구를 손가락으로 건드려 보았다. 
      이것만 있으면 그 변태용의 시각에서 벗어날수가 있는 것이다. 
      처음엔 이것을 풀고 도망갈 생각이었지만, 이 녀석들 다른 인간들과는 달리 친절하
      고 자신에게 잘 대해준다. 
      모처럼 잠에서 일찍 깨어났으니 힘들일 필요없이 인간세계의 유희를 즐기는 거다. 
      거기다 그 변태 흑룡의 시야게 걸리지 않고 이렇게 자유롭게 나다니는 것도 처음이
      라고 할수 있는데다, 모처럼 반지도 있으니 위험할 때가 되면 도망가고 그전까진 
      이곳에 있자고 생각하는 유크렌이었다.
      그렇게 희희락락하던 그는 온몸을 쓸고 지나가는 한기에 입술을 깨물었다.

      "....젠장, 도대체 어떤놈이 내 이야길 하고 있는 거야?"

      온몸에 소름이 돋는 느낌에 치를 떤 유크렌은 몸을 박박 긁어댔다.   
      그런 자신을 이상하다는 듯이 바라보는 샤한의 시선이 느껴졌지만 개의치 않는다. 
      궁시렁 거리며 몸을 긁던 유크렌은 내내 잠들어 있다 이제서애 일어난 모양인지 멍
      한 눈으로 앉아있는 에스라는 녀석에게 시선을 주었다. 
      전에 납치되기 전까진 자신을 꽤나 챙겨주던 인간이다. 
      게다가 데리고 오는데 제일 애먹었던 놈이기도 하고.. 
      일단 기운이 느껴지는 녀석들이 있는 곳의 천막을 손톱으로 걷어 하나싹 손바닥 위
      에 올려놓은 다음 마지막으로 저 놈을 데리러 갔는데, 그곳에 있던 청발의 인간이 
      엄청나게 방해했던 것이다. 
      에스를 데려가는 자신을 무슨 철천지의 원수처럼 노려보고 검을 빼들려는 기세에 
      눌린 유크렌은 저도 모르게 브레스를 한방 뿌리고 이곳으로 온 것이다. 
      전에는 드래곤의 모습으로 나가기만 해도 인간놈들은 벌벌 떨었는데 말이다.

      "요즘 세상 무섭다니깐."

      '어디 맘대로 다니겠냐.'라며 궁시렁 거리는 유크렌의 얼굴을 한참이나 바라보던 
      샤한은 겉모습만 변했지 속은 그대로라는 것을 확인하곤 만족의 웃음을 지었다. 
      여전히 바보같은게 여간 반가운게 아니다. 
      만약에 겉과 속이 전부 달라 졌다면 샤한은 앞으로 그에게 말을 걸지 않을 생각이
      었던 것이다. 의외로 그는 친해진 타입만을 고수하는 자인 것이다.   








      칸은 무척이나 초조했다. 
      이곳이 북쪽이고 재수없게도 유크렌의 정인이라는 변태드래곤의 손안 인데다, 북
      쪽의 왕인 히자스라는 꼬맹이와도 만나게 되었다. 
      그때는 몰랐는데, 히자스라는 녀석에겐 분명 두명의 형들이 있을 터였다. 
      아니, 예전엔 히자스가 여왕인줄 알았으니 그때는 오빠라는 존재로 알고 있었지. 
      하여간 그 엄청난 화근 덩어리가 이곳 어딘가에 있는 것이다. 
      과거 엄청나게 예쁜 외모를 지닌 주제에 하는 짓은 아저씨에, 맨날 자신을 깔려고 
      했던 이상한 녀석은 북쪽의 여왕의 오라버니인데다, 그쪽의 사신이었기에 제대로 
      저항도 못하고 당시의 칸은 속으로 참을 인자를 머릿속에 새길 뿐이었다.

      "...제길."

      만나게 되어도 괜찮을 지도 모른다. 
      지금 자신은 어린 몸인데다 그자가 만났던 칸크빌레 황제는 죽었다고 되어있으니 
      만나도 그냥 얼굴이 닮은 사람으로 치부할수도 있는 것이다. 
      그런데 그 염병할 녀석이 가흔이 있는 앞에서 아는 척이라도 하면 어찌 되겠는가. 
      심각한 상황이라는 것을 인식한 칸의 얼굴이 푸르죽죽해진다. 
      아까부터 이상한 칸의 상태에 걱정스런 표정을 짓던 유헌은 자리에서 일어나 그의 
      이마에 손을 집으려 했지만, 어색한 얼굴로 시선을 피하는 움직임에 눈을 동그랗게 
      떴다. 
      그런 가흔의 얼굴에 가슴의 통증이 내달렸지만, 어쩔수가 없다. 
      자신은 결과가 어찌되었든 그를 속이고 있고, 그것 때문에 속앓이를 하고 있는 것
      이니 아파도 어쩔수 없다는 생각이 드는 것이다.

      "이..이거 맛있네."
      "이것도 먹어요."

      빵을 수프에 찍어먹는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 미소를 짓으며 앞의 고기 덩이
      를 잘라 그의 위에 올려 주었다. 
      고맙다고 어설프게 웃는 폼이 뭔가 숨기는게 있는 모양이다. 
      전에는 잘 지내다가 그 융텐이라는 드래곤이 심심풀이로 이곳의 계보를 알려 준데
      부터 안색이 변한 것이다. 그래봤자 왕들의 계보와 현 왕인 히자스의 형제들에 대
      해 알려 주었을 뿐인데, 도대체 무엇 때문에 저러는 것일까. 
      그가 직접 말하기 전까진 아무것도 알수가 없고, 설령 알아도 모른척을 해야하는 
      유헌은 답답함에 한숨을 쉬었다. 
      자신이 내쉬는 한숨에 칸의 어깨가 경직되는 것이 느껴 졌지만, 하도 말을 안해주
      는 눈앞의 존재가 얄미워 딴청피는 척하는 유헌이었다. 
      그런 가흔의 모습에 차마 뭐라고 말을 걸지도 못하고 진땀을 빼는 칸이었다. 

      달그락.
      달칵.

      그릇들을 챙겨가는 시녀들을 바라보던 칸은 땅이 패일것 같은 한숨을 내쉬었다. 
      생각 같아서 저 시녀들을 붙잡아 이것저것 묻고 싶었지만 간간히 보이는 그녀들의 
      경계에 찬 눈동자들이 시도도 해보기 전에 포기하게 만든다. 
      북쪽은 타고난 환경탓에 그 일족을 제외하고 타지인에 대한 면역이 그다지 없다. 
      자신들은 위에서 시키는 일이라 되도록이면 편한 마음으로 하고 싶겠지만, 이방인
      이 그들을 바라 볼때마다 표정이 경직되는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
      그런 그들의 모습을 바라보던 칸은 만약 자신들이 이곳이 아닌 다른 곳에 떨어 졌
      다면 꽤나 고생을 했을거라고 짐작해 본다. 

      "그럼 실례하겠습니다."

      그릇들을 다 옮기고 허리를 숙이는 시녀들에게 시선을 주던 칸은 손을 들어주곤 소
      파위로 몸을 눕혔다. 
      확실히 몸은 편하다. 
      매끼 식사는 풍족했고, 입고 있는 옷들도 화려하기 그지없으며, 욕실도 훌륭하기 
      짝이없다. 하지만 그러면 뭐하는가. 자유가 없는데.. 히자스가 처음으로 이곳으로 
      자신들을 데려다 놓은 후로 거진 3일이 지나가지만 다시 밖에 나가 본적이 없다. 
      그러기 전에 혼자서 외출이나 해 이곳저곳들을 봐두려 했던 칸은 문에 걸려있는 마
      력에 얼굴을 찡그리며 물러났다. 
      히자스라는 녀석이 이미 걸어둔 마력에 그 융텐이라는 놈은 잠금장치까지 해두었
      던 것이다. 이렇게 되면 자신들은 일주일이고 한달이고 놈들이 꺼내주기 전까진 이
      곳에 머물러 있어야 한다. 
      그런거 답답해서 어떻게 버티라는 건지..

      "칸 샤워라도 하는게 어때요?"
      "응?"
      "들어가 있으면 등이라도 밀어 줄께요."

      칸이 하도 답답해 하는 것 같아서 말을 건 유헌은 자신의 마지막 말에 확하니 얼굴
      을 붉히는 칸의 모습에 입을 다물었다. 
      왜 또 저러는 거지? 몸에 열이라도 나는 건가? 
      '칸 왜그래요?'라며 다가오는 유헌의 손을 피해 자리에서 일어나 칸은 자신의 머리
      를 긁적이며 어설픈 미소를 지었다. 
      그러고선 소파에서 일어나 자신의 속옷을 챙긴 그는 냅다 욕실로 들어간다.

      "드..등 밀..밀어주지.. 않아도 되니깐.."
      "그래도 한번은 밀어주는게 좋지 않을 까요?"
      "그...괘..괜찮아! ! 나 한다음에 가흔이 하라고-!"

      탕.

      옷가지를 들고 다가오는 가흔의 모습에 아주 얼굴이 벌겋게 익은 칸은 급하게 욕실
      의 문을 닫았다. 
      등을 밀어 준다니... 왕실에서 자란 자신만이 있고 있는 건지는 몰라도, 등을 밀어 
      주겠다는 것은 성관계를 같자는 다른 준말이었다. 
      원래 그쪽에 문화가 화려해서 그들 나름의 언어 암호일수도 있겠지만, 그런 환경에
      서 자란 칸은 유헌의 말이 순수한 의도였을 지라도 얼굴을 붉히지 않을수 없었던 
      것이다.

      "정말이지.. 제길이군.."

      욕실안의 전면 거울앞에 선 칸은 앳된 얼굴과 뼈대가 가는 몸에 미간을 찌뿌렸다. 
      전에는 아무렇지도 않게 느껴지던 몸이지만 근래에 들어 자꾸 신경에 쓰이고, 맘에 
      들지 않는다. 왜 가흔보다 자신의 몸이 작은거란 말이다. 
      뭐, 그보다 몸이 커져선 결코 음흉한 의도를 실행하려는 것은 아니지만.. 그래도 역
      시 자신이 가흔보다 몸이 커서 이것저것 하고 싶다고 생각하는 칸이었다. 
      그 이것저것에 대해 생각하던 칸은 목까지 빨게져선 다급히 욕탕쪽으로 걸음을 옮
      겼다. 요새는 욕구불만인지 가흔와 흰 목덜미라던가 얇은 손목이라던가를 보면 자
      기도 모르게 얼굴이 붉어 지는 것이다. 
      그렇다고 가끔씩 생기는 묘한 욕구를 바로 풀수 있을것 같던 키스도 그때 이후론 
      그것도 변변히 못하고 있어 칸은 죽을 맛이었다. 
      맘을 다잡고 다가가도 '왜 그래요?'라는 듯이 순진하게 눈을 치켜뜨고 있는 상대에
      게 발정한다면 그건 요크발이나 융텐같은 변태일거다.

      "..칫."

      옷을 벗어던지 칸은 욕탕안으로 들어갔다. 
      이런 추운 곳에서 온천이 나오는 것을 신기하게 여겨 처음엔 거의 여기서 놀다 싶
      이 했지만 그것도 하루 이틀일이어야지. 
      투덜거린 칸은 증기가 오르는 표면을 손가락으로 튀겨 보았다. 

      퉁.

      그러고 보니 가흔에게 느끼는 것처럼의 감정을 지금껏 다른 누구에게서 느낀적이 
      있었던가. 옛날 아직 어릴적에는 집착을 애정으로 착각하긴 했었지... 
      뭐 그때는 상태가 이상했으니 그냥 두고 넘어가도록 하고.. 
      뭐랄까, 가흔을 보고 있으면 가슴 한편이 간질거리는 느낌이다. 
      자꾸 붙고 싶고, 옆에서 있고 싶은데, 주변에 녀석들이 있어서 내색을 안하느라 꽤
      나 초조했었지. 하지만 요즘은 꽤나 사이가 좋을 것같아 우리들..이라고 생각하던 
      칸의 헤실헤실 웃는 얼굴이 점점 붉어지더니 이내 삶은 홍씨처럼 변한다. 
      혼자서 북치고 장구치고 하는 자신이 바보처럼 여겨졌던 것이다. 

      "..그러고 보니 만난지 얼마 안되네.."

      손가락을 꼽으며 가흔과 만난 시기를 정리해 보자 2달도 채 안되는 시간이 나온다. 
      그런게나 짧은 시간에도 이런 감정이 생기기도 하는구나라는 생각에 칸은 손을 들
      어 자신의 가슴에 대 보았다. 
      두근거리는 심장박동과 더불어 그는 처음 만났을 때의 가흔을 떠올려 보았다. 
      그와의 첫만남은 충격이라고 밖에 표현할 길이 없다. 
      검은색에 가까운 청색의 머리카락과 황금빛의 눈동자를 지닌 자신의 모습은 꽤나 
      특이해 그 어떠한 인간들을 봐도 그다지 놀라지 않던 자신이었다. 
      그러나... 그때 좁은 골목에서 잡다한 것들을 치우고 들어난 가흔의 새하얀 얼굴과 
      밤하늘 같은 머리카락은 그의 시선을 한순간에 사로 잡았다. 
      그때는 그게 뭔지 몰라서 꽤나 오도방정을 떨어댔지만..... 
      피식하고 웃은 칸은 얼굴을 뒤로 기댔다. 
      눈을 감고 한동안 온천의 따뜻함을 느끼던 그는 이내 시선을 들어 뜨거운 물이 쏫
      아져 나오는 사자의 머리를 가만히 바라 보았다. 
      저건.. 어디로 연결된 거지? 
      이리저리 눈알을 굴리던 그는 자리에서 일어나 하체에 수건을 감고 물위로 올라갔
      다. 나가는 문이 하나라고 생각할수는 없다. 
      귀족들이나 이런 화려한 저택엔 비밀문이 적어도 2이상은 있는 법. 
      게다가 욕실은 더 말할 필요도 없다. 이곳저곳 돌아다니던 그는 많은 시간이 걸리
      지 않고서 어딘가로 연결될 듯한 통로를 발견했다.

      ".....흐-음. 어쩌나."

      아이같이 눈을 빛내던 칸은 한동안 생각에 잠겼다. 
      그냥 나가서 구경만 하다오면 괜찮지만, 날이 장날이라고 혹여나 다른 사람들의 눈
      에 띄이면 상당히 곤란해 지는 것이다. 
      안전빵으로 그냥 들어가서 가흔과의 오붓한 시간을 지낼까하고 생각하는 그이지
      만, 타고난 호기심과 무모함을 억누르지 못하고 옷가지들을 챙긴 다음 통로로 기어 
      들어갔다. 
      뭐, 일이 생긴다 해도 자신이 그것을 잘 해결하면 된다면 어거지를 쓰고선 말이다. 

      쓱쓱쓱.

      옷들을 입에 물고 기어가는 내내 말이 없던 칸은 한동안 이동을 했는데도 보이지 
      않은 입구에 그냥 그 자리에 엎드린채 누워 버렸다. 
      헥헥거리는 자신의 가쁜 숨소리를 들으며 몸을 비틀어 허공을 바라본 그는 그냥 얌
      전히 목욕을 즐기고 가흔과 좋은 시간을 보내는 건데하고 생각하다 이내 오기가 치
      밀어 다시 자세를 바꿨다. 
      되돌아가고 싶은 마음은 잔뜩이다. 
      그러나 이 천하의 칸이 중도포기를 한다는 건 절대 말도 안된다. 
      이를 악문 그는 하도 기어서 따끔거리는 팔을 끌고 앞으로 기어가기 시작했다. 





      "히자스는 어디에 있는 거냐?"
      "왕께서는 지금 융텐님과 함께 계시다 들었습니다."

      시녀의 말에 굉장히 맘에 안든다는 표정을 지은 그는 자신의 은발을 뒤로 넘기며 
      '망할 도마뱀이...'라고 이를 갈았지만 자신만 있는 것이 아니기에 곧 표정을 바꾸
      며 앞에 있는 시녀를 물러나게 했다. 
      모처럼 키사스도 없는 혼자만의 시간이 남아서 동생이자 왕인 히자스와 즐거운 한
      때를 보내려 했는데, 그 늙은 변태 용때문에 일이 틀어졌다. 투덜거리던 그는 몸을 
      틀어 책상에 바로 앉았다. 
      히자스도 없고, 키사스도 없다. 
      그렇다면 지금은 할필요가 없는 서류나 작성하면서 이 무료한 시간을 때우려고 흰 
      서류뭉치로 손을 뻗던 그는 책상위에 올려져 있는 그림에 시선을 돌렸다. 
      자신과 은발의 미남, 그리고 검청의 머리카락을 지닌 굉장히 반항적인 눈빛의 소년
      이 그려져 있는 그림이었다. 하나같이 외모가 받쳐주니 눈이 즐거워 그는 때때로 
      그것만을 바라보다 하루를 보낸적도 몇번 있었다. 
      그런 자신을 히자스는 자신의 얼굴을 보고 즐거워 하는 변태라고 하지만.. 뭐 틀린 
      말은 아니니 그냥 한번 찐하게 안아주는 것으로 그의 섭섭한 마음을 달래 주었다. 
      그는 삐질때는 꽤나 성미가 뾰족해 지니깐. 
      히자스의 뾰로통한 얼굴을 상상하며 즐겁게 웃던 그는 손가락을 들어 그림의 소년
      의 얼굴을 쓰다 듬었다.

      "칸크빌레... 잘 지내고 있는 거냐?"

      첫사랑이었다. 
      머리에 잘 맞지도 않은 거대한 왕관을 쓰고 대륙을 호령하던, 남들에게 살해왕이라
      는 오명을 들어도 자신의 하는 일에 해명하지 않고 외로이 싸우던 그 소년황제는 
      유제스의 잊지 못할 첫사랑이었던 것이다. 
      10여년 전에 그가 비참하게 죽었다는 말을 들었을때 그는 자신의 북의 왕이 되어 
      중앙을 침략할 생각을 가질 정도로 그때의 절망감은 이루 말할수 없는 것이었다. 
      한숨을 쉬며 몸을 뒤로 뺀 그는 소년의 옆에 서있는 자신과 같은 은발의 청년을 부
      드러운 시선으로 바라 보았다. 
      자신과 감정은 다르나 비슷한 열망으로 칸크빌레를 모시던 북의 일족의 사나이였
      다. 분명 이름이 하르스라는 자였지. 
      칸크빌레 사후 그는 어떻게 되었을까.

      "............"

      과거를 회상하다 보면 머리가 지끈거린다. 
      자신의 머리를 감싸고 자리에서 일어난 그는 차나 한잔 마시려는 생각에 갖가지 차
      들과 잔들이 모여있는 선반으로 걸음을 옮겼다. 차를 마시는 것을 취미로 지닌 고
      아한 북의 왕자는 한쪽 벽면을 다 차지할 만큼의 개인 찻장을 지니고 있었다. 
      즐거운 마음으로 여기저기의 차들을 들어 안의 향기를 맡아보던 그는 오랜만에 올
      리브 하튼차를 마시기로 하고 그쪽으로 손을 뻗다가 차잎이 들어있는 병이 자신쪽
      으로 다가오자 '어라?'하는 표정을 지었다. 
      역시나 차들도 사람을 따지는지 자신같은 미남이 손을 뻗자 스스로 다가오는 건가
      하고 얼빠진 생각을 하던 유제스는 일정한 면적의 병들이 전부 자신쪽으로 밀려오
      자 '어라라?'하는 표정을 지었다.

      쿵.
      쿵쿵.

      "..........이건..?"

      찻잔들이 있는 곳의 선박에 쿵쿵하며 울린다. 
      벽쪽에서 누군가 치고있는 건가해서 조심스럽게 얼굴을 앞으로 내민 그는 요란한 
      소리를 내며 자신쪽으로 쏫아지는 병들과 잔들에 히껍한 표정을 지으며 뒤로 물러
      났다. 
      그리고 그는 자신의 움직임을 곧 후회해야 했다. 
      엄청 아끼고 구하기 어렵다는 차잎들이 보관하던 병이 깨지면서 전부 바닥에 흩어
      졌던 것이다. 망연하게 그것들을 바라보던 그는 벽과 천장사이에 얼굴을 반쯤 내밀
      고 이쪽으로 기어오는 인영에 멍하니 입을 벌렸다. 
      그곳은 사람이 다니는 길이 아닐테데...하고 생각해 버린다.

      "으퉷퉷~ 뭐야. 이 풀때기들은.. 쓰잖아~~"

      미간을 찌뿌리며 입안에 들어온 풀들을 뱉어낸 칸은 자신이 도대체 어디로 나온건
      가 하고 얼굴을 들려 했지만 반쯤 끼인 몸은 나올 생각을 안한다. 
      그것에 당황한 그는 벽에 양손을 대고 있는 힘껏 몸을 빼내려 했지만, 이미 막혀버
      린 벽을 뚫고 오는데 힘을 다써서 기운이 딸린다. 
      이대로 가만히 있다가 누군가가 지나기면 상당히 곤란해 지는데~하고 생각하던 
      칸은 자신의 얼굴을 잡아오는 따뜻한 온기에 눈을 둥그랗게 떴다.

      "안녕?"
      "..........."
      "안녕?"

      유제스는 미소를 짓고 인사를 하는 자신의 얼굴을 보자마자 굳어지는 소년의 모습
      에 입가의 미소를 좀더 진하게 띄었다. 
      불쌍하게도 자신같은 미모의 소유자는 처음보는지라 굳어버린 모양이다. 
      그런 유제스와 달리 칸은 속으로 엄청난 비명을 질러대고 있었다. 
      꿈에나 있을수 있을랴, 저 얼굴에 눈동자에 분위기에, 느물거리는 미소조차도 막상 
      눈앞에 다가오니 새록새록 과거의 일을 떠올리게 하는 것이다. 
      좋든 싫든 그를 처음으로 덮치려한 인간이기에 절대로 잊을수가 없다. 
      그때의 황당함과 지금 다시 만나 버렸다는 당황에 입만 벌리고 어버버하고 있는 칸
      의 얼굴을 바라보던 유제스는 이 얼굴을 알고 있었다. 
      그러나 그는 이미 10여년 전에 고인이 된 사람이 아닌가. 
      그렇게나 그를 잊지 못하고 있었던가 하고 쓴웃음을 짓던 그는 벽에 껴서 바둥거리
      는 이 소년을 꺼내주자는 생각에 잡고있던 얼굴을 있는 힘껏 잡아 당겼다.

      "으갸갸~~아아악---! ! !"

      쿠당탕-

      "헥헉헥.."

      순간적이지만, 저 놈이 자신의 목을 잡아 빼버리는 것은 아닐까하는 생각이 들정도
      로 굉장히 아팠다.  
      유제스가 얼굴을 잡아 그대로 낀인 통로에서 빼버리는 통에 목에 엄청난 통증을 느
      껴야 했던 칸은, 자신의 목을 잡고 눈가에 눈물을 맺힌채로 유제스를 노려 보았다. 
      그 엄청난 원한이 찬 시선에 어깨를 으쓱해 보인 그는 무릎을 꿇어 바닥에 내팽겨
      진 칸과 눈높이를 같이 했다. 
      건방지게 올라간 눈꼬리라던가 꽉다문 입매라던가, 황금빛의 눈동자와 검청의 머
      리카락. 
      .........이 소년 확실히 칸크빌레와 닮았다.

      "비..빌어먹을.. 죽는 줄 알았잖아-! !"

      도와주는 방법에 문제가 있었지만, 구해준 은혜도 모르게 바락바락 대드는 것도 그
      와 영판이다. 칸크빌레가 살아 돌아온 것 같은 그 모습을 빤히 바라보던 유제스는 
      자신의 턱에 손가락을 대고 묘한 시선을 보냈다. 
      설령, 칸크빌레가 살아 있다고 해도 이런 꼬맹이의 몸을 지니고 있을리가 없다. 
      그는 자신보다 어렸으니 적어도 저 키사스와 동갑은 될것이다. 

      "뭘 보는 거야?! 멍청한 놈이! !"

      금방이라도 험한 말을 내뱉을 것 같은 기세도 꽥꽥거리는 투도 영판이다. 
      살피는 기색으로 자신을 바라보는 유제스의 시선에 뜨끔한 칸은 빨리 여기서 벗어
      나야 겠다는 생각에 되려 큰소리를 치며 자리에서 일어났다. 
      재수도 오지게 없지. 하필이면 저런 놈과 만나게 될것은 뭐야라며 궁시렁대던 칸은 
      낮고 조용한 울림에 안색을 굳혔다.  

      "너............. 칸크빌레?"
      ".......;;;;;"
      "응? 맞지?"
      "..........그..."

      그럴리가 없다고 말하려 했지만, 입이 떨어지지 않는다. 
      대답을 빨리하지 않으면 이 놈에게 들킬지도 모르고, 또다시 기억하기도 싫은 그 
      일을 당할지도 모르는 일이다. 사신으로 온 주제에 겁도 없이 동맹국 황제를 겁탈 
      직전까지 몰고갔던 놈인 것이다. 

      "-일리가 없지. 하하하."

      입술을 바들바들 떨던 칸은 그러나 이어지는 유제스의 말에 반즘 서있던 자세 그대
      로 고꾸라 졌다. 등을 경직시킨채 부들부들 떠는 칸의 등을 콕콕찌르는 유제스의 
      얼굴을 죄책감 하나없이 말끔하기만 하다. 
      그 얼굴을 노려보던 칸은 이성이라는게 끊어지는 느낌을 받았다.

      "예나 지금이나 네놈은 정말 재수없구나! ! ! !"

      탁.

      칸의 외침에 유제스는 손바닥 위에 주먹을 내리치며 명료하게 내뱉었다. 

      "역시- 칸크빌레! !"
      "....(헉! !);;;"
      "랑 닮았군. 하하하~"
      "............."

      엄청난 침묵이 두사람 사이를 감돈다.







      유헌은 문에 손을 올리고 마력의 흐름이 느려지는 것을 상상했다. 
      맘대로 될지는 잘 모르지만, 이것을 풀어야 밖에 나갈수 있고, 사라진 칸을 찾으러 
      다닐수 있는 것이다. 
      욕실에서 오랜시간이 걸려도 나오지 않아 의아함을 느끼고 안을 들여다 보았을때, 
      사람은 보이지 않고 댕그라니 열려져 있던 환풍구만을 발견 했을때의 그 허탈함이
      란... 언제고 일을 칠거라고 생각했지만 이런식으로 뒷통수를 칠거라고 생각치 못
      했던 유헌은 그를 찾아나면 뭔가로 묶어둬야 겠다고 결심했다. 
      히자스라는 자가 중앙국의 이종족 차별정책으로 이곳에 모였다고 들었다. 
      그렇다는 것은 전대 중앙국의 황제였던 칸에게 이곳은 호랑이 굴이나 다름이 없는 
      것이다. 
      그런 곳에 버젓이 돌아다니려는 생각을 하다니...! !

      "...됐다."

      흥분하느라 마력의 흐름이 다소 느려졌다는 것을 늦게 깨달은 유헌은 마력의 움직
      임이 완전히 멈추자 '역시나.....'라고 중얼거리며 문을 열었다. 
      육중한 문이 열리며 나는 소리에 잠시 안색을 경직시킨 그는 그러나 밖에 아무도 
      없다는 것을 깨닫고 완전히 밖으로 나왔다. 다시 문에 손을 대고 흐름을 원상태로 
      돌린 그는 아무도 없이 끝없이 펼쳐진 복도에 시선을 주었다. 
      도대체 어디서 부터 그를 찾아야 할지 감이 안 잡히지만, 늦어 질수록 곤란한 상황
      이 될거라는 것을 알기에 이를 악물고 걸음을 옮겼다. 

      탁탁탁.

      빠른 걸음으로 달려나가던 유헌은 이내 어둠속으로 파묻혔다.  







      유제스는 북이 싫었다. 
      혹한의 계절에 지하왕국과 융텐의 거처만을 돌아다닐수 있는 한정적인 공간은 한
      창 피끓는 그에겐 감옥과도 같은 것이었다. 
      장자가 꼭 왕이 되는 것이 아닌 북이기에 부왕에게 밖으로 여행을 보내 달라고 졸
      라 댔지만 그는 쉽게 허락을 해주지 않았다. 서서히 지쳐가고 나날이 안색이 나빠
      지는 그를 보다못한 주위 대신들이 부왕을 달래 친선대가의 명목이긴 하지만, 겨우 
      밖을 돌아 다닐수 있게 되었을 때의 그 기쁨을 유제스는 지금도 잊지 못했다. 
      언제나 두겹, 세겹으로 옷을 껴입어야 했던 자신들과 달리 그곳에서 바지만을 입고 
      그물을 끄는 뱃사나이들이 있었다. 움직임이 멈춘 호수만을 보았던 그에게 넘실대
      는 바다와 푸른 하늘은 엄청난 감동을 안겨 주었던 것이다. 
      그림이나 책에서나 보던 숲이라는 것에 처음 들어가 꽃밭에 누웠을때 유제스는 엄
      청난 현기증에 차라리 기절을 하고만 싶을 정도였다. 
      북에서만 자랐던 그에게 그곳을 나와 접하는 모든것들이 신기하기 그지 없었다. 

      - 그런데서 뭐하는 거냐?

      다소 경직된, 그러나 장난기가 섞인 어조에 눈을 뜬 유제스는 햋빛을 등지고 자신
      의 몸위로 그림자를 길게 드리우는 존재를 바라보기 위해 눈을 가늘게 떴다. 
      그리고 부드럽게 휘어진 금빛의 눈동자와 위로 올라간 입꼬리를 지닌 소년같은 청
      년이 자신을 내려다 보고 있음을 확인한 그는 처음으로 사랑이라는 감정에 빠졌다. 
      그것은 그에게 죽을때까지 잊지 못하는 추억이었다.

      "엄청난 감동이었지. 마음이 확하니 사로잡히는 그 기분."
      "............."
      "칸크빌레 그대는 환생한 건가? 나를 만나기 위해서."
      "........지랄..."

      억지로 소파에 안히고 귓가에서 중얼중얼 거리는 유제스를 칸은 질린 얼굴로 바라 
      보았다. 여전히 그 무식한 힘으로 어깨를 사로잡아 꼼지락 거리는 것이 전부인 칸
      을 가만히 바라보던 유제스는 얼굴을 그에게 가까이 댔다. 
      직접 그 피부를 온기를 확인해야만 그 칸크빌레가 정말로 자신의 곁에 있다는 것이 
      사실이라는 것을 알게 될것만 같았기 때문이다. 
      진짜가 아니지만, 그래도 그런 것이라도 이 한순간 만은 그라고 믿고 싶었다.
      그런 유제스의 행동에 안색을 굳힌 칸이 팔을 들어 그의 얼굴을 밀어 냈으나, 어디 
      앙탈이라도 부리냐는 듯이 너무도 쉽게 손목을 잡아 비틀고 손가락에 입을 맞춘다. 
      그 엄청나게 경악스런 행동에 칸의 얼굴에 사선이 그어진다. 
      '이런 변태같은 놈.'이라며 속으로 수십번을 중얼거리고 입밖으로 내놓을수 없는 
      것은, 자신의 정체를 이 놈이 눈치채면 상당히 곤란하기도 하지만, 그보다 우선적
      인 것은 자신과 같이 있는 유헌의 안부가 걱정되기 때문이다. 
      안 그래도 중앙국과 사이가 좋지 않은 북이다. 
      이 놈이 자신에 대해 엄청나게 호의적인 것은 사실이나, 북의 대륙인들은 자신들을 
      이런 곳에 가둬둔 중앙국에 엄청난 악의를 품고 있다. 말을 잘못해서 자신들의 정 
      체가 폭로나 유헌에게 무슨일이라도 생기면 칸 그는 스스로를 용서할수 없다.

      "저리가-! 이 변태야! ! 으그그~~" 
      "뭐 그렇게 떠는 건가. 몸의 힘을 풀고 나에게 모든것을 맡기라고."

      귓가에 대고 은근히 말하는 그 음성에 소름이 돋는다. 
      이를 악문 칸은 필사의 힘으로 유제스를 밀쳐내고서야 소파에서 벗어날수가 있었
      다. 남자가 찝적댄 온몸에 돋은 닭살을 밀어 버릴듯 비비며 그를 노려봤지만, 겉보
      기에 유리처럼 차가운 그의 얼굴은 눈썹하나 찡그리지 않는다. 
      그에게 잡힌 어깨가 욱씬거리는 통증을 호소하자 미간을 찌뿌린 칸은 그가 여전히 
      힘하난 쎈놈이라는 것이 인정해야 했다. 
      과거 여러번 찝적임을 당했지만, 그냥 장난이거니 해서 가볍게 넘겨 주었는데, 저
      놈이 떠나기 전날 진심으로 덤벼들어서 그대로 덮침을 당할뻔 했다. 
      어느 누가 사신으로 파견된 자가 상대 왕을 겁간하겠다 생각할수 있겠는가. 
      주위에서 방방뛰는 그를 말리지 않았다면 북또한 중앙국에 침략당하는 역사를 남
      겼을지도 모르는 일이다.

      "이리로 오라니깐. 그렇게 거칠게 하지는 않을테니."
      "...씨끄러.."

      우득하고 이를 간 칸은 게걸음을 치며 문으로 걸음을 옮겼다. 
      어서 빨리 도망가지 않으면 저 놈이 덮칠지도 모른다는 경보음이 몸안에서 요란하
      게 울린다. 
      놈은 반쯤 장난으로 자신을 칸크빌레의 환생이니 뭐니 떠들어 대지만, 그가 죽었다
      고 알고 있으니. 실제적으로 자신을 누군가의 시동으로 보고 있을것이 분명하다. 
      저놈은 북의 왕자이니 누군가의 시동을 건드렸다해서 감히 누구 뭐라고 하겠는가, 
      차마 정체를 밝힐수 없는 칸은 놈이 진심으로 덤벼들면 쪽도 못쓰고 당할 판이다. 
      저런 놈에게 당한다니.. 그건 칸 일생일대의 수치다. 

      달-칵.

      문앞으로 달려나가 손잡이에 손을 댄 칸은 속으로 쾌재를 불렀지만 그와 동시에 허
      공을 나는 육체에 '어라?'하는 반응을 보였다. 
      자신이 허공을 나는 능력이 없는 이상, 이건 외부적인 힘에 의한 것인 분명할터.

      "얌전히만 있으면 평생을 호강하도록 해주마."
      "흐-익! !"

      완전히 사색이 된 칸은 죄는 음성으로 낮은 신음을 흘리며 몸부림을 쳤지만, 있는 
      것은 '힘! !'이라고 주장하듯이 칸의 필사의 저항을 가볍게 누르며 단숨에 침대위로 
      내던진다. 
      충격에 다시 튀어 오르는 몸을 위에서 내리 누른 유제스는 이가 들어날 정도로 환
      한 미소를 지어 보였다. 다른 여성들이 본다면 한번에 반하게 할만한 그 아름다운 
      미소도 지금의 칸에겐 짐승의 포효로 밖에 보이지 않는다. 

      "자..자...자..잠깐--! !"
      "처음인가 보군. 괜찮아. 난 능숙하니깐.. 곧 알게 될거다."

      알고 싶지 않아. 
      절대절대절대 알고 싶지 않아! ! 
      지금 당장 자신의 정체를 말하고픈 자신과 그러지 말라는 자신이 속에서 엄청난 대
      립을 하고 있다. 
      만약에 밝히지 않은 상태에서 이놈에게 반항을 한다면 실컷 얻어 맞다가 끝내 당하
      고 나서 말도 안되지만 일단 놈의 말대로 호강하는 길과, 너무 반항해서 흥이 깨진 
      이놈이 병사들에게 자신을 내치는 가능성이 있다.
      반대로 밝힌다면 오히려 불이 붙은 놈이 더 달라 붙을지도 모르고, 자신의 정체와 
      입장을 알아차린 이 북쪽의 놈들이 자신의 내세워 중앙국 토벌을 외칠지도 모른다. 
      어떻게든 중앙에 복수를 하려는 늙은이들이 태반이 이곳에서 예전이긴 하나 동맹
      을 이끌었던 칸크빌레를 다시 복위한다는 것에 대한 구실은 아주 훌륭한 침략명분
      이 되는 것이다. 
      쉴새없이 현 상황을 타계하기 위한 머리를 굴려대던 칸은 나오는 결론들이 하나같
      이 암울하자 이를 갈았다. 
      자신의 몸위를 나다니는 손이 마치 지렁이 같다는 생각을 하던 칸은 아래로 내려오
      는 미모의 얼굴에 얼굴을 경직 시켰다. 

      "그렇게 겁먹지 마라."

      혐오로 굳어지는 것을 겁먹었다고 착각한다.
      이를 간 칸은 녀석이 내려오는 동시에 급소를 차줄테다 하는 필사의 각오로 이를 
      악물었다. 그리고 그의 얼굴이 점점 다가옴에 칸이 주먹쥔 손을 서서히 올리는 동
      시에 나지막하고 서늘한 음성이 귓전을 때린다.

      "그에게서 떨어져."
      ".........."
      "떨어져라, 이대로 목이 잘리고 싶지 않다면-"

      유제스는 자신의 목을 누르고 있는 단검에 눈썹을 한쪽으로 올렸다. 
      자신이 못 알아차릴 때까지 이리 가까이 근접할수 있다니.. 잠시 얼굴을 굳힌 그는 
      단검이 목을 누름과 동시에 베어 나오는 혈선에 속으로 혀를 차며 몸을 일으켰다. 
      방금까지 품에 안겨져 있던 작은 몸의 온기가 사라지자 아쉬운 표정을 짓던 그는 
      자신을 바라보는 검은 눈동자에 안색을 굳혔다. 
      검은 색의 눈동자와 머리카락에 융텐이 새로 폴르모프한 모습인줄 알았던 그는 감
      정이 풍부하고 솔직하게 들어나는 눈동자와 드래곤 특유의 억누르는 기가 느껴지
      지 않자 이 소년이 인간이라는 것을 알았다. 
      인간중에서도 꽤나 특이한 아이 같다만.... 

      "괜찮나요? 칸."
      "아...으응.. 난 괜찮은 것 같은데.."

      칸은 평소의 그답지 않게 날카로운 살기를 내뿜어 내는 가흔의 표정에 안색을 굳혔
      다. 도대체 무엇때문에 저리 흥분하는지 이유는 알수 없지만, 순순히 그의 말에 따
      르는 것이 좋을 듯 싶었다. 
      자신의 손을 잡고 일어나는 칸의 옷자락을 바로 잡아준 유헌은 침대가에 서서 여유
      로운 표정을 짓고 있는 사내를 노려 보았다. 
      저자가 칸의 위에 있는 것을 발견했을때 머리에 열이 오르는 것과 동시에 주체할수 
      없는 살기를 느꼈다. 자신들의 입장과 어느곳에 와 있는지 깨닭곤 살기를 금새 죽
      일수 있어서 다행이었다. 
      안 그랬으면 칸에게 못보일 꼴을 보일뻔 했다.

      "...재미있군."

      살기를 담은 시선을 여과없이 보내는 검은 머리의 소년과 칸크빌레를 닮은 어린 소
      년을 바라보던 유제스는 한손을 허리에 댄채 삐딱하게 섰다. 
      그런 자신의 움직임을 세세하게 따르며 검의 각도를 제는 검은 머리의 소년이 꽤나 
      실력이 좋다고 휘파람을 불던 그는 바닥에 밟히는 유리조각에 눈빛을 빛냈다. 
      아까 저 칸이라는 이름의 소년을 벽에서 빼낼때 여기까지 튕겨져 나온 모양이다. 
      타이밍을 재던 그는 검은 머리의 소년이 문의 손잡이의 위치를 파악하기 위해 눈을 
      돌리는 찰나의 순간을 캐치하고 바닥에 떨어진 조각들을 발로 쳐올려 그에게로 날
      려 보냈다.

      " ? !! "

      이쪽으로 날라오는 날카로운 유리조각에 안색을 굳힌 유헌은 곁에 칸을 옆으로 밀
      고 자신또한 몸을 틀었지만, 몇개의 조각들이 몸에 상처를 입히고 뒤벽에 부딫혀 
      산산히 부숴진다. 
      저런 것을 저정도의 힘으로 던질수 있다니.. 질린 표정을 짓던 그는 검을 들고있던 
      손목에서 느껴지는 엄청난 악력에 이를 알물고 고개를 돌렸다. 
      자신을 노려보는 검은 눈동자를 바라본 유제스는 여유로운 미소를 짓으며 잡고있
      는 손목에 강한 힘을 주었다.

      "검은 함부로 휘두르는게 아니다. 애송이 도령."

      잡힌 손을 빼려던 유헌은 그러나 조금도 움직이지 않은 팔에 안색을 굳혔다. 
      멀리 바닥에서 일어난 칸이 자신의 모습을 발견하곤 안색을 굳힌채 자신에게 달려 
      오려는 모습에 조급함을 느낀 유헌은 이를 갈며 위로잡고 있던 검을 돌려 아래로 
      해 자신을 잡고있는 상대의 팔목을 찍어 내렸다. 
      안색을 달리한 유제스는 잡은 손을 빼내고 뒤로 물러났지만, 손목엔 이미 가는 혈
      선이 그어진 후였다. 
      믿을수 없을 만큼의 속도와 힘이었다. 
      손목을 잡고 뒤로 물러난 유제스는 검은 눈빛을 빛내며 자신을 노려보는 소년의 모
      습을 위아래로 흩어 보았다. 순간적으로 검날의 위치를 바꾸는 판단과 속도, 그리
      고 잡힌 근육을 움직이려면 자신보다 강한 힘을 지니고 있어야 한다. 
      지금껏 자신보다 힘이 쎈 자를 만난적이 몇번이나 되었던가. 
      안색을 굳힌 그는 이 소년이 무시못할 실력을 지녔다는 것을 깨달았다.

      "...비겁한 수이긴 어쩔수가 없지."
      "무슨 짓을...! !"

      몸을 뒤로 빼고 책상으로 달려가는 유제스의 모습에 당황한 칸이 그리로 달려 나갔
      지만, 사내는 이미 책상위에 달린 종을 요란하게 울리고 있었다. 그와 동시에 문밖
      에 소란스러워 지더니 큰소리로 문이 열리고 무장한 채의 병사들이 쳐들어 온다. 
      안색을 굳힌 유헌은 자신의 팔을 잡아끄는 칸의 행동에 말없이 그의 뒤로 몸을 숨
      겼다. 

      "함부로 내방에 쳐들어온 자다. 하지만 상처하나 없이 잡아라."
      "저런.. 비겁한...."

      유제스의 명에 날을 들이밀던 병사들이 창의 위치를 바꿔서 뭉툭한 부분으로 칸과 
      유헌의 주위를 감싼다. 
      불리해 지니 병사들을 불러 잡으라는 유제스의 행동에 이를 간 칸은, 놈이 여전히 
      비겁하게 약싹 빠르다는 사실에 절대로 자신의 정체를 들키지 말아야 겠다고 결심
      했다. 저런 변태같은 놈에게 걸렸다간 무척이나 뒤끝이 많을 것 같다. 
      노려보는 시선을 콧등으로 넘긴 유제스는 팔목에서 배어나는 피를 손수건으로 누
      르며 여유로운 표정으로 칸과 유헌을 바라 보았다. 
      둘다 매력있는 미형들이다. 곁에 두고 애동으로 삶아도 상관은 없겠지. 
      잠시 앙탈부리는 히자스의 얼굴이 머릿속에 떠올라 망설이기도 했지만, 쉽게 구할
      수 없는 두사람의 자태에 유제스는 만족의 미소를 지으며 그들을 둘러싸고 있는 병
      사들에게 명령을 내리기 위해 입을 막 열었다. 
      그러나 그들의 뒤로 나타난 인영에 안색을 굳히며 입을 다물수 밖에 없었다. 

      "이런이런, 이 무슨 일인지."
      ".........융텐."

      갑자기 나타는 흑룡의 존재에 칸과 유헌을 둘러싸던 병사들이 창을 내려놓고 바닥
      에 엎드린다. 드래곤은 공포의 상징이자 북을 지키는 수호신이기에 엎드린 그들의 
      이마위로 땀이 맺힌다. 
      그런 인간들에게 시선을 주던 융텐은 물에 빠지다 손을 내밀어주는 사람을 만났다
      는 듯이 자신을 바라보는 칸과 유헌에게 미소를 지었다. 
      눈을 동그랗게 뜨고 반짝이는 게 무척이나 귀여웠다. 
      그런 융텐을 바라보던 유제스는 나직히 욕설을 내뱉었다. 
      저 변테용은 이상하게 자신과 취향이 비슷해서 사사껀껀 부딫혔던 것이다. 
      자신이 아무리 원한다 해도 상대는 드래곤, 눈물을 머금고 언제나 양보를 해야 했
      던 그는 칸과 검은 머리 소년을 바라보는 그 음흉한 눈동자에 그 용또한 저 두사람
      을 찍었다는 것을 알수가 있었다. 
      눈앞에서 먹이를 빼앗기게 된 유제스가 초조한 표정을 짓는 것과 달리 융텐의 얼굴
      은 편안하기 그지 없었다. 붙어있는 두사람에게 다가간 그는 왜 이런곳에 있느냐고 
      물었지만, 칸은 어색한 웃음을 지을뿐 이유에 대해 말하려 하지 않았다. 
      단지 입술을 비죽히 내밀고 있는 칸의 모습과 딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴. 
      그리고 떫은 감씹은 듯한 유제스의 얼굴에서 대충의 내용을 파악한 융텐은 느물거
      리는 미소를 지으며 두사람에게 다가가 어깨를 감싸 안았다.

      "내 친구들이 실례를 했나보군. 대신 사과하지, 유제스"
      "별 말씀을... 융텐님의 사과라니 당치도 않습니다."

      언제 그랬냐는 듯이 미소를 짓는 유제스의 얼굴에 여전히 재빠른 녀석이라고 생각
      하며 어깨를 으쓱인 융텐은 품안의 인간들을 내려다 보며 조용히 따라오라는 말을 
      전했다. 그런 융텐의 얼굴을 바라보던 칸은 그제서야 안도을 숨을 쉴수 있었다. 
      자칫했다간 자신의 정체를 폭로할뻔 했다. 
      나름대로 가만히 있는 자신은 냅두더래도 왕족에게 검을 겨눈 가흔은 이대로 끌려
      갔다면 상당히 위험한 위기에 쳐할뻔 한 것이다. 
      한숨을 쉬며 안색을 피는 칸의 모습을 바라보던 융텐은 방을 나서기전 걸음을 멈춰 
      지나가는 투로 유제스에게 말을 건냈다.

      "너무 이쪽저쪽에 붙는 것은 그다지 바람직하지 않아, 너의 귀여운 히자스가 질투
      할지도 모르거든."
      "....충고 기억하겠습니다."

      딱딱하게 굳은 유제스의 얼굴에 융텐은 입가를 올렸다. 
      저렇게 자존심이 강한 사내를 말로써 건드리는 것은 상당히 즐거운 일이다. 
      실실거리는 융텐을 올려다본 칸은 혀를 내밀며 '저질'이라고 내뱉었지만 융텐이 내
      려다 보자 언제 그런 말을 했냐는 듯이 고개를 다른 곳으로 돌렸다. 
      한참을 걸어서 원래 있던 방으로 돌아온 칸은 소리를 지르며 자신의 몸을 마구 비
      비기 시작했다.
      이제와서 저 유제스가 건드린 곳에서 소름이 돋는 것이다. 
      이를 갈며 당장이라도 욕실로 달려들 기세인 칸의 모습에 헛웃음을 지은 융텐과 달
      리 유헌의 안색은 딱딱하기 그지 없었다. 그 유제스라는 사내 밑에 깔린 칸의 발견
      한 순간에 속에서 올라온 살기가 갑자기 두렵게 느껴진 것이다. 
      전에 있던 세계에서 발산했던 것과 비슷한 정도의 광기에 유헌은 자신이 이곳에 와
      서 안정되었다고 믿고 있었던 생각을 수정해야 했다.  
      아직 자신은 불안한 상태인 거다.

      "이봐 꼬맹아. 히자스가 얌전히 지내라고 했는데 3일만에 일을 친거냐?"
      "...어쩔수가 없다고, 방안에만 있기는 너무 답답한걸.."

      투덜대는 칸의 모습에 어쩔수 없다는 표정을 지어보인 융텐은 테이블 위에 올려진 
      화병의 꽃을 쓰다듬으며 아무렇지도 않게 입을 열었다.

      "그래도 조금은 인내심을 가지도록 하는게 어때?"
      "모른다고 그런거-"
      "그래도 과거엔 왕이었지 않나, 칸크빌레."

      칸은 융텐의 난대없는 말에 숨을 죽였다.

      "왕으로서 인내는 중요한 덕목이지. 안 그런가?"

      가늘게 휘어지는 눈을 바라보던 칸은 주춤하고 물러서며 자신을 바라보고 있던 가
      흔에게 시선을 던졌다. 
      무표정하게 자신을 바라보고 있지만 분명, 모르고 있을 터였다. 
      나중에, 아주 나중에 자신의 일이 다 해결되고, 자신의 몸도 워래대로 돌아와 평화
      로운 상태가 되면 그에게 과거의 모든것들을 직접 말해줄 생각이었다. 그런데 저 
      썩어빠질 용이 자신의 계획을 엉망으로 만든 것이다. 
      입술을 깨물고 가만히 서있는 모습을 즐거운 듯이 바라보던 융텐은 역시나 저 칸이
      라는 녀석이 이 가흔이라는 자에게 아무것도 말하지 않았다는 것을 확인했다. 
      파랗게 질린 전 중앙국 황제의 얼굴을 바라보다 고개를 돌려 가흔의 반응을 살피려
      고 고개를 돌린 그는 자신을 죽일듯이 노려보는 가라앉은 검은 눈동자에 숨을 죽였
      다. 
      그 눈동자는 쓸데없는 말은 하지마-라는 경고가 서려 있었다.

      ".............."

      순간이기는 하지만 용인 자신이 인간에게 밀리다니..... 융텐은 역시나 저 가흔이라
      는 인간은 특별한 데가 있다며, 묘한 시선을 그에게 던졌다. 








      "동으로 돌아 갑니다."
      "역시나-"

      노웬의 결정에 유크렌을 제외한 일행들이 수긍하듯이 고개를 끄덕인다. 
      한 경계에 이례없이 여러개의 왕국이 존재하는 곳이니 만큼 각종 단체들이 집단으
      로 이루어져 있다. 그리고 그곳은 노웬 일행들의 본거지가 집결된 곳으로, 칸이없
      고 대부분의 일행이 죽은 그들이 다시금 인력을 보충하고 계획을 수정하기 위해서
      라도 다시 그곳으로 돌아가야 하는 것이다. 
      하지만 다시 돌아가는 것도 일이겠구나 싶다. 
      저 유크렌이 당황해서 몇발 날린 브레스가 적들에게 상당한 피해를 준모양이여서 
      다소 느긋하게 이동을 하고는 있지만, 그것도 3일이 유예기간이다. 그 후로 다시 
      군을 재정비한 그들이 도망간 자신들을 잡기위해 뒤를 좇을 것이다. 
      겨우 밀선으로 여왕의 대지에서 벗어나 항구에 몸을 숨기고 있는 자신들이다. 
      몸을 숨기기도 벅찬데 이 인원으로 서와는 정반대인 동으로 돌아가기란 여간 어려
      운 일이 아닌 것이다. 

      "일단은 에즈와 연락을 해보도록 합시다."
      "...그쪽도 저희들에게 신경을 쓸만한 상태는 아닐 텐데요?"
      "그래도 떨어져 있는 것보단 낳을 거라고 생각합니다."

      단호한 얼굴로 말을 한 에스를 바라보던 노웬은 미소를 지었다. 
      자리가 비고 나서야 있던 자의 귀중함을 알게 된다는 말처럼 에스 그가 돌아오고 
      나니 비로써 중심이 제대로 잡히는 느낌이다. 
      그동안 알게 모르게 그에게 의지하던 면이 없지않아 있었는데, 에스의 부재중 혼자
      서만 짐을 떠맡게 되었을땐 상당한 중압감을 느낄수 밖에 없었다. 

      "저 여 마도사가 공간이동을 다시한번 쓸수는 없는건가?"

      유크렌의 물음에 한숨을 쉰 노웬은 아직 잠들어 있는 젤에게 시선을 주었다. 
      혼란중 여러번의 마력탄을 날린대다 칸과 가흔을 동시에 공간이동 시킨 여파로 그
      녀는 아직도 잠에서 깨어나지 못하고 있었다. 
      게다가 적들에게 붙잡힐 당시 걸어두었던 마력봉인 목걸이의 영향으로 몸에 상당
      히 무리가 간 모양으로 미약하게나마 미열까지 나고 있는 실정이었다. 
      걱정스럽게 그를 바라보던 노웬은 유크렌의 얼굴을 힐끔 바라 보았다. 
      유크렌에게 다시 한번 용으로 변해 자신들을 도와 달라는 말을 하고 싶었지만, 억
      지로 그를 데리고 다니다 싶이 하는 그들이 과연 그 부탁을 그에게 할 자격이 되는
      지.... 씁쓸한 미소를 어금은 노웬의 얼굴을 바라보던 샤한은 옆에 앉아있는 용에게 
      시선을 던졌다. 

      "너 다시한번 그걸로 변해서 우리를 데려다 주면 안되냐?"
      "............잘자라."
      "억?! ! 치사하게--! !"

      자신의 얼굴을 외면하고 자리에서 일어나는 유크렌의 모습에 샤한은 도끼눈을 떴
      다. 용이란건 원래 마력의 산물이니 자신들을 눈깜짝 할사이에 동으로 보내주는 것
      은 문제도 아닐터이다.
      그런데 치사하게 그런 일을 해주기 싫어 저렇게 내빼다니. 
      몸을 돌린채 멀어지는 유크렌의 모습에 사람들은 씁쓸한 표정을 지었다. 
      그것을 눈치챈 유크렌은 그냥 돌어갔다가 남아있는 녀석들이 무슨 말을 할지도 모
      르기에 몸을 돌려 그들에게 손가락을 내밀었다.

      "분-명히 말하지만, 난 너희들의 동료도 아니고, 뭣도 아니라고! ! 앞전에 도와준 
      것도 엄청 의외인 일이란 말이다, 게다가 난 누군가에게 좇기는 몸이라 쉽게 기를 
      들어내선 안돼. 너희들이 나에게 무척이나 잘 대해줬다는 건 알지만 그 의도가 불
      순하니, 만약에 날 찾으러 다른 일족들이 오면 그 해명을 어찌할 거야?"
      "..............."
      "그들이 나같은 줄 알아? 용들 성미가 얼마나 개같은 줄 아냐고? 
      나나되니 니들이랑 이렇게 잘 지내고 있다는 것을 명심하란 말이다 !"

      자신의 말에 순간적으로 침통해지는 일행들의 모습에 멎쩍은 표정을 지은 유크렌
      을 헛기침을 했다.

      "이..일단 그런거라고 알고, 난 이만 가서 쉴테니 너희들도 일단은 쉬어. 머리 아프
      게 되지도 않을 일 생각하는 것보단 푹쉬고 다시 생각해 보는게 더 현명한 일이다."

      그냥 가기 미안했던지 한마디 말을 던지고 멀어지는 유크렌의 뒷모습을 바라보던 
      노웬은 한숨을 쉬고 자리에서 일어났다. 
      그의 말대로 안되는 일 붙잡고 있을바엔 차라리 그냥 쉬는 편이 났다. 
      몸이 커졌더니 생각도 넓어 졌다는 생각을 하며 피식하고 웃은 노웬은 일행들을 바
      라보며 입을 열었다.

      "일단 쉬고 나머지 일은 내일 생각하도록 하죠."

      올라가기 전에 뒤에 남겨진 자들의 반응을 살펴보던 유크렌은 그들이 들어가 쉬는 
      분위기가 되자 서있던 계단에서 자신의 방으로 걸어갔다. 
      맘같아서 도와주고 싶운 것도 사실이지만, 그랬다간 분명 그 융텐에게 기가 걸려 
      놈의 수중에 떨어 질것이 뻔하다. 솔직히 전에 숙면에서 중간에 깨어났을 때 바로 
      자신을 찾으러 오지 않은 게 이상할 정도인 거다.   
      그건 절대 그 변태용같지 않은 모습이지만, 굳이 나타나서 귀찮게 될 필요는 없다
      고 생각하기에, 이대로 아주 안 나타나주면 좋겠다고 생각한다. 
      그놈에게 당한 것들을 생각하면 아주 이가 갈린다. 도대체가 아직 2000세도 되지 
      않은 자신이 도대체 뭣때문에 숙면에 들어가야 했는지... 생각만 해도 머리에 혈압
      이 오르는 일이라 다소 비틀거리는 걸음으로 위로 올라간 유크렌은 오브가 들어가 
      있는 방으로 들어갔다. 
      문을 닫고 안으로 들어가자 어두워서 잘 보이진 않지만, 그는 자고 있는 모양이다. 
      녀석, 이중에서 가장 체력이 약한것 같단 말야. 
      평소엔 이것저것 신경쓰고 참견하니깐 당연한 거라고 생각하지만... 투덜거린 유크
      렌은 오브를 구석으로 밀어내고 그 옆에 누웠다. 
      도망가는 실정이라 여관같지도 않은 곳에 묵고 있는 덕분에 낡은 침대에서 비명을 
      지르고 있다. 

      "...이런 곳에서 이몸이 자게 될줄이야.."

      자고 있는데 허공에서 거미라도 내려오는 것은 아닐까하고 굉장히 싫은 상상을 해
      보지만, 그런생각만 하다간 절대로 이런곳에서 잘수없다는 것을 알기에 눈을 감은 
      유크렌은 잠을 자기로 했다. 
      근데 몸이 영 불편하다. 
      전에는 몸이 작아서 아무리 작은 공간이라도 쪼그리고 누워서 잘만 잤는데.. 
      끙끙거리던 유크렌은 다시 자리에서 일어나 옆에서 눈을 감고있는 오브를 옆으로 
      돌린 후 구석으로 완전히 밀어 넣었다. 
      그제서야 좀 넓은 공간이 생긴것 같다. 

      "좋아."

      만족의 미소를 지은 유크렌은 다시 자리에 누워 잠을 청하기로 한다. 
      이내 얼마되지 않아 잠이든 유크렌이지만, 그와 맞춰서 잠자리에 불편을 느낀 오브
      는 잠에서 깨어났다. 눈을 비비고 뭔지 모르지만 온몸을 압박하는 느낌에 끙끙거리
      며 자리에서 일어난 그는 옆에 딱하니 누워있는 덩치에 입을 벌렸다. 
      이놈이 또 무슨 어이없는 짓을 하고 있는 것인가. 
      일인용의 침대를 둘이서 누우려고 하니 좁은게 당연하다. 게다가 원래 자고있던 자
      신을 이렇게 구석에 밀어넣고 자기는 편하게 자다니.. 
      이를 간 오브는 발을 들어 유크렌의 엉덩이를 있는 힘껏 밀었다. 
      주욱하고 허리가 휘어 옆으로 뉘인 U자가 되어보인 유크렌의 모습에 회심을 미소
      를 지은 오브는 머리와 다리를 몇번 차고 얼만큰의 장소가 만들어 지자 그제서야 
      이불을 덮고 다시 누웠다.

      "............." 

      약간 양심에 찔린게 눈을 감았지 자고 있지는 못하던 오브는 '잇'소리를 내며 다시 
      자리에서 일어나 유크렌을 안쪽으로 끌어 당겼다. 
      비록 자신이 누울 장소는 협소하지만 그러고 나니 마음이 편해진다. 
      미소를 지은채 다시 자리에 누워 눈을 감던 오브는 턱하고 온몸에 느껴지는 무게에 
      히껍해 눈을 떴다.

      ".....이....이.."

      자신의 몸에 팔과 다리를 걸친 유크렌의 얼굴을 한동안 노려보던 오브는 한숨을 쉬
      며 다시 눈을 감았다. 이런 겉모양만 변했지 속이 그대로인 녀석에게 외양이 변했
      다고 사소한 일에 울컥하는 일은 정말 바보같다. 
      무겁지만 참기로 한 오브는 그대로 눈을 감았다. 






      "저..저기.. 그..그러니깐."

      융텐의 난대없는 말에 엄청 당황해 버린 칸은 순식간에 등이 젖는 것을 느꼈다. 
      이마에 땀을 맺힌채 자신을 향해 뭐라고 말하려 하지만 그게 잘 되지않아 얼굴을 
      찡그리고 있는 칸을 빤히 바라보던 유헌은 나직히 한숨을 쉬었다. 
      자신이 대충의 일들을 알고 있다는 것을 칸은 모르고 있다. 
      그래서 저렇게 쩔쩔매고 곤란해 하는 얼굴을 보자니 이쪽에서 미안해 진다. 
      게다가 자신이야 말로 좋은 모습만을 보여주려는 마음에 강해서 그에게 알려주지 
      않은게 있지 않은가. 그런 의미로 곤란하다는 표정을 지었는데 그것을 오해한 칸의 
      얼굴이 더 어두워 진다. 

      "나.. 좀 바람 좀."
      "강한 바람을 원한다면 밖으로 보내 줄수도 있어-"

      안색이 창백하게 질린 칸을 놀리것이 재미있는지 아까부터 거슬리는 행동을 하는 
      융텐의 모습이 보기 싫다. 미간을 찌뿌린 유헌은 굉장한 기세로 그를 노려본 다음 
      어쩔줄 몰라하고 있는 칸에게로 걸어갔다. 
      그런 자신의 움직임에 칸의 움직임이 굳는 것을 느껴지만 게의치 않은 유헌은 그에
      게 다가가 손을 들어 머리위에 올려 놓았다. 
      자신보다 나이도 경험도 많을 남자이지만, 지금 자신의 눈앞에 있는 것은 13세정
      도의 자신보다 작은 남자아이일 뿐이다. 
      그 황금빛 눈동자에서 불안과 초조, 그리고 두려움등의 감정을 읽어낸 유헌은 그 
      혼자만 죄책감을 느끼고 있는 존재가 안쓰러워 입가에 미소를 지어 주었다. 
      그런 자신의 모습에 눈을 조금 크게 뜬 칸은 이내 입가를 우그러 뜨리며 유헌의 가
      슴에 얼굴을 묻었다. 

      ".........흠."

      유헌의 품에 안겨있는 칸의 기가 점차 안정되는 것을 느낀 융텐은 재미없다는 표정
      을 지었다. 꽤나 당황하는 모습을 보고 싶었는데, 저 가흔이라는 소년이 그의 그런 
      불안한 마음을 일시에 진정시켜 준것이다. 
      둘의 모습을 한동안 보고 있던 융텐은 어쩔수 없다는 표정으로 방에서 나왔다. 
      문을 닫고 나오자 그런 자신을 굉장한 기세로 올려다 보는 히자스가 있다. 
      문은 두껍지만 그곳에 마력을 걸어둔 히자스는 그 영향으로 안의 내용을 다 들은 
      모양이다. 저 칸이라는 소년이 실은 중앙국의 전황제라는 것과 그것을 알려주지 않
      은 자신에 대해서 화가 난건가하고 난감한 미소를 머금은 융텐은 작은 북의 왕을 
      달래기 위해 손을 들었다.

      "저-질, 최악이야. 정말이지 정떨어지네."
      "..........엥?"
      "꼭 그런식으로 밝혀야해? 몰라몰라몰라, 이제 다시는 융텐이랑 안 놀거야! !"

      '내가 언제 너랑 논적이 있었냐?'라고 생각하던 융텐은 벌써 저만큼 걸어가 버리는 
      히자스의 모습을 망연히 바라 보았다. 
      저건 칸의 정체를 숨긴 것보다 그것을 밝힌 것에 대해 더 화내고 있는 모습이다. 
      왜 그가 그런 행동을 하는 것인지 알수없는 융텐은 얼굴을 찌뿌리며 한동안 그곳에 
      서있었다. 


      달칵.

      "일단 마시면 안정 될꺼예요."

      장식으로 되어있는 천장에서 전에 라프헨이 알려준 차잎을 발견한 유헌은 그것을 
      우려서 칸의 앞에 내려 놓았다. 많이 진정된것 같지만, 그래도 여전히 굳은 얼굴인 
      그의 얼굴에 속으로 한숨을 쉰 유헌은 앞에 놓여진 차를 몇모금 들이 마셨다. 
      도대체 어디부터 말을 해야 할지 모르겠다. 
      그런 가흔을 바라보던 칸은 입술을 깨물며 힘들게 입을 열었다.

      "저기.. 난 일부러 말하지 않은게 아니라..." 
      "............"
      "단지.. 단지..말야.. 나..난. 가흔."

      말하려고 하지만 그것이 잘 표현되지 않는지 힘들어 하는 그 얼굴을 유헌은 무척이
      나 부드러운 얼굴로 바라 보았다. 
      그 얼굴에서 용기를 얻은 칸은 호흡을 고르며 다시 입을 열었다. 
      아마도 지금 모든것을 말하지 않으면 자신과 가흔은 비뚫어 진채 다시 맞물리는 일
      없이 걸어가게 되겠지. 그런건 절대 싫다. 차라리 그에게 모든 것을 말하고 그것 때
      문에 경멸 당한다 해도 같이 있는 것이 더 좋았다. 
      그쪽을 훨씬 더 많이 원한다. 

      "난 중앙국 전황제 칸크빌레야.. 그 뒤로 더 긴 이름이 있지만...원래부터 나의 것이 
      아니니.. 말하지 않을께."

      자신의 말을 들을 생각인지 말없이 앉아 자신을 응시하는 시선은 칸은 눈을 감았
      다. 

      "너무 많은 일들이 있어서.. 무엇부터 말해야 할지... 우선 내가 왕이 된것부터 말해
      볼까? 가흔은 어디까지 알고 있어?"
      "....일단은 이자크에게 들은 것들은 대부분."
      "............이자크와 만났어?"

      침착해 보이는 모습과 전에 율시아의 저택에 있었을 때의 보여 주었던 행동으로 뭔
      가를 이미 알고 있다는 것을 내심 눈치챈 칸은 대략적인 내용을 추스리기 위해 물
      었다가 의외의 인물이 그의 입에서 나오자 놀라 눈을 동그랗게 떴다.

      "만났어요. 하지만 너무 많은 일들이 있어서... 그리고 내가 듣고 싶은 것은 칸의 입
      에서 나온 것이니깐, 그의 말을 신용하진 않아요."
      ".......그래.. 구렇구나.. 이자크와 만났구나."

      중앙국의 현 황제 이자키엘을 만났다는 말에 엄청 충격받은 얼굴을 하는 칸에게 당
      황한 유헌은 재빨리 말을 바꾸러 했지만, 칸은 계속해서 '너하고 이자크가..'라고 
      중얼거린다. 
      아마도 자신에 대해 뭔가 나쁜 말을 들었을 거라는 확신이 묻어난 그 음성에 앞으
      로 자신이 하는 말을 완전히 믿어 줄것인가에 대한 걱정도 묻어있다. 
      초조한 마음이 된 유헌이 칸의 이름을 부르며 그의 어깨를 집는 순간 몸을 굳힌 그
      가 입을 떼었다.

      "난 그렇게 좋은 녀석이 아니였어. 
      좋은 사람이라는 것에 의미가 여러가지가 있겠지만.. 일단 첫번째 왕자로 태어난 
      이상 그에 부과되는 짐은 상당한 것이었고, 그것을 다 해결해야지만 주위에선 인정
      해 주지. 좋은거라든가 나쁜거라든가..로 말야. 그런 것으로 봤을땐 난... 뭐랄까. 
      확실히......왕의 재목은 아니였지. 게다가 쌍둥이인 이자크는 굉장한 천재였거든. 
      그녀석이 뭔가를 하면 천재라는 수식어가 붙었다. 천재검사, 천재적인 문학의 재
      능, 신이 내린 음악의 천재, 하다못해 땅에 떨어진 뭔가를 주워도 '아아-천재다.'라
      는 말이 나올 정도... 그것을 봐야했던 내 마음을 알겠어?"

      느릿하지만 한꺼번에 많은 말들이 내뱉은 칸은 피곤한듯 미간을 주물렀다.

      "그런 동생에게 거는 주변의 기대는 엄청났다. 중앙국즤 역사상 둘째나 셋째가 황
      제가 왕이 된 선례도 있었으니, 동생을 둘러싸던 추종자의 무리들은 점점 의기양양
      해 졌지. 내 측근들은 동생과 그 무리들을 경계하라 했지만.. 난 그렇게 걱정하지 
      않았어. 난 부왕의 사랑을.. 꽤나 받았으니깐.."

      마지막 말에서 뭔가를 더 말하려던 칸은 남은 부분을 목구멍으로 넘겼다. 
      아무리 가흔이라지만, 아니 그라서 더더욱 말하고 싶지 않은 과거라는 것도 있다. 
      조용히 다음말을 들을 자세를 취하는 눈앞의 소년을 바라보던 칸은 한숨을 쉬며 다
      시 입을 열었다. 

      "하지만 부왕이 날 배신하고 이자크를 후계자로 선택할거라는 소문을 들었을때, 머
      리속에서 뭔가가 끊어졌어. 나중에 정신을 차리고 보니 황제와 이자크의 측근들은 
      목이 베이거나 다들 죽임을 당한 상태. 그리고 살아남은 이자크도 대부분의 능력을 
      잃고 나서 탑에 감금되어 있었지. 
      ........어떤 모습의 이자크를 봤는진 모르지만, 그는 원래 나와같은 머리카락을 지
      니고 있었어. 그때부터 백발로 머리색이 빠져 버렸지만... 뭐 그렇지. 
      그후로 난 왕에 오르게 되었어. 사실 그다지 원한 자리는 아니였지만, 주위에서 닥
      달을 하니 더 손에 넣고 싶었는지도 몰라. 그래.. 그런거라고 생각해."
      ".....칸."

      허탈한 듯한 음성에 미간을 찌뿌린 유헌이 뭐라고 말을 하려 했지만 그 말을 막듯
      이 칸은 말을 이었다. 

      "사람들은 그래도 기대하고 있었다. 부왕의 시대는 내가 통치한 시대못지 않게 엉
      망이었으니. 하루라도 피를 보지않을 날이 없었던 그런 불안에서 내가 구해줄거라
      고 사람들은 기대하고 있었지. 하지만 그런 사람들의 기대와 다르게 내가 한 명령
      이 뭔지 알아? 바로 한 마을을 몰살이었지."
      ".............."
      "아이도 있었고, 여자와 임신부도 있었을 거야. 하지만 난 자신의 복위를 인정하지 
      않은 자가 태어나고 자란 곳이니 본보기로 멸살을 명했지. .........미쳤던 걸까. 
      지금은 하라고 해도 못한다고 그런거-"

      왠지 알것 같기도 하다. 그때의 칸의 모습을. 
      아마도 인정을 받으려 하던 최후로 믿었던 존재에게 버림 받았다는 것에 스스로를 
      지탱할 이지마저 잃어버린 상태였겠지. 
      내가 가헌에 대한 마음을 보상받지 못해 그라는 착각속에서 살던 것처럼-

      "그리고 나선 온통 암흑이야. 피의 시대였지. 오로지 베고 베었어, 뜻을 거스르려는 
      자들. 방해되는 자들, 조금이라도 맘에 들지않은 자라면 그게 아무리 어린 아이라 
      할지라도 닦치는 대로 베었다. 그수는 나자신도 헤아리지 못할 정도야. 
      가흔 넌 알수 있어? 만약에 네가 이곳에 있던자라면 칸크빌레였던 나와 이렇듯 얼
      굴을 마주하진 않았을 거야. 너같이 상냥한 사람들은 날 절대 용서해.......주지 않
      을 거야."

      다르다.라고 생각한다. 
      자신은 칸이 생각하는 것처럼 그렇게나 깨끗하고 상냥한 사람이 아니다.라고 그에
      게 말해주고 싶었었다. 
      그러나 씁쓸히 말하는 그의 얼굴에 대고 차마 말하지 못하겠다. 
      그또한 자신에 대해 말하기를 꺼려했는데 자신은 오죽하겠는가. 
      말하지 못한다. 
      그런 칸이 들으면 분명 자신에 대해 표정을 달리할 그런 말따위 할까보냐. 

      "제위한 10여년 동안 뭐가 뭔지 모르겠어. 괴롭지만 분명 즐거운 때도 있었어. 무엇 
      때문인지는 모르겠지만, 그냥 즐거워서 웃었던 기억도 있는 것같아. 그럴 자격도 
      없는 주제에 말이지.... 그땐 왜 그랬을까?"

      웅얼거리며 점점 과거에 회상에 빠지려는 그의 모습에 유헌은 입술을 깨물었다. 
      그리고 그는 그후 이자크와 그 군대에 의해 죽은 사람이 된것이다. 
      자신의 원래 몸을 잃은채 목적이 있는 다른 일행들과 달린 지금이 좋아서, 괴로웠
      던 과거에 닿고 싶지않아서 그냥 현재에 안주하며 살고 싶은 거겠지. 
      그리고 일행들은 그런 그에 답답해 하면서 하나의 희망인 그를 버리지 못하고 뒤를 
      따르고 있다. 
      단단한 알의 껍질에서 구멍을 발견한 기분에 유헌은 한숨을 쉬었다. 
      기실 모든 것을 알고 있었지만 칸의 말을 들으니 느낌이 색다르다. 
      칸은 자신이 미쳐서 수만의 사람들을 죽였다고, 그런 자신을 원래 알고 있었다면 
      자신이 그에게 웃어주지 않을 거라곤 생각하지만. 유헌은 다르다고 생각했다. 
      그가 자신에게 어떤 평가를 하던 그때의 칸크빌레도 나름의 칸의 모습을 지니고 있
      을거라고 생각한다. 작게 중얼거리던 칸이 이내 입을 다물자 그것을 바라보던 유헌
      은 자리에서 일어났다. 
      자신의 마음속에선 이미 하나의 결론이 나왔지만 그는 아니다. 
      ......자신은 그것을 기다려 주어야 한다. 

      탁.

      문을 닫고 나온 유헌은 맞은 편 벽에 서있는 융텐의 모습에 눈썹을 올렸다. 
      한번쯤 칸과 저런 대화를 지녀야 했었지만, 지금이 그때라고 생각한 적은 없었다. 
      그런데 저 망할 용이라는 작자가 이런 엄청난 일을 벌인 것이다. 
      무시무시한 눈초리를 자신을 바라보는 유헌을 향해 침착하라는 듯이 양손을 올려
      보인 그는 미소를 지으며 그에게 다가왔다.

      "뭐야? 부군과의 부부싸움은 이걸로 끝?"
      ".....무슨 헛소리를 하는 겁니까?"

      눈을 치켜뜨는 유헌의 모습에 융텐을 허리를 굽히며 웃음을 지었다. 
      모션은 컸지만, 입을 가리고 웃는 폼이 상당히 꼴불견이었지만 본인은 그닥 신경쓰
      지 않는다. 어쩌면 한심해 보이기도 하는 그 모습을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 
      그를 지나쳐 벽으로 기댔다. 
      전에 히자스가 벽을 문지르자 밖의 광경이 보였었다. 
      지금은 뭐라도 좋으니 확트이는 광경을 보고 싶은 기분이다. 
      벽으로 다가가선 쓰다듬은 유헌의 행동을 미소지은채로 바라보던 융텐은 소년의 
      손길이 지나자 밖의 광경이 비치는 모습에 안색을 굳혔다. 
      밖을 내다보는 유헌은 그의 표정을 보지 못했지만, 만약에 봤다면 무슨 얼빠진 표
      정을 짓고 있느냐고 말했을 거다. 
      이내 표정을 원상태로 복귀한 그는 헛기침의 하며 유헌의 곁에 가서 섰다.

      "왕이란 그 나름대로의 역활이 있는거야."
      " ? "
      "폭군이든, 선군이든 그 나름의 이유가 있다는 거야. 그렇다는건 그런 왕이라도 존
      재해야 한다는 거지. 인간들은 그걸 모르고 그 작은 머리를 싸메고 엄청 고민하더
      군."

      머리를 두들이며 말하는 융텐은 자신을 바라보는 시선을 피하고 밖을 내다 보았다. 
      그래, 누구든 그 존재이유가 있는 거지. 
      과거의 사랑스러웠던 한 소년을 떠올리며 미소지은 채인 그는 무척이나 부드러운 
      표정을 지어서 곁에 있던 유헌을 놀라게 했다.

      "칸크빌레가 제위했던 시기는 안으로나 밖으로나 꽤나 난리였지. 뭐, 여러가지 이
      유가 있겠지만, 그중엔 분명 칸이 원하지 않았던 일들도 있었겠지만, 왕의 의무를 
      진이상 자신이 떠 맡아야 하는 거라는 게 있는 거야."
      ".........." 
      "그런면으로 볼때 난 칸크빌레가 무척이나 현명한 왕이었다고 생각한다. 먼저 치지 
      않았다면 피를 흘리고 쓰러진 것은 분명 그였을 테이니."

      휘이이이잉-ㅇ

      벽에 가로막혀 있기에 눈발이 직접 몸에 닿지는 않지만 유헌은 그 한기를 직접 몸
      으로 받고 있는 기분이었다. 

      "인간의 관점과 용인 나의 식가은 확연한 차이가 있지. 하지만 말이다. 그런 인간들
      도 주위의 환경에 따라 보는 시선이 달라지는 것이지. 
      폭군이라든 칸크빌레도 그의 제위기간이 길었다면 그런 소리- 안 들었을 테지."
      ".............."
      "너희 인간들은 자신들의 존재에 대해 그 무엇이든 판단해선 안된다는 거다. 판단
      을 내리고 나면, 아무것도 할수없는 존재이니깐."
      "..........이만 실례하겠습니다."

      융텐의 말에 뭔가를 느끼는 바가 있었는지 안색을 굳힌 유헌은 몸을 돌려 다시 칸
      이 있는 방으로 들어갔다. 
      그런 소년의 뒷모습을 바라보던 문이 닫히자 손을 들어 흔들어 보았다. 

      "그래, 다음번에 북의 초대왕에 대해 말해주지. 무척이나 사랑스런 소년이었거든." 

      그리고 저 칸크빌레와 같은 녀석이기도 했고 말야.
      융텐은 눈을 감고 1000여년전의 과거를 회상해 보았다. 갑자기 이주해온 곳이라고
      는 하나 인간의 연약한 몸으로 이런곳에서 살기란 무척이나 힘든 상황이었을 거다. 
      눈발에 눈물을 흘리면서도 결코 포기하지 않았던 소년이 이루어낸 북의 왕국. 
      거기에 수번의 동면과 다시 깨어나기를 반복하며 실패와 성공을 거듭한 이룬 역사. 
      이곳의 역사에 비하면 중앙국의 역사란 평탄하기 그지없는 것이다. 
      눈을 가늘게 뜬 그는 눈보라가 휘몰아 치는 밖을 바라 보았다.

      "그런 곳에서 실패하고 징징짜는 놈이야 뻔하지."

      나직한 음성이 복도를 조용히 울린다. 



      달칵.

      문을 열고 들어온 유헌은 깜깜해진 방안의 모습에 잠시 몸을 굳혔지만 방안으로 완
      전히 들어와 안에서 문을 닫았다. 밖에서 열지 못하도록 전의 기억을 떠올라 문 전
      체에 투명한 막을 흐르게한 그는 칸이 느껴지는 곳으로 걸음을 옮겼다. 
      바로 눈앞도 안보이는데 칸의 존재를 확연히 느낄수 있음에 유헌은 다소 신기한 기
      분을 느꼈다. 

      끼-익.

      침대에 엎드려 있는 작은 등에 손을 올려놓은 유헌은 몸을 숙여 그의 목덜미에 입
      을 맞추었다. 부드럽고 성장기 소년 특유의 햇살내음이 묻어나는 것에 눈매를 부드
      럽게 휜 유헌은 그의 위에 엎드려 검청의 머리카락을 천천히 쓰다듬었다. 
      자신보다 반뼘 정도 작은 몸은 품안에 충분히 안기지만, 오히려 감싸안긴 기분을 
      느끼며 눈을 감은 유헌은 칸의 느릿하게 뛰는 심장소리를 귀를 기울였다. 
      칸의 심장소리와 자신의 심장소리가 느끼며 더할나위 없이 나른한 표정을 짓고 있
      던 그는 자신의 옆구리를 간지르는 손길에 엎드리고 있던 몸을 일으켜 보았다. 
      익숙해진 어둠속에서 엎드린채 얼굴을 이쪽으로 향하고 있는 칸의 황금빛 눈동자
      가 보인다. 

      "............"

      사락. 

      칸의 얼굴로 자신의 얼굴을 갖다 댄 유헌은 그의 입술에 자신의 입술을 겹쳤다. 
      몸을 반쯤 비튼채로 유헌의 키스를 받던 칸은 자세를 돌려 위에 있는 유헌의 몸을 
      강하게 끌어 안았다. 
      갑자기 숨이 막히는 느낌에 입술을 뗀 유헌은 혀와 연결되 나오는 투명한 타액에 
      얼굴을 붉혔지만, 한번도 떨어지지 않고 자신을 주시하는 황금빛 눈동자에 다시 입
      술을 마주했다. 
      자신의 옷을 벗기는 칸의 움직임을 도우며 칸의 머리를 껴안은 유헌은 포근한 내음
      이 나는 칸의 머리카락에 코를 묻으며 그의 향기를 깊숙히 들어 마셨다. 
      어느새 완전히 나신의 된 자신의 온몸에 키스를 퍼붓는 칸의 행동에 얼굴을 돌린채 
      신음소리를 죽이던 유헌은 다리 사이를 벌리고 위로 올라오는 그의 행동에 입에서 
      손을 땠다. 
      침대위에서 배회하는 유헌을 손을 찾아 그 손등에 입을 맞춘 칸은 땀이 배어 나오
      는 머리를 뒤로 넘기며 고개를 숙여 유헌의 입술을 찾았다. 
      눈을 감고 칸의 입맞춤을 받아들인 유헌은 다른 손을 들어 자신의 위에있는 남자의 
      등을 강하게 끌어 안았다. 
      타액에 섞이는 소리와 온몸을 스치는 소리, 시트가 구겨지는 소리를 들으며 유헌은 
      나른하게 시선을 들었다. 
      아두운 방안에 단하나 켜져있는 촛불이 자신의 행동을 빠짐없이 바라보고 있었다. 
      흔들리는 불꽃에 시선을 주던 유헌은 다리 사이를 가르고 들어오는 감각에 이를 악
      물며 고개를 뒤로 젖혔다. 들어난 유헌의 목덜미에 이를 박은 칸은 좀더 그와 다가
      가고 싶어 성급하게 몸을 앞으로 내밀었다. 
      거친 숨을 내뱉은 유헌은 고개를 저으며 얼굴 옆에 손을 집은 칸의 손목을 잡고 그
      것에 이마를 부볐다. 
      머리에 열이 오르는 것이.
      ................ 지금 당장 미칠 것 같았다.






      으아아아아아---ㄱ! ! ! !


      황제의 방에서 울리는 지금이라도 당장 죽을것 같은 비명에 중앙성에 입성에 있던 
      모든자들이 안색을 굳혔다. 
      비밀리에 일주일의 후가를 얻어 성을 나간 황제는 4일도채 안되서 성에 들어와 하
      루종일 방안에 있거나 적룡인 루드빌라겔과 함께 있기를 반복하는 행동을 보였다. 
      원래 기분이 안좋을때 그러한 행동을 하는 황제이길래 모두가 숨을 죽이며 지내왔
      는데 갑자기 이 무슨 변고인지 알수가 없었다.

      하..허어어-ㄱ! ! !

      쨍그랑.
      쨍강.

      간격없이 수시로 울리는 비명소리와 더불어 물건들이 부숴지는 소리에 황제의 침
      실에 모인 대신들과 고위 관계자들은 발을 동동 굴렀다. 걱정이 되면 들어가봐도 
      좋을려만 안색을 창백하게 지릴뿐 직접 안으로 들어가려는 자들은 없다. 
      황제의 방안에 들어갈때는 그의 명령이 있기 전까지 들어가서는 안되면 설령 들어
      간다해도 이유불문하고 오로지 죽음뿐이기 때문이다. 
      그것도 처음에나 머리속을 지배하던 생각이지 황제가 지르는 것이 분명한 비명이 
      몇시간이 지나도 멈출 생각을 안하자 재상을 죽는 한이 있어도 안으로 들어갈 결심
      을 굳이고 있었다. 
      그런 그가 막 입을 열고 안으로 들어간다는 말을 하려는 순간 멀리서 인간들이 갈
      라지며 붉은 머리카락을 지닌 사내가 걸어왔다. 

      "황제는?"

      온몸이 먼지투성이에 피로한 안색은 그가 얼마나 급하게 왕성에 입성했는지 알려
      주고 있었다. 
      평소에는 그 적발남자의 존재를 두려하고 차마 눈을 마주치지 못했던 재상이나 지
      금만은 왜 이리도 이 사내가 반갑게 보이던지, 저도 모르게 사내에게 달라붙은 그
      는 금방이라도 기절할 것 같은 음색으로 다급하게 입을 열었다.

      "침실에 계시오, 요크발 공장! ! 도대체 이 무슨 변괴인지..! !"
      "..........."
      "황제의 성체에 무슨 일이라도 생긴건 아닌지..! ! 황제폐하의 비명을 듣고 있던 모
      든 자들이 초조해 당장이라도 미칠 지경이었다오. 
      도대체 이 무슨일인지.. 이런 두려운 일이..! !"

      옷자락을 잡으며 두려운 일이다, 신께 재사를 드려야 겠다고 중얼중얼거리는 재상
      을 귀찮다는 듯이 바라보던 요크발은 그가 잡고있던 손을 털어내며 황제의 방앞에 
      섰다.

      크아아아아악--

      ".............."
      "이것 좀 들으시오! 황제폐하 무사하십니까?! !"

      요크발의 등장에 안도한 재상은 오도방정을 떨며 그의 주위 뛰어 다녔다. 
      육중한 몸이 뛸때마다 쿵쿵거리는 소리를 들으며 안에서 들리는 황제의 비명에 미
      간을 찌뿌린 요크발은 주위의 기사들에게 황제 침실을 둘러싸고 있는 사람들을 물
      리라고 했다. 
      원래부터 그러한 특권을 자주 행사하던 요크발이고 다들 잘 알고있는 사실이나, 상
      황이 이상하게 몰리자 귀족들이 불만을 터트린다. 
      그들은 안의 비명이 황제에게 이상이 생겼다고 믿고 있는 것이다. 
      만약에 요크발만이 들어가 황제가 잘못되기라도 하면 황제의 유언은 저 적발의 공
      작만의 것이되니 어떠한 말을 지어내든 그것의 진위여부를 판별하기가 어려운 것
      이다. 
      그말은 자식이 없는 황제를 대신해 그가  최대의 권력자가 된다는 말과 같다. 

      치-잉.

      "........다들 꺼지라고 했다."

      고깃덩이에 몰려드는 굶주린 개같은 대신이하 귀족들의 모습에 이를 간 요크발은 
      옆구리에 달려있던 애검을 뽑으며 살기를 발산했다. 거부를 하는 즉시 베어버릴 것
      같은 그의 기세에 안색을 굳힌 자들이 뒷걸음 질을 친다.

      "이후 불경한 말을 입에 오르느 자가 있으면 반드시 죽일테다. 
      내가 무슨 이름으로 불리는지 알고 있다면.... 행색에 주의를 기해야 할거다."

      미친공작 요크발.
      바로 눈앞에서 살기를 날리는 적발청년의 호칭이었다. 
      그의 꿈에 볼까 두려울 살기에 안색을 완전히 탈색시킨 자들이 기사들이 인도하기
      도 전에 급하게 몸을 돌려 황제의 침실앞에서 벗어난다. 그런 자들에게 경멸을 시
      선을 던진 그는 검을 검집에 둔 다음 옆의 기사에게 넘겼다. 
      아무리 자신이라도 황제의 침실에 무기를 들고 들어갈수는 없다.

      똑똑

      "폐하, 요크발입니다. 들어가 보도록 하겠습니다."

      대답이 들려오지 않았지만 오크발은 커다란 문을 열고 안으로 들어갔다. 
      깜깜한 내부에 표정을 굳힌 그는 방 구석에서 꿈틀대는 인영을 발견하곤 걸음을 옮
      겼다.

      빠각.

      "............."

      달빛을 의지해 방안을 둘러본 요크발은 미간을 찌뿌렸다. 
      방안엔 이미 성한 가구나 물건들이 하나도 없었다. 
      다들 부숴지거나 산산히 박살나서 그 흔적을 알아 볼수가 없는 것이다. 
      황제의 이런 폭주는 익히 본적이 없었기에 일의 심각성을 인식한 요크발은 표정을 
      굳히며 구석에 있는 황제에게 걸어갔다.

      ".....카..칸크..비....ㄹ레...가.."

      평소의 황제의 음성은 나른하나 상당히 맑고 고운 미성을 지니고 있었다. 
      그러나 지금의 그의 음성은 마치 철의 표면을 긁을 때 나는 거북한 소리를 내고 있
      었다. 
      게다가 구석에 쪼그리고 있는 듯한 자는 황제의 채구치곤 상당히 큰것 같았다. 
      왠지 모를 불안감을 느끼며 그에게 걸어간 요크발은 그앞에 무릎을 꿇고 손을 들어 
      황제의 어깨라고 생각되는 부분에 올렸다.

      "황제폐하.. 어디 편찮........."

      요크발은 다음 말을 이을수가 없었다. 
      달빛이 그늘에 가리워 졌던 황제의 모습을 비췄을 때, 요크발은 벼락에 맞은듯한 
      충격에 손을 빼고 자리에서 일어나 뒷걸음 질을 쳤다. 그러나 뒤에 걸리는 물체에 
      그대로 나동그라진 그는 여전히 시선을 황제에서 떼지 못하고 있었다. 

      "이...이 무슨..."

      새하얗게 안색을 질리챈 말을 채 못 잇는 요크발의 얼굴을 음울한 황금빛의 눈동자
      가 주시했다. 







      히자스는 문앞에 서서 한동안 들어갈것인가 말것안가에 대해 고민했다. 
      안의 기척이 없는 것을 보아 둘다 자고 있을 것 같은데, 그냥 들어가서 차나 타고 
      앉아 있을까? 두사람이 일어나면 바로 대화를 꺼낼수 있는 상태가 되도록... 
      하지만 둘에게 무슨 말을 해야 할지에 대해서도 고민이다. 
      어쩐지 그 칸이라는 소년의 얼굴이 많이 낯이 익다했거니 중앙국 전황제인 그 칸크
      빌레 였을 줄이야... 북까지 악명이 자자했던 그 살해왕과 자신에게 바락바락 대들
      더 그 건방진 소년이 동일인물이라고 생각하기엔 그 갭이 엄청 크다.  

      "..역시 들어가는 게."

      심호흡을 한 히자스는 듣는 사람이 없는 데도 불구하고 '들어간다! !'라는 기합을 
      넣으며 육중한 문을 열었다. 게다가 왠일인지 문 전체에 쳐져있는 마력을 치우느라 
      상당한 힘을 소모했는데, 다시 돌아가다니- 말도 안된다. 

      "....음."

      뭔지 모르지만 유헌은 온몸이 두들여 맞은듯 하는 전신에 퍼지는 나른함과 욱씬거
      림에 눈살을 찌뿌렸다. 왜 그럴까하고 생각해 보던 그는 어젯밤에 있었던 일들이 
      그린 듯 머리속에 파노라마처럼 스쳐 지나가자 몸을 움찔하며 눈을 떴다. 
      칸의 팔이라고 생각되는 곳에 머리를 베고 있었지만, 그와 마주하고 있는 상태가 
      아닌 것에 유헌은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
      안 그래도 붉어진 얼굴 칸과 마주했다면 아주 빨갛게 익어서 폭발했을 지도 모르는 
      일이다. 
      호흡을 고르며 눈을 감았다 뜬 유헌은 욱씬거리는 허리와 다물어져 있지만 묘하게 
      열린 느낌이 드는 두다리 사이의 느낌에 이를 악물고 일어나려다 자신의 허리를 안
      아오는 손을 확인하곤 눈을 조금 크게 떴다. 
      칸의 손이 이렇게 컸었나? 
      자신과 그닥 다르진 않지만, 좀더 단단한 굵은 선을 지니고 있는 손이지 이렇게 크
      고 단단하게 각진 손마디를 지니진 않았다. 
      멍하니 눈을 뜨고 자신의 허리를 안은 손과 팔배게를 해주는 손에 쉴새없이 눈을 
      굴리던 그는 '탁'하는 소리에 안색을 굳히고 그리로 얼굴을 돌렸다. 
      안색이 창백한채인 히자스가 문에 등을 붙인채 손가락을 내밀고 어버버하는 모습
      에 유헌은 벼락에 맞은듯 눈을 크게 뜨고 얼굴을 붉혔다.

      "그..그..그러니깐.. 이..이건."
      "너..너너~~"
      "저..저기 금방 일어날게요. 저..그..그러니깐;;"

      자신과 칸이 이런 모습으로 있을 것을 보고 놀란 모양이다. 
      조금 하는 짓이 엄한것 같기는 하지만, 아직은 어리고 순진해보이는 그에게 이런 
      모습은 자극이 조금 쎌지도 모른다. 얼굴을 붉히며 자리에서 일어나려던 유헌은 그
      러나 척추로 올라오는 시큰한 통증에 이를 악물고 그 자리에 엎드렸다. 
      ....굉장히 아프다. 
      눈물을 찔끔 매달고 누워있던 그는 뒤에서 꿈지락 거리는 움직임에 팔을 집고 몸을 
      조금 일으켜 보았다. 움직일때마 시큰거리는 통증이 온몸에 달렸지만, 우선 칸을 
      깨우고 저 히자스를 진정시키는 게 좋을 것 같았다.

      "칸.............."
      "......으음.."

      칸의 이름을 부르며 얼굴을 돌려 보았던 유헌은 시야에 들어오는 존재에 눈을 동그
      랗게 떴다. 
      손을 들어 눈을 비비고 멍한 눈빛을 빛내던 그 존재는 자신을 멍하니 바라보는 유
      헌을 발견하곤 새하얀 이가 들어날 정도로 환한 미소를 지으며 입술을 달싹인다.

      "잘잤어? 가흔?"
      "............."
      "...에라?"

      평소의 높지만, 아직 미성이 남은 음성이 아닌 굵고 듣기좋은 저음의 음성이 귀에 
      들리자 유헌이나 칸이나 둘다 망연한 표정을 지으며 서로를 바라본다. 
      멍하니 자신들의 얼굴을 바라보는 둘과 다르게 문에 붙어있는 히자스는 부들부들 
      떨리는 팔을 여전히 칸을 가르킨채로 버럭하니 소리를 질렀다.

      "어째서 저 꼬맹이가 저렇게 자란거냐-ㅅ! ! !"

      적어도 185는 될것같은 장신에 허리까지 치렁거리는 검청빛의 머리카락, 그리고 
      날카롭게 빛나는 금빛 눈동자에 고집스럽게 다물어진 입술 등등. 
      유헌은 자신의 머리카락을 쓰다듬다 변해버린 손의 크기에 멍하니 입을 벌리는 미
      남자를 바라 보았다. 뒤에서 히자스가 뭐라고 난리를 부리는 것이 들리지만 눈앞의 
      청년에게 시선이 빼앗긴 유헌은 망연하니 입을 벌리고 칸이라고 짐작되는 자에게
      서 눈을 떼지 못했다.

      "가흔...이건...설마."

      혼자 뭐라고 중얼거린 사내는 자리에서 급하게 일어나려다 들춰진 이불사이로 자
      신과 유헌이 나신이라는 것을 발견하곤 얼굴을 붉힌채 급하게 시트를 끌어 유헌의 
      몸을 돌돌만 다음 나머지로 자신의 하체를 가렸다. 
      정신이 하나도 없는 듯한 그 모습을 가만히 바라보던 유헌은 그가 거울로 다가가 
      자신의 모습을 확인하곤 손을 들어 볼에 갖다대는 모습에 좇았다. 
      그러더니 이내 미친듯이 웃기 시작하는 사내의 모습에 흥분한 히자스가 달라붙어 
      '이자식, 이게 어떻게 된거냐니깐-! !'라며 어깨를 잡아 비튼다. 
      그런 히자스를 간단히 떼어내 바닥에 패대기 친 사내는 아직까지 침대에 반쯤 누워
      있는 유헌에게 그 황금빛 두눈을 반짝이며 다가와 그앞에 무릎을 꿇은채의 자세로 
      시선을 맞춘다.

      "가흔! !"
      "...........설마...칸?"

      미심쩍은 듯이 물었지만, 유헌은 그가 분명 칸일거라고 알게 모르게 확신하고 있었
      다. 유헌의 질문에 굉장히 환한 미소를 지은 사내를 고개를 끄덕이며 '응'이라고 씩
      씩히 대답한다.

      "원래의 몸으로 돌아왔어! !"

      가슴을 두들이며 말하는 칸의 모습을 멍하니 바라보던 유헌은 갑자기 머리가 지끈
      거리는 것을 느끼곤 두손으로 이마를 감싸쥐고 침대 위에 들어 누웠다. 
      그런 유헌의 갑작스런 모습에 안색이 하얗게 질린 칸이 옆에 같이 엎드려 굉장한 
      기세로 입을 연다.

      "왜 그래? 어디 아파?? 설마하니 어제 일때문에 그런거야?? 
      나 하는 건 미숙해서...."
      ".................칸."
      "응? 응?? 왜 그래?"

      손바닥을 내밀면 얼굴까지 들이밀 기세인 그의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 한
      숨을 쉬며 붉어진 얼굴을 시트에 비볐다. 
      이 사람은 지금 방안에 자신들만이 있다고 착각하고 있는 것이가. 
      저 히자스도 있는 자리에서 저런 무엇을 했는지 빤히 알수있는 말을 해대다니. 
      나직히 이를 간 유헌을 고개를 들었지만, 진지하게 자신을 바라보는, 전보다 더 성
      숙미를 풍기는 아름다운 외모에 입을 다물고 다시 얼굴을 숙일수 밖에 없었다. 
      어떻게 해서 그가 원래 모습으로 돌아온 건지는 잘 모르겠지만, 확실히 눈앞의 사
      내는 칸이다. 
      그런데 아까부터 그와 눈을 마주치지 못하겠다.

      "으아악-! ! 완전 사기야! ! 네놈이 처음부터 그런 모습으로 나타났으면 첫눈에 칸크
      빌레라는것을 알아보고 절대로 이방을 주지 않았을 거라고-! ! 
      세상에~ 칸크빌레라니- 절대 극악의 거짓말! ! !"

      칸크빌레의 악명은 유명해서 자신의 유년시절 자신의 유모는 '말을 안 들으시면 중
      앙국의 괴물 칸크빌레가 나타나 왕자님을 물어 갈꺼예요.'라는 말로 자신을 공포에 
      떨게 만들었다. 
      처음엔 코웃음을 치던 꼬맹이도 학습이 반복되면 트라우마가 생기기 마련. 
      어릴적 형인 유제스가 보여준 칸크빌레의 초상화는 그런 그의 두려움으 많이 완화
      시켜 주었지만, 여러요소가 복잡되어 굉장히 머리가 어지러운 히자스는 자리에서 
      방방뛰며 난리아닌 난리를 부려댔다. 
      저러다간 성안의 경비들이 전부 이곳으로 오겠다 싶어 안색을 굳힌 유헌을 그의 입
      을 막기위해 칸을 밀어내며 자리에서 일어나려 했지만, 욱씬하고 온몸을 강타하는 
      통증에 배를 감싸안고 침대아래로 굴러 떨어졌다.

      "가흔-! !"

      사색이 된 칸은 자리에서 일어나 배를 감싸쥐고 시트째로 바닥에 떨어진 유헌의 몸
      을 안아 들었다. 나름대로 생각해준 행동이었지만, 갑자기 몸이 들어 올려진 유헌
      은 헛숨을 삼키며 미간을 찌뿌렸다. 
      이건 할때도 문제지만, 하고 나서는 더 문제다. 
      끙끙거리며 고개를 든 유헌은 꽥꽥대는 히자스에게 접근하는 은발 남자의 모습에 
      눈을 동그랗게 떴다. 
      저사람은 분명히..

      "정말이지.. 비겁...읍?! !"
      "너무 그렇게 요란하게 굴건 없잖아? 히자스. 들킨다고..."
      "읍읍..읍..! !"

      히자스의 입을 틀어막은채 그의 귓가에 나긋하게 말한 유제스는 방안의 두사람에
      게 시선을 주었다. 
      융텐에게 넘어간 사람들이라는 것을 알지만서도 미련을 버리지 못하고 찾아왔는데 
      그런 엄청나고 유용한 정보를 듣게 될줄은 몰랐다. 
      유헌의 몸을 시트째 안으며 자시의 몸으로 가리려는 칸의 모습을 아래위로 흩어본 
      유제스는 무척이나 유쾌한 기분이 되었다. 
      환생을 한게 아닐까하고 그와 닮았다고는 생각했지만 설마하니 본인일 줄이야.

      "역시나.. 칸크빌레 였군."

      자신을 바라보며 혀를 핣는 유제스의 행동에 치를 떤 칸은 유헌의 몸을 강하게 안
      아들며 뒷걸음을 질을 쳤다. 
      그런 모습에 좀더 음흉스런 표정을 짓던 유제스는 그러나 강한 힘으로 뒷통수를 내
      리치는 힘에 앞으로 넘어질 뻔한 몸을 겨우 바로했다. 어느 겁없는 놈이 감히 왕족
      의 머리를 치는 것인가하고 이를 갈던 그는 자신을 주시하는 검은 눈동자에 식은땀
      을 흘렸다. 
      융텐이었다.

      ".....꽤나 하는 군 두사람."

      방안의 모습을 바라보다 칸과 유헌에 시선을 준 그는 무척이나 음흉스런 시선을 보
      냈다. 그런 시선에 유헌은 이를 갈며 몸을 틀어 칸의 품속으로 들어갔고 그런 유헌
      은 강하게 끌어당긴 칸은 방안의 인간들을 잡아 먹을 듯이 노려 보았다. 
      원래대로라면 이 아침시간은 초야를 치룬 유헌과 좀더 느긋하고 편하게 지내고 싶
      었거늘, 저 멍할 인간들 때문에 다 종쳤다. 
      그에게 이들은 지금당장 잡아 족쳐도 시원치 않을 것들인 것이다.
      그 불온한 눈빛을 눈치챈 융텐은 코웃을 치며 거침없이 방안으로 들어가 의자에 딱
      하니 앉았다.

      "자 그럼, 지금부터 대화시간을 갖도록 하지. 모두들 이리와서 앉도록."
      "..........하-아?"
      "궁금할꺼 아냐. 갑자기 칸의 몸이 커진것에 대해서 말야-"

      갑자기 앉으라는 말에 왜 헛소리를 하는거냐라고 따지려던 칸은 그의 이어지는 말
      에 입을 다물고 불신의 눈빛을 보냈다. 아무리 용이라지만 그가 그동안 보여준 모
      습으로 그 신용도는 0%까지 육박하고 있다. 
      그것은 히자스와 유제스도 마찬가지여서 저 용이 또 무슨 일을 벌일려고 저러는지 
      알수없다는 표정을 짓는다. 
      자신을 둘러싼 4명의 인간들의 불신의 감정이 뚜렷이 들어나는 모습들을 가만히 
      바라보던 융텐은 자신을 턱을 쓰다듬으며 씁쓸한 미소를 지었다. 
      이것들이 그동안 풀어주니 머리 뒤꽁댕이 까지 덤비려 든다.

      "...당장에 이리로 못 오냐."

      엄청나게 음산한 목소리에 안색을 달리한 4명이 서로의 눈치를 보며 결국 자리에 
      앉는 것을 확인하며 융텐은 만족의 미소를 지었다. 진작에 이렇게 할 것이지. 
      히자스와 유제스는 둘째치고라도 시선을 피하며 몸의 상태가 불편해 보이는 유헌
      이나 그를 감싸고 있는 성인의 모습은 칸은 무척이나 즐거운 기분이 들게 만들었
      다. 
      일단 둘의 초야이니 축하를 해줘야 하는게 아닐까하는 이런 저런 생각을 하며 웃고
      있는 그는 그러나 자신을 바라보는 시선들이 점점 험악해 지자 안색을 달리하며 헛
      기침을 했다. 
      요새 애들은 너무 성급해서 탈이다. 

      "흠, 그럼 무슨말부터 해볼까."

      운을 띄운 융텐은 그제서야 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 미소를 지으며 손가락
      을 들었다. 

      "난 네가 이세계의 인간이 아니라고 생각하는데?"
      ".............."
      "그래야지 저 칸크빌레가 원래의 상태로 돌아간다는 게 말이 되거든."

      턱을 괸채로 자신을 바라보는 융텐을 시선을 피한 유헌을 자신의 옆에 앉은 칸의 
      얼굴을 바라보 았다. 
      마침 유헌에게 얼굴을 돌리려던 그는 마주친 눈동자에 희미한 미소를 지어 보낸다. 
      그런 칸의 모습에 호흡을 고른 유헌은 융텐을 바라보며 고개를 끄덕이는 것으로 긍
      정했다. 유헌의 행동에 같이 앉아있던 히자스의 눈을 동그랗게 뜨고 유제스는 의외
      라는 그러나 알게 모르게 수긍하는 표정을 지었다. 
      자신을 이길만한 완력과 힘은 보통이 아니라고 생각하고 있었으니깐- 

      "다른 곳에서 왔어요.. 이곳과는 다른."
      "육체와 같이?"
      ".....아마도."

      융텐의 질문에 자신에 대해 뭔가를 더 잘알고 있음을 깨닭은 유헌은 말을 끌며 그
      를 바라 보았다. 
      유헌의 얼굴을 바라보다 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이던 융텐을 '역시나 그녀와 비
      슷하다 했지...'라는 말을 내뱉어 방안의 사람들의 의아한 표정을 짓게 만들었다. 
      난대없이 유현에게 질문하는 융텐의 모습에 안색을 굳히던 칸이지만, 자신을 알아
      먹을 수 없는 방향으로 대화를 끌어가는 모습에 머리를 긁적이며 고개를 돌렸다가 
      자신을  뚫어져라 바라보고 있는 유제스의 모습에 정말 싫다는 듯 혀를 내밀며 유
      헌쪽으로 몸을 붙였다.

      "실은 어제 네가 벽을 문질러 밖의 모습을 봤잖아."
      ".......그렇죠."
      "그런데 그건 아무리 마력이 강하다 해도 아무나 할수 있는 건 아니거든. 
      일단 이쪽의 왕족의 피를 이어받은 자만이 성안의 구조를 바꾼다거나 해서 벽을 창
      으로 만들고 그러는 거야. 그런데 넌 그것을 해냈지. 
      이곳 출신도 아니고 왕족도 아닌데-"
      ".................."
      "그래서 네가 이계인이라고 생각한거다. 그녀-"

      검은 눈동자를 들어 입을 다문 유현을 바라본 융텐은 살짝 입가를 우그려 뜨렸다.

      "미할라와 같은 존재가 아닐까,하고 말야."

      역시나 미할라를 알고 있었던지, 굉장히 의외인 곳에서 아는 사람을 만난것처럼 눈
      을 치켜뜨는 유헌의 모습에 혀를 찼다.  
      설마설마했는데 정말로 그럴줄은... 
      저 얼굴을 보니 알고 있는 것만이 아니고 직접 만나본 것 같다. 
      곤란한 느낌에 머리를 긁적이던 그는 한숨을 쉬며 입을 열었다.

      "내생각이 맞으면 말하기가 한결 수월해 지겠네. 네가 미할라와 같은 능력자라면 
      칸의 원래의 모습을 찾은건 지극히 당연해. 너, 마력을 무효화하는 걸 할수있지?"
      "........아마도.."
      "그렇다면 너와 성적 접촉을 한 칸의 몸에 걸어진 마력이 사라지는 거야 당연한 일 
      아닌가?"

      융텐의 직설적인 말에 얼굴을 붉힌 유헌과 달리 칸은 사람들 많은 곳에서 쓸데없는 
      말 하지 말라는 듯이 이를 간다. 
      그 살벌한 모습에 히자스는 몸을 움찔했지만, 융텐을 코웃음을 칠뿐이다. 
      저 재수없는 도마뱀 녀석을 어찌할까하고 생각하던 칸은 갑자기 머리를 스치고 지
      나가는 생각에 안색을 달리하고 융텐을 바라 보았다.

      "그렇다면.. 내게 주술을 건 자는.. 어떻게 되는거지?"
      "무엇을 묻고 싶은 건데?"
      "주술의 종류가.. 깨지면 당사자에게 돌아가는 종류라고 알고...있어서.."

      뒷말을 흐리는 칸의 모습에 유헌은 찹착한 표정을 지었다. 
      아마도 이자크의 상태가 걱정되는 것일테지.. 씁쓸한 미소를 짓고 있는 유헌을 바
      라보던 유제스는 자신도 궁금한 것이 많기에 융텐의 입을 바라 보았다. 
      그가 대답을 하면 그도 이것저것 물어볼 생각이었다.

      "글쎄, 아마도 비슷한 상태이지 않을까?"
      ".....뭐?"
      "워래대로 돌아왔으니 그 녀석도 원래의 몸으로 돌아 가겠지, 안그래? 칸크빌레."

      은근히 말하는 투에 칸의 얼굴이 사색이 된다. 
      이유를 알수없는 유헌을 손을 들어 그의 어깨를 집었지만 그것을 눈치채지 못한 듯 
      그는 연신 '설마-그럴리가...'라는 말을 내뱉는다. 
      그 분위기와 어조에 자신도 알지 못하는 이자크의 비밀이 있음을 깨달은 유헌은 안
      색을 굳히며 칸의 옆얼굴을 가만히 내려다 보았다.  







      "도대체가 말야. 갑자기 배를 준비하라고 해도 말이지.."
      "어쩌겠어. 귀족들이 하는 일인데.. 제때 맞춰서 목이나 무사하면 다행인거야."
      "..세상 참.."

      허탈하게 말하는 상인의 어깨를 두들인 사내는 자신처지 또한 그 못지 않았기에 한
      숨을 쉬었다. 
      갑자기 무슨 일이 생겼는지는 모르겠지만, 일단의 기사같은 사내들이 달려들어 마
      차니 배니하는 것들을 준비해 두라고 일방적으로 명령을 내리고 가버린 것이다. 
      덕분에 있는 것과 없는것을 준비하느라 완전히 진이 다 빠졌다. 
      그런 두사람의 대화에 기를 기울이던 샤한은 들고있던 잔을 낼려놓으며 옆에 동전
      몇개를 던져두고 자리에서 일어났다. 인사를 건내는 여관에게 손을 들어주고 술집
      에서 나온 그는 사람들의 눈에 띄지 않도록 주의하며 그늘쪽으로 몸을 옮겼다. 
      멀리서 손을 들어보이는 일행의 발견하고 망토로 얼굴을 깊숙히 덮어쓴 그는 걸음
      을 빨리했다.

      "무슨 일이 생긴건지 알아봤어?"
      "아무래도 황제의 기사들이 중앙국으로 돌아가는 것같아. 그것 때문에 상인이나 뭐
      나 다들 불만이 가득하더군."

      샤한의 말에 고개를 끄덕인 오브는 주위를 살피며 천천히 걸음을 옮겼다. 
      한 장소에 오래 묵으면 그만큼의 위험부담이 커지기에 오늘 저녁에나 이동을 하려
      던 그들은 그러나 갑자기 철수하는 적들의 움직임에 의아함을 느끼고 조사를 하러 
      다니고 있었던 것이다. 
      중앙국에 무슨 일이 생긴건지는 모르지만 기사들의 얼굴에 서린 긴장감은 보통일
      이 아니라는 것을 알려준다. 
      이미 일단의 사람들이 빠져 나갔지만, 이들이 이렇게 몸울 숨기는 것은 카일이라는 
      자가 에스를 찾기위해 따로 사람들을 풀어 두었다는 정보를 얻었기 때문이다.

      "그래, 에스를 쫒는 놈들은 누구야?"
      "글쎄...아직 감이 잘 안 잡히더군. 그리고 누구라고 꼭 집을수도 없는게 카일이라
      는 자가 아닌 이상 정확하긴 무리거든... 일단은 모르는 사람들은 다 조심해야지."
      "쳇, 녀석들이 다들 돌아가서 맘좀 놓으려고 했더니..."

      투덜거리는 샤한을 올려다본 오브는 좁은 골목길을 한참 돌아서야 들어난 낡은 집
      에 들어가 안에서 문을 잠갔다. 오브가 밖에 시선을 주고 경계하는 동안 바닥의 비
      밀통로를 연 샤한은 어서 오라는 듯이 손짓한다. 
      마지막으로 한번 더 밖에 시선을 준 오브는 안으로 들어가는 샤한의 뒤를 따라 마
      지막으로 문을 닫고 안에 일행들이 있는 곳으로 내려갔다. 
      아무리 적들의 눈을 피하기 위해서라지만, 이런 동굴속으로 들어가게 되다니.. 
      습기 찬 공기에 혀를 내밀어 보인 오브는 한참을 내려가야 바닥에 닿는 통로를 내
      려다 보았다.


      탁.

      "일단은 여기서 부터 비밀통로로 숲까지 이동하기로 하죠."

      지도를 집은 노웬의 말에 반박하는 이들은 없었다. 
      그들이 생각하기에도 마을 직접 뚫고 지나가는 것보단 우회하더라도 사람들의 시
      선이 없는 지하를 통해 숲으로 건너가는 것이 더 안전하게 느껴졌기 때문이다. 
      반론없이 자신의 말에 수긍하는 사람들의 얼굴을 바라보며 '그럼 준비후 바로 이동
      합시다-'라고 말한 노웬은 자신을 바라보는 샤한에게 따라 오라는 표시를 하며 테
      이블에서 일어났다.

      "밖은 어떻습니까?"
      "그 황제라는 녀석에게 뭔가 일이 생긴 모양이야. 사람들은 불안해하고 돌아기던 
      기사들의 낯도 그다지 좋지않아. 사람이라건 감이 뛰어나니깐, 직접 듣지는 못해도
      예상한 일에 되려 긴장하거든."
      "....그말은?"
      "확실치는 않지만, 황제에게 뭔가 일이 생긴것만은 진짜인 것 같아."

      묵묵하게 말하는 샤한의 모습을 가만히 바라보던 노웬은 자신의 턱을 집으며 곰곰
      히 생각했다. 그 황제가 쓰러지거나 다치거나 한다면 이쪽은 쌍수를 들고 환영해야 
      할테지만, 왠지 모르게 가슴 한편이 묵직한게 불안한 마음이 든다. 
      어느 곳에 떨어진건지 알수가 없는 칸의 행방때문인지 적은 인원으로 동으로 가야
      하는 것에 대한 불안인건지. 아니면 둘다 인건지 알수가 없다. 
      얼굴을 어둡게 가라앉히는 노웬의 얼굴을 바라보다 뭐라고 입을 열려던 샤한은 등
      뒤로 다가오는 젤의 모습에 입을 다물었다.

      "노웬님...."
      "젤, 아직 일어나면 안됩니다."

      부축하는 노웬의 어깨에 이마를 기댄 젤은 입술 사이로 나오는 뜨거운 숨에 미간을 
      찌뿌렸다. 아마도 지금껏 중에 가장 최악의 몸상태일지도 모른다. 
      노웬의 품에서 떨어진 젤은 샤한이 앉아있는 의자 맡은 편에 앉아 지끈거리는 미간
      을 눌렀다. 적어도 하루는 더 쉬어주어야 하나 상황이 상황인지라 그냥 일어났더니 
      정신이 하나도 없다. 영 상태가 안좋아 보이는 그 모습에 샤한조차 미간을 찌뿌리
      며 걱정스러운 시선을 보낸다. 

      "칸님은... 가흔군이 있으니 괜찮을 거라고 생각합니다."
      "...그럴까...."

      불안해 보이는 노웬의 얼굴을 바라보던 젤은 고개를 끄덕여 보였다. 
      그때 칸과 가흔을 함께 이동했을때 젤은 자신의 마력을 밀어내는 힘을 느끼곤 조금 
      놀랬었다. 왠만한 자들과도 뒤지지 않을 실력을 지녔다고 생각했는데, 자신의 마력
      을 밀어내다 이내 흡수하는 가흔의 기는 자신보다 월등이 높았던 것이다. 
      가흔이 자신의 그런 능력을 눈치챘던 안 챘던간에 그만한 능력이 있는 사람들이 쉽
      게 뭔가에 당할거라곤 생각하지 않는다. 주먹을 쥐며 노웬이 아까까지 바라보고 있
      던 지도에 시선을 둔 그녀는 입술을 깨물었다. 
      반드시 동쪽으로 갈때까진 살아남아 줄거다. 

      "중간에 에즈와 합류하게 되나요?"
      "그건 상황에 따라서 달라지지만, 일단은 그쪽의 가능성이 높지."

      샤한의 말에 고개를 끄덕인 젤은 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 눕혔다. 
      적어도 에즈를 만날때까진 힘들어도 좀더 버텨 보자고 생각하는 그녀였다.







      "미할라에 대해서 아나요?"

      멍한 것같은 태도로 융텐에게 질문을 건내는 유헌의 모습을 바라보던 칸은 그 낯익
      은 이름에 고개를 갸웃했다. 미할라라 분명 어딘선가 들어본 이름이다. 
      고민을 하던 그 시간을 길지 않았다. 
      전에 가흔과 함께 여왕의 기둥에 있어 요크발과 조우하는 위험한 상황이었을때, 가
      흔이 허공을 바라보며 '미할라-'라는 이름을 크게 외쳤었다. 평소와 다른 그 모습
      은 잊혀지지 않아 생각보다 수월히 기억해 낼수 있었다. 
      그런데 왠지 미할라라는 이름은 가흔의 입에서 나왔다는 것 말고도 뭔가 더 친근한 
      느낌이 든다.

      "무슨 생각을 그렇게 하는거냐- 미할라는 서쪽 여왕이라고. 무덤의 주인."

      '나보다 더 모르냐, 바-보.'라며 혀를 내미는 히자스의 모습에 울컥하고 주먹을 쥐
      던 칸은 자신을 바라보는 가흔의 시선에 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 
      저 빌어먹을 꼬맹이 덕분에 가흔앞에서 창피를 당했다. 
      귓볼이 붉어진 칸을 내려다 보던 유헌을 고개를 들어 융텐을 바라보았다. 
      지금은 칸보다 미할라에 대해서 좀더 알고 싶었던 것이다.

      "알고 있느냐고? 물론 알고 있지. 그녀처럼 특이한 인간은 매우 드믄 존재거든."

      호외적인 평가과 맞게 그녀에 대해 말하는 흑용의 표정을 부드럽게 그지 없었다. 
      그런 그의 표정을 북의 초대왕에 대해 말할때를 제외하곤 처음보는 것이라서 히자
      스는 놀라 눈을 동그랗게 떴다. 
      주위의 엄청 의외라는 시선에 융텐을 헛기침을 하며 '그냥 그녀가 맘에 들었을 뿐
      이야-'라고 웅얼거렸다. 그리고 그 말이 떨어지기가 무섭게, 다른 사람들은 그렇다 
      치더라도 히자스의 얼굴을 굉장히 이그러 졌다. 
      그도 그럴것이 자신도 북의 왕인데 초대왕처럼 잘해주지도, 하다못해 회상하며 짓
      는 미소조차도 자신에게 보여준 적이 없었다. 
      그래도 조상에게 질투를 하는 것도 우스운 일이고, 어차피 인간중에 하나 맘에 둔 
      인간이라고 자위하며 마음을 달랬건만 초대왕말고 또 달리 맘에 드는 인간이 있었
      다니! !

      ".........지조없는 용같으니.."
      "뭐?"
      "바보같아, 정말정말 바보같아. 이봐 왜 융텐이 이곳에 머물러 있는지 알아?"

      난대없는 히자스의 질문에 고개를 숙인 칸은 자신없이 '아마 북의 초대왕과의 계약
      때문이 아닐까...?'하고 말했다. 그런 그의 답에 맞다고 고개를 끄덕인 그는 다시금 
      입을 열어 그렇다면 초대왕과의 계약이 어찌 이루어 졌는지 아느냐고 묻는다. 
      그런 히자스의 질문에 안색을 굳힌 융텐이 그의 입으로 손을 뻗었지만 히자스가 말
      하는 것이 더 빨랐다.

      "용으로 헌신했을때, 멍청이 처럼 걸어서 산맥을 넘는다고 개깡부리다가 다리에 나
      무가 끼인걸 초대왕께서 빼주신게 계약의 이유지-"
      "..뭐?"

      겨우 그런 이유란 말인가? 
      게다가 용인 주제에 무슨 걸어서 산을 넘는다고...차라리 마법을 쓰거나 날라가는
      게 훨씬 빠르다. 그러고 보니 흑용인 주제에 이런 북에 있는 것도 이상하다 싶었더
      니, 이 융텐이라는 자도 유크렌 못지 않게 엉뚱한 자였던 모양이다. 
      묘하게 자신을 바라보는 칸과 유헌의 시선에 얼굴을 붉힌 융텐은 유제스의 등뒤에 
      숨어 혀를 내밀어 보이는 히자스를 노려 보았다.

      "..............너....히자스-"
      "흥흥흥! 다 융텐이 잘못 한거야. 난 초대왕만 연연하면 상관은 없었는데, 왜 그 미
      할라라는 서의 여왕도 알고 있는 거야? 알고보니 문어다리, 오징어다리, 이 지조없
      는 드래곤아-! ! 유크렌이 돌아오면 내가 다~ 말해 버릴테니깐! ! !"
      "..미치겠군."

      말은 그렇게 하지만 두눈에 눈물이 그렁그렁하고 유제스에게 매달린 손이 미세하
      게 떨리고 있는 것을 보아 상당히 두려워 하고 있는 모양이다. 
      그런 그 모습에 융텐은 몸의 기운을 풀고 소파 뒤로 들이 누웠다. 
      저 멍청한 녀석은 지 조상을 질투하더니 급기야 얼굴도 모르는 여자에 대해 적의를 
      태우는 것이다. 
      그 감정이 애정이 아닌 단지 앞으로 얻기위한 용의 소유욕일지라도 자신을 생각하
      는 그마음을 알기에 융텐은 저 작은 왕에게 진심으로 화를 낼수가 없다. 

      "바보같아. 너랑 상대하느니 차라리 잠을 자는게 낫지."
      "뭐..뭐야?! 자꾸 날 그렇게 무시하는데 멀야. 반드시 내 용으로 만들어 보일테니깐 
      말야! !"

      울먹이며 유제스의 품으로 달라붙는 히자스를 바라보며 한심하다는 표저을 지은 
      융텐은 그띠위 계약같은거 아무것도 아니라고 말해 주고 싶었다. 
      용이라는 존재는 장난기가 많고 또한 잔인하다. 
      약속을 하다가도 마음이 변하면 바로 등을 돌려 버리는 것이다. 
      과거 자산이 아직 2000여살이 되기전에 이곳에 온적이 있었다. 
      처음으로 보는 설원의 모습에 신이 난 그는 용인 모습으로 바닥에 내려와 눈을 만
      지고 뭉치고 던지며 한껏 놀았다. 
      그리고 이 땅을 끝없이 뒤덮는 산맥들에 시선을 던지 자신은 '직접 걸어서 넘어갈 
      테다-! !'라는 엉뚱한 생각에 발을 들어 산을 타기 시작했다. 
      물론 중간에 산이 무너지거나 그것에 깔리는 일들도 있었지만, 그에게 그다지 상관
      없는 일이었다. 산맥의 중간쯤 다다라 꽤나 넓은 지대를 발견하고 발을 들려던 그
      는 엄청난 눈보라와 더불어 귓전을 때리는 '화이팅--! !'이라는 소리에 반사적으로 
      고개를 돌리다 매달려 있는 산에서 미끌어 졌다. 
      엄청난 덩치의 그에게 아무리 높은 곳에서 떨어진다 해도 그닥 큰 상처를 입지 않
      는다. 그러나 그때는 재수없게도 발바닥 중앙에 아주 얇은 나무가 깊숙히 들어간 
      것이다. 
      처음 겪는 통증에 엄청 놀라 어찌할 바를 모르던 때 융텐은 자신의 발을 두들이는 
      존재를 발견했다.

      - 여기서 뭐하는 거야? 
      - ............
      - 여기는 위험하다고, 온통 눈뿐이란 말야. 어서 집으로 들어가-

      용이라는 존재자체를 모르던 소년은 손까지 휘저으며 어서 가라는 표시를 해보았
      지만, 주저앉은채 일어나지 못하는 거대한 존재에 머리를 갸웃하며 그를 살펴 보았
      다. 한동안 자신의 몸을 이곳저것 돌아다니던 그는 이내 융텐의 발바닥 중앙에 박
      혀있는 어른의 허리만한 나무를 발견하곤 한참을 걸린후에 그것을 뽑아냈다. 
      엄청 힘들다는 듯이 몇번 숨을 고리며 헥헥대던 그는 이마에 묻은 땀을 훔치며 융
      텐을 올려다 보았다.

      - 어때? 안 아프지?

      엄청 아팠다. 
      마취고 뭐고 아무것도 없이 무작정 달려들어 나무를 빼내려던 녀석 덕분에 철비닐
      보다도 단단하다는 자신의 피부가 조금이지만 찟어질 정도로. 그의 발바닥 주위로 
      엄청난 피가 퍼질 정도로 엄청난 통증이었던 것이다. 
      그러나 소년이 나무를 뽑는 내내 융텐은 강한 통증에도 단 한번의 비명을 지르지 
      않았다. 
      단지 자신의 발바닥에 달라붙어 아둥바둥하는 소년을 바라 볼 뿐.

      - 자 이게 가봐. 

      그리고 은빛의 투명한 눈동자를 가늘게 접으며 미소를 짓는 것이 시야에 들어온 순
      간 융텐은 이 어린 인간의  곁에 좀더 머물자는 생각을 했다. 
      이 작은 인간소년과 좀더 긴 시간을 함께 지내고 싶었다. 
      그 순간만은 융텐은 유크렌에 대해 잊을수가 있었다. 
      ...무한의 존재가 단 한순간에 약하디 약한 유한의 존재에게 그렇게 빠질수도 있는 
      거라는 걸, 융텐은 그때까지 알지 못했다. 

      "..그러니깐.."

      한동안의 회상을 마친 융텐을 감았던 눈을 뜨고 입을 열었다.

      "형님~ 너무한거 아니예요? 어떻게 융텐 나에게 이럴수가 있는 거야?? 내가 그동
      안 얼마나 비굴하게 붙었는데~ 이제 슬슬 내용이 되줘도 좋은게 아닌 거냐고~~"
      "뭐 그런것보다.. 히자스 몸이 차갑구나, 내가 따뜻하게 해주마, 뭐 칸크빌레도 원
      한다면 같이 갈까?"
      "...미친것. 가흔 저리로 가자."
      "그나저나 칸.. 일단 맞는 옷을 찾는 게 좋을 것 같군요."

      회상의 시간이 길었던지 테이블에 모여 앉아있던 자들이 다 일어나서 저들맘대로 
      돌아다니고 있다. 4개의 입에서 각각 다른 말들이 나오니 머리가 멍멍함을 느끼며 
      얼굴을 찌뿌린 융텐은 호흡을 골랐다. 
      이놈들이 그동안 자신이 용으로써 위엄을 보이지 않았더니 자신을 아주 물로 보고 
      있다. 한번쯤은 용으로써의 위엄을 보여주자고 생각한 융텐은 검은 눈을 가늘게 뜨
      며 천천히 입을 열었다.

      탕--! !

      "전하, 이리로 오십시오! !"
      " ...........엥?"

      히자스는 난대없이 문을 박차고 들어와 자신과 유제스를 향해 손을 내밀며 절박한 
      표정을 짓는 늙은 신관의 모습에 얼빠진 표정으로 유제스의 품에 안겨있던 얼굴을 
      빼들었다. 
      과연 거짓울음이었던지 그의 얼굴은 얼룩덜룩했지만 눈은 멀쩡했고, 무엇보다 아
      까까지 징징대다 단숨에 돌변하는 그 모습에 일행들은 혀를 찼다. 
      주위에서 날라오는 시선에 얼굴을 붉힌 히자스는 일단 자리를 정리해야 겠다 싶어 
      헛기침을 하며 주위를 환기시켰다. 

      "그대가 감히 융텐님도 함께 계시는 자리에 들어오는 건가-! !"

      언제 유제스의 품에서 징징 거렸나는 듯이 그에게서 떨어진 히자스는 일단의 병사
      들을 끌고 들어온 노신관에게 호통을 쳤다. 
      그런 왕의 모습에 식은땀을 흘리며 그 자리에 엎드리는 노신관은 그러나 나갈 마음
      이 없는지 머리를 바닥에 댄채 입을 열었다.

      "왕이시여, 여기에 극악무도한 중앙국의 폐왕이 있다는 것을 알아내고 그 자를 잡
      아 왕의 신변을 지켜드리기 위해 왔습니다."
      "..........뭐?"

      신관의 부들부들 떨리는 음성에 히자스의 얼굴이 묘하게 경직된다. 
      그것은 유제스도 마찬가지로 한쪽눈썹을 올린채 엎드린 신관과 그뒤를 자리하고 
      있는 병사들과 기사들을 바라 보았다. 
      갑자기 냉랭해 지는 분위기에 안색을 굳힌 유헌은 칸의 옷자락을 잡아 당겼다. 
      그런 유헌을 잡아 자신의 등뒤로 돌린 칸은 자신에게로 쏠리는 적의에 식은땀을 흘
      렀다. 
      도대체 누가 말을 흘린건줄 모르겠지만, 상당히 난감한 상황이다. 

      "..무..무슨 소리를 하는지 모르겠군, 여기에 있는 것은 흑룡과 형님, 그리고 흑룡 
      융텐님의 손님들뿐인데 무슨 중앙국을 운운하는 거냐?"
      "왕의 뒤전에 서있는 저 두사람말이옵니다. 저기 시녀가 저들의 정체를 저에게 아
      려 주었습니다."

      이미 히자스의 말에 대한 반박을 생각하고 왔는지 그의 말엔 거침이 없었다. 
      노신관이 가르키는 손가락 끝에 자리한 시녀의 모습을 확인한 칸과 유헌은 동시에 
      미간을 찌뿌렸다. 
      방의 정리와 식사를 가져다 주던 시녀가 고개를 숙이고 있었던 것이다. 
      매번 올때마다 자신들을 바라보던 그 께름직한 태도가 이런식으로 나타난가 싶어 
      칸과 유헌은 서로의 얼굴을 바라보며 한숨을 쉬었다. 
      북은 왕의 위치가 높기는 하나 초대때부터 여타의 대신들과 함께 정무를 봐왔기 때
      문에 칸에 대한 처우에 대해선 히자스가 뭐라 한다해도 원활히 해결되기는 어려워 
      보였다. 무엇보다 칸과 유헌을 바라보는 병사들과 기사, 그리고 노신관의 태도는 
      부모의 원수를 바라는 보는 그것이었다. 

      "아무리 그래도, 왕과 용이 함께 있는 자린인데... 꽤나 무례하군."
      "죄송하지만, 유제스님. 이번일은 어쩔수가 없습니다. 저 중앙국의 황제가 왔다는 
      것의 의미는 무척이나 큽니다. 앞으로 저희 북의 위치를 상승시켜줄..! !"
      "어차피 죽은 녀석으로 되어있는데, 놈을 잡아봤자 중앙국의 녀석들이 눈이나 깜박
      할 것 같은가? 오히려 자신들을 모욕한다고 되려 치려할지도 모르지."

      유제스의 말에 반발하던 노신관은 융텐의 말에 안색을 달리했다. 
      칸크빌레라는 존재를 알고 있다. 
      지난 20여년전에 즉위해 10년동안 대륙을 공포에 떨게했던 최악의 폭군인 자다. 
      그런 그가 죽지않고 이곳에 있다는 말에 믿지않은 그였지만, 막상 그 칸크빌레라는 
      자를 보자마자 확신할수 있었다. 
      그 특이하고 아름다운 외모는 차마 잊을수 없을 만큼 특징적인 것이었다. 
      어릴때부터 들어왔던 중앙국에 대한 분노와 현재 점점 살아갈 지지대를 잃어 가고 
      있는 상황에 그는 무례인줄도 알면서 융텐과 왕이 자리한 곳에 기사들을 대동하고 
      온 것이다. 
      그에 대한 중앙국의 무게가 어느 정도인지는 모르나, 현 황제의 형이고 한때 왕이
      었던 자이니 만큼, 그를 대리고 중앙국과 협상을 할 생각이었던 것이다. 
      그로 인해 자신들이 아래로 진출하고 왕의 부담을 덜게된다면 좋은 거라고, 그런 
      것만 생각하고 있었는데 융텐의 말은 그의 허를 찌르는 것이었다. 
      어찌되었던 칸크빌레는 불명예스럽게 물러난 황제이고 역사적으로 죽은자이다. 
      그런 자가 살아있다 한다면 그것은 소수의 사람들만이 아는 사실일테고, 그런것을 
      가지고 녀석들에게 협상운운 했다간 오히려 폐를 볼수도 있는 것이다.

      "멍청하긴- 이러니깐 늙으면 죽어야 한다는 소리가 나오는 거다."
      ".........큭.."

      융텐의 통렬한 말에 노신관의 안색이 급격하게 굳는다. 
      그런 신관의 얼굴과 더불어 그를 따라온 기사들의 안색이 달라진다. 
      중앙국의 황제라는 말에 약간의 흥분과 과거의 치욕스런 역사와 더불어 무모하게 
      왕이있는 자리에 처들어 와도 약간의 껄끄러움 만을 느꼈으나 상황이 이렇게 되니 
      자신들은 역적으로 몰려도 할말이 없는 상황이다. 
      역사이례 감히 누가 왕과 드래곤이 마주한 자리에 이같은 무례를 저지른 선례가 있
      었던가. 안색을 굳힌 사내들의 모습을 바라보던 융텐은 입가를 비스듬히 올리며 칸
      과 유헌을 바라 보았다. 
      어찌할까..... 일단 이렇게 되면 저렇게 기사들을 데리고 온 신관의 잘못이 큰것처
      럼 보이나, 저런 무모한 행동도 과거 중앙국의 정책에 의해 이리로 온 조상들의 고
      통과 분노를 대변하는 거라고 생각하면 감정의 문제로 넘어가 당연한 일이 되어 버
      릴수도 있다. 
      하나, 히자스가 왕의 권위가 자신의 이름을 들먹여 녀석들을 물리면 이것에 대한 
      이야기들이 일반 백성들의 귀에 흘러가 왕에 대한 불신이 높아지겠지. 
      북의 인간들이라면 어릴적의 교육과 역사로 인해 중앙국에 대한 악감정이 누구에
      게나 있다. 
      그런 자들의 왕이 중앙국의 사람, 일단 죽었다고 하나 황제였던 칸크빌레를 감싼다
      는 소문이 돈다면 히자스의 왕으로써의 기반이 무척이나 위험해 지겠지. 
      그것을 알고 있기 때문에 히자스와 유제스의 안색이 나빠지는 것일테고..

      "곤란해...."
      "..칸?"

      나지막한 칸의 말에 미간을 찡그린 유헌은 그의 얼굴을 바라 보았다. 
      그 역시 히자스의 왕으로서의 자리에 자신이라는 존재가 위협을 되다는 것을 알고 
      있는 것이다. 이대로 저들에게 끌려간다면 일단 그의 위신을 세워지겠지만, 나중에 
      자신들에 대한 처벌을 논할때 왕이 다시 나서야 한다. 
      왕으로서의 자질은 있으나 정에 약한 것 같은 그가 과연 저들이 만족할 만한 처벌
      을 내릴것인가. 
      자신들의 존재가 히자에게 커다란 타격을 줄지도 모른다.

      "....칸."

      점점 어두워 짓는 칸의 안색에 표정을 굳힌 유헌이 그의 옷자락을 잡아 당긴다. 
      그런 유헌의 모습에 조금 웃어보인 칸은, 이런 상황이라지만 이대로 안아주고 싶은 
      마음을 억누르기 위해 노력했다. 
      생각만 해도 열이오르지만, 어제의 일로 그의 몸상태는 좋지않아 지금도 자신에게 
      거의 매달려 있다싶이 하는데, 이 일로 계속 서있는 것이다. 
      그 창백한 얼굴에 자신의 마음 또한 아프다. 

      "왕이시여, 저들은 중앙국의 사람입니다."
      " ? "

      가만히 있던 시녀가 하는 말에 히자스는 미간을 찌뿌리고, 유제스는 안색을 굳혔
      다.

      "게다가 저자는 전황제였기도 합니다. 
      설령 그들이 존재를 믿지않건 믿건, 그건 그 나름대로의 파장이 있을 것이옵니다. 
      그런 자들을 그냥 둔다면 말도 안됩니다. 저 중앙국의 잔인한 정책으로 인해 희생
      당한 자들을 생각하십시오."

      가슴에 두손을 올려놓은 시녀는 자신을 바라보는 왕의 모습에 위축되는 것을 느끼
      면서도 계속해서 입을 열었다. 

      "게다가 아직까지 우리들은 희생을 하고 있지 않습니까."
      "..닥쳐라! !"

      시녀의 말에 히자스의 안색이 대번에 굳는다. 
      그때까지 여유로운 모습을 보여 주었던 저 유제스가 벼락에 맞은 듯 자리에서 일어
      나 소리를 지르는 것으로 커다란 술렁거리이 그들을 감싼다. 
      유텐과 자신들을 제외한 사람들의 안색이 다들 안좋게 변하자 유헌은 칸의 옷자락
      을 잡으며 영문을 알수없다는 표정을 짓는 것이다. 
      다시금 입을 열어 제지하려는 유제스보다 빠르게 시녀의 입이 열린다.

      "지금도 얼음벽 안에서 고통에 찬 비명을 지르는 사람들을 기억하십시오! ! ! !"

      깊은 곳에서 쏫아나온 그 증오한 음성에 유헌을 표정을 흔들며 그녀를 바라 보았
      다. 눈물을 흘리고 자신들을 바라보는 그 시선에서 이 북에 뭔가 자신들이 알지 못
      하는 무언가가 있다는 것을 깨달은 유헌은 천천히 칸을 올려다 보았다. 
      칸 역시 유헌과 같은 생각을 하고 있었는지 굳어진 안색으로 유헌을 내려다 보았
      다. 

      탁.

      "그럼 그들의 처리는 내가 하지."

      절로 위축되는 고요속에 박수를 친 융텐은 자신에게 쏠리는 시선을 만끽하며 눈을 
      감았다. 
      악역은 역시나 자신이 맡는구나 싶었다. 





      끼-잉.
      철컹.


      ".........어이없군요."
      "....미안."

      허탈한 듯한 말에 고개를 숙이며 죄스러워 하는 칸의 모습에 입가를 우그려 뜨린 
      유헌은 손을 들어 그의 뒷통수를 두들여 주었다. 
      하룻밤 새에 자라버린 그 모습은 아직도 익숙하지 않은 것이지만, 이런 행동들을 
      할때마다 역시나 그라는 생각이 드는 것이다. 
      갑자기 자라버린 아이를 보는 부모의 심정을 알아버린 것 같다. 

      "여기서 얼마나 있어야 할까요..?"

      한겹은 쇠창살, 또 한겹은 철문으로 되어있는 특범죄자들을 수감할 것같은 분위기
      완 다르게 방안의 모습은 꽤나 화려했다. 
      과거 왕의 사생아나 상대국의 왕족들을 수감하는 감옥이 이랬을까하는 생각을 하
      며 화려한 방안을 바라보며 칸을 지지하고 서있던 유헌은 자신의 몸을 들어 올리는 
      칸의 행동에 얼굴을 붉혔다. 
      그러면서도 그의 행동을 제지할수 없는 것은 여기로 내려오기 전에 융텐의 치료를 
      받았다곤 하나 아직 몸의 상태가 전같지 않기 때문이다. 
      내색을 안하려고 하나 점점 붉어지는 얼굴에 고개를 돌린 유헌은 칸이 침대에 올려
      주자 다시 그를 바라 보았다. 
      무척이나 부드러운 표정으로 바라보는 그 태도가 자신을 신부를 보는 것같은 느낌
      이 드는지라 똑같이 웃어보인 유헌의 얼굴이 점점 닳아 오른다. 
      지금 자신들의 상태가 이런 여유로운 모습을 취할정도로 안전하지는 않지만, 칸과 
      함께있다고 생각하니 그것 하나만으로도 마음이 진정된다.

      "아마도.. 히자스 나름대로 우릴 도와 줄거라곤 생각하지만... 
      문제는 시녀가 한말이지."
      "얼음속이라.. 도대체 무슨 의미일까.."

      턱에 손가락을 댄 유헌은 시녀의 말의 알아내기 위해 생각을 해봤지만, 그 말에 격
      렬하게 반응하는 사람들의 태도를 보아선 북에 사는 사람들만이 이해할수 있고, 또
      한 금기시 되어있는 말일거라고 짐작해 본다. 
      그 한마디에 자신을 옹호하던 히자스조차 이곳으로 자신들을 감금해 둔다는 융텐
      의 말에 토를 달지 않았으니 말이다. 
      그가 왜 그런 뜻으로 그런 말을 했는지는 모르지만, 히자스의 얼음같이  굳어진 옆
      얼굴에 변변한 저항도 못하고 순순히 제발로 들어온 두사람이다. 
      ....확실히 이런 곳에서 나라를 세운다는 것은 어려운 일이다. 
      무척이나 많은 고통과 어려운 일들이 잔뜩 있었겠지. 
      그리고 그 고통은 아직까지 이어져 오고 있는 것인가..

      "중앙국의 왕족들은 하나같이 자기 중심적이야."
      " ? "
      "그들은 꼭 일을 친다만... 
      왜 내가 조상들이 한 일을 가지고 이런 피해를 봐야 하는지."

      투덜대던 칸이지만, 이내 '뭐, 그런 말을 할 자격도 내겐 없지만...'라며 씁쓸한 미
      소를 짓는다. 그 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 고개를 들어 그의 입술에 자신의 
      입술을 대었다. 
      순간 경직된 몸이 부드럽게 완화대면서 자신의 몸을 안아오는 손길에 속으로 웃음
      을 삼킨 유헌은 입안으로 들어오는 혀를 저항없이 받아 들였다. 
      하나의 선을 넘기고 나니 그와 접촉하는 것에 거리낌이 많이 줄어든 것 같다.

      "팔자 좋구나. 니들은-"
      "...윽?! 융텐?! !"

      갑자기 들려온 음성에 급하게 혀를 빼느라 자신의 이에 물린 칸은 눈가에 눈물을 
      매단채 어이없다는 듯이 자신들을 내려다 보는 융텐을 발견하고 원망의 눈초리를 
      보냈다. 
      덕분에 혀를 물린 것은 둘째치고라도 모처럼의 가흔과의 키스를 방해 하다니- 
      그 엄청난 시선에 어깨를 으쓱하며 그냥 돌아가 녀석들이 고생이나 실컷하게 할
      까-하고 생각하던 그는 이내 한숨을 쉬며 고개를 저었다. 
      놈들이 아닌 히자스를 봐서라도 자신은 이놈들과 같이 이곳을 탈출해야 한다. 

      "일어나라. 이 곳에서 나갈테니깐."
      "..............앙?"
      "엄청 바보같은 표정이구만, 너 네 몸이 커졌다는 걸 좀 인식하고 무게감 있게 행동
      하는게 어떻겠냐?"

      그러는 융텐이야말로 모습과 어울리지 않은 모습들을 취하니 할말은 아니지만, 칸
      에게 말하는 그의 표정은 거리낌이 없다. 
      유헌은 나간다는 그의 말에 눈을 동그렇게 뜨고 '나가다니?'라고 묻는다. 

      "그러면 히자스에게 폐가 되는 거잖아요."
      "너희들이 오래 있는게 더 폐라고."

      아무것도 모른다는 두사람의 모습에 답답하다는 듯이 가슴을 두들이던 융텐을 입
      을 열었다.

      "어차피 너희들을 두둔하던 히자스의 입장이 상당히 곤란하단 말이지. 그러니깐 내
      가 너희들과 같이 나갔다가 나중에 히자스가 부르면 나만 돌아갈 거야."
      "....엥?"
      "난 분명 너희들이 내 손님이라고 했지. 그런데 너희들을 이런 곳에 두었으니 분노
      한 용이 너희들을 데리고 나갔다가 히자스의 부탁으로 다시 돌아오는 거야. 
      그렇게 되면 너희를 두둔하던 그의 행동은 내 손님께 무례를 저지르지 않은 행동이 
      되고, 그에 의해 내가 돌아옴으로써 백성들은 히자스를 더욱 존경하게 되겠지."
      ".....하-아."

      나름대로 머리를 굴린 듯한 융텐의 말에 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      잘은 모르지만, 이곳에서 흑룡은 그의 위치는 왕과 더 높은 것 같다. 
      그런 그의 손님인 나와 칸에게 예우를 하기위해 히자스는 노신관의 말에 반발한 것
      이고, 그들의 강력한 의사에 밀린 왕은 어쩔수없이 자신들을 가두게 되는 것이다. 
      그에 노한 용은 손님과 사라지고, 그곳에 불안하고 자신들의 행동을 탓하는 자들앞
      에 히자스가 짠-하고 용을 다시 불러온다면, 그들은 앞뒤 일은 다 잊고 오로지 용
      을 돌아 왔다는 것과 왕이 그를 모셔왔다는 것만에 기뻐하게-된다는 스토리인가? 
      물론 그렇게만 된다면 더할나위 없이 좋겠지만....

      "하지만 우리들을 이곳에 넣으라고 한건 너잖아."
      ".............."

      손가락을 세우고 말하는 칸의 모습에 순간적으로 융텐의 미소짓은 얼굴에 금이 갔
      지만, 이내 원상태로 돌아와 애꿋은 머리카락을 뒤로 넘긴다.

      "난 드래곤이니깐, 그런 소소한 일엔 신경쓰지 않는다."
      "....소소한 일입니까?"

      좀 예리한 사람들이 의아하게 생각하면 알짤없이 구멍이 들어날 계획을... 
      불신에 찬 두사람의 시선에 식은땀을 흘리던 융텐은 양 허리에 손을 올려놓고 되려 
      큰소리를 친다.

      "뭐야? 그런 여기서 안 나가겠다는 거냐?! !"
      "네,네. 나가야지. 우리들이 무슨 힘이 있다고."
      "...유크렌보다 더하네..."

      중얼거린 두 사람은 자리에서 일어나며 무척이나 불신의 시선을 융텐에게 던졌다. 
      용이란건 다들 저러나 하고 생각이 들 정도로 근래 그들이 만난 드래곤들은 하나같
      이 이상하기만 하다.  






      바스락.


      일단 지하통로를 이용해서 서쪽으로 향하기 전인, 항구에서 숲까지 이동한 노웬일
      행은 아직 남아있을 적들의 시선에 띄지않고 이동하는 방법을 강구하기 위해 생각
      을 해봤지만, 가장 단순한 방법인 정찰을 하고 나서 안전한 길로 돌아서 간다밖에 
      마땅한 수가 떠오르지 않았다. 
      그래서 그 선발로 정찰을 나온 샤한은 멀리 보이는 연기에 미심쩍음을 느끼고 그리
      로 이동하다 일단의 상인일행들을 발견하곤 묘한 표정을 지었다. 
      적어도 10여개는 넘을 듯한 화려한 마차들에 비해 널널한 경비들, 게다가 상단의 
      문양은 분명 '비잔힐'이었다. 
      오브가 잠시나마 가주였던 곳이고 자신들을 배신하고 중앙국 황제의 직속 상단이 
      되어버린 빌어먹을 놈들. 
      나무에 달라붙어 이를 간던 샤한은 이 사실을 알려주기 위해 나무에서 내려왔다. 

      ".....비잔힐?"
      "....에..뭐..그..그렇지."

      딱딱하게 굳은 오브의 얼굴에 샤한은 아차 싶었다. 
      아무리 무감한 자신이라도 한번 쫓겨난 집안에 대해서 듣는 것은 상당히 껄끄러운 
      일일텐데 말이다. 눈둘 곳을 몰라 여기저기 눈알을 굴리던 샤한은 왜 그런 말을 꺼
      낸거야-라며 눈치를 주는 동료들의 모습에 식은땀을 흘렸다. 
      굳이 의도한 바가 아니지만, 결과적으로 최악의 남자가 되어버린 느낌이다. 
      유크렌은 그런 샤한을 죽일듯이 노려보다가 고개를 숙이고 무릎 위에 쥐어진 두 손
      이 바들바들 떨리는 오브의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 확실히는 모르지만, 그 비잔
      힐이라는 곳과 오브의 사이가 좋지 않다는 것은 알겠다. 
      우는 건가하고 고개를 숙여 보이던 유크렌은 그러나 오브의 입술사이에서 음침한 
      웃음소리가 들이자 안색을 달리하며 주위 사람들에게 시선을 주었다. 
      혹여나 너무 분노가 커서 일시적으로 퓨즈가 끊어진건가하고 경악의 눈빛으로 자
      신을 바라보고 있다는 것을 인식하며 고개를 든 오브는 이를 들어내며 말했다.

      "탈취하자-"
      "..에-ㅅ?! ! 무슨, 그런.. 말도 안되요! !"

      혹여나 집안의 악감정에 순간적으로 하는 말인건가하고 의아한 시선을 보내는 사
      람들의 하나씩 바라보던 오브는 미소를 진하게 띄며 다시 입을 열었다. 

      "이렇게 숨어서 간다면 몇달이 걸릴지 모르지만, 저 상단을 탈취해 타고가면 검문
      도 받지않고 중앙국을 무사통과할수 있어, 뭐라하도 황제의 직속상단이니 말야. 
      게다가 그 녀석은 위험에 대한 대비나 그런것에 쓰는 돈을 지극히 아까워 하는 놈
      이니, 경비따위들 우리에겐 상대도 알될거야."
      "......그..그렇지만."
      "단숨에 제압하고 타고 가자고, 모두들 힘들잖아?"

      '어때?'라며 시선을 던지는 오브의 말에 노웬은 곰곰히 생각하다 작게 고개를 끄덕
      였다. 그의 말대로 라면 쉽게 마차를 탈취할수 있었거이고, 비잔힐의 문양이 있으
      니 쉽게 검문을 하지 않을 것이다. 
      비잔힐이 다루는 물건들은 일단 황제를 위한 것으로 되어있으니 목슴이 여러개이
      지 않은 이상 누가 감히 중앙국 황제의 물건을 검문하려 하겠는가. 

      "그나저나 비잔힐의 마차가 왜 이런곳에 있는 걸까요?"

      의아해 하는 라프헨의 모습에 오브는 무척이나 악의섞인 음성으로 내뱉었다.

      "보나마나 황제가 서에 있다는 정보를 얻은 거지. 놈은 권력자의 딸랑이니깐."

      엄청나게 험악한 말투에 그가 현 비잔힐의 가주인 정실부인의 첫째 아들과의 사이
      가 얼마나 안좋은지 짐작할수 있게 한다. 
      사람들의 의견이 하나로 모이는 동안 기분나쁜 미소를 짓고 있는 오브의 모습에 유
      크렌은 눈을 크게 떴다. 이상한 취향이 있는 놈이긴 했지만, 남에게 이런 정도의 악
      감정을 비치는 것은 처음이기 때문이다. 
      눈을 깜박이던 유크렌은 그가 싫어하는 인물을 한번 만나보고 싶어졌다. 

      "..정말 괜챃을 까요?"
      "어쩌겠어. 그가 원한다는데.. 그리고 좋은 방법이기도 하니깐 말야." 

      라헨의 말에 작게 고개를 끄덕인 라프헨은 양손에 들고있는 돌맹이를 강하게 쥐었
      다. 육탄전에 직접 나서지는 못하지만, 돌팔매질은 꽤나 자신이 있으니 혹여라도 
      라헨에게 접근하는 자가 있으면 이것을 던져줄 생각인 것이다. 
      결의를 다지는 그 모습에 미소를 지은 라헨은 그의 머리를 쓰다듬으며 소리없이 언
      덕 아래로 내려갔다. 그런 자신의 움직임을 뒤따르는 일행들의 행동을 느끼며 아래
      를 내려다본 그를 미소를 지었다. 
      딱 보기에도 널널해 보이는 인간들의 모습에 금방 끝날것은 예감한 것이다. 

      탁.

      "애써 온길을 되돌아 가다니 말야.. 한심하군."
      "어쩌겠어. 가주가 하는 일이 다 그렇지.. 전에 있던 오브님이 좋았는데 말야." 
      "쉿, 안에 있는 큰도련님께서 아시면 큰일 난다고-"

      사내의 말에 당황하며 입을 막지만, 현 가주에 대해서 도련님으로 부르는 것을 보
      아 그또한 앞의 사내가 하는 말에 그닥 거부하고픈 마음을 아닌 것 같았다. 
      그것을 알아차린 건지 서로의 얼굴을 바라보던 두 사람은 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었
      다. 한때는 전 대륙을 호령하며 잘 나가던 비잔힐이, 황제의 직속이 되고 저 큰도련
      님이 가주가 되면서 점점 쇠퇴해지고 있다. 
      그건 무슨 거래를 하든지 일단 황제의 일부터 우선으로 하는 자세가 문제이기도 해
      서 이번 여정도 두탕의 커다란 건수를 놓치고 억지를 부려 이동을 한 것이다. 
      어디서 들은건지 몰라도 황제가 서쪽에 있다는 말을 주워 들어선 다짜고짜 보물들
      을 싸 그에게 아부하려 가는 꼴이라니.... 확실히 황제의 직속이 되면 여러가지 혜
      택이 있지만, 자유로이 거래를 할때와 비할바가 아니다. 
      천하의 비잔힐이 이렇게 되다니...

      "그만 일어나자고. 주인님이 화내시겠어.."
      "임금이나 제대로 주고 부려 먹은면....."

      투덜대며 자리에서 일어나던 사내는 자신의 목에 대어지는 날카로운 검에 안색을 
      달리했다. 순간에 굳어진 두 사내를 둘러싼 에스와 샤한은 되도록이며 악당같은 미
      소를 지으며 입을 열었다.

      "꿇어."



      탁.

      "어디로 가는 거야?"
      "........."
      "다른 일행들은 저기에 있잖아. 여기는 아무도 없는데 왜 이런곳으로.. 흡."

      아까부터 조절조잘 말도 되게 많은 유크렌의 입을 막으며 오브는 날카로운 시선을 
      던졌다. 
      저쪽은 다른 일행들에게 맡기고 자신은 주위사람들을 모두 물린 다음 지금쯤 좋은 
      시간을 가지고 있을 큰형을 찾기위해 애써 조심히 걸음을 옮기고 있는데 이 새머리 
      같은 용이 초를 친다. 
      왜 입을 막느냐며, 불만을 눈위로 들어내며 읍읍거리는 유크렌의 얼굴에 자신의 입
      을 가까이 한 오브는 이를 갈며 조용히해라고 말했지만, 그에따라 유크렌의 눈에 
      좀더 강한 불만이 어린다. 
      이런 녀석따위 한방에 때려 눕히고 조용히 혼자 가자-라는 생각이 불현듯 들었지
      만, 이런 덜떨어진 거라도 일단은 용. 
      호흡을 고른 오브는 손을 떼고 아직도 투덜대는 유크렌을 바라 보았다.

      "지금 이 집단의 핵심인물에게 가는거니 조용히 하란 말이다. 
      ...너때문에 다 들키겠다."
      "헤-에. 그런 거였어? 진작이 말하지!"
      "....말했으니깐, 목소리좀 줄이고 입도 다물지."

      이를 갈며 말한 오브는 그러나 왜 그래야 하느냐는 뜻으로 바라보는 유크렌의 얼굴
      에 한숨을 쉬고 몸을 돌려 다시 걸음을 옮겼다. 
      그래도 일단은 알어먹은 모양인지 아까와 다르게 조용히 뒤를 따르는 유크렌의 모
      습에  한숨을 쉰 오브는 머리가 지끈거리자 미간을 찌뿌렸다. 
      정말이지- 다른 녀석들은 뭐하고 있길래 이런 애물단지는 매번 내뒤를 따르는 건
      지. 투덜대며 계속해서 걸음을 옮긴 오브는 드디어 그가 있을 것 같은 마차를 발견
      하곤 안색을 굳혔다. 
      이번에야 말로 그동안 당한 모든 것들을 보복해 줄테다. 
      조심스럽게 걸음을 옮겨 마차에 귀를 댄 오브는 여지없이 들리는 신음소리에 안면
      을 찌뿌렸다. 
      여전한 놈이다. 
      이 짐승같은 놈, 이런데 와서 잘도 그럴 기분이 드는 구나. 

      "..뭐야?"
      "쉿-"

      귀가에 대고 조용히 말하는 유크렌에게 손가락을 들어보여 조용히 하라고 시킨 오
      브는 천천히 마차의 문을 열어 안에 들어있는 사람을 확인하곤 정말 싫다는 표정을 
      지었다. 
      여전히 악취미인 듯 위쪽에서 내려온 줄에 두팔이 묶여진 어린 소년의 몸을 정신없
      이 탐하고 있는 형이라는 짐승이 보인다. 
      살집이 두둑한 중년의 어른이 저런 어린아이를 게다가 남자아이와 성관계를 할 마
      음이 들다니... 느글거리는 속을 부여잡으며 옆구리에 달린 검을 빼아 들려던 오브
      는 그러나 벼락같이 마차안으로 들어가 중년인의 등을 사정없이 내리치는 유크렌
      의 모습에 눈을 동그랗게 떴다.

      "이 짐승같은 놈-! ! 이런 어린아이에게 무슨 짓을 하는 거냐--ㅅ! ! !"
      "크--엑?! ! 욱?!! 컥! ! 케--ㄱ! ! !"

      퍽퍽퍽거리는 소리가 연달아 들리고 사정없이 발길질과 주먹질에 시달린 중년인이 
      떡이 된 모습으로 마차에서 기어 나오려는 모습에 그제서야 정신을 차린 오브는 다
      시 주먹을 들어올리는 유크렌의 모습에 안색을 달리하며 매달렸다.

      "이봐-! ! 죽일 셈이냐?! !"
      "이런 변태같은 놈들은 살 필요가 없어--! ! !"
      "이..이봐! !"

      매달린 자신을 질질 끌면서 인사불성의 형에게로 걸어가는 유크렌의 모습에 오브
      는 몸을 떨었다. 
      이놈이 뭣때문에 이렇게 미친용처럼 구는지는 몰라도 빨리 진정시키지 않으면 이 
      소란을 듣고 다른 녀석들이 몰릴지도 모르는 일이다. 

      "이-익~~ 놓으라니깐-! ! 더 때려 줘야해, 이런 것들은 흠씬 두들겨 맞아야 한다
      고--! ! !"

      유크렌은 마차안에서 어린 소년을 희롱하는 사내의 모습을 보자마자 이성이 툭하
      니 끊어지는 것을 느꼈다. 
      두눈에 눈물이 고인 연약한 소년의 모습이라든가, 그 하얀 살위를 쉴새없이 왔다갔
      다하는 느물거리는 두터운 손이 마치...마치..! ! ....천년전에 아무것도 모르고 융텐
      에게 처음 정조를 빼앗긴 당시를 떠올리게 했던 것이다. 
      비록 그때는 어려서 당하긴 했지만, 지금은 아니다! ! 
      사내를 융텐으로 동일시한 유크렌은 이 변태같은 인간에게 그 당시의 억울함을 대
      신해 정의의 철퇴를 내리자고 생각했다. 
      다시금 들어 올리는 주먹이 막 중년인의 등짝에 와 닿을 때쯤 새하얀 그러나 단단
      한 느낌이 손이 유크렌의 손목을 잡는다.

      "그러다 진짜 죽습니다." 

      유크렌은 자신의 팔을 잡는 노웬의 손을 뿌리치기 위해 몸을 뒤로 틀었지만, 꼼짝
      도 안한다. 
      나름대로 카리스마가 있는 인간이라고, 상당히 강할거라곤 생각했지만, 여리여리
      한 외관에 얍잡아보는 마음이 없지않아 있었거늘, 이런 엄청난 힘이라니. 
      어린아이에서 어른모습으로 폴리모프했을 때 그에 걸맞는 근력과 검사로써의 재능
      도 옵션으로 구성해 뒀는데. 
      두눈을 땡그랗게 자신을 올려다 보는 유크렌에게 웃어보인 노웬은 바닥에 널부러
      져 발작적으로 살려달라고 손을 내미는 중년인의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      어느새 곁에 서있던 젤이 마차안에 들어가 묶여있던 소년의 포박을 풀어주는 것에 
      노웬은 싸늘히 입을 열었다.

      "이런 짐승같은 인간은, 동료의 밥으로 넘겨주도록 하죠-"
      "무...무슨?! !"

      갑자기 덮친 고통에 정신이 하나도 없을때, 눈앞의 사내가 자신을 도와줄 사람이라
      고 착각하고 그의 옷자락에 손을 뻗으려던 중년인은 얼음이 떨어질 것같은 음성과 
      내용에 망연한 표정을 지었다. 
      중간에 들어 올려져서 정지한 중년인의 손을 내려다 보던 노웬은 이제야 알았다는 
      듯이 오브를 바라보며 눈썹을 올린다.

      "어라? 오브군, 이런 곳에서 당신의 형님을 만나게 되는 군요."
      "뭐..뭐야?! !"

      노웬만의 바라보던 중년인은 그의 말에 안색을 달리하며 뒤를 돌아보다 자신을 내
      려다 보고 있는 오브를 발견하고 불에 데인 듯한 표정을 지었다. 
      그러나 그것도 잠시 이내 얼굴을 험악하게 이글어 뜨린 그는 엉망인 모습으로 목청
      을 높였다.

      "네 이놈! ! 알고보니, 나에게 앙심을 품은 네놈이 수를 쓴거구나! ! 이런 패악무도
      한 놈이-! ! 목숨을 살려줬으면 고맙게 여기고 굽신거리지..! !"

      퍽! ! !

      "뭐라고 지껄이는 거냐. 인간. 앙?"
      "..히..히엑..;;;"

      오브의 앞에서 조금 안정을 찾고 큰소리를 치던 그는 그러나 얼굴옆에 박히는 주먹
      에 사색을 하며 짐승의 소리를 내뱉었다. 
      그러고선 금방 태도가 바뀌어 잘못했다든가 살려만 주면 모든것을 하겠다고 주절
      거리는 그를 가만히 내려다 보던 오브는 코웃음을 치며 입을 열었다. 
      모처럼 관용을 베풀고 싶지만, 아까의 그말을 들으니 베알이 꼴려서 도저히 이대로
      는 보낼수가 없다. 악당의 미소를 지으며 이를 들어낸 오브는 자신의 형이자 현 비
      잔힐의 가주를 내려다 보며 냉혹한 표정을 지어 보였다.

      "알몸으로 숲에 벌려주지- 그정도야 뭐 나때에 비하면 아무것도 아니잖아? 
      당신 나 쫓아 내면서 엄청난 자객들을 풀었잖아."
      ".........그.. 그건..;;"

      비굴한 미소를 지으며 입을 열려는 그의 행동에 손을 내밀고 말을 말라는 모션을 
      취해보는 오브는 입가의 미소를 지웠다.

      "혹여나 짐승들에게 물여 뜯겨서 죽게 되거든, 이미 저세상에 가있는 자객들이랑 
      다시 의논해서 날 죽이러 오라고- 변태 늙은이-"

      일말의 동정이 없는 그말에 중년인의 얼굴이 곧 죽을 것 처럼 이그러 졌다.




      덜커덩.


      ".......흐음, 이대로 중앙국 돌파-인가요?"
      "그렇겠죠. 오브 덕분에 편하게 갈수 있게됐네요."

      마차를 몰며 라프헨의 말을 받은 에스는 뒤에 마차에 타고 있는 오브쪽에 시선을 
      주었다. 그가 아니였다면 아직 숲에 머무르면서 적들의 눈치를 보고 있어야 했을 
      텐데 말이다. 
      설마하니 그들도 자신들이 중앙국의 황제에게 진상할 보물들이 있는 마차에 타고 
      올거라곤 생각치 못할 것이다. 다행이라는 생각이 드는 한편, 자신 덕분에 이렇게 
      다녀야 하는 상황이 미안하기만 한 그였다. 
      황제의 기사들은 이미 중앙으로 돌아갔는데, 카일이 푼 자들이 일행의 뒤를 쫒는 
      것이다. 여러모로 폐를 끼치는 녀석이다. 
      놈과 함께있는 동안 얼마나 많은 위기를 격어야 했던가. 
      벗어나 다행이라는 생각이 드는 한편, 탈출할 당시 유크렌의 브레스를 맞았다는 것
      을 듣고 꽤나 걱정스러운 마음이 들기도 해서 상당히 난감했다.  

      "몸은 이제 괜찮은 건가요?"
      "젤님에 비하면 전 아무것도 아니랍니다. 
      내내 잠들어 있었으니 뭐, 건강하다고 해야겠죠."

      그 카일이라는 놈이 수면약같은 걸 먹여서 내내 잠들어 있어 불편한 곳은 없었지
      만, 대신 체력이나 근력이 많이 약해진것 같았다. 
      몇일을 누워있기만 했으니 어쩔수 없는 건가. 

      "...이제 어떻게 되는 건지. 칸 녀석은 또 어디에 있는 거야."

      라헨의 푸념같은 소리에 에스는 표정을 굳혔다. 
      중간에 에즈와 합류한다는 소리를 들었지만, 그렇다쳐도 그들 일행의 사람은 턱없
      이 적은 대다 칸이 없는 실정이기도 하니. 여러모로 문제다. 
      근 시일내에 칸을 만나고 하루라도 빨리 동에 도착하길 바라며 에스는 마차를 모는 
      속력을 높였다.







      탁탁.

      "도대체 어디까지 가는 거야?"
      "입다물고 따라와라. 꼬맹아."

      융텐의 말에 울컥한 칸이지만, 곁에 있는 유헌이 눈치를 주자 입술을 내밀며 뾰루
      퉁한 표정을 짓는다. 
      이미 어린 아이가 아닌 성인의 몸인 그가 그런 표정을 짓는 것은 상당히 어울리지 
      않았지만, 그를 익히 알고 있는 유헌은 그런 그의 모습조차 사랑스럽다는 듯이 바
      라보는 것이다. 
      그런 모습이 아까부터 융텐을 날카롭게 하는 원인이지만, 둘은 모르기에 앞서 걸어
      가는 흑룡의 심기를 계속해서 건드리는 행동들을 하고 있었다. 
      그것도 자꾸 융텐이 시비를 거니 지금은 좀 자제하고 있는 둘이었다. 

      "그나저나 재밌는 곳이네, 목소리가 울려."

      끝없이 펼쳐진 어둠의 동굴에 안색을 굳혔지만, 알고보니 얼음으로 만들어 졌다는 
      것과 말을 할때마다 메아리처럼 돌아오는 것이 신기해서 칸은 금새 표정을 풀고 어
      린아이처럼 들떴다. 
      곁에 걸어가는 유헌의 몸을 부축하는 틈틈히 보석처럼 빛나는 벽을 쓸어보기도 하
      고 장난으로 메아리를 만들어 보기도 한다. 
      처음엔 그런 모습들이 귀엽기도 하고 어이없기도 해서 짜증을 내는 한편 피식하고 
      웃기도 했던 융텐은 계단의 끝이 다가오자 점점 표정을 굳혔다. 굳이 이리로 올 필
      요는 없지만, 두 녀석의 성장을 위해서는 한번쯤은 들러봐야 하는 곳이기도 하다. 
      이것이 약이 될지 어떨지는 모르지만, 자신이 그런 것까지 신경을 쓸 필요는 없겠
      지.

      "재밌냐? 칸크빌레."
      "........약간은.. 이런 얼음 동굴은 나 처음인걸?"
      "여기 사람들도 이곳에 와서 처음으로 얼굴동굴이라는 것을 봐왔겠지."
      "............."

      갑자기 예민한 곳을 건드리는 융텐의 얼굴을 바라보는 칸이다. 
      그런 칸의 얼굴을 바라보며 융텐은 한손을 들어 보였다. 
      부정적인 것보다는 긍정적인 것이 좋다. 
      두 사람이 좋은 방향으로 받아들이길 기대해 보기로 하자. 

      "수만의 사람들이 이곳에 와서 살아남은 수는 지극히 적어, 그것도 천년의 시간동
      안 서서히 불어나긴 했지만, 아직도 그 수는 적지. 그리고 '따뜻한 환경'은 왕의 능
      력만으론 채워지지 않는 법이라서 말야, 일반 백성들도 그 나름대로의 방법으로 나
      라를 지켜가고 있지."
      "........그만둬."

      융텐의 기세가 심상치 않다고 눈치챈 칸은 안색을 달리하며 옆에 서있는 유헌의 얼
      굴을 자신의  가슴쪽으로 끌어 당겼다. 
      저 용이 무슨짓을 할지는 모르지만, 좋은 의도가 아닌것은 직감으로 알수가 있다. 
      칸에게 안겨진 유헌은 갑작스런 그의 행동에 당황하며 떨어지려고 했으나 그럴수
      록 강하게 안는 힘에 몸의 힘을 풀었다.

      "북의 인간들은 자신들이 살고있는 곳을 요람이라 부른다."
      "무슨 짓을 하려는 거냐.. 그만 둬."
      "태어나서 다시 돌아간다는.... 의미-라지."
      "빌어먹을 그만두라니깐-! ! !"

      칸의 외침과 동시에 눈이 놓을 것 같은 엄청난 양의 빛이 시야를 자극한다. 
      그 통증에 저도 모르게 고개를 숙이고 눈을 깜박이던 칸은 주변에 아무 변화가 없
      다는 것을 인식하고 서서히 고개를 들었다. 
      하지만 바로 고개를 들면 이상한 것을 볼것같은 두려움이 얼굴을 비스듬히 들어 벽
      에 시선을 주던 그는 자신의 얼굴을 바라보는 어린 꼬마의 모습에 숨을 들이켰다. 
      이런곳에 왜 저런 꼬마가 있을 건지는 모르지만, 일단 눈이 마주쳤기에 인사를 위
      해 입을 열려던 칸은 그러나 안색을 돌처럼 굳힐수 밖에 없었다.

      "엄청난 수이지 않나."
      "............."
      "너희 중앙국의 죄이다-라고 하면 너무 상투적이고 말야.. 그냥 나라를 지키기 위
      한 처절한 인간들의 몸부림이라고 생각하면 나을 것 같군."

      수백미터에 달하는, 성의 자리보다 더 넓은 것 같은 엄청난 얼음동굴이었다. 
      그리고 그 얼음벽 너머엔 수천, 수만의 사람들이 살아생전 그대로의 모습으로 들어
      가 있었다. 
      혼자서 서있거나 앉아있거나 누워있는 모습, 아이와 같이있는 부모와 서로의 손을 
      꼭잡은 부부로 보이는 연인들, 늙은 노인과 아이를 밴 임산부까지 하다못해 갓난아
      이의 모습에 칸은 뒤로 물러나며 손을 들어 입가를 눌렀다. 
      엄청난 충격에 새파랗게 죽은 그 얼굴을 바라보던 융텐은 바닥에 발을 두들였다. 
      그 밑에는 죽은 듯 잠든 사람들이 줄지어 누워 있었다.

      "왕의 힘만으론 무리야. 그래서 백성들은 몸을 바치지-"
      "..........."
      "한기가 흘러 나오는 곳에 자신의 몸을 던져 막아내는 것야. 자신과 가족과 친구들
      을 지키기 위해 지금도 매년 수백의 사람들이 이곳에 산채로 매장당하지. 
      그렇게 되면 일시적이지만 그들의 왕과 나라가 지켜지거든. 
      .............이 얼머나 숭고한 희생인지...."

      비웃음이 섞인 어조였으나, 그속에서 절규와 같은 통증을 읽은 칸은 망연히 눈을 
      들었다. 
      어지간히 충격을 먹은건지 그는 그 자신도 인식하지 못한채 학학대며 짧은 숨을 뱉
      어내고 있었다. 

      "너의 죄는 아니지만, 네 몸속에 그들의 피가 흐른다는 것은 사실이지. 
      네가 제위한 10여년동안 이들만큼의 사람을 죽인 것도, 그중에 이들의 친구나 가족
      이 있었을 지도 모르는 일이야."
      "............."
      "칸크빌레, 도망가선 안되고 싸워서 이겨야해. 만약 네가 지금의 상황에 안주해서 
      멈춰있다면.................................
      죽은 이들은 결코 널 용서하지 않을 거다."

      평소보다 빠른 박동으로 움직이던 칸의 심장이 충격으로 순간이나마 멎은 것을 느
      꼈을땐 유헌은 말로다 표현할수 없는 격렬한 감정을 느꼈다. 
      쓸데없는 소리를 지껄이는 저 융텐의 입을 막아버리고픈, 그리고 칸의 귀를 막고 
      자신을 바라보라고 소리를 지르고픈, 그런 엄청난 충동을 느꼈지만, 이내 눈을 감
      으며 마음을 안정시켜야 했다. 
      과거의 칸크빌레따위 자신은 모르지만, 이곳의 다른 자들은 알고 있다. 
      그리고 그들은 칸크빌레의 해명이나 그 일에 대한 끝맺음을 바라고 있는 것이다. 
      이것은 자신이나 칸이 원하든 그렇지 않던 그가 꼭 해야만 하는 일이기에 유헌은 
      충격을 받고 경직된 그의 등을 마주 않을수 밖에 없었다. 
      지금은 그가 자신을 지키고 있지만, 언젠가 자신이 그를 지켜야 할때가 있을 것이
      다. 그게 언제인지는 모르지만, 그때는 저 융텐같은 이들이 칸을 괴롭히는 것을 결
      코 보고만 있지 않을 거라고 결심한다. 

      "이제 다른 곳으로 가볼까. 
      ....그동안 추운 곳에서 지내다 보니 감성도 매마른 것 같아."
      "..............."
      "어디가 좋을까나? 칸크빌레."

      그런 폭탄을 던지고도 아무렇지도 않은 얼굴로 방실대는 융텐의 얼굴을 가만히 바
      라보던 칸은 이내 헛웃음을 지었다. 
      저런 존재다, 용이라는 것들은. 
      무척이나 피곤한 안색으로 미간을 주무르던 칸은 '동으로...'라고 작게 웅얼거렸다.

      "동?"

      노웬이라며 분명 그리로 갈 것이다. 
      그런 확신을 막연하게나마 가진 칸은 고개를 끄덕였다. 
      그런 칸의 얼굴을 미소지은 채 바라보던 융텐을 뒷목을 두들였다.

      "동이라.. 그래 한번쯤 가보는 것도 좋겠군..."

      그의 말과 동시에 세사람의 모습이 순식간에 사라지고 얼음 동굴의 구석구석을 밝
      혀주던 빛이 사라졌다. 
      그리고 적막한 고요함이 흐르는 공간에서 남져진 자들은 차분히 잠이 드는 것이다. 
      북의 요람. 
      그들의 가족과 사랑하는 사람들을 위해서-






      "............"

      시녀는 아까부터 초조하게 문앞을 왔다갔다하는 요크발의 모습을 훔쳐 보았다. 
      만약을 대비해 재빨리 달려가 연락을 줄수 있도록 배치되었지만, 황제를 대상으로 
      하는 일이만큼 그런것들은 전부 기사들이 하고 있어 그녀는 단지 자리를 채우기 위
      해 존재하고 있었다. 
      아침부터 저녁까지 서있는 몸은 피로롤 호소했지만, 저 공작을 위시한 나라의 중요
      인물들을 두루 볼수있다는 점에서 그녀는 이일을 무척이나 맘에 들었다. 
      누가 저렇게 높은 사람들을 자신을 볼수 있겠다고 상상이나 했었을까. 
      볼에 흥조가 진채로 요크발의 얼굴을 바라보기 바빴던 그녀는 그에게로 다가오는 
      적발미녀의 모습에 안색을 달리하고 얼굴을 숙였다. 
      한번도 본적은 없었지만, 느낌으로 단번에 알수있었다. 
      그녀가 바로 중앙국을 수호하는 적룡 루드빌이라는 것을. 
      전에 그녀의 아름다움에 시선을 빼앗긴 시녀가 고개를 숙일 생각도 못하고 멍하니 
      있다 그 자리에서 목이 떨어졌다는 이야기는 유명한 것이다. 
      시녀는 그런식으로 죽고 싶진 않았다. 

      "폐하의 상태는?"
      "괜찮아. 대비없이 주술이 깨져 타격을 좀 받은 것뿐."

      붉은 입술을 올려 미소를 지어 보이는 루드빌을 바라보던 오크발은 한숨을 쉬며 자
      신의 머리카락을 뒤로 넘겼다. 
      그런 그의 모습을 바라보던 루드빌은 손을 들어 그의 목덜미를 주물러 주었다. 
      눈앞의 젊은 공적이 자신의 주군의 상태가 염려되어 몇일 밤낮동안 자지않고 이곳
      에 있었다는 것을 잘 알고 있기 때문이다. 그러나 그런 그녀의 손길에 불에 대인 듯 
      찰싹소리가 나도록 후려친 요크발은 루드빌이 닿은 부분을 감싸 안았다. 
      금새 붉어지는 손등을 내려다 보던 루드빌은 묘한 미소를 지으며 요크발을 바라 보
      았다. 그리고 아까부터 알게 모르게 두 사람의 모습을 훔쳐보던 시녀는 믿을 수 없
      는 광경에 숨을 죽였다. 
      순간적이나 저 적룡이 분노하며 요크발의 목을 치는 것은 아닐까하고 생각했다. 

      "....꽤나 예민하잖아. 요크발, 사춘기인가?"
      "갑자기 손을 대다니.. 놀랐잖은가."

      놀란 차원의 문제가 아닌 듯 요크발의 미간을 굉장히 불쾌하다는 듯 찡그려져 있었
      다. 그런 그의 모습에 어깨를 으쓱해 보인 루드빌은 황제가 들어가 있는 문을 열어 
      들어오라는 듯이 안으로 손을 내뻗었다. 
      그런 그녀의 움직임에 요크발은 여전히 미간을 찌뿌린 채로 안으로 들어갔다. 

      "지금부턴 각별히 더 잘보라고, 그래서 너와 너 누님의 아이가 잘 될테니-말이다."
      "..............."
      "자자- 그런 눈으로 보지 말고 안으로 들어가. 사랑스런 요크발."

      누님과 그녀의 아들인 돔에 대해 운운하는 루드빌을 죽일 듯이 노려보던 요크발은 
      망토를 뒤로 넘기면 방안으로 들어갔다. 
      부모에게 반항하는 아들의 모습을 보는 듯 눈을 가늘게 뜨던 루드빌은 방안으로 들
      어가기 이전 복도에 멀찍히 떨어져 서있는 시녀를 바라 보았다. 루드빌의 시선을 
      느낀 시녀는 순간 온몸에 소름이 끼치고 식은땀이 맺혔다. 
      그런 그녀의 얼굴을 바라보던 루드빌은 입술을 비죽히 내밀며 '모처럼이니.. 봐주
      도록 할까..'라고 중얼거리며 안으로 들어갔다.

      탁.

      "............"

      문이 닫히자 마자 시녀는 두 다리에 힘이 빠지는 것을 느끼며 벽에 등을 기댔다. 
      시녀장이 봤다면 엄청 혼이 났을 테지만, 그녀는 온몸에 축축히 젖어있는 금방이라
      도 쓰러질것 같은 모습을 하고 있었다. 
      가슴까지 차오른 숨을 고르며 그녀는 침을 삼켰다. 
      루드빌은 자신을 바라보고 이야기에 귀를 기울이던 자신에게 경고를 한 것이다. 
      시녀는 옆에 기사에게 속이 좋지않아 교대를 하고 오겠다는 일방적인 말을 남긴후 
      뒤에서 부르던 말던 걸음을 빠르게 옮겼다. 
      방문에 붙어서 시녀가 멀어지는 것을 듣던 루드빌은 입술을 삐죽였다. 
      평소라면 저런 쥐새끼 같은 것따위 단번에 사라지게 했을 테이지만, 그랬다간 저 
      요크발이 싫어할테니 봐주도록 했다. 자신은 아무렇지도 않게 죽여대면서 자신이 
      할때만은 엄청 싫은 표정을 짓는 것이다. 
      그런것따위 정말 이상하다고 생각하지만.... 맘에 든쪽이 져주는 것이니, 어쩔수 없
      다고 생각한다. 
      루드빌은 문에서 떨어져 황제가 누워있는 침대가에 서있는 요크발에게 다가가 그
      의 어깨에 손을 둘렀다.
      바로 쳐낼만도 하다만 그는 누워있는 황제의 얼굴을 가만히 내려다 볼뿐이다.

      "왜? 황제의 모습에 놀라운건가? 아니면 그 칸크빌레와 너무 닮아서 그런거야?"
      "...........입닥쳐."
      "왜 그래? 우리 사이에 거리낄게 어디에 있다고 그런 예민한 모습을 보여? 헤-에. 
      머리카락만 진하면 영락없이 제위기간의 칸크빌레네- 뭐, 쌍둥이니 당연한 건가."
      "루드빌."

      옆에서 종알종알대는 적룡의 모습에 이를 갈며 나직히 말한 요크발은 그러나 그녀
      가 장난스런 미소를 짓을 뿐 전혀 위축대는 모습을 보이지 않자 한숨을 쉬었다. 
      그녀는 최강의 존재인 드래곤이다. 
      그런 그녀에게 자신의 행동은 엄청나게 무례한 것이지만, 그녀와 여러가지 인연이 
      있는데다 그녀의 태도는 매번 그의 성미를 건드리는 것이다. 
      그녀가 얌전히 중앙국의 용으로서 적당히 무게가 있고, 오만했다면 요크발의 목은 
      진작에 떨어졌을 것이다. 빙글빙글 웃는 아름다운 얼굴을 바라보던 요크발은 누이
      와 겹치는 그 얼굴에 입술을 깨물며 자리에 앉았다.

      "언제쯤 깨어 나시는 거지?"
      "글쎄, 내일이나, 빠르면 오늘 저녁쯤이 아닐까 싶은데."
      "............."

      13세정도로 보이던 소년이 갑자기 20세가량의 청년으로 변했다. 
      그러나 성장했던 것만으로는 그날 저녁 그의 얼굴에 나있던 그것이 설명되지 않는
      다. 눈앞에 누워있는 이자는 그 탑에서 벗어나기 위해 무슨짓을 한건가. 
      자신의 눈에 본것만으로도 그가 무슨짓을 해서 그런 힘을 얻을수 있었고, 칸크빌레
      를 내쫓을 수 있었는지 충분히 짐작이 가지만 그것을 믿고 싶지않다. 
      안색이 굳은 요크발의 얼굴을 내려다 보다, 그의 어깨에 옆드려 얼굴에 흘러내린 
      적발의 머리카락을 부드럽게 쓰다듬은 루드빌은 자신을 죽일 듯이 노려보는 적색
      의 눈동자에 입가를 비틀어 보였다. 
      영리한 아이이니 무엇을 깨닭았는지 알수있었지만, 그런식으로 자신만을 매도하는 
      것은 좋지않아.

      "그런 눈으로 보지마. 전부 이자크가 원한 일이야."
      "............."
      "이런 사랑스런 아이의 청을 내가 거절할수 없잖아?"

      손을 뻗어 이자클의 머리카락을 잡으려던 가는 손목을 잡아 뒤로 빼낸 요크발은 이
      렁이는 눈동자로 루드빌을 내려다 보았다. 
      그 눈동자에 가슴에 작은 파문이 이는 것을 느끼며 적룡은 이를 들어내며 웃었다. 
      역시나 인간이라는 존재는 신비로운 것이다. 

      "그가 원한 일이니, 그에 대한 댓가또한 그가 받게 되는 것뿐이야. 
      겨우 그런것을 가지고 나를 나쁘게 만들 생각인건가? 요크발."
      ".....너라는 것은..."

      진절머리가 난다는 듯이 말하는 붉은머리 사내의 얼굴을 정신없이 바라보던 루드
      빌은 입가를 올리며 그의 턱을 잡아 올렸다. 
      손을 치워 내려던 요크발은 그러나 강력한 힘에 눈살을 찌뿌렸다. 
      점점 이그러지는 미모의 얼굴을 내려다 보던 그녀는 턱을 잡아 부술듯이 위로 치켜
      올린 상태로 천천히 자신을 얼굴을 내렸다.

      "자기 얼굴에 침뱉기라는 말을 아는가?"
      "....큭.. 네놈..!"
      "자신의 목적을 위해 누이를 속이는 네놈이 감히 나를 경멸하는 건가."

      루드빌의 말에 요크발의 얼굴이 경직된다. 
      그런 그의 표정을 재미있다는 듯이 바라보던 루드빌은 혀를 내밀어 그의 입술을 핣
      았다. 익히 알고있는 체향이 콧끝으로 밀려오자 루드빌은 만족의 웃음을 흘리며 그
      의 볼을 깨물었다.

      "어차피 이자크나 너나 나나. 모두 같은 배를 탄 동료. 사이좋게 지내자고."
      "............"
      "..역시 넌 이런 얼굴에 제일 아름다워."

      경직된채 입을 일자로 다문 그의 얼굴에서 손을 덴 루드빌은 손가락으로 들어올려
      진 그의 턱을 밀어내며 입꼬리를 올려 보았다. 
      그녀가 사라지고 나서 한참동안 그 자세로 앉아있던 요크발은 쥐어진 주먹에 피가 
      몰려 손톱에 박힌 곳에서 피가 세어 나왔지만 개의치 않았다. 
      단지 계속해서 그녀가 있던 방향을 바라 보았다. 
      모두 같은 배를 탄 동료라는 그의 말에 귓속에서 사라지지 않는다. 
      밝은 빛을 방안으로 들어보내주던 해가 지고, 이내 요요한 달빛이 비추기 시작하자 
      가만히 감겨있던 이자크의 눈이 떠진다. 
      한동안 금빛눈으로 멍하나 침대위에 그려진 천사들의 모습을 바라보던 그는 자신
      의 옆에 느껴지는 기척에 그곳으로 시선을 돌렸다. 
      경직된, 그러나 거짓말을 들킨 것 같은 어린어이의 표정을 지은채로 요크발이 자신
      을 바라보고 있었다. 몽롱한 정신을 부여잡으며 이자크는 왜 그가 이곳에 있는지, 
      자신이 이곳에 있는지 알수가 없었다. 
      불안하게 흔들리는 그의 시선에 요크발은 이자크가 완전히 깨어난 것이 아님을 알
      고 의사를 부르기 위해 자리에서 일어났다.

      "....거기서 뭐하는 거야? 요크."
      "..........."
      "어둡네...... 모두는 어디에 있는 거지?"

      몸은 커졌지만, 음성은 여전히 미성이었다. 
      그 목소리로 어린아이처럼 웅얼거리는 황제의 모습에 요크발은 침대를 지지하고 
      있던 손을 들어 자신의 입술을 눌렀다. 
      일시적으로 어린 시절로 돌아간 이자크는 불안하게 떨리는 눈으로 '여긴 너무 어두
      워....무서워.'라고 작게 중얼거리며 매달리는 눈빛을 요크발에게 보냈다. 
      손을 뻗어 그를 안은 요크발은 눈가에 차오로는 뜨거운 열기를 깨닭고는 눈을 감았
      다. 

      "요크.. 여긴 어디지?"

      자신의 물음에 답할 생각을 안하는 요크의 모습에 이자크는 미간을 찌뿌리다 머리
      속을 스치고 지나가는 얼굴에 머뭇거리며 입술을 열었다.

      ".....형님은?"
      ".........이자크."
      "칸크빌레...형님은?"

      점점 물기가 차오르는 음성을 들으며 요크발은 눈을 질끈감고 그의 목뒤를 눌렀다. 
      아래에 누워있는 가슴이 크게 오르는 것과 동시에 이자크의 황금빛 눈동자가 감긴
      다. 이내 일정한 간격으로 방안을 울리는 숨소리를 들으며 요크발은 이를 갈았다. 
      칸크빌레, 그래 너에게 내가 잘못했다는 것을 알고있어. 
      죽어도 다 보상못할 죄를 지었다는 것을 인정하지. 
      하지만 말이다. 너의 그 무감함으로 인해 상처받은 여러 사람들의 마음에 대한 너
      의 처우는 뭐였지? 너의 시선을 한번만이라도 더 받기우해 몸부림치던 이 작은 존
      재들에게 너는 어떤짓을 해왔는가 말이다. 
      그것을 지금 당장 묻는다 해도 너는 단지 바라보기만 할 뿐이겠지. 
      그때 율시아를 바라보던 그 시선으로, 이자크를 바라보던 그 시선으로 단지 바라보
      기만 할 뿐이야. 
      알지 못했지만 수많은 사람들의 마음에 아픔을 준 죄는 크다. 
      의도하지 않던 그렇던 네가 짓은 죄니, 결말도 네가 내야 한다.

      "그래... 칸크빌레.. 네가 내야해."

      너의 죽음으로. 
      요크발은 광기에 휩싸인 눈동자를 번득이며 황제를 안고있는 팔에 힘을 주었다. 






      툭..투둑.

      "..........?"

      얼굴을 두들이는 감각에 유헌은 인상을 찌뿌렸다. 
      차가운 것들이 자꾸 얼굴로 떨어지는 것이 손을 들어 얼굴을 만져보니 매끌매글하
      다. 어딘가에 물이라도 새는 건가하고 뻐근한 몸을 일으켜 한동안 멍하니 앉아있던 
      그는 자신의 다리를 덮고있는 이불의 문양을 하나씩 세며 머리속을 정리하다 갑자
      기 드는 생각에 얼굴을 들었다. 

      "..칸! !"

      자리에서 일어난 유헌은 누워있던 곳에 시선을 두었지만 그곳에 칸은 없었다. 
      가슴을 치는 불안감을 느끼며 문의 손잡이를 잡고 있는 힘껏 밀어제낀 유헌은 그러
      나 둔탁하게 부딫히는 소리와 요란하게 울리는 비명소리에 움직임을 멈추고 눈을 
      동그랐게 떴다. 
      문을 열면서 부딫힌 모양인지 얼굴을 가리며 바닥에 쓰러진 사람의 모습에 당황한 
      유헌은 경직되있다 '학?'하며 소리를 내며 그의 앞에 무릎을 꿇었다.

      "저..저기 죄송합니다. 갑자기 문을 여느라고..저 괜찮으신지..."
      "아? 괘..괜찮아요."

      절대 괜찮을 리가 없다. 
      그런 속도와 힘으로 안면을 부딫힌 것 같은데 괜찮을리가 없잖은가. 
      안절부절 못하며 앞의 상대를 바라보던 유헌은 팔을 치우고 들어아는 얼굴에 멍하
      니 입을 벌렸다. 주황색의 머리카락에 갈색의 눈동자를 지닌 그는 그 색에 언발란
      스한 분위기를 풍길수 있을텐데도 무척이나 잘 소화해 내고 있는 미형이었다. 
      그 외모보단 그 얼굴에 나있는 동그랗게 오른 부딫힌 자욱에 미간을 찌뿌리며 다시
      금 손을 들어올린 유헌은 그와 동시에 그의 코에서 주륵하고 쏫아져 나오는 엄청난 
      피의 양에 내민 손 그대로 굳어 버렸다. 
      자신의 코를 소매로 쓰윽하고 문질러 보인 그는 옷에 묻어나는 것에 멍하니 바라보
      다 싱긋하고 웃어 보였다.

      "피가 나네요."
      "저..저..저기.."

      이런 경우는 처음인 유헌은 어찌할 바를 모르고 식은땀을 흘리다가 방으로 들어가 
      하얀 시트를 통채로 끌고 들어와 그의 얼굴에 댔다. 
      단숨에 붉게 물들어 가는 시트의 모습에 미간을 찌뿌린 그가 괜찮다면 손을 물리려 
      했지만 유헌은 피를 멈춰야 한다며 그의 얼굴을 잡은채 강하게 눌렀다. 
      그런 유헌의 손을 잡고 어쩌할 줄을 모르던 그는 점점 얼굴이 붉게 달아오르더니 
      유헌의 손을 잡는다. 그런 그의 모습에 왜 그러는지 의아한 표정을 짓고있던 유헌
      은 그러나 뒷통수를 가격하는 힘에 그대로 앞으로 넘어졌다.

      "그렇게 막으면 상대가 어떻게 숨을 쉬나."
      "파하! !..헥헥헥."

      냉정하게 울리는 목소리와 뒤를 따르는 숨이 막혔다가 단숨에 터지며 헥헥대는 소
      리를 들으며 자리에서 일어난 유헌은 아직도 얼얼한 뒷통수를 문질렀다.

      "왜 융텐이 데려오는 것들은 하나같이 괴상한건지....쯧."

      도대체 누가 자신을 이렇게 때린 건지 얼굴이나 보자며 고개를 든 유헌은 시야에 
      들어오는 단단한 체구의 사내에 눈을 동그랗게 떴다. 
      건강한 구릿빛의 피부에 진갈색의 머리카락과 눈동자를 지닌 그 사내는 왠만한 자
      들이라면 단숨에 기를 질리게 할만큰 덩치가 좋은 사람이었다. 
      저 엄청난 주먹에 자신의 머리가 맞은 건가하고 멍하니 뒷머리를 부비던 유헌은 그
      가 올라온 계단에서 익숙한 머리카락이 보이자 저도 모르게 자리에서 일어났다.

      "칸! !"
      "아, 일어났어? 안 그래도 지금 깨우려던 참이었는데 말야."

      반가운 듯이 손을 들어보이는 칸이지만 그를 바라보는 유헌의 얼굴은 묘하기 짝이
      없다. 
      그 눈빛에 어색한 웃음을 지은 그는 자신의 몸을 내려다 보며 이를 들어내 보였다.

      "좀 엄망인가?"
      "엉망진창..."
      "윽?!! 넌도 왜 여기서 나오는 거야?!!"

      유헌에게 웃어보인 칸은 갑자기 튀어나온 음산한 사내의 모습에 치를 떨었다. 

      ".......지정석."
      "그런데 왜 화병에서 나오는 거야? 우왓- 기분나빠!! 
      그 작은 구멍에서 얼굴만 내밀지마!!"
      "그럼..이렇게..이렇게?"
      "으아아아~ 징그러워!!!"

      화병에서 입구는 넓어서 칸의 말처럼 음산한 남자가 얼굴을 내밀었다 해도 그렇게 
      징그럽지는 않았다. 
      단지 공만한 곳에서 얼굴만 내밀고 있는 것이 조금 보기가 안좋다 뿐이랄까? 
      식은땀을 흘리며 멍하니 앉아있던 유헌은 칸을 바라보다 이곳저것 붕대를 감고 빨
      간 물이 든 옷을 아무렇지도 않고있는 그 모습에 숨을 삼켰다. 
      금방이라도 쓰러져도 이상하지 않을 모습이다. 
      그런 모습으로 잘도 저 남자와 서로 꽥꽥대며 싸울수 있구나-라고 멍하니 앉아있
      던 유헌은 자신에게 손을 내미는 사내를 올려다 보았다. 

      "괜찮나요?"

      얼굴과 옷이 피범벅인 상태로 웃어 봤자 공포감을 줄뿐이다. 
      그런 자신의 모습을 아는지 모르는지 싱-긋하고 웃어보이는 사내의 모습을 바라보
      던 유헌은 식은땀을 흘리며 입을 열었다.

      "괘..괘..괘..찬...을...지...도.."

      엄청나게 버벅거리는 말이 튀어 나왔지만, 굳은 채로 웃는 얼굴을 만들어 보이는 
      유헌은 그것을 깨닭지 모했다. 
      그런 유헌의 모습을 바라보던 구릿빛 사내는 코웃음을 쳤다.

      "굳었잖아. 나약한 녀석."




      "요정의 숲이야 여긴."
      "..........여기가 말입니까?"
      "그래, 이 집이 바로 요정의 숲이지."
      "............그.."

      융텐이 팔을 펼치고 보라는 듯이 '자-자-'하는 소리를 내자 유헌은 입안이 바싹 타
      오르는 것을 느끼며 눈을 돌려 금방이라도 무너질 것 같은 폐가를 둘러 보았다. 
      이층은 자는 곳이라서 그나마 깨끗하다고 하지만, 이곳은 정말이지 유령이 금방 빠
      져나와도 이상치 않을 만큼 엉망진창이었다.
      지금 이 의자도 한참을 털어서야 겨우 앉을 기분이 들었을 정도였다. 
      그럼에도 움직일때마다 끼익거리는 의자에 유헌의 안색이 점점 굳어간다.

      "...동으로 간다고 하지 않았습니까?"
      "여기가 동이다. 동쪽에 있는 요정의 숲."
      "...숲이란건.. 일반적로 나무가 있는.. 곳이지 않습니까?"
      "나무는 저기 있잖아."

      융텐이 가르키는 창밖에 서있는 사내의 모습에 유헌의 안색이 푸르죽죽하게 변한
      다. 그의 손의 끝에는 그 구릿빛의 사내가 검을 들고 달려드는 칸의 어깨를 잡아 바
      닥으로 사정없이 내동댕이 치고 있었다. 
      요란하게 퍼지는 흙먼지에 미간을 지뿌린 유헌은 눈앞의 흑룡에게 장난을 차지 말
      하는 시선을 보냈지만, 그는 여전히 웃고있을 뿐이다. 
      그런 유헌과 융텐의 사이에 차를 올려놓은 주황빛의 머리카락을 지닌 사내는 적어
      도 먼지가 3센치는 쌓였을 듯한 의자에 거리김없이 앉아 차를 마시지 시작한다. 
      그 모습을 보자니 절로 미간을 찌뿌려 진다.

      "그는 정말로 나무야. 바로 나무의 요정장이다."
      "...저 남자가 요정이란 말입니까?" 

      칸을 내팽겨치고 승리의 도취해 짐승같은 포효를 하며 포즈를 잡으며 근육을 보이
      는 사내의 모습에 유헌은 입을 막았다. 
      남쪽 에스들과 시장을 구경할때 어떤 정령사가 보여주었던 작고 하늘하늘한 아름
      다운 존재만을 기억하고 있는 유헌에게 구릿빛 사내의 모습은 독이었다. 

      "어쩔수가 없답니다. 마도력이 대륙을 지배한 후, 저희들은 갈곳이 없어 졌거든요."
      ".........네?"
      "일단은 맘이 맞는 자들끼리 이런식으로 작은 요정의 숲을 만들고 그곳에서 지내고 
      있는 것이지요."

      그러다면 이 폐허같은 건물이 정말로 요정의 숲이라는 건가. 
      자신의 말은 껌처럼 씹다가 주황의 말에는 금방 수긍하는 유헌의 모습에 이마에 혈
      압마크를 만들어 보이는 융텐이지만, 이런 녀석에게 진심으로 화를 낼순 없다고 애
      써 속을 진정시켰다. 
      정말이지 저 칸이나, 유헌이나. 히자스나 자신을 너무 물로 보는 것 같았다.

      "그렇다면 당신도...음."
      "제 이름은 이루스랍니다."

      가슴에 손을 대고 웃어보이는 사내의 모습에 마주 웃어보인 유헌은 그의 이름을 기
      억하려고 애쓰며 입을 열었다.

      "그렇다면 이루스님도.. 요정이신가요?"
      "아뇨, 전 유령이랍니다."
      ".............엣?"

      저 구릿빛 피부를 지닌 자보다 이루스가 요정이라면 더 믿음이 갈수도..라는 마음
      으로 물었던 유헌은 상대방의 입에서 나온 말에 안색을 퍼렇게 질렀다. 
      유령이라니? 
      멍하니 손가락으로 가리켜 보이는 유헌의 행동에 입모양으로만 '유령'이라고 만들
      어 보인 이루스는 사심없이 웃어 보이다. 그 모습에 식은땀을 흘리고 있는데 문이 
      요란하게 열리며 여전히 엉망인 모습의 칸이 씩씩대며 들어온다.

      "도대체가 말야! !"
      "한번도 못이겼지?"
      "....윽?! !"

      빈정거리는 융텐을 노려보던 칸은 그러나 그의 말에 사실이기에 고개를 돌리고 벽
      에서 나오는 팔이 건내주는 물잔을 받아 마셨다. 분명, 화병에서 나온 그 사내의 팔
      일텐데, 그 괴이한 등장에 이번엔 그다지 화를 내지 않는다. 
      융텐의 말대로 구릿빛 요정에게 이기지 못한게 어지간히 분한 모양이다. 
      씩씩대던 칸은 자신을 바라보는 유헌의 시선을 인식하고 부드럽게 웃어보이며 그
      의 옆자리에 가 앉았다.

      "...상처를 치료해야 하지 않을까."
      "괜찮아요. 이곳에서 상처를 입는 즉시 치료가 되니깐."
      "..아아."

      전처럼 '엣?'라던가 '설마...'하는 태도를 보이지 않는 것을 보면 유헌도 슬슬 이 저
      택에 적응을 하고 있는 모양이다. 
      멍하니 물잔을 들고 앉아있는 칸의 모습을 바라보던 유헌은 그의 몸에 난 상처가 
      하루이틀 정도로 생기지 않는 것이라는 것을 깨달곤 묘한 표정을 지었다. 
      설마하니, 이 사람 밤을 새서 저 구릿빛을 이기기 위해 덤벼들었던 건가?

      "칸... 혹시 밤을 세서 저 사람과 대련한 건가요?"
      "아니? 한 일주일정도..대련했는데?"
      ".....하지만 그동안 한번도 이기지 못했다죠."
      "으악-! ! 기분나뻐! ! 왜또 그런곳에서 나오는 거야. 네놈은!!"

      바닥에서 주욱하고 상체만을 나타내 테이블에 엎드린 그림자 사내의 모습에 칸은 
      학을 띠며 뒤로 물러난다. 
      그 모습에 웃어보이는데 그 얼굴이 기분나쁘기 그지 없었다. 
      혀를 차며 자신에게 붙는 칸의 체온을 느끼며 유헌은 자신이 일주일동안 잠들어 있
      다는 것을 깨닭곤 묘한 표정을 지었다. 
      일주일..인건가? 도대체 뭣 때문에.
      융텐은 그렇다 치지만, 이 저택에 살고있는 세사람과 많이 친해진 듯한 칸의 모습
      은 무척이나 이질적인 것이었다. 
      살짝 굳은 얼굴로 앉아있는 유헌의 얼굴을 바라보던 이루스는 입을 열었다. 

      "당신에겐 이곳은 파장이 상당이 안 맞을 수도 있을 겁니다. 
      칸이 이상한 주문을 걸어 두었거든요?"
      "칸...이라고요?"

      이루스의 입에서 나온 이름에 유헌은 눈을 동그랗게 떳다. 
      칸은 자신의 옆에 있는 사람인데 그가 이 저택에 이상한 주술을 걸어둔 건가? 
      그런 유헌의 오해를 알아차린 건지 칸은 양손을 휘저었다.

      "내가 아니라 저 갈색피부의 덩치를 말하는 거야!!"
      "...그 사람이름이 칸인가요?"
      "그래, 그래서 일주일 동안 저 멍청한 놈이 그에게 대련을 하는 거지. 
      이기는 쪽이 이름을 갖는다. 아아- 바보같아~"
      ".......네..이 도마뱀같은게.."
      "뭐..? 도마뱀??"

      도끼눈을 뜨는 융텐을 마주 노려보는 칸의 모습에 한숨을 쉰 유헌은 지끈거리는 이
      마를 집으며 다시 입을 열었다. 
      그러니깐 왜 자신이 일주일동안 잠들어 있는지를 묻는게 이 대화의 요점일텐데 뭐
      냐? 이 어수선한 분위기는. 
      허탈한 시선으로 이런저런 말을 해대서 금방 소란스러워진 자들을 바라보던 유헌
      은 입을 열려다 자신의 어깨에 집어지는 단단한 손에 얼굴을 들었다.

      "미할라같이 이상한 녀석들이 와서 안 그래도 높은 혈압 건드리지 말라고 내가 주
      술을 걸어뒀다."
      ".......... 미할라...요?"
      "그래, 너처럼 검은 눈동자에 머리카락을 지닌 그 당돌한 인간말이야."

      미할라를 알고 있어? 
      멍하니 올려다 보는 유헌의 등에 어느새 나타난 그림자 사내는 음침한 얼굴로 입을 
      열었다. 

      "일주일동안 잠든 사이 멀리-멀리 던져버릴 생각인거지, 칸은."
      "하지만 한번도 성공하지 못했어요. 
      그때마다 일어난 미할라에게 머리카락이 쥐어 뜯겼으니깐."
      "...그림자, 이루스 둘다 조용히 해라."

      음침하게 말하는 구릿빛의 칸이 입을 열자 멍하니 유헌의 등에 달려있던 그림자 사
      내가 꿈틀대며 이루스의 등에 달려 붙는다. 
      그런 그의 머리를 쓰다듬은 이루스는 웃는 얼굴로 '협박하지 말아요.'라고 말한다. 
      그런 둘에게 눈썹을 올린 칸이 막 입을 열려던 찰나 유헌이 다급히 그의 옷자락을 
      잡았다.

      "미할라가 이곳에 온건가요?"

      유헌의 얼굴을 한동안 바라보던 구릿빛 칸은 천천히 고개를 끄덕였다.

      "문턱이 닿을 정도로 지긋지긋하게 왔어요.
      그 이유가 대부분 칸을 화나게 하려는 의도였지만."

      이루스는 입을 가리고 조용히 웃었다.
      그리고 그는 아직도 생생하게 기억하고 있는 검은빛의 머리카락을 휘날리며 자신
      들에게 달려오던 여성의 모습을 떠올렸다. 
      무척이나 강하고 좋은 여자였다. 
      때로는 억지를 부려서 다른이들을 곤혹스럽게 하긴했지만, 그것도 결코 나쁜 의도
      가 있어 그런것은 아니였다. 인간주제에 건방지다며 그녀가 올때마나 치를 떨어대
      던 칸도 그때만은 단단한 입꼬리가 조금이나마 부드럽게 풀어 졌는데 말이다. 
      그런 그녀가 인간들의 이기심으로 여왕의 무덤이라는 그러싸한 곳에서 죽은 몸으
      로도 혹사를 당한다는 것을 알았을때, 미친듯이 화를 내던 것도 그이다. 
      아마도 칸은 자신들보다 좀더 특별한 감정으로 그녀를 생각하고 있을지도 모르지. 

      "미할라를 알고 있군요."
      "........아마도."

      이루스의 물음에 고개를 끄덕인 유헌은 다시금 건물을 바라 보았다. 
      여전히 낡고 금방이라도 부숴질것 같은 내부인데 갑자기 새삼스럽게 다가온다. 
      묘한 이질감에 눈을 가늘게 뜨고있던 유헌은 자신의 무릎을 두들이는 느낌에 고개
      를 돌렸다. 자신을 바라보는 일렁이는 황금빛 눈동자에 유헌은 걱정말라는 듯한 미
      소를 지어 보였다. 
      무슨 일이 있었는지 말을 해주지 않아 모르고 있겠지만, 미할라라는 사람을 생각할 
      때마다 자신이 슬픈 기분에 빠진다는 것을 그도 느끼고 있는거다. 
      그래서 못 마땅할텐데도 가만히 바라봐주는게 고마웠다.

      "자-그럼 너도 깨어났고 하니 슬슬 일어나 볼까."
      "...네?"
      "네가 일어나면 바로 여기서 떠날 생각이었지. 빨리 채비를 해라. 
      그리고 칸크빌레, 너도 좀 씻어라, 꼴이 그게 뭐냐. 난민같군."

      '별말씀을-'이라며 이를 간 칸도 지금 상태로는 어디를 갈수없다는 것을 알고있었
      기에 투덜대면서도 몸을 씻으러 안으로 들어갔다. 
      갑자기 분주하게 움직이는 사람들을 바라보던 유헌은 어안이 벙벙했다. 
      자신은 불과 방금 일어난 대다 아직 이들과 재대로 된 말도 채 하지 않았는데...   
      그런 유헌의 등뒤로 다가온 이루스는 등을 두들였다.

      "제가 밖까지 안내를 해드릴 꺼예요."
      "...그..그렇지만."
      "하실 일이 있잖아요? 대화는 돌아온 다음에 해도 괜찮아요."

      부드럽게 휘어지는 눈동자에 자게 고개를 끄덕인 유헌은 자리에서 일어났다. 




      덜커덩.

      "......후빌 하샤발이군요."

      동에서 남으로 넘어갈때 지났던 엄청난 규모를 자랑하던 아름다운 계곡이다. 
      그리고 유치하지만 나름대로 멋있는 전설이 있는 곳이기도 했다. 
      마차위에 앉아 점점 멀어지는 동굴을 바라보던 유헌은 그 사이에서 손을 흔드는 손
      을 존재에 미소를 지으며 손을 들어 보았다. 그리고 유헌은 그림자의 손이 보이지 
      않게 되서야 커다란 물방울을 만들며 떨어지는 계곡에 시선을 주었다. 

      "이 곳의 전설을 아시나요?"
      "아.. 공주와 음유시인의..로맨스였던가요?"
      "맞아요."

      자신을 유령이라 한 이루스는 검은 재질의 망토를 둘러싸고 있었다. 
      그래야만 자신들을 좀더 멀리까지 배웅할수 있다는 말에 그가 무리하고 있음을 깨
      달은 유헌은 그를 말리려 했지만, 그는 단지 미소를 짓을 뿐이었다. 

      "하지만 말이죠. 계곡에 빠진건 음유시인뿐이란건...모르고 있겠죠?"
      ".....네?"
      "공주는 기사와 함께 가버렸거든요. 나만을 이곳에 두고...."
      ".............."

      유헌은 슬픈듯한 눈동자로 계곡을 내려다 보는 이루스의 옆얼굴을 가만히 바라 보
      았다. 한동안 계곡을 바라보던 그는 고개를 들어 유헌에게 미소지었다.

      "처음에는 너무나 슬펐지만, 지금은 괜찮아요. 슬퍼하는 것도, 그 두사람의 이야기
      를 듣고 난 다음에 해도 충분하다고 미할라가 그랬거든요."
      ".....그녀가.."
      "전에 칸이 저택을 부수려한 인간들의 행동에 미친듯이 분노할때가 있었죠. 
      그때 미할라가 그의 뺨을 대리면서 이랬어요. '상대방의 말도 채 듣지않고 미친놈
      처럼 날뛰는 너같은 녀석들이 되려 그쪽에 민폐다. 차라리 네놈이 사라져 버려! !'
      라고.. 얼마나 살벌하던지 전 벌벌 떨었다고요."
      "..그런 말을 했나요?"
      "나중에 이곳에 유령이 나온다는 소문을 듣고 일부 어린애들이 나서서 한 일이라는 
      것을 알았을때 모두들 한심한 표정들을 짓고 있었죠. 
      정말로 칸이 그들을 건드렸다면 어이없던 일이 엄청난 결말을 만들었겠죠."

      덜커덩.

      잔잔한 눈으로 계곡을 바라보다 손을 뻗은 이루스는 피부에 느껴지는 물보라의 파
      편에 미소를 지었다. 

      "그들에게도 물어 볼거예요. 왜 나를 두고 저들만 갔는지.. 
      그리고 나서 화를 낼건지 어이없다는 표정을 지을건지 결정할래요."

      주먹을 쥐고 야무지게 말하는 그의 모습에 시선을 주던 유헌은 고개를 들어 하늘을 
      올려다 보았다. 그때처럼 푸른 하늘이었지만, 그때는 가흔이라는 이름을 지녔고, 
      지금의 자신은 유헌이라는 이름을 지니고 있다. 
      가만히 앉아있던 두사람은 유헌의 나지막한 목소리에 정적이 깨졌다.

      "유헌이예요. 내 이름은."
      "..........."
      "처음으로 당신에게 알려주는 거예요."

      부드러운 표정으로 자신을 내려다 보는 소년의 얼굴을 바라보던 이루스는 눈가를 
      부드럽게 휘었다.

      "좋은 이름이군요."

      덜커덩.

      마차가 계곡을 완전히 지남에 따라 점점 엷어지던 이루스의 몸에 투명하게 변한다. 
      그 와중에도 손을 흔드는 그 모습에 미소를 지은 유헌은 마주 손을 흔들어 주었다. 
      완전히 그가 사라지고 마차를 몰던 칸이 자신의 이름을 불렀을때 자리에서 일어난 
      유헌은 그에게 다가갔다.
      두번째로 그에게 유헌이라는 이름을 알려주어야 한다.







      덜커덩! !

      "..윽?! !"
      "라프헨 얼굴을 집어 넣어! !"

      마차밖으로 얼굴을 내밀어 밖의 모습을 확인하려던 라프헨은 마차가 크게 뜨면서 
      앞으로 굴러떨어 질뻔했다. 
      그런 그의 모습에 안색을 달리한 라헨이 이를 악물며 소리친다. 
      그 기세에 잠시 몸을 경직한 라프헨이지만, 그가 걱정해서 그러는 것을 알기에 입
      술을 깨물며 고개를 끄덕이고 마차안으로 들어갔다. 
      안에 앉아있는 것은 자신뿐, 다른 이들은 전부 밖으로 나가 싸우고 있다. 
      평소 가만히 구경만 하던 오브조차 밖에 나가 잘 맞추지도 못하는 화살을 들고있는
      데 자신은 도대체 무슨 꼴이란 말인가. 
      자신의 모습이 무척이나 한심스러워 입술을 깨물던 라프헨이지만 다시금 요란한 
      소리를 내며 뜨는 마차에 안색을 굳히며 의자를 잡았다.

      "라프헨, 절댈로 얼굴을 내밀지 마라! ! ..제길..! !"

      라헨의 다급한 음성에 라프헨의 안색이 파랗게 질린다. 
      동쪽으로 거의 다 다다라 후빌 하샤발 계곡도 지났건만 갑자기 저 복면을 한 무리
      들이 나타나 자신들을 쫒는 것이다. 황제군은 중간에 돌아갔으니 그들은 분명 카일
      이 에스를 잡기위해 보낸 자들일 것이다. 
      처음에 나타난 일단의 무리들은 어럽지 않게 처리할수 있었으나 그러기가 무겁게 
      다시 나타나는 복면인들의 모습에 일행들의 사이로 긴장감이 돌았다. 
      저렇게 나타난다는 것은 자신들이 완전히 지칠때까지 제2의 제3의 무리들이 나타
      날수도 있는 것이다. 
      동쪽이 바로 코앞이거늘 이런 곳에서 이런 일을 당하다니...! ! 

      "에스 정신 차려라! !"
      "..샤한..!!"

      불안한 눈빛으로 자신을 바라보는 에스의 모습에 샤한은 혀를 찼다. 
      저들에게 이렇게 쫓기는 것이 자신 때문이라는 그런 죄책감을 담은 눈빛을 바라보
      던 샤한은 엄청나게 빠르게 달리는 말에서 한쪽손을 들어 그의 머리를 내리쳤다. 
      그 충격에 말에서 떨어 질뻔한 에스지만 이어지는 그의 말에 표정을 굳혔다.

      "우리들이 동료를 버릴것 같은가! ! 놈들이 노리는 것은 네가 아니라 우리들 전부
      야-!! 명심해라, 바보녀석! !"

      거칠게 내뱉은 그는 얼굴 옆으로 날라오는 화살에 욕설을 내뱉으며 말에 달린 주머
      니에서 단검을 뽑아 뒤로 던지며 말머리를 돌렸다. 
      우선적으로 앞을 보내고 나중에 따를거라는 그 움직임에 안색을 굳힌 노웬이 손을 
      내밀고 앞으로 향해 휘두른다. 뒤는 샤한에게 맡기고 우선 빠져나가자는 그 움직임
      에 안색을 달리한 에스지만, 자신을 바라보던 샤한이 이를 들어내며 웃어보이자 입
      술을 깨물며 얼굴을 앞으로 돌렸다. 
      그의 말에 맞다. 아무리 힘든 상황이라도 자신을 버릴 일행들이 아니다. 
      어찌 되었던 이런 일은 한번쯤 있어야 할일이니, 자신이 죄책감을 갖으면 안된다. 
      덕분에 몸의 움직임이 둔해져 일행의 짐이 되고 있으니 말이다. 
      이를 악문 에스는 말에서 몸을 눕혀 시야에 들어오는 복면인을 향해 화를 날렸다. 
      노웬같은 명궁은 아니였지만, 기세좋게 날라간 활은 복면인의 목을 정확히 꽤 뚫었
      다.

      "휘-익! ! 멋진데, 에스! !"

      몸을 앞으로 세우고 다시 말을 모는 자신에헤 휘파람을 불어 보이는 오브에게 장난
      스럽게 윙크를 해보인 에스는 다시금 활을 장전했다. 
      일단은 저들을 물리치고 도망가는 것만 생각하자. 안그래도 긴 여정에 지친 일행들
      이다, 쫓기는 것이 길어지면 결국 자신들의 손해인것 이다. 
      에스의 되살아난 모습을 바라보며 미소를 짓던 노웬은 시선을 앞으로 돌렸다. 
      자신이 길을 잘 선택해야 뒤따라 오는 일행들의 도주가 수월해 지기 때문이다. 
      엄청난 기세로 말을 몰고 있어 장애물들이 다가오는 속도도 장난이 아니다. 
      바로 눈앞으로 튀어 나오는 나무가지를 피해내며 다시 자세를 바로하던 노웬은 멀
      리 앞, 말위에 앉아있는 자의 모습에 안색을 굳혔다.

      "...앞에서도 기다리고 있엇던 것인가..."

      말의 종도 그렇지만, 망토를 뒤집어서 얼굴이 보이지 않은 상대는 무척이나 강한듯
      했다. 강한 자는 강한자를 알아보듯이 일순 긴장한 노웬은 옆구리에 달린 검을 빼
      들었다. 활을 주로 사용하던 근래에 들어 검을 뽑는 것은 근 몇달만의 일이기에 그
      의 뒤를 따르던 에스의 안색이 변한다. 
      그리고 앞에 가만히 서있던 망토를 두른 사내가 말을 박차며 자신들 쪽으로 육박해 
      들어오자 에스는 안색을 달리했다. 엄청난 기세였다. 
      마치 10여녀전의 그를 보는 것 같은....! !

      "노웬님, 조심하십시오! !"

      반사적으로 고개를 돌려 노웬에게 시선을 주던 에스는 그의 멍한 표정에 안색을 굳
      혔다. 상대방 남자는 검은 반쯤 빼들어 무서운 기세로 그에게로 달려오고 있는데 
      노웬은 검을 빼든채로 방어나 공격을 할 기미가 없다. 
      혹여나 어딘가에 숨어있는 마도사의 주술에 걸려 그가 몸을 못 움직이는 것은 아닌
      가하고 이를 악문 에스지만, 점점 다가오는 망토의 남자와 여전히 굳은채인 노웬의 
      모습에 눈을 크게 떴다. 
      이렇게 어이없게 노웬을 잃는 것인가! !

      "노웬님! ! !"

      비명을 지르며 말의 허리를 차 방향을 바꾼 에스는 막 노웬에게 다가가려는 사내에
      게 검집을 휘둘렀다. 검을 빼들 시간이 없을만큼 다급했던 것이다. 
      그런 에스의 필사의 공격을 어이없을 정도로 피한 상대는 그 찰나의 순간 에스를 
      바라보며 눈꼬리를 가늘게 휘었다. 그 웃는 얼굴을 확인한 에스는 숨을 죽이며 저
      도 모르게 말의 고삐를 강하게 잡았다. 

      "윽?! !"

      달려나간 그대로 앞다리를 앞으로 드는 말의 기세에 당황한 에스는 이를 악물었다.
      에스와 노웬을 지나쳐 엄청난 기세로 앞으로 달려나간 사내는 당황한 표정의 유크
      렌과 마차에 오라탄 오브, 그리고 라헨과 샤한을 지나쳐 뒤를 따라오는 복면들에게 
      검을 휘둘렀다. 단
      한번의 휘두름에 엄청난 피분수가 쏫아져 나오는 것을 바라보며 말의 속도를 세우
      려던 에스는 그러나 중간에 나온 돌에 말이 채여 낙마하고 말았다. 
      직전에 착지를 잘해서 몇번 바닥을 굴러 금새 일어난 그는 저만큼 뒤에서 검을 휘
      두르는 사내와 복면인을 얼빠진 표정으로 주시했다.   

      히힝-

      "..뭐..뭐야."

      갑작스런 일에 말을 멈춘 유크렌은 마찬가지로 멈춰서 갑자기 나타난 사내를 바라
      보는 샤한에게도 다가갔다. 
      처음에 육탄전을 벌였던 유크렌의 옷은 이미 여기저기에 피가 튀어 있었다. 
      이마에 흐르는 땀을 훔치며 옆에 있는 샤한을 바라보던 유크렌은 얼빠진 표정을 짓
      고있는 그의 얼굴을 확인하곤 묘한 표정을 지었다. 
      이상한 인간이기는 했지만, 저런 표정을 짓는 것을 본적은 한번도 없었는데...

      "크악?! !"
      "뭐..뭐냐?! !"

      갑자기 나타나 자신들을 도륙하는 정체불명의 망토를 뒤집어 쓴 사내의 출현에 괴
      인들은 당황했다. 게다가 실력이 엄청나서 이쪽은 사망자가 속출하는데 상대방은 
      멀쩡하기 그지없다. 
      입술을 깨문 괴인들의 우두머리는 뒤에 남아있는 일행들을 부르려 손목을 들었지
      만, 그 순간 화끈한 통증이 지나가는 느껴야 했다. 

      "뒤에 남아있던 놈들이라면, 이미 처리했어."

      낮지만, 한번 들으면 잊을수 없는 목소리로 은근히 말한 사내는 한팔이 없어진 채
      로 부들거리는 괴인의 머리를 망설임 없이 내리쳤다. 
      순식간에 두목을 잃은 복면인들은 우왕자왕하다 뒤에서 날려오는 마력탄에 비명을 
      지르며 도망가기 시작했다. 그런 자들에게 몇번의 마력탄을 더 날린 젤은 땀이 흐
      르는 이마를 훔쳐내며 이쪽으로 다가오는 사내를 바라 보았다. 
      급하게 멈추느라 마차와 말들이 삐뚤어지게 늘어선 가운에 다들 자신들에게 다가
      오는 그를 바라 보았다. 
      그 가운에 여전히 검을 빼든채 굳어있던 노웬은 망토 사이로 보이는 검청의 머리카
      락과 귓가에 와닿는 그리운 음성에 눈을 크게 떴다.

      "영웅은 가장 멋지게 등장하는 법이지."

      챙그랑.

      "라고 네가 말해 주었잖아. 노웬-"

      한번도 손에서 놓지않은 애검이 바닥에 놔동그라져 있는데도 노웬은 그쪽에 시선
      을 주지 않았다. 믿을수 없다는 듯이 눈을 깜박이던 그는 말에서 내려와 자신의 지
      척에 서있는 자를 올려다 보았다. 
      한동안 멍하니 그러고 있던 노웬은 바람이 날라와 망토안의 사내의 황금빛 눈동자
      를 보여주자 부들거리는 입술을 깨물며 서서히 그 자리에 무릎을 꿇었다. 
      희비가 엇갈리는 표정으로 한동안 그리 있던 그는 양손에 땅을 집으며 탄식하 듯
      한숨을 쉬며 입안에 맴돌던 언어를 내뱉었다.

      "................폐하."    

      근처에 앉아있던 에스는 노웬의 목소리를 들으며 자리에서 일어나 미친듯이 망토
      의 사내에게로 뛰어갔다. 다가온 라헨이 뭐라 하기도 전에 사내의 망토를 잡아 끈 
      에스는 그 속에서 들어나는 얼굴에 완전히 숨을 죽였다. 
      에스의 옆에 있던 라헨과 그 뒤에 샤한도 믿을 수 없다는 듯이 눈을 동그랗게 뜨며 
      앞의 사내를 바라 보았다.

      "...저 녀석..설마..."

      유크렌은 들어난 사내의 얼굴을 바라보다 이내 익숙한 기를 감지하곤 미간을 찌뿌
      렸다.

      "설마하니....칸, 너 드래곤이었냐?"

      그래서 자신처럼 다시 폴리모프를 해서 성인의 모습을 가지게 된 것이냐는 의미가 
      담긴 유크렌의 물음에 입가를 비틀어 보인 칸은 자신을 멍하니 바라보는 에스의 뺨
      을 두들여 주었다. 
      찰진 소리와 함께 정신이 차린듯 눈을 크게 뜨는 에스를 바라보며 아직도 엎드린 
      채의 노웬 앞에 무릎을 꿇은 칸은 차마 고개를 들지 못하는 그의 등에 손을 둘렀다. 
      묘한 감흥이 가슴속을 채운다.

      "돌아왔다."

      자신의 팔안에 몸이 작게 떠는 것이 느껴졌지만, 칸크빌레는 내색하지 않았다. 
      그런 자신들에게 다가오는 검은 머리의 소년의 모습을 바라보던 칸은 입가를 길게 
      올렸다. 

      "...유헌도 함께야-"

      칸의 말에 한때 가흔이라고 불리웠던 유헌이 환한 미소를 지었다. 
      마차에서 반쯤 빠져나와 있던 라프헨은 얼굴을 타고 흐르는 물기에 당황하며 손을 
      뻗었지만, 그에 맞추워 물 새듯이 나오는 눈물에 '어라?'하고 눈을 눌렀지만, 멈추
      지는 않고 입에서 흐느낌이 흘러 나온다. 
      그런 라프헨의 어깨에 손을 두른 젤은 입술을 깨물며 벅차오르는 가슴을 진정시켰
      다. 

      "제기랄-! ! 기뻐서 미칠것 같아! ! !"

      갑자기 소리를 지른 샤한은 달려나가 칸의 어깨를 잡았다.
      홀린 듯이 칸의 얼굴을 바라보며 눈, 코, 입등을 여기저기 만져보던 곧 울것같은 얼
      굴로 입술을 우그려 뜨렸다.

      "나보다 크잖아, 크잖습니까-! ! 언제 어른이 된겁니까, 칸! !"

      무슨 말을 하는지 스스로도 알수없는 듯 연신 같은 말을 반복하는 샤한의 얼굴을 
      바라보던 칸은 품안에 있는 노웬의 어깨를 두들이며 낮게 중얼거렸다.

      "일단은 동으로 가자."

      그의 말에 노웬이 작게 고개를 끄덕인다. 
      대견스럽다는 듯이 자신의 머리를 치는 라헨에게 웃어보인 칸은 숨을 들이켰다. 
      겨우 이런 것 때문에 자신들에게 승세가 기운듯이 기뻐하는 일행들을 보자니, 자신
      이 마치 뭐라도 되는 것 같다. 
      그것이 사실이어서 전에는 무척이나 불안했지만, 지금은 아니다. 
      자신을 바라보는 검은 눈동자를 올려다 보던 칸은 눈을 감았다 떴다.
      이렇게나 많은 사람들이 자신을 믿고 따르고, 바라보고 있다. 결코 그들을 버릴수
      가 없기에 칸은 어떤식으로 든지 이일을 마무리 지어야 하는 것이다. 
      그런 칸을 바라보던 유헌은 조금 쓸쓸한 기분에 미소를 지으며 하늘을 올려다 보았
      다. 

      "으갹-! ! ! 왜 네가 여기있는 거야?! !"
      "........?"

      자신을 가르키며 요란한 비명을 올리는 유크렌의 모습에 어리둥절한 표정을 짓던 
      유헌은 그러나 자신의 등에 기대지는 묵직한 느낌에 아뿔사하는 표정을 지었다. 
      이 치와 유크렌의 사이가 그다지 좋지 않다는 것을 관가하고 있었다. 
      그런 유헌의 마음을 아는지 모르는지 융텐은 그의 등에 달라붙어 손을 들어 올리며 
      빙글빙글 웃는 얼굴을 만들어 보였다. 

      "오랜만이야, 유크렌시아."
      "저...저..저..저..."
      "이런이런 부군을 만난것이 무척이나 기쁜것 같군, 그렇게 말을 더듬다니 말야."

      능글맞게 말하며 유헌의 등에서 니온 융텐은 의아하게 자신을 바라보는 일행들의 
      시선을 받으며 여유자적하게 걸음을 옮겼다. 
      그런 융텐의 걸음에 멈추어 뒤걸음 질을 치던 유크렌은 등에 마차가 있어 더이상 
      뒤로 갈수가 없자 안색을 퍼렇게 죽이며 턱을 경직 시켰다. 
      저런 변태용이 어째서 여기에 있는건지 알수는 없지만, 당장에 이곳에서 벗어나지 
      않으면 절대로 위험하다.

      "헤- 좀 자랐군. 작은 몸이 안기 좋았는데 말야."

      빠져나갈 구석을 찾던 유크렌은 그러나 자신의 엉덩이를 잡아 비틀어 올리는 손길
      을 느끼고 그대로 굳어 버렸다. 
      품안에 딱딱하게 굳으진 유크렌을 온몸으로 감싸안으며 여기저기 입술을 대고 부
      비적 대며 별에별 짓을 다하던 융텐은 유크렌의 몸이 부들거리자 의아한 듯이 얼굴
      을 때내었다.

      "이..."
      "뭐? 만나서 좋다고, 다 알고 있어. 나에 대한 너의 마음쯤은."
      "죽어라-ㅅ! ! 변태 용아! !"

      유크렌의 원한에 찬 비명이 숲에 울렸다.  








      돔은 고개를 들어 한쪽 벽을 채우고 있는 초상화를 주시했다. 
      세월의 흐름탓인지 약간 색이 바란 것 같았지만, 대각선으로 그어진 칼자욱에 비하
      면 그정도는 티도 안 나는 것이었다. 
      칸크빌레라는 이름을 지녔던 자를 한동안 바라보던 그는 자신을 부르는 소리에 천
      천히 몸을 돌렸다. 안채에서 기다리라는 말을 듣지않고 이곳저것 돌아다닌 자신을 
      찾기 위해서인지 달려오는 시종의 안색은 시뻘겋게 익어 있었다. 

      "..도..돔님."

      목까지 찬 숨을 고르며 고개를 든 시종은 전황제 칸크빌레 앞에 서있는 돔의 모습
      에 숨을 죽였다. 머리색깔을 빼고 전부 황제의 외양과 흡사한 그 모습은 마치 칸크
      빌레가 그림에서 막 빠져 나온 듯이 보였던 것이다. 
      그런 시종의 태도에 그가 무엇을 생각하고 있는지를 눈치 챈 돔의 좋기좋은 미간이 
      찌뿌려진다.

      "성안에서 뛰는 것은 금지일텐데, 왜그리 방정인거냐."
      "아.. 죄..죄송입니다! ! 요크발님께서 부르셔서..."
      "....안내해라."

      서늘한 음성에 고개를 조아린 시종은 조심스레 몸을 돌려 그를 안내했다. 
      아버지의 정을 받지못해 언제나 외로워 했던 자신을 후원해 주고 깊은 애정을 준게 
      바로 요크발이였다. 어머니와 그는 사이가 좋지않아 그와 있는 것을 싫어했지만, 
      돔에겐 요크발은 유일하게 대화가 가능한 사람이었다. 
      고민이 있다해도 여성인 어머니에게 털어놓는 것도 한계가 있는 것이다. 
      멍하니 주변을 둘러보며 걸음을 옮기던 돔은 멀리서 걸어오는 일단의 무리에 안색
      을 굳혔다.그쪽에서 자신을 발견한 듯 걸음을 빨리해 자신을 지나쳐 걸어간다. 
      그런 그들의 무례한 행동에 미간을 찌부린 그였지만, 이내 씁쓸한 미소를 지을수 
      밖에 없었다. 
      수가 없지 않은가, 그들에게 자신은 단지 전 폐왕의 아들일 뿐 그 무엇도 아니다. 
      칸크빌레가 사라져 버린 이상 아직도 살아있고, 게다가 성출입도 하는 자신이 눈에 
      가시겠지. 쓸씁한 표정을 짓는 돔의 얼굴에 눈치를 보던 시종은 화려한 방문앞에 
      서서 안쪽으로 손을 내밀었다.

      "안에서 기다리십니다."

      똑똑.
      끼-익.

      의례적으로 문을 두들이고 문을 연 돔은 방안 소파에 앉아 책을 읽고있는 젊은이를 
      발견하곤 부드러운 미소를 지었다. 
      그녀의 모친인 율시아와 삼촌인 요크발에게만 지어주는 미소인 것이다. 
      그런 돔의 모습을 발견한 요크발은 반색을 지으며 일고있던 책을 덮고 자리에서 일
      어났다. 

      "많이 컸구나, 정말 보고 싶었다."
      "오랜만입니다."

      요크발은 돔을 안아 그의 볼에 입을 맞추었다. 
      마찬가지로 요크발의 볼에 입을 맞춘 그는 근처의 쇼파에 앚았다. 
      돔의 모습을 여전히 미소지은 채로 바라보는 요크발을 다른 이들이 봤다면 자신의 
      눈이 잘못되었다고 생각할 것이다. 
      그가 이처럼 사심없는 미소를 짓는 것은 지극히 한정된 사람에 한정된 것이니깐. 
      한창 성장기에 들어섰다고 알고있엇지만, 어느새 사내 냄새가 나는 조카의 모습을 
      만족스럽게 바라보던 요크발은 근처에 있던 포두주를 잔에 채운 다음 돔에게 건내 
      주었다. 
      보수적인 모친의 교육에 알콜에 입에 댄 적이 무척이나 적었던 그이지만 요크발이 
      건내는 잔은 순순히 받아 들였다.

      "성에 오는 것은 오랜만이지만.. 뭐랄까 조금 술렁거리는 느낌이군요."
      "아아- 여러가지 일들이 있어서 말이다."

      어두운 안색으로 답한 요크발이지만, 돔의 얼굴이 묘하게 변하자 금새 화제를 바꿨
      다.

      "누님께서는 요즘 어떻게 지내시냐."
      "평소 같습니다. 요새는 새로운 친구를 사귀셔서 좀 활기를 찾으신것 같더군요."
      "......새로운 친구? 어느 집안의 사람이지?" 

      미심쩍은 표정을 지어 보이는 요크발의 모습에 쓴웃음을 지은 돔은 어머니의 새로
      운 친구가 근처에 꽃을 파는 아가씨로 무척이나 평판이 좋다고 말했다. 
      참고로 자신들의 지위라던가 요크발이 공작이라는 것을 모르는 순박한 시골처녀라
      는 것까지도.

      "..처녀라고? 널 노리는 건가?"
      "설마요. 그녀는 좋은 여자긴 하지만, 든든한 약혼자가 있죠."

      그제서야 안색을 풀고 알았다라는 대답을 하는 요크발이나, 돔은 그가 사람을 풀어 
      그 아가씨와 주위사람들에 대해 조사하고 다닐거라고 생각했다. 지금까지 자신들
      의 지위와 재력을 보고 인위적으로 접근하려던 사람들이 잔뜩이었던 것이다. 
      그 자들로 인해 돔 자신도 어릴적에 여러번의 위기를 겪은 적이 있기에 요크발은 
      자연히 자신들에게 접근하는 자들을 경계하는 경향이 있었다. 
      그만큼의 권력을 지닌 자라면 혼자서 지내는 것도 가능한 것이다. 
      그러나 과거의 경험의 탓인지 모친은 친구들을 사귀는 것을 무척이나 좋아했고, 그
      때마다 요크발은 촌각을 세워 그들의 정체를 케냈던 것이다. 
      그것으로 무고한 자들이었다는 것이 밝혀지기도 했지만, 또한 흑심을 품은 자들도 
      있었다는 것도 밝혀졌다. 
      잔안에 들어있는 포도주를 한모금 넘긴 돔은 알싸하게 스치는 향에 눈을 감았다. 
      과연 그가 지니고 있는 물건답게 최상의 맛이었다.

      "요새는 뭐하면서 지내고 있지?"
      "그냥.. 이것저것. 요새는 시간 죽이기로 검을 배우고 있답니다."
      "그래, 네 실력이 좋다는 평판이 있더군, 앞으로도 열심히 해라."
      "네"

      덜컹.

      미소지은 채로 말하던 요크발은 노크 소리도 없이 열리는 문에 순간적으로 안색을 
      굳혔다가 그 사이로 나타난 사내의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      저번 노웬일행들을 녹룡이 데리고 갔을때 브레스를 정면으로 맞아 큰 부상을 입었
      다고 하나 왕성 최고의 치유술사들의 도움으로 상처는 다 아물었건만 저 가면은 무
      엇인지. 
      전과는 다르게 한쪽 얼굴오 철로된 마스크를 쓰고있는 모습의 카일은 방안에 앉아
      있는 두사람에게 손을 들어보이며 장난스럽게 입을 열었다.

      "이런 미인들이 둘이나 있으니 보기 좋은걸? 뭐하고 있었나?"
      "..카일경."

      갑작스런 등장에 몸을 경직시키던 돔이지만, 상대가 안면이 있고 또 요크발과 절친
      한 친우라는 카일의 모습에 미소를 지으며 고개를 숙여 보였다. 
      그런 그에게 손을 들어보인 카일은 다소 놀랍다는 표정을 지으며 돔의 어깨를 두들
      였다.

      "많이 큰 것 같군, 남자다운 걸?"
      "그도 그런 말을 하더군요."

      요크발을 가르키며 미소를 짓는 얼굴에 카일도 웃고 있었지만, 역시나 돔은 무섭도
      록 칸크빌레와 닮았다. 
      율시아가 임신했을 때, 부친에 대한 소문이 흉흉하게 돌았지만, 돔의 이런 모습을 
      보면 역시나 칸크빌레의 아이라고 생각할수 밖에 없는 것이다. 
      손안에 잡히는 단단한 근육에 미소를 지으며 요크발에게 시선을 준 카일은 황제가 
      부른다고 전했다. 

      "뭔가 또 계획을 세워두신 모양이더군, 정말이지 부지런한 분이라니깐."

      카일의 말에 약간의 빈정거림을 읽은 요크발의 얼굴이 살짝 굳었지만, 곁에 서있는 
      돔의 존재가 차마 화를 낼수가 없다. 다른 이들이 뭐라고 하던 돔과 그의 모친인 율
      시아에게 만은 잘 보이고 싶은 것이다. 
      둘중 한사람은 이미 자신을 지독히도 싫어하지만 말이다. 
      씁쓸한 웃음을 짓던 요크발은 들고있던 잔을 비우고 자리에서 일어났다. 
      일주일전 정신이 막 들었을땐 잠시나마 어릴적의 그로 돌아간 황제지만, 이내 원래
      대로 돌아 왔었다. 
      그때의 기억이 있어 황제를 배알하는 것에 약간 지체했던 요크발이지만, 오랜만에 
      만난 황제가 덩치만 커졌지 속은 변하지 않았다는 것을 인정해야했다. 
      자신을 내려다 보던 그 서늘한 눈길에 저도 모르게 등이 식은땀이 흘렀던 것이다. 
      황제도 모르는 그를 아는 마음이란 여간 불편한 것이 아니다. 

      "여기는 여전하군요."

      황제의 방으로 가는 도중 지나치는 정원을 보며 돔이 회상에 잠긴 투로 중얼거린
      다. 굳이 대답을 바란 말이 아니였음을 알고 묵묵히 정면을 향해 걸어가는 요크발
      의 속은 쓰렸다. 
      원래대로라면 저 아이는 이곳에서 살았어야 하는 건데, 누님과 같이 죄인처럼 발챠
      의 저택에서 묻고 있다. 찹찹함에 한숨을 쉬는 요크발의 모습에 어쩔수 없다는 표
      정을 지은 카일은 그의 어깨를 두들였다. 걱정해 주는 마음이 담긴 손길에 고맙기
      는 했지만, 요크발은 솔직히 자신보다 카일의 상태가 더 걱정되었다. 
      드래곤에게 당해 엄청난 부상을 입었음에도 미친듯이 날뛰었다는 소리를 들은 것
      이다. 지금은 일시적으로 진정된 상태이지만, 또 언제 미쳐 날뛸지도 모른다. 
      머리속에 떠오르는 칸이 옆에 있던 금발의 에스라는 사내를 기억해낸 그가 카일이 
      이토록 빠진만한 인물인가에 대해 의문이 들었지만, 굳이 입밖으로 내뱉진 않았다. 
      카일의 집착에 대해 조롱하던 한 기사의 몸이 두동강이 났다는 것을 직접 목격했던 
      것이다. 
      자신이 카일에게 순순히 당할거라곤 생각하진 않지만, 좋은 동료이니 그와 사이가 
      틀어지고 싶지는 않다. 

      "황제께서 기다리셨습니다."

      문앞에 서있던 시녀장은 나타난 세사람에게 몸을 숙인후 거대한 문에 손을 댔다. 
      그와 동시에 육중한 소리를 매며 열리는 문을 돔은 다소 경직된 얼굴로 바라 보았
      다. 이곳에 온 것은 아주 어릴적 아버지라고 불렀던 칸크빌레를 배알하기 위해서였
      지만, 그 횟수는 손에 꼽을 정도였다. 
      언제나 자신을 서늘한 눈동자로 바라보던 부친의 얼굴을 기억해낸 돔은 이내 몇일
      전에 자신의 저택이 머물렀던 작은 몸의 칸의 떠올리고 이를 악물었다. 
      그런 꼴사나운 모습으로 아직 잘도 살아있구나 싶다. 
      완전히 열린 문을 감회가 깊다는 듯이 바라보는 돔의 등을 밀어 안으로 들어가기를 
      재촉한 요크발은 맨앞에 왕좌에 앉아있는 황제를 바라 보았다. 
      갑자기 커진 모습으로 등장한 황제의 모습에 관리들은 경악한 모양이지만, 그런것
      에 아랑곳 할 황제가 아니다. 여지없이 할말만을 마치고 돌아가는 황제의 모습에 
      대신들을 그가 황제라고 인정했다니, 우스운 일이다. 
      일정한 걸음으로 왕좌에 오르는 계단 바로 앞까지 다다른 세사람은 동시에 무릎을 
      꿇었다. 
      그런 그들을 바라보던 이자크는 돔의 모습에 입가를 조금 올렸다.

      "많이 자랐군, 돔. 그대의 부친이 보면 아주 기뻐하겠어."
      ".......송구하옵니다."
      "오랜만에 보니 아주 좋군, 당분간 왕성에 머무르며 좋은 시간을 갖도록."

      황제의 말에 고개를 좀더 숙여보이는 돔이지만, 그 얼굴을 굴욕으로 굳어져 있었
      다. 인정하진 않지만, 그의 부친은 전 황제였던 칸크빌레였고 지금의 황제는 그의 
      동생이다. 
      저 황제에게 부친이 당하지만 않았다면 자신은 이곳의 황태자인것을. 
      입술을 깨무는 돔의 모습을 눈을 돌려 바라보던 요크발은 한숨을 쉬었다. 
      모든 것을 알고있는 황제가 이렇게나 돔을 대하는 것은 악취미라고 밖에 생각할수
      가 없다.   

      "칸크빌레 일행에 동으로 간다."
      ".......?"
      "왜 그런 얼굴로 나를 보는 건가?"

      칸크빌레가 동으로 가고 있다는 것은 이미 알고있는 것이었다. 
      그러나 황제가 왜 이 자리에서 그 말을 하는지 영문을 알수없는 요크발을 얼굴을 
      들어 황제를 올려다 보았다. 황제의 앞으로 무척이나 무례한 행동이었으나 황제는 
      단지 왜 보는거냐라는 투로 웃어 보일 뿐이다. 

      ".....저희들에게 그들의 뒤를 쫓으라는 명이십니까?"
      "틀려. ............같이 간다."

      '같이 간다.' 말에 '누구와?'라고 물을 만큼 요크발은 어리석지 않았다. 
      다만 지금 중앙국은 그동안의 황제의 병환과 동시에 찾아온 성장에 혼란스러운 상
      황이다. 
      그런 상태에서 또다시 자리를 비우게 된다면 그다지 좋다고 생각할수 없다. 
      만류하려던 요크발은 황제의 변함없이 차가운 얼굴에 입을 다물었다. 
      저 모습은 무슨 말을 해도 듣지않을 기세다. 
      그런 그의 등뒤로 나타나는 적발미인의 모습에 요크발은 눈을 크게 떴다.

      "......루드..빌?"

      중얼거리는 카일의 목소리에 눈을 가늘게 휘어보인 루드빌은 황제의 앉아있는 왕
      좌에 몸을 기대며 눈을 가늘게 휘었다. 
      여유롭게 손을 흔들어 보이는 그 모습에 눈살을 찌뿌린 요크발은 무슨 생각을 하고 
      있는지 알수없는 황제대신 자신의 옆에 있는 돔을 바라 보았다. 
      이런 아이가 있는 앞에서 공공연히 칸크빌레에 대해 운운하다니... 혀를 차고 싶은 
      마음이지만, 차마 내색할수 없었던 요크발은 머리를 깊게 숙일 뿐이었다. 
      저렇게 그녀가 나타난 이상 황제는 루드빌과 함께 칸크빌레와 결판을 내고 싶은 것
      이겠지. 
      뭔가 복잡한 기분이 든다. 







      "원래 이름이 유헌이었다고요?"
      "기억이 조금 돌아와서 원래 이름이 그거라는 것을 알게 됐어요."
      "이름이 달라진 건 좀 아쉽지만, 그래도 기억을 찾아서 다행이네요. 
      그렇다면 전에 분위기가 바뀐것도 기억을 찾아서 일수도 있겠군요."

      사심없이 말하며 웃는 라프헨의 예쁜 얼굴을 보며 입꼬리를 조금 올려보인 유헌은 
      고개를 밖으로 내밀어 말위에 있는 칸을 바라 보았다. 갑자기 덩치가 커진 그의 모
      습에 일행들은 어리둥절 하면서도 꽤나 즐거운 표정들이다. 
      그도 그럴것이 게속 어린 모습의 칸에게 서서히 희망이 져버릴때쯤 이런 일이 벌어
      지니 믿겨지지 않는 한편, 다시금 일어설 기반을 얻었기에 그것이 기쁜 것이겠지. 
      웃는 얼굴로 다시 만나 에스와 이런저런 이야기를 하는 칸의 얼굴은 무척이나 즐거
      워 보였지만, 그의 눈가에 나있는 시퍼런 멍은 보는 사람의 마음이 불편하게 한다. 
      앞서 칸과 조우한 노웬이 무릎을 꿇고 어깨를 떨자 눈물을 흘리고 있다고 착각한 
      일행들이 콧끝이 찡함을 느끼고 고개를 돌리는 순간 저 은발의 사내가 폭발했다. 
      '그런 원래의 모습으로 겁없이 어디를 쏘다닌 겁니까?! !'라며 칸의 얼굴에 주먹을 
      날린 것이다. 
      그대로 꽁꽁묶어 마차안으로 던져버릴 기세의 노웬에게 달라붙어 진정시키느라 다
      른 일행들은 꽤나 진땀을 빼야했다. 

      "솔직하지 않다니깐..."
      "네?"
      "아무것도 아니예요."

      칸을 후려칠때 눈가에 고였던 눈물이라던가, 그에게 뭐라할 때 미미하게 붉어진 볼
      이 노웬이 얼마나 흥분해 있고, 그것을 진정시키기 위해 노력하고 있는지 알게 해
      주었다. 
      집단의 대장인 이상 다른 자들의 앞에서 감정을 맘대로 보일수 없었던 것이겠지. 
      한숨을 쉬며 유헌은 이내 마차에서 몸을 빼들어 위에 누워있는 초록빛 머리카락의 
      사내의 팔을 두들였다. 
      그런 유헌의 행동에 귀찮다는 듯이 눈쌀을 찌뿌린 유크렌은 뭐냐고 묻는다. 
      같이 온 융텐에게 꽤나 괴롭힘을 당하는지 눈밑에 진 다크써클이 꽤나 불쌍한 기분
      이 들게 한다. 하지만 웃기기도 하는건 어쩔수 없는 것이리라.

      "들었어. 드래곤으로 헌신해서 그들을 구했다면서?"
      ".....흥, 그냥 그때만이라고-"
      "어린애 때가 더 귀여웠는데.. 지금은 좀 징그럽네."
      "....너... 나한테 지금 시비 걸자는 거냐?"

      안 그래도 유헌과 칸이 데려온 저 변태흑룡 덕분에 엄청 고생을 하고 있는 자신이
      다. 여기까지 오는 내내 녀석이 달라붙어 이런저런 변태짓을 했는데도 주위에선 도
      와주지도 않고 그냥 구경하기만 했다.
      점점 속에서 울컥거리며 솟아나는 분노에 막 입을 열려던 유크렌이었지만, 부드럽
      게 웃으며 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 대고 차마 진심으로 화를 낼수가 없다. 
      전에 어린 아이였을때에 자신을 잘 돌봐준 것도 있고하니 한번쯤은 봐주자며 몸을 
      돌리는 유크렌의 모습에 미소를 지어보인 유헌은 앞서 가는 마차에 타고있을 융텐
      을 바라 보았다. 
      자신이 보기에도 낯일 붉어질 만큼의 노골적인 스퀸쉽을 유크렌에게 해대던 그는 
      아까 북의 왕인 히자스에게 연락이 오자 아쉬운 표정을 지으며 저 마차로 들어간 
      것이다. 
      다른 일행들은 그의 모습이 보이질 않자 갑자가 나타난 그 흑룡이라는 존재에 대해 
      묻고 싶은게 잔뜩이것 같았지만, 유헌은 단지 미소를 짓고 있을 뿐이었다. 

      "그렇게 앉아 있으면 위험해. 안으로 들어가 있어."
      "칸."

      마차의 창에 걸터 앉아있던 유헌의 허리를 감은 칸은 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 그의 얼굴에 작게 미소를 지은 유헌은 손가락을 들어 눈썹사이에 난 주름을 
      꾹꾹 눌러 주었다. 그 장난스러운 행동에 칸은 어쩔수 없다는 듯이 결국은 웃어 보
      인다. 
      자신이 가흔이 아니고 유헌이라는 이름을 지니고 있다고 했을때, 칸은 단지 눈을 
      동그랗게 떠보였을 뿐 그외에 다른 말을 하지 않았다. 단지 '유헌이라고 불러야 할
      때, 가흔이라도 불러도 뭐라하지 말라고-'라는 말을 했을 뿐이다. 
      그 말의 의미심장함에 얼굴을 붉힌 유헌이 이를 들어내며 그의 등을 사정없이 두들
      기긴 했지만, 칸은 별다른 거부감없이 자신의 존재를 받아들여 주었다. 
      그것은 다른 일행들도 마찬가지로 지금까지 불러왔던 이름을 다른 걸로 바꿔 불러
      야 하는 것에 대한 불편을 내뱉을 뿐 그다지 큰 거부감을 보이진 않았다.

      "......두사람 묘하게 사이 좋네요."
      "네?"

      마차에 앉아있는 유헌의 허리를 안고 연신 미소를 짓는 칸의 모습에 의구심을 느낀 
      에스가 둘에게 다가와 은근하게 묻는다. 
      그런 에스의 행동에 얼굴을 붉힌 칸이 뭐라 버벅거리는 모습을 보이자 이러다간 그
      가 다 말할것 같아 유헌은 재빨리 말을 돌렸다.

      "그동안 둘이서 서로를 의지해서 일거예요."
      "그런가? 그런데 유헌군은 칸님이 왜 갑자기 어른의 모습이 되신건지 알고 있나
      요?"
      "...그..그건 저도 잘.. 어느새 커져 있더라고요."

      그와 성관계를 가졌더니, 내가 지니고 있던 무효화의 능력에 의해 그의 주술이 풀
      어졌습니다-라고 절대 말할수 없다. 
      자신의 능력을 알고 있는 오브나 젤, 그리고 노웬은 대충 짐작을 하고 있을 뿐이지
      만, 에스는 그것을 모르니 뭐라 할말이 없다. 
      단지 어버부릴 수밖에.

      "그나저나 계곡을 완전히 떠나지 않고 앞에서 기다리고 있기를 잘한것 같아요. 
      덕분에 일행들이 위함한 상황일때 도와줄수 있었잖아요."
      "뭐, 그건 정말 다행이죠. 덕분에 칸님이나 유헌군과 만날수 있었잖아요."

      에스의 말에 유헌은 웃었다. 
      갈색피부의 칸에게 노웬 일행들에 이곳을 아직 넘지 않았다는 정보를 얻어 그냥 그 
      앞에 죽치고 있었을 뻔 했는데, 다행이도 3일안에 그들이 나타나서 다행이었다. 
      단지 적들에게 쫒기던 위험한 상황이긴 했지만, 그럭저럭 잘 해치우고 지금은 무사
      히 동의 영토안으로 들어갔으니 좋은게 좋은거라고 생각한다. 
      동은 여러 나라가 흩어져 있어서 그만큼 비리가 많지만 덕분에 노웬들이 힘을 키울
      수 있었던 곳이라고 한다. 
      그곳에 가면 여러 사람들을 만날수 있다는 말에 유헌은 약간 셀레임을 느낀다.

      "유헌, 융텐보러 가자."
      ".......네?"
      "히자스의 일도 있고하니. 좀 걱정이 되서 말야."

      머리를 긁적이며 말하는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 작게 고개를 끄덕였다. 
      창에 걸터앉은 다리를 빼 한발을 칸이 타고있는 말에 올려놓자 나머지는 칸이 알아
      서 자신을 앞에 앉혀준다. 약간 말이 튀어서 위험하기도 했지만, 다행이 별다른 탈
      없이 그의 앞에 앉을수 있었다. 
      가본다는 말을 남기고 융텐이라는 흑룡이 있는 곳으로 가는 두사람을 바라보던 에
      스는 고개를 옆으로 숙였다. 확실히 전에도 사이가 좋긴 했지만, 지금은 왠지 모를 
      끈적임이 두 사람 사이에서 느껴진다. 
      의아함에 이런저런 생각을 하고있는 에스를 어느새 밖으로 고개를 내밀고 있던 라
      프헨이 바라본다. 
      그리고 멀어지는 칸과 유헌을 바라보던 라프헨은 작게 한숨을 쉬었다.

      ".....이미 한것 같네요."
      "응? 뭐라고 했나요?"
      "아무것도."

      손을 흔들어 보인 라프헨이 뭔가를 더 묻기전에 안으로 들어갔다. 
      알수없는 말을 남기고 안으로 들어간 라프헨에게 의하다는 시선을 던지 에스는 멀
      리 자신을 향해 손을 흔드는 노웬의 모습에 그리로 말고삐를 잡아 당겼다.

      덜커덩.

      "어라? 너냐?"

      문을 열고 안으로 들어오는 유헌의 모습에 융텐은 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      일단 유헌을 마차안으로 들어가게 한 칸은 말고삐를 단단히 잡은 후 몸을 돌려 자
      신으로 마차 안으로 안전하게 들어갔다. 중간에 멈춰서 타면 안전하겠지만, 이런 
      일로 한창 바쁘게 움직이는 것을 멈추게 할수는 없는 것이다. 
      대화중이었던지 한쪽 눈썹을 올리며 투명하게 말하는 융텐에게 미소를 지어보인 
      유헌은 그가 들고있는 구슬안의 사람에 반가운 미소를 지었다.

      "히자스와의 대화는 끝났나요?"
      "아니- 이제 시작이다. 일단 가벼운 용건은 끝났지만.."

      가벼운 용건이라면 분명 자신들을 빼놓은 다음 돌아간 북의 상황에 대한 것이겠지. 
      융텐의 얼굴이 다소 밝은 것을 보아 칸과 유헌은 용의 손님으로 그에 무례한 행동
      에 대해 용이 분노하고 그것을 왕이 데려와 백성들의 신임을 얻게 된다는 그의 말
      도 안되는 계획이 성공한 모양이다. 
      분명 히자스의 힘만으론 어려웠을테니, 그의 형이라는 유제스라는 자가 도움을 준
      건가? 칸에게 기분나쁜 시선을 던졌던 사내의 얼굴을 떠올리며 정말로 싫다는 표
      정을 지어보인 유헌은 융텐의 구슬안에 들어가 있는 히자스의 얼굴을 내려다 보았
      다. 

      "이거.. 저하고 대화도 가능한가요?"
      [물론]

      유헌의 물음에 미소를 지은채 대답한 히자스는 유헌 뒤에 있는 칸도 보이는 모양인
      지 험악한 인상을 짓다가 이내 표정을 부드럽게 풀었다.

      [너희들 덕분에 어지간한 민폐를 입었지만, 융텐의 도움으로 상황이 모면 되었으
      니 용서해 주도록 하지. 단, 다음번에 이런 일이 벌어질 경우 나도 내 방식대로 할
      테니 명심해]
      "여러가지 피해를 입히게 해드려 죄송합니다."
      [알면 됐어]
      "쳇, 더럽게 잘난.....웁."

      유헌의 앞에서 고자세인 히자스가 맘에 들지않아 투덜대려던 칸은 그러나 자신의 
      입을 막는 유헌의 행동에 뒷말을 잇지 못했다. 
      긁어 부스럼을 만드는 일을 굳이 할필요가 뭐란 말인가. 
      칸의 얼굴에 따가운 시선을 보낸 유헌은 다시 입을 열었다. 

      "다음에 다시 만나면 좋은 모습이길 기대할게요."
      [뭐 다시 이몸을 만나고 싶다면야... 환영하도록 하지]
      "그래, 잔말은 거기까지 하고. 히자스 난 언제 돌아가면 되지?" 
      [빠르면 빠를수록 좋은데 말이지.. 지금이라도 오면 안돼?]

      고개를 살짝 옆으로 기울고 말하는 폼이 굉장히 귀여워 저도 모르게 그러도록 해볼
      까하고 말하려던 융텐은 그러나 머리속을 지나가는 유크렌의 얼굴에 입을 다물었
      다. 
      저 북으로 가면 분명 이 꼬마놈이 여러가지로 방해를 해 유크렌과의 좋은 시간을 
      방해 할것이 분명하다. 그렇다면 어찌하는게 제일 현명한 방법일까나-
      이런저런 생각을 해 대답을 기피하는 융텐의 모습에 불안을 느낀 히자스는 구슬 앞
      으로 얼굴을 가까이 대며 지금 당장 돌아오란 말이다~라고 크게 외쳤지만, 어느새 
      서라운드 기능을 꺼버린 모양인지 크게 벌려지는 입 모양만이 눈에 들어온다. 

      "역시나.... 나 조금만 쉬었다 들어갈래."
      ".......하-아?"

      이쪽에선 히자스의 말에 들리지 않지만, 그쪽은 들리는 모양인지 은발의 머리카락
      에 쌓여있는 아름다운 얼굴이 엉망으로 이그러 진다. 
      그런 얼굴을 바라보던 융텐을 입가를 비죽히 올리며 무척이나 즐겁다는 표정을 만
      들어 보인다.

      "여기서 운좋게 유크렌을 만나서 말야. 그동안 쌓인 것좀 풀고 천천히 들어갈께. 지
      금의 북은 내가 얼마쯤 자리를 비워도 상관없잖아. 그런 이유로- 잘있어. 히자스."

      픽.

      막 소리를 지르려 입을 여는 히자스보다 구슬의 연결상태를 먼저 꺼버린 융텐은 멍
      하니 앉아있는 칸과 유헌에게 윙크를 해보이더니 순식간에 사라져 버렸다. 
      뒤를 이어 유크렌의 요란한 비명소리가 들려오자 유헌은 절로 지끈거리는 머리를 
      부여잡으며 한숨을 쉬었다. 금방이라도 돌아갈것 같았던 융텐이 저런식으로 행동
      하니, 히자스가 얼마나 당황스러울까. 
      그의 왕으로써의 입장을 봐줘서라도 하루라도 빨리 돌아가는 것이 좋을텐데.. 
      저 변태 흑룡은 무슨 생각을 하고 있는 것인지.

      "히자스도 걱정이 크겠네요."
      "뭐, 용들이 있는 곳은 어디나 그렇다고."

      알수없는 말에 얼굴을 들어보이니 씁쓸한 표정을 지은 칸이 작은 목소리로 '중앙에
      도 적룡이 있거든, 여왕님이지.'라고 중얼거린다. 
      중앙에 용이 있었다는 말을 들은 적이 없었던 유헌은 눈을 동그랗게 떠보았지만 물
      어 보기도 전에 잔의 입술에 입을 부비는 칸의 행동에 말을 삼켰다. 

      "....읍;;;"

      그냥 얌전히 있는 생각이었던 칸이지만, 유헌이 자신의 품에 게다가 한팔을 허리에 
      두른 상황에서 가만히 있는 것은 여간 어려운 일이 아니다. 
      한참을 참던 그이지만 결국 본능이 승리를 거둬 유헌의 얼굴에 입술을 겹친다. 
      눈치가 빠른 노웬이나 다른 몇몇은 이미 자신들의 일이 눈치챈것 같았지만, 아닌 
      자들도 있기에 행동에 조심을 기해야 하는데.... 
      ..........도저히 못 참겠다.

      "..칸.."
      "조..조금만..하면 안될까?"

      먹을 것을 구걸하는 아이처럼 혀로 입술을 핣는 칸의 모습에 유헌은 잠시 현기증을 
      느꼈다. 눈앞에 무척이나 달콤한 것을 두고선 차마 먹지 못한다는 듯 안타까운 표
      정을 짓고있는 그의 얼굴을 한동안 바라보던 유헌은 금빛의 눈동자가 점점 침울하
      게 변하자 어쩔수 없다는 기분에 손을 뻗어 그의 등을 안았다. 
      그와 동시에 강하게 껴안는 팔을 느끼며 뒤로 넘어간 유헌은 얼굴 여기저기에 느껴
      지는 입술의 감촉이 미간을 찌뿌렸다. 
      싫은 것은 아니고 강아지가 얼굴을 핣는 것 같은 간지러운 느낌이 들었던 것이다. 
      진지하게 얼굴에 키스를 해대는 크의 앞에서 웃을수 없는 노릇이기에 입술을 깨물
      고 칸의 등을 쓰다듬던 유헌은 자신의 다리를 올려 허벅지를 쓰다듬는 커다란 손에 
      눈을 동그랗게 떴다. 

      "위..위험해요.. 이런 곳에서..! !"
      "...........응?"

      위험하다.
      완전히 맛이 간 눈동자로 멍하니 자신을 올려다보는 칸이지만 손은 쉴새없이 몸 이
      곳저곳을 쓰다듬고 있다. 엉덩이 사이로 들어와 굴곡을 손가락으로 쓰다듬는 칸의 
      움직임에 유헌은 숨을 삼켰다. 
      몸이 작았을 때는 잘 몰랐지만 이렇게 덩치가 커진 사내의 밑에 깔려있는 것은 뭐
      랄까, 상당히 심장에 무리가 간다. 쉴새없이 두근대는 것이나 얼굴에 열이 몰리는 
      기분은 차마 뭐라 표현할수 없는 것이었다. 
      덩치가 커졌다가 이쪽의 테크닉이 느는 것도 아닐텐데, 뭘까. 이 능숙한 움직임은.. 
      기어이 다리사이의 급소를 잡는 칸의 손길에 유헌은 숨을 들이키며 얼굴을 돌렸다. 
      그런 유헌의 얼굴을 뚫어져라 바라보며 들어난 목덜미를 정신없이 혀로 핣던 칸은 
      조금 부푼 그의 급소에서 손을 떼내어 바지의 벨트에 손을 대었다. 
      완전히 끝까지 갈 심산인지 행동에 거침이 없는 그의 행동에 몽롱한 사이에도 이를 
      악물고 정신을 차린 유헌은 칸의 손목을 잡고 고개를 저었다.

      "밖에.. 사람들이...! !"
      "....괜찮아."

      칸은 자신의 목소리가 쉬어서 나오자 얼굴을 붉히며 헛기침을 했다. 
      그래도 저렇게 얼굴을 붉히고 땀에 젖은 유헌의 얼굴을 위에서 내려다 본다면 누구
      든 참을수 없을 거라는 생각이 들 정도로 그의 모습은 색스러웠다. 
      그렇다고 다른 사람들에게 직접 보일 생각도 없다. 
      두근거리는 심장을 한손으로 누르며 유헌의 입술을 핣은 칸은 버튼이 풀어진 사이
      로 손을 집어 넣었다. 그에 따라 배 근육이 굳고 유헌이 뜨거운 숨을 내뱉는다. 
      그런 그를 머리끝부터 발끝까지 빨고 싶다는 생각을 하며 얼굴을 아래로 내리려던 
      칸은 벌컥하고 마차의 문이 열리는 소리에 눈을 동그랗게 떴다.

      "칸, 노웬이 앞으로의 계획을....  .....................! ! ! !"
      "............."
      ".......................샤한."

      마차의 소파에 누워서 윗옷은 목까지 끌어 올려진 상태의 유헌이 칸의 밑에 깔려있
      다. 상기되어 있는 두사람의 얼굴을 번갈아 바라보던 샤한은 웃음을 지으려 했지
      만, 굳어진 얼굴 근육은 묘한 표정을 만들어 보일 뿐이다. 
      '아하하'하고 기계적인 웃음소리를 내며 마차의 문을 닫으려던 그는 그러나 마차에 
      걸린 말이 균형을 잃고 요동을 치자 그대로 그 자리에 내동댕이 쳐졌다.

      "..샤한! !"

      칸이 타고있던 마차문에 걸려 말에서 낙마한 샤한의 모습에 당황한 사람들의 목소
      리가 들리자 당황한 칸은 유헌의 위에서 물러나 잽싸게 그의 옷가지를 정리해 주었
      다. 칸의 행동을 도와 셔츠를 아래로 내리는 유헌의 얼굴은 붉게 상기된 채로 할딱
      대고 있어 예리한 사람이라면 그가 무슨 짓을 했는지 단번에 알수 있을 것이다. 
      그 얼굴을 바라보던 칸은 양손으로 유헌의 머리를 잡아 그의 코에 키스를 한 다음 
      이미 멈춰진 마차에서 내려 그곳에 걸린 말의 고삐를 풀었다. 

      탁! !

      눈앞에서 닫히는 마차의 문에 당황한 표정을 짓던 유헌은 그러나 창에 쳐진 천을 
      올려 얌전히 있으라는 듯이 눈을 찡긋하는 칸의 행동에 의자에 등을 기댔다. 
      그런 유헌의 모습에 미소를 지어보인 칸이 천을 내려 밖의 빛이 가려지자 유헌은 
      손을 들어 자신의 얼굴을 가렸다. 
      이런 곳에서 도대체 무슨 짓을 한건가 싶다. 
      하던 도중이여서 다행이지, 한창 중이었다면 어쩔뻔 했는가. 
      만약에 벌어질 뻔한 일에 대해 상상해 보던 유헌은 얼굴을 붉으죽죽하게 만들어 무
      릎에 이마를 박았다. 칸과 닿으면 확실히 기분이 좋긴 하지만... 
      절제라는 것을 알려주는 것도 좋을 것 같았다.

      "무슨 일입니까?"
      "아..아무것도 아냐. 갑자기 샤한이 넘어져서 말야. 이봐, 어서 일어나봐."
      "......................"

      엎드린채 여전히 제정신을 차리지 못하는 샤한의 옆구리를 발로친 칸은 마차에 타
      고있는 유헌이 걱정되었지만, 이들의 앞에서 차마 내색할 수는 없었다. 
      에스의 부축으로 일어난 샤한이 다른 쓸데없는 소리를 하지 않기를 바라며 이마의 
      땀을 닦고 얼설픈 미소를 지어보인 칸은 노웬에게 다가갔다. 
      그에게 맞은 눈가가 여전히 시큰거려 아직 감정이 풀어진 것은 아니지만, 이 장소
      에서 계속 머물러 있을수는 없다. 혹여나 이 눈치빠른 녀석이 마차안에 들어가 보
      기라도 한다면 정말 큰일인 것이다. 
      등뒤로 식은땀을 흘리며 미심쩍은 눈빛을 보내는 노웬에게 '응? 어서가자-'라고 재
      촉한 마지막으로 마차안에 있을 유헌에게 시선을 주었다.

      "이대로 동으로 가기전에 샤한의 누님을 뵈려고 합니다만... 
      괜찮을까 해서 말이죠."
      "뭐? 샤한의 누님?? 오랜만에 만나는 군. 난 괜찮아. 절대절대 괜찮다고 생각해."
      ".......저희는 안 괜찮습니다."
      "엥?"

      안 괜찮다는 말에 눈을 동그랗게 뜨고 '어째서??'라는 의미를 보이는 칸의 태도에 
      한숨을 쉰 노웬은 무척이나 피곤한 표정이었다. 칸과 만난것은 더할나위 없이 좋은 
      일이고, 그가 자란것은 더이상 말할 필요도 없을 만큼의 기쁨이었다. 
      하지만 저 칸크빌레가 누군가. 
      10여년 동안 대륙을 공포에 떨게한 사람인 것이다. 
      그에 대한 정보와 초상화는 각국 나라 왕성에 하나쯤은 걸려있고, 동은 그에게 당
      해 집안이 분해된 자들이 많이 밀집되어 있는 것이다. 
      자신들과 소수의 사람들을 제외하면 모두 그가 죽은 줄 알지만, 만약에 동으로 들
      어가서 그의 생존을 아는 소수의 사람을 만나게 되면 무척이나 곤란해 진다. 
      전에는 어린아이 모습이라 그냥 그쪽 계보의 아이라고 말할수도 있었는데, 지금의 
      모습은 숨기기도 전에 상대방에서 알아보고 달려들 정도다. 
      자신의 걱정을 아는지 모르는지 눈을 동그랗게 뜨고있는 눈앞의 사내를 뚫어져서 
      주시하던 노웬은 입을 열었다.

      "동으로 들어가기 전에 분장을 하시는게 나을 겁니다. 그쪽에 불온한 움직임이 있
      다하나 그게 꼭 저희들에게 폐가 되는 것은 아니지만, 주위해서 나쁠것은 없겠죠."
      "분장이라... 여장은 안돼."
      "하고 싶으셔도 못합니다." 

      무희로 분장해서 카일에게 호되게 당한 기억이 있는지 정색을 하고 말하는 칸이지
      만, 누가 저런 덩치에게 여장을 시키다는 건가. 
      시켜도 그 엄청난 덩치에 사람들이 수상히 여기고 여기저기 뒤져볼 것이다. 

      "차차 생각해 보기로 하고....칸님."
      "응?"
      "애정행각은 사람들이 없는 곳에서 해주십시오."
      "응. ..............에..에엑?! !"

      노웬의 말에 생각없이 고개를 끄덕이던 칸은 그의 입에서 나온 엄청난 말에 안색을 
      달리하며 뒤로 물러났다. 그런 그에게 비웃음 비스무리한 것을 보낸 노웬은 마차안
      에 있는 또 한사람을 기억해 내곤 고개를 저었다. 
      갑자기 성체가 되서 넘쳐나는 정력은 알겠지만, 제발 눈에 띄게 하지 않았으면 한
      다.

      "민폐라는 겁니다. 순진한 샤한을 저렇게 만드시다니.. 자중을 부탁드리겠습니다."
      "..저.. 저기. 난."
      "있다 저 앞에서 쉴테니, 일행들에게 대신 전해 주세요."

      뭐라고 변명을 말을 하려던 칸은 그러나 벌써 저만치로 사라지는 노웬의 뒷모습에 
      고개를 숙였다. 
      역시나 눈치한번 빠르 녀석이다. 
      이런 말을 유헌도 같이 들었다면 분명 자신이 접근할때마다 피하겠지. 
      의외로.. 부끄러움이 많아서. 그래도 막상 안으려고 하면 얼굴을 붉히면서 자신에
      게 달라붙는 사랑스러움 이란...

      "그 표정을 뭐냐?"
      "라헨?"
      "느끼한 중년 아저씨 같다."

      툭하고 내뱉은 라헨은 자신보다 눈높이가 아주 조금 차이나는 칸의 뒷머리를 툭 쳐
      주고 앞으로 걸어갔다. 그런 자신을 영문 모른채로 바라보는 칸의 시선이 느껴졌지
      만 그는 뒤돌아 보지 않았다. 
      만약에 눈이 마주치게 된다면 뭐라고 할것 같았기 때문이다. 
      예를 들면..

      "[남자는 테크닉]이라고 주장하던 귀여운 녀석은 어디로 사라진거야."

      그로선 잘 가지고 놀던 장난감이 사라진 기분일 것이다. 
      투덜대며 어슬렁 거리는 투로 걸음을 옮기는 그였다.




      "자- 이거 맛있겠네요. 드세요."
      "아, 고마워요."
      "역시 야외에서 먹는게 좋군요. 상황이 이렇다 하지만 운치 있어요."

      생글거리며 말하는 라프헨을 무척이나 사랑스럽다는 듯이 내려다 보던 라헨은 석
      대위에서 구워지던 고기를 잘라내 그의 앞으로 올려 놓았다. 
      그런 라헨에게 고맙다는 듯이 화사한 미소를 뿌리는 라프헨의 모습을 한동안 주시
      하던 칸은 자신의 옆에 앉아 빵을 뜯어먹고 있는 유헌에게 고기를 잘라내어 접시위
      에 올려 주었다. 

      "자- 먹.."
      "난 고기 별로 좋아하지 않아요. 먹을래요?"
      ".........그래."

      자신에게 넘겨진 고기덩이와 울상이 되어버린 칸의 얼굴을 바라보던 오브는 터져 
      나오려는 웃음을 참기위해 입술을 깨물어야 했다. 덩치가 커져서 그동안 알게 모르
      게 피해 다녔는데 저런 모습을 보니 영락없이 그 꼬맹이다. 
      덩치만 커졌지, 유크렌처럼 속알맹이엔 변함이 없구나-라고 생각하던 오브는 그러
      나 울적함을 느끼고 접시를 한손에 내려 놓았다. 

      "오브, 유크렌의 모습이 보이질 않네요."
      "그러고 보니 융텐이라는 흑룡도 보이질 않아."

      유크렌과 융텐을 찾는 자들을 바라보던 오브는 땅이 꺼져라 한숨을 쉬며 저만큼 멀
      리 나무 근처에 세워진 마차에 시선을 주었다. 
      오늘 낮에 마차위에서 잘 놀고있던 유크렌을 덮친 그 흑룡이란 자는 싫다는 그를 
      억지로 잡아끌어 저 마차안에 들어간지 반나절이 넘었건만 나올 생각을 않는다.
      저녁을 먹기전에 용기를 내서 문을 열어보려 했지만, 전혀 열리지 않아 의아해 하
      니 젤이 방어력이 흐르고 있다고 말했다. 
      그말에 안색을 달리해 마차에 귀를 바싹 대보니 과연 유크렌의 비명에 가까운 신음
      소리가 간혈적으로 들려왔던 것이다. 
      그 융텐이란 변태용은 칸과 갑자기 나타나자 마자 유크렌을 덮쳤었지. 
      그에게 깔려있을 유크렌의 모습을 상상하지 이유없이 속에서 불이 난다. 
      얼굴이 붉어진 채로 씩씩거리고 있는 오브를 바라보던 유헌은 조금 남아있던 빵을 
      한입에 넣고 자리에서 일어났다. 이런 저런 이야기를 나누고 있던 자들은 당분간 
      자신의 부재를 알아차리지 못할 것이다. 
      어둠속으로 빙둘러서 일행들이 보이지 않게 마차의 반대편으로 이동한 유헌은 마
      차 문의 손잡이를 잡았다. 

      "융텐, 안에서 뭐해요. 들어 갈께요."

      손잡이를 비트는 순간 '파직'하는 소리가 들리긴 했지만 이내 순순히 부드럽게 열
      린다. 끼-익하고 귀에 거슬리는 소리를 내는 문에 눈쌀을 찌뿌리던 유헌은 그러나 
      시야에 들어오는 모습과 후각을 자극하는 냄새에 뒤로 몇걸음 물러났다. 
      그런 유헌의 모습이 무척이나 재미있었던지 입가를 비죽히 올려보인 융텐은 입에 
      물고있던 담배대를 들어 올려며흔들었다.

      "여-어, 유헌군 좋은 아침이야."
      "............짐승."

      이를 갈며 나직히 말하는 유헌을 바라보던 코웃음을 친 융텐은 자신의 품에 완전히 
      늘어진 유크렌의 등라인을 손가락으로 쓰다듬었다. 
      마주보는 자세로 딱 붙어있는 유크렌의 속에는 아직도 자신의 것이 남아있어, 건드
      릴때마다 유크렌이 움찔거려 그곳을 조여주니 더할나위 없이 만족스러웠다. 
      담배대를 허공에 띄우고 유크렌의 허리를 잡아 세게 조이자 헛숨을 터트린 그가 발
      작적으로 자신의 품에서 벗어나려 한다. 
      좀더 강하게 느껴지는 자신의 분신에 놀란 모양이다.

      "....잘도 그럴 맘이 생기는 군요. 유크렌이 싫어할 거예요.'
      "괜찮아. 다 앙탈이라는 것을 잘 알고 있거든."
      "무슨 헛소리를.."
      "유크렌은 내가 이렇게 해주는 것을 사실. 굉-징-히 좋아 한다고."

      말도 안되는 소리다라고 생각하는 유헌의 앞에서 융텐은 유크렌의 허리를 위로 올
      리며 좀더 노골적인 자세를 취해 보인다. 
      귓가에 울리는 음란한 소리라던가 유크렌의 신음소리에 더불어 시각적으로 보이는 
      것에 얼굴을 확하고 붉힌 유헌을 입술을 깨물머 마차의 문을 받았다. 마력을 걸어
      둬서 망정이지 안 그랬으면 꽤나 큰 소리가 들려 왔을지도 모르는 일이다. 
      잘게 허리를 움직이던 융텐은 당할대로 당해 더이상 기운이 없을 유크렌이 손을 들
      어 자신의 어깨를 뒤로 밀려하자 그런 그의 손가락을 물며 강하게 위로 쳐올렸다. 
      그에따라 눈앞에서 흔들리는 목선을 혀로 핣던 그는 무척이나 원망스러운 듯이 자
      신을 바라보는 초록색의 눈동자에 점점 흥분해 가는 것을 느낀다.

      "유크렌.. 누누히 말했지만, 네가 그런 눈으로 날 볼때마다 난 엄청난 욕구를 느낀
      다니깐."
      "이.. 이.....지..악! !"

      보나마나 짐승이라느니 변태라느니 전-혀 귀엽지 않은 말을 할것이 분명한 입을 
      자신의 입술로 막으며 유크렌을 반대편 의자에 눕힌 융텐은 허리에 힘을 주며 율동
      을 가했다. 
      그에따라 자지러지는 유크렌의 가슴을 한팔로 누르며 그는 무척이나 사악한 미소
      를 지었다. 당분간은 이렇게 지내다가 유크렌의 기운이 완전히 거덜나면 북으로 데
      려가서 혼례를 올려야 겠다. 
      융텐의 밑에 깔려 정신없이 몸을 떠는 유크렌이 그런 그의 맘을 알았다면 죽을힘을 
      다해 탈출했을 것이다. 

      탁.

      문을 닫고 난 다음에도 들려오는 신음소리에 미간을 찌뿌린 유헌은 한숨을 쉬며 뒤
      로 물러났다. 
      유크렌이 융텐과 같은 드래곤이니 그들 사이에 있는 일에 인간인 자신이 어떻게 끼
      어들수 있느냔 만은 유크렌이 아이였을때 부터 봐왔고 돌봐 주었던 유헌은 저렇게 
      융텐에게 깔린 그를 보자니 속이 편할리 없다. 
      만약에 아직도 유크렌이 어린아이인데, 융텐이 덤벼들었다면 직접나서 그 변태용
      에게 응징을 가했을 지도 모르는 일이다. 다시금 귀를 두들이는 유크렌의 신음소리
      에 얼굴을 붉힌 유헌은 그곳에서 떨어졌다. 
      다시 일행들이 있는 곳에 갈까하고 생각했지만, 좀더 산책을 하고 싶다는 생각에 
      숲으로 걸음을 옮겼다. 전에 자신이라면 저들과 떨어지는 것을 극도로 꺼려했을 터
      인데 근래는 그런 나약함이 많이 준것 같다. 
      원래 세계에 돌아온 후에 좀더 자신감이 생긴것 같다. 

      바스락.

      하늘 높이 떠있는 달빛을 멍하 바라보고만 있자 슬슬 추위가 느껴진다. 
      손을 들어 몸을 감싸고 어디 앉을 곳을 없을까하고 주변을 살펴보니 근처 작은 냇
      물이 흐르는 곳에 평평한 바위가 있다. 
      꽤나 깊숙히 들어와서 일행들이 자신을 찾을거라는 생각이 들었지만, 성인 둘은 충
      분히 누울수 있을 것 같은 넓은 바위에 몸을 눕히니 이대로 눈을 감고 잠이나 늘어
      지게 잤으면 하다. 하품을 하며 눈가에 맺힌 눈물을 비비며 몽롱한 시선을 들어 하
      늘 중간에 떠있는 달을 올려다 보았다. 
      파르스름하게 빛나는 것이 정말로 예뻤다. 
      파란 하늘은 몇번이나 봐왔지만, 저런 예쁜 달을 보는 것은 처음이다. 
      하긴 그동안의 밤에는 그다지 좋지않을 일들만 벌어졌으니 하늘의 달을 볼 기회가 
      없었지. 

      사락. 

      바람에 흔들리는 풀소리와 벌레들의 소리를 듣자니 정말로 움직이기 싫어진다. 
      칸이 걱정하거나 말거나 여기서 조금만 자고 일어날까하는 생각을 드는 순간 차가
      운 손이 볼을 쓰다듬는다. 
      뭔가 이상한 게 아닐까하고 놀라 눈을 뜰만도 하지만, 유헌은 그 익숙한 체취와 느
      낌에 가느다란 미소를 지으며 눈을 가늘게 떴다.

      "이런대서 자면 감기걸려."

      '응차'하며 바위에 올라온 칸은 누워있는 유헌의 몸을 들어 자신과 함께 모포에 감
      싼다. 등에 와닿은 체온에 기분좋은 표정을 띈 유헌은 어떻게 왔냐고 묻는다. 
      그런 유헌의 질문에 어색하게 시선을 피하던 칸은 그러나 자신을 주시하는 검은 눈
      동자에 머리를 긁적이며 어쩔수 없었다는 투로 입을 연다.

      "중간에 일어나니깐, 걱정되서 뒤를 따랐지. 
      뭐, 일부러 미행을 하려는 건 아니였어."

      눈치를 살살보며 말하는 폼이 영락없는 애다. 
      그런 그의 모습에 풋하고 웃어보인 유헌은 자신의 배를 감싼 칸의 손위에 자신의 
      손을 올려 놓으며 다른 손으로 달을 가려 보았다. 
      가린다고 해서 가려질 달이 아니지만, 눈앞에 대니 그 모습이 보이지 않아 저도 모
      르게 사려지게 했다는 생각이 든다. 
      실없는 행동을 하는구나 싶어 입가를 올리며 손을 내리려던 유헌은 그러나 자신의 
      손을 잡고 그 위에 입술을 대는 칸의 행동에 숨을 죽였다. 한동안 그 손등에 입술을 
      부비던 칸은 자신을 바라보는 시선에 멎쩍은 표정을 지으며 헛기침을 한다. 
      매번 이런식으로 접촉을 하는 자신을 유헌이 어찌 생각할지 걱정이다. 

      "사람들한테 어떻게 말하고 왔어요?"
      "....그냥, 아무말도 안하고 왔는데.."
      "그렇다면 우리가 늦게 오면 찾겠는 걸요." 
      "글쎄, 그렇지도 않을 것 같은데 말이지.."

      자리를 뜨기전에 자신의 모습을 발견하고 노웬의 한쪽 눈썹이 올라간 것을 확인했
      던 칸은 자신없이 중얼거렸다. 
      자신의 어깨에 턱을 대고 웅얼거리는 그의 얼굴을 흘깃하고 바라보던 유헌은 잠시 
      주변을 살피다 몸을 돌려 그의 이마에 드리워진 머리카락을 뒤로 넘기고 입술을 댔
      다. '쪽'하고 부딫히는 소리와 함께 얼굴을 떼니 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬 칸의 얼
      굴이 보인다. 
      그런 그의 얼굴이 재미있어 빙글빙글 웃어보인 유헌은 다시 얼굴을 내려 그의 볼과 
      코등에 입술을 내렸다. 
      떨어지기 전에 입술을 살짝 할자 칸의 얼굴은 완전히 잘 익은 홍시다. 
      유헌의 행동에 놀라 버벅대는 칸의 이마를 손가락으로 두들여 보인 유헌은 재미있
      다는 듯이 이를 들어내며 웃어 보인다. 

      "그러고 보니 칸 의외로 나이가 많잖아요. 몇살이죠?"
      "..에..엥?"
      "년도를 따지자면 근 40여세가 나오는데.. 그럼 중년인이잖아요."
      "..중년인?"
      "나랑 했으니깐 그건 성범죄라고요, 우리나라에선 원조교제라고 하는 건데."

      눈을 가늘게 뜨며 말하는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 어리둥절한 표정을 
      지으며 고개를 가로로 젖는다. 그가 왜 또 그런 얼굴을 짓는 건지 알수없는 유헌은 
      단지 미소를 지으며 그의 턱을 잡아 다시 그 입에 입술을 겹쳤다. 
      질척하니 혀가 엉기는 소리가 울리고 다시 입술을 뗀 칸이 유헌의 검운 눈동자를 
      빤히 바라보다 아까부터 궁금한 것에 대해 질문을 했다. 

      "그럼... 유헌은 나이가 어떻게 되는 거야?"
      "만으로 16세. 생일 안 지났거든요."
      "...................16?"

      순간 숨을 들이킨 칸이 더이상 커질수 없을 만큼 눈을 크게 뜬다. 
      그런 그의 반응이 의아하면서도 사심없이 고개를 끄덕인 유헌은 왜 그러냐는 듯이 
      그의 품에 파고들어 턱에 입술을 댔다. 
      무척이나 귀엽고 사랑스러운 모습에 잠시 머리에 피가 몰려 현기증을 느낀 칸이지
      만, 일단 집고 넘어가야 하는 문제가 있기에 유헌의 어깨를 잡아 자신의 몸에서 떼
      어냈다.

      "나.. 분명 올해로 48이야."
      ".................우리 아버지보다 훨씬 나이가 많네요.."

      왠지 모르지만 안색이 영 안좋게 변하는 얼굴에 다급함을 느낀 칸은 서둘러 입을 
      열었다.

      "하지만 중년은 아니라고, 대륙에선 중년은 100세가 넘어야 하는 거란 말야."
      "............네?"
      "1세에서 20세까진 소년기. 30세후부터 100까진 청년기. 그리고 죽을때까진 중년
      기로 산다고. 그래봤자 150세를 넘기는 자는 드물지만... 난 아직 청년이란 말야."
      "...설마 100세까지 이 모습으로 산다는 의미?"
      "일단은 그런 의미인데.. 유헌이 사는 세계는 나이가 먹는 법이 틀린건가?"

      정말 알수없다는 듯이 묻는 칸의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 전혀 틀리다고 말
      해주고 싶었지만, 입을 꾹 다물었다. 자신이 있는 세계의 나이 먹는 법으로 치자면 
      자신은 아무리 느리다 하지만 30이 지나면 점점 늙어질 것이다. 
      그렇지만 칸은 그후로도 계속 저런 모습으로 남아있는 것인가. 
      늙어가는 자신을 두고, 칸은 계속 젊은 모습을 그대로 유지한채....... 
      점점 안색이 나빠지는 유헌의 모습에 칸이 걱정스러운 듯이 그의 볼을 감싼다.

      "...왜 그래?"

      엄청나게 부드럽고 좋은 목소리다. 
      저도 모르게 코끝이 짠해짐을 느낀 유헌은 숨을 들이키며 그의 얼굴을 양손으로 잡
      아 입술을 겹쳤다. 입을 벌리고 바로 혀를 집어넣는 유헌의 행동에 눈을 동그랗게 
      뜬 칸은 유헌의 허리를 잡아 자신쪽으로 끌어 안았다. 
      몇번으로 각도를 달리해 입을 맞추던 칸은 점점 참을수가 없어져 유헌의 등을 쓰다
      듬으며 옷자락 안으로 손을 미끌어 넣었다. 
      그런 자신의 움직임에 잠시 몸을 경직시킨 유헌이지만, 거부하지 않는다. 
      그것에 용기를 얻은 칸은 점점 손을 대담하게 움직였다. 가슴이 돌기를 쓰다듬다 
      잡아 비트는 칸의 행동에 얼굴을 확하니 붉힌 유헌은 입술을 깨물었다.

      "...안돼. 상처생겨."

      깨문 입술을 살살 문질러 다시 열게한 칸은 다시 입술을 겹쳤다. 
      칸의 뜨거운 숨이 목구멍 안을 간질간질하게 넘어가는 느낌에 그의 어깨를 밀치려
      던 유헌이지만 그 손목을 잡은 칸이 유헌의 몸을 점점 뒤로 눕힌다. 
      칸의 무릎에 등을 겹친 상태로 그의 키스를 받던 유헌은 얼굴을 붉히며 실눈을 떠 
      눈앞에서 얼굴을 잘게 움직이는 사내를 바라 보았다. 
      그에 맞추어 열어진 금빛의 눈동자가 부드럽게 휘어진다.

      "...이상한 느낌."
      "뭐가?"
      "칸이 이렇게나 자랐는데.. 전혀 이상하지 않으니."
      "겉이 변해도 난.. 나니깐."

      칸의 낮은 음성에 유헌은 고개를 끄덕였다.

      "전의 모습도 좋았지만.. 지금의 모습은 더 좋아.."

      작게 중얼거리는 미성을 들으며 칸은 더이상 참을수 없는 느낌에 유헌에게 입혀져 
      있던 옷가지들을 거칠게 벗겨 내려갔다. 
      그런 그의 움직임을 도우며 허리를 든 유헌은 바지와 속옷이 벗겨지고, 칸의 눈앞
      에 자신의 나신이 들어나자 새삼 부끄러워 그의 등을 안아 자신쪽으로 끌어 당겼
      다. 하지만 그런 유헌의 반응에 장난스러운 미소를 지은 칸은 노골적으로 손가락을 
      움직여 유헌의 분신을 건드린다.

      "....칸..! !"
      "작네, 귀여워."
      "............."
      "정말 귀여워서. 먹어버리고 싶네."

      토마토 익어버린 채 입을 벌리고 차마 뭐라고 말을 못하는 유헌의 모습에 느물거리
      는 미소를 지은 칸은 양손을 내려 유헌의 엉덩이를 강하게 잡았다. 
      그 행동에 숨을 삼킨 유헌은 이를 갈며 칸의 귀를 잡아 비틀었다. 
      그가 작게 신음성을 울리는 것이 들렸지만, 손에 힘을 풀 생각은 하지 않았다. 
      평소엔 얌전하고 자신의 말을 잘 듣는 사람이건만, 이럴때마다 성격이 바뀌는 것 
      같다. 완전 중년의 변태아저씨를 상대하는 느낌에 얼굴을 붉힌 유헌은 그의 손을 
      떼내려 했지만, 칸은 오히려 사이의 굴곡에 손가락을 집어 넣으려 한다.

      "칸..! ! 무슨..! !"
      "조금만.. 이래야 편해지는 거야."
      ".........제길.."

      답지 않게 어른스러운 모습으로 자신을 리드하려는 칸의 모습이 억울하다. 
      전에는 어린애같은 모습으로 자신이 매번 챙겨주었는데 말이다. 
      약간의 배신감을 느끼며 칸의 등에 손톱을 세우려던 유헌은 그러나 앞에서 느껴지
      는 느낌에 눈을 크게 떴다. 

      "칸.. 그...그건."

      겁먹은 아이처럼 입술을 부들부들 떨며 자신의 이름만을 부르는 유헌의 모습이 무
      척이나 사랑스러웠다. 가슴 한편에 뻐근하게 느껴지는 통증에 칸은 괴로운 듯 미간
      을 찌뿌리며 손의 움직임을 지속하며 유헌의 입술을 찾았다. 
      입을 대자마자 구명줄이라도 되는 양 아이처럼 매달리는 유헌의 등을 쓰다듬으며 
      그의 허리근처를 지분거리던 칸은 근처에 두었던 천을 그의 밑으로 꾹꾹 밀어 넣었
      다. 
      앞으로 있을 움직임에 그대로 바위위에서 했다간 큰 상처가 생길것이 분명하다. 

      "..조금만... 참아."

      쉰듯한 목소리로 중얼거린 칸은 한참을 지분대던 손을 떼 유헌의 엉덩이 사이에 손
      가락을 하나 집어 넣었다. 숨을 들이키며 자신의 입술을 찾아 헤매는 유헌의 입에 
      혀를 핣아주며 다시금 두개째의 손가락을 집어 넣었다. 
      전에는 몸도 작고 정신이 나가있어서 한지 안한지도 모르게 유헌과 관계를 가졌지
      만, 지금은 그렇게 했다간 정말 큰일이 생길거다. 
      우선 자신은 덩치도 커졌고, 유헌은 긴장해서 몸에 힘이 잔뜩 들어간 상태이니깐. 
      힘든 듯 간혈적으로 뜨거운 숨을 뱉어내는 유헌을 달래는 칸이지만, 한편으로 자신
      의 이런 모습이 낯설기만 하다. 
      지금까지 누군가에게 이런 정성을 해가며 관계를 가지려 한 적이 있었던가. 
      아니, 그 이전에 이런 감정이 생길거라곤 상상조차하지 못했다. 
      그러고 보니 전에 그의 관계 이후론 성관계는 처음인 것 같다. 
      갑자기 느껴지는 쑥쓰러움에 이를 들어내며 웃어내 보이던 칸은 세번째 손가락을 
      집어 넣기 직전 유헌의 앞을 쥐던 손바닥안에 뜨거운 감각이 느껴지자 눈을 크게 
      떴다. 

      "....제..길.."
      ".........."
      "보지마. 바보."

      멍하니 손바닥 안의 하얀 정액을 바라보는 칸의 행동에 얼굴을 붉힌 유헌이 그의 
      손을 쳐낸다. 
      그 바람에 근처로 튀겨진 정액을 바라보던 칸은 입가를 비죽히 올려 보았다. 
      어지간히 놀라고 정신이 없는 상태인지 간간히 거친 말을 하며 행동을 하는 유헌의 
      모습이 귀엽기 그지 없었다. 라헨이 봤다면, 아저씨라고 표현했을 얼굴을 만들어 
      보인 칸은 귀에 입에 걸린채로 유헌의 몸을 안아 들었다. 
      정말정말 너무나 좋았다. 자신의 품에 안긴 소년이. 
      부끄러움에 얼굴을 붉히며 떨어지려는 행동조차도 사랑스럽기 그지 없었다. 

      "...아저씨..같아."
      "나이는 유헌보다 많지만, 이래뵈도 난 젊은 축에 든다고. 노웬은 68인걸?"
      "........................68...."

      허탈한 듯이 중얼거리는 유헌의 얼굴에 기분좋은 듯 입을 맞추던 칸은 양손으로 가
      는 허리를 잡아 자신의 분신 앞으로 갖다 대었다. 다리 사이로 느껴지는 뜨거운 열
      기에 얼굴을 굳히며 칸의 얼굴을 멍하니 바라보던 유헌은 서서히 들어오는 감각에 
      이를 악 물었다. 
      맨처음 했을때는 장난이었다는 듯이 이번의 통증에 장난이 아니었다. 
      어지간히 괴로운 듯이 입술을 깨물며 몸을 비트는 유헌의 모습을 안타까운 듯이 바
      라보는 칸이지만, 행동을 멈출 생각은 없어 보인다. 
      간간히 쉰비명을 지르며 물러나려는 유헌을 달래고 어르며, 때론 강하게 안으며 구
      속한 칸은 드디어 안으로 완전히 들어가자 지친듯이 할딱대는 유헌의 가슴에 쓰러
      졌다.

      "...무거워.. 아..파."
      "...............응."
      "...제길..왜 이런 상황이 되어버린 거야.. 믿을수가 없어."
      "어쩔수가 없잖아."

      안에서 잘게 몸을 흔들고 있는 칸의 느낌에 미간을 찌뿌린 유헌은 고개를 돌려 숲
      에 다른이들이 있나 둘러 보았다. 이런 상황에서 그런 모습이 빠르다곤 할수 없었
      지만, 유헌은 그 나름대로 진지했다. 
      그게 또 귀여워서 칸의 신경을 건드리는 건줄은 모르고 있을 것이다. 

      "..잇?! !"
      "..........한눈 팔지 말란 말야."
      "이..이.. 칸..;;"

      누워서 하는 것도 힘든데 갑자기 그와 마주보는 자세가 되니 아죽 죽을것만 같았
      다. 더 깊숙히 들어오는 것은 물론이고, 아까 융텐과 유크렌의 모습이 오버랩되어 
      어찌할바를 모르게 한다. 
      얼굴을 붉힌채 꼼지락 대는 유헌의 허리를 강하게 안은 칸은 그가 제발 좀 얌전히 
      있었으면 했다. 의도하지 않은 것이겠지만, 그가 허리를 비틀때마다 조이는 게 거
      칠게 하고 싶은 욕망에 들게 하는 것이다. 
      몸을 비트는 유헌의 몸을 강하게 구속한 칸은 서서히 허리를 움직였다. 
      그에따라 유헌의 안색이 변하며 숨을 쉬기위해 입을 벌리고 칸의 목을 강하게 안는
      다. 할딱대는 유헌의 숨소리를 들으며 서서히 움직임을 빨리하던 칸은 유헌이 비명
      을 참기위해 손가락을 물자 그 손을 치워냈다. 
      좀더 듣고 싶다며 느끼한 말을 중얼거리는 칸을 노려보려던 유헌이지만, 강하게 받
      차고 올라오는 감각에 이를 악물었다. 



      "...역시나 하고 있네요."
      "저런건 안보는게 좋아."

      중얼거리는 라프헨의 눈을 가린 라헨은 조용히 하라는 듯이 입술에 손을 올려 놓았
      다. 그런 험악한 사내가 쉿하는 포즈를 취하는 것은 상당히 어울리지 않은 것이었
      지만, 라프헨은 마냥 좋다는 듯이 눈을 가늘헤 휘며 귀엽게 웃어 보였다. 
      한동안 시간이 걸려도 돌아오지 않은 두사람이 걱정되어 일어나려던 에스를 막은 
      둘이었다. 
      유헌과 칸이 무엇을 하고 있을지 손에 잡힐듯이 알것 같았기 때문이다. 
      그래서 말린 것이었는데, 마찬가지로 둘의 행방을 잘 알듯한 노웬이 굉장히 음침하
      게 '두사람을 찾아 오십시오-'라고 해서 결국 두사람이 나온 것이다. 
      라프헨과 라헨이라면 둘이 어떤 모습을 하고 있던간에 샤한처럼 놀라지 않을 거니
      깐. 막 하던중에 보게 될지는 몰라서 약간 당황하던 라프헨이지만, 손을 잡고 일어
      나자는 듯이 눈빛을 보내는 라헨의 행동에 어쩔수 없다는 표정을 지으며 엉덩이에 
      묻은 흙을 털고 자리에서 일어났다.

      "근데 말이죠. 상당히 익숙해 보여요, 두사람."
      "........상당히 가까워진 것 같긴 하더군. 오래된 연인같았다."
      "우리처럼?"
      "글쎄?"

      얼굴을 갸웃하는 라헨의 모습에 라프헨은 입을 막고 웃었다. 
      대충 대답해도 될것이 굳이 진지하게 말하려는 것이 그 다웠다. 
      즐거운 기분이 들어 라헨에게 팔짱을 낀 라프헨은 돌아가서 노웬에게 무슨 말을 해
      야할지에 대해 고민하기 시작했다. 
      저 두사람 날이 밝기 전까진 돌아올것 같지 않으니 말이다. 

      "그나저나.. 오늘은 유난히 달이 밝네요."




      "...그렇군."
      "근만에 보는 만월이군. ...에스도 저 달을 보고 있을까?"

      입에 막대기를 물고 웅얼거리는 카일을 바라보던 요크발은 한숨을 쉬며 하늘에 떠
      있는 달을 올려다 보았다. 
      더할나위 없이 밝고.. 예쁘다는 생각이 들 정도로 오늘의 달은 최상이었다. 
      저런 것은 보석으로도 구하기가 힘들지. 
      손안에서 찰랑거리고 있는 잔을 흔들며 몇모금 마신 요크발은 옆에 엎드린 채인 돔
      을 내려다 보았다. 성안에 남아있으라는 것을 끝끝내 따라와 버렸다. 
      잘 마시지도 못하면서 주는대로 마시는 게 귀여워 마구 따라주었더니, 술에 취해 
      뻗어 버렸다. 얼굴에 흘러내린 붉은 머리카락을 쓸어 넘겨주자 옆에 있던 카일에 
      입에 물고있던 조각을 뱉어낸다.

      "어지간히 챙기라고- 그런걸 보이니깐 황제가 싫어하는 거야."
      "....시끄럽다."
      "나라도 측근이 자신이 아닌 다른 사람을 챙기는건 영 싫을거다."
      "카일."

      눈꼬리를 올려보인 요크발은 그러나 멍하니 풀린채인 카일을 바라보다 한숨을 쉬
      었다. 완전히 취한 그에게 진심으로 화내는 것도 바보같은 거겠지. 
      머리를 저으며 자리에서 일어난 요크발은 근처에 시녀에게 돔을 방으로 옮기라는 
      말를 전한 뒤, 풀린 눈으로 자신을 바라보는 카일의 머리를 가벼게 두들였다. 
      마음같으선 당장 술에 깨라고 저 바다밑으로 던져버리고 싶지만, 그랬다간 큰 소동
      이 날 것이 분명하기에 참기로 한다. 
      근래에 들어 자신답지 않게 많이 참는구나 싶은게 영 한심한 느낌이다. 

      "여-어, 들어가기 전에 황제께 문안드리라고-"

      카일의 말에 손을 흔들어 보인 요크발은 방의 문을 닫고 밖에 서있는 경비에게 안
      의 처리를 부탁했다. 그런 자신의 말에 고개를 숙여 보이는 병사의 어깨를 두들이
      고 걸음을 옮기던 그는 미미하게 느껴지는 두통에 눈살을 찌뿌렸다. 
      배로 하는 여행에다, 저 루드빌이 경호하고 있다는 게 자신들을 느슨하게 한 모양
      이다. 이런 시각에 벌써부터 술에 취해 뻗은 모습이라니- 
      밑에 녀석들에게 보이긴 부끄러운 모습이다. 
      선실을 돌아 황제의 방에 다다른 요크발은 옆에있는 기사에게 수고하다는 뜻으로  
      손을 들어 보이고 방안으로 들어갔다. 

      달칵.

      " ? 폐하, 방안의 불은 켜두는 것이 좋겠습니다."

      들어서자 마자 깜깜한 방안에 미간을 찌뿌린 요크발은 방안에 아무런 기척이 느껴
      지지 않자 고개를 갸웃하며, 근처의 촛불로 손을 뻗었다. 
      이런 어두운 곳에 있으면 생각도 음울해 지기 마련이다. 
      이런 저런 생각을 하며 촛에 손을 댄 그는 신음소리가 들려오자 안색을 바꾸며 고
      개를 돌렸다. 첩자인건가-하고 생각하던 그는 그러나 그 신음소리가 누구의 음성
      과 같다는 것을 깨닭곤 안색을 굳히며 그리로 걸어갔다. 
      .........생각하기 싫은 그때와 비슷한 상황에 나쁜 기분이 든다. 

      "황제..폐하?"

      간간히 들리는 신음성은 구석에 화려한 침대위에서 들려오고 있다. 
      그때와 마찬가지로 이불을 머리까지 덮은 그가 몸을 비틀며 신음성을 흘리는 것을 
      들으며 점점 안색이 굳어진 요크발은 경직된 손을 움직여 그의 등에 올려 놓았다. 
      손 아래의 몸에 순간 굳는 것을 느끼며 요크발은 바싹마른 입술을 축이기 위해 혀
      로 핣았다. 

      끼-익.

      침대에 무릎을 올린 요크발은 조심스럽게 황제가 덮은 이불을 끌어 내렸다. 
      그것을 잡기위해 손을 뻗은 황제는 그것을 오무리며 다시금 앏는 소리를 낸다. 
      처음엔 그저 아파서 내는 소리인줄 알았는데, 미묘하게 다르다. 
      ...........마치.. 관계를 할때 나는 것 같은...

      "........칸크빌레가...... 요크발.."
      "폐하, 무슨 일이죠?"
      "그가... 제길..! ! ...크..윽."

      도대체 무슨 일이 그에게 벌어지는 건지 알수가 없다.
      안색을 굳힌채로 시트채 황제를 안아들려던 요크발은 그러나 자신을 밀어내는 엄
      청난 힘에 침대 밑으로 굴러 떨어졌다. 
      이불을 둘러싼채 적의찬 눈동자로 자신을 내려다 보는 황제는 무척이나 이질적은 
      것이라 요크발은 의아한 표정을 지었다. 그런 그를 가만히 내려다 보던 이자크는 
      몸 깊숙한 곳에서 올라오는 충동에 이를 악물며 몸을 웅크렸다. 
      참을수가 없다. 
      이 느낌, 이 감각, 이런 짐승같은 욕구. 
      도대체 무슨 짓을 하고 있는 거냐, 칸크빌레.

      "나..가.."
      "..폐하."
      "나가있으라고, 요크발! ! !"

      짐승같은 호통에 아연해진 요크발은 천천히 자리에서 일어났다. 
      다시금 이불을 머리까지 둘러싼 채로 침대에 엎드리는 황제를 가만히 바라보던 요
      크발은 한숨을 쉬었다. 
      느낌탓인지 자신의 한숨에 황제의 어깨가 살짝 굳는 것이 보인다.

      "일단 나가있겠습니다. 필요하시면, 어느때라도 부르십시오."
      ".................나..가."
      "그럼, 이만 물러납니다."
      "...............크.."

      대답없이 신음을 흘리는 황제를 가만히 바라보던 요크발은 다시금 한숨을 쉬며 방
      에서 물러났다. 옆에 서있는 기사가 안의 소동에 궁금한 표정을 지었지만, 서늘한 
      붉은 빛의 눈동자로 노려보자 헛기침을 하며 물러난다. 
      그런 그를 바라보며 경비를 단단히 하라고 지시한 그는 선박위로 올라가기 위해 계
      단을 올라갔다.

      "황제의 상태.. 안좋은 거지?"
      "............루드빌."

      어느새 계단에 몸을 기댄채로 이쪽을 내려다 보는 루드빌의 모습에 요크발은 굉장
      히 싫다는 표정을 지었다. 그런 그의 표정이 재미있던지 빙긋하고 웃어보인 루드빌
      은 춤을 추듯이 계단에서 내려와 그의 팔에 자신을 손을 둘렀다. 
      근처에 기사들이 있어 노골적으로 싫은 티를 낼수가 없는 요크발은 단지 이를 갈며 
      그녀를 노려 볼 뿐이었다. 
      배위로 올라서 인적이 뜸하자 그제서야 루드빌의 손에서 팔을 빼낸 요크발은 여전
      히 미간을 찌뿌리고 있었다. 

      "그런 얼굴을 하면 더 괴롭히고 싶다는 거 몰라? 요크발-"
      "최악이군."
      "누구못지 않지."

      혀를 내미는 그 모습에 요크발은 손을 내저었다.

      "말 장난은 그만해. 할말이 따로 있는 거겠지."
      "그쪽이야 말로 물어보고 싶은게 잔뜩이잖아."
      "...루드빌."

      좀더 그와의 대화를 즐기고 싶었던 루드빌은 그러나 자신을 죽일 듯이 노려보는 붉
      은 눈빛에 입술을 내밀었다. 
      이 아이는 정말이지 농담이라는 것도 안 통하는 구나 싶다. 
      그런 그가 밉다는 듯이 주먹으로 어깨를 치고 돌아간 루드빌은 아름다운 달빛을 받
      으며 눈을 감았다. 

      "감응하고 있는 거겠지."
      ".....감응?"
      "칸크빌레가 느끼는 강렬한 감각이 지금 이자크의 몸속을 날뛰고 있는 거야."
      "..............."
      "얼마나 괴로울까 결벽증의 황제께선-"

      장난스럽게 입을 연 루드빌은 요크발의 반응을 살피기 위해 몸을 돌렸다가 자신을 
      향해 날라오는 날카로운 호선에 안색을 달리하며 뒤로 물러났다. 
      물러난 그녀의 궤적을 따라 다시금 검을 휘두른 요크발은 미친듯이 그녀를 향해 쉴
      새없이 휘둘렀다. 

      "....이런.."

      목을 향해 들어오는 검날에 표정을 굳힌 루드빌은 이를 들어내며 미소를 지었다.

      챙-! ! !

      "... 컥?! ! !"

      검이 두동강이 남과 동시에 강한힘으로 인해 바닥으로 쓰러진 요크발은 한뭉큼의 
      피를 뱉어냈다. 피를 닦으며 자리에서 일어나려던 그는 그러나 자신을 억누르는 강
      한 압력에 이를 갈뿐 그대로 바닥에 붙어 있을 수밖에 없었다.

      "꼴사나운 모습인데 그래, 요크발."
      "...네..놈.. 큭! !"
      "................건방지긴."

      엎드린 요크발의 옆구리를 사정보지 않고 발로 걷어찬 루드빌은 앞으로 흘러나온 
      머리카락을 뒤로 넘겼다. 다시금 피를 토해내는 모습을 서늘하게 바라보던 그녀는 
      옆구리에 손을 올리며 눈웃음을 쳤다.

      "귀엽다, 귀엽다 하니 눈에 뵈는 것이 없구나."
      "...........네..네놈...반드시.."
      "죽일 거라고? 하지만 말이다. 이건 알아야지."

      눈을 가늘게 하며 붉은 빛의 눈동자 빛낸 루드빌은 보기에도 얼어버릴 것 같은 싸
      늘한 미소를 머금었다.

      "내가 죽으면 황제도 같이 죽는다는 걸 말야."

      그 말에 눈을 동그랗게 뜬 요크발은 서서히 얼굴을 밑으로 내렸다. 
      이내 작은 목소리로 욕설을 내뱉는 그를 내려다 보던 루드빌은 코웃음을 치며 그 
      자리에서 사라졌다. 
      그와 동시에 억누르던 힘이 사라졌지만, 요크발은 한동안 그 자세로 있었다. 






      "아, 깼다."
      "...........칸?"

      벌써 아침인건가? 
      시야에 부딫히는 빛에 미간을 찌뿌린 유헌은 자리에서 일어나려다 욱씬거리는 허
      리의 통증에 입술을 깨물고 칸의 허벅지 위로 머리를 기댔다. 
      덜컹거리는 것이라던지, 익숙한 내부의 모습들은 분명 아직 마차안이다. 그
      런데 묘하게 밖에서 술렁거리는 소리가 귀를 자극한다. 
      손가락을 들어 귀안에 대보는 유헌의 행동에 웃어보인 칸은 손을 들어 그의 이마위
      에 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 
      그 감촉이 좋아 눈을 감고 있던 유헌은 마차가 크게 덜컹거리자 눈을 크게 떴다.

      "아, 아무것도 아냐. 밖에 사람들이 많아 좀 북적거리는 거야."
      "...사람들이 많아..요?"
      "응, 동의 번화가에 들어왔거든. 알라나 모르겠네." 

      부드럽게 웃어보인 칸은 자신의 볼을 긁적이며 이곳이 유헌과 처음 만났다는 곳이
      라고 엄청 쑥쓰러워 하며 중얼거렸다. 
      처음만난 곳이라....

      "라헨이 숲의 냇가에 쓰러져 있던 것을 주워왔데. 
      만약에 그가 그냥 지나쳤다면, 우리들은 분명 못 만났겠지."
      "...아아."
      "인연이란 묘한거니깐."

      감흥 깊다는 듯이 중얼거리던 칸은 다시금 마차가 덜컹거리자, 유헌의 몸을 자신의 
      곁으로 가까이 끌었다. 
      그럼에 따라 유헌의 미간이 점점 찌뿌려 졌지만, 그대로 있을수도 없는 노릇이기에 
      칸은 단숨에 유헌의 몸을 끌어당겨 자신의 품에 안았다. 

      "길이 정리되지 않아서 약간 험하지. 불편해도 이러고 있는게 좋아."
      "..그런데 일행들은 어디에 있고 우리들만 이 안에 있는 거죠?"
      "나머지 녀석들은 우리들을 지키기 위해 밖에 있어."
      " ? "
      "...내 얼굴은 여기서 꽤나 잘 알려져 있거든, 함부로 다닐수도 없으니 말야. 
      불편해도 한동안으로 이렇게 옮겨다녀야 할 것 같아."

      미안한 듯이 말한 칸은 자신의 가슴에 얌전히 기대있는 유헌의 얼굴을 쓰다 듬었
      다. 어제 약간 무리를 시켰더니 그대로 쓰러져 깨어나지 않아 엄청 걱정하고 있었
      던 것이다. 
      그래도 그런것을 내색해서 유헌이 알게하면 분명 싫어할 것이 분명하기에 애써 아
      무렇기도 않은 척 하고 있는 것이다. 
      그렇다 쳐도 은근히 허리를 주무르는 행동은 상당히 이상한 것이긴 하지만 말이다. 
      그런 그의 행동이 신경쓰이지만, 차마 내색은 못하고 어색한 웃음을 흘리던 유헌은 
      어제의 기억이 점점 뚜렷해 짐에 따라 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
      어떻게 밖에서 그짓을 할 마음이 들었는지 ...정말이지 정신이 나갔다. 
      열이 오른 얼굴에 손부채질을 하던 유헌은 문득 드는 생각에 칸을 올려다 보았다. 

      "우리들 어디로 가는지 확실히 정해진 건가요? 
      일단 동료들이 있다는 곳에 간다고 들었지만.."
      "음.. 그전에 샤한의 누님을 먼저 뵈고 갈거야."
      ".......그의 누님이요?"
      "그래, 그녀가 이 근처의 성에 휴양차 왔다는 군."

      근처 성에 휴양차 왔다는 것은 샤한의 누님이 생각보다 높은 신분의 사람이라는 것
      이다. 더 알고싶은 듯 눈을 동그랗게 뜬 채인 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 
      씁쓸한 미소를 지었다. 
      알려줘도 상관은 없지만, 과연 이 소년이 얼마나 이해할수 있을 것인가. 
      한참을 머뭇거리던 칸은 어렵사리 입을 열었다.

      "그녀는 동에서도 꽤나 세력이 큰 왕국의 지도자의...첩이야."
      "....첩이요?"
      "음.. 꽤나 총애를 받고있는 여성으로. 꽤나 좋은 여자다. 
      직접 만나면 알게 될거야."

      칸의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 허리의 불편함을 느끼고 자세를 바로하고 시트를 
      몸위로 끌었다. 
      여러가지 왕국이 존재한다는 동은 그중에서도 3개의 왕국의 세력이 가장세다고 한
      다. 나머지는 세력이나 재력을 모으기 위한 귀족들이나 상단들의 집합으로 만약에 
      동의 세력이 하나로 규합하게 된다면 그 새력은 중앙과 비견할 바가 아니라고 것도 
      들었다. 
      그래서 중앙이나 다른 나라들은 특별히 동의 움직임에 신경을 쓴다고, 그러나 아이
      러니하게도 그런 동에 칸의 적이 많다고 하니. 앞으로의 일이 걱정이다. 
      하지만 그들의 무리들이 또한 자리를 잡고 있는 곳이라 하니 안심하도록 해볼까. 
      한숨을 쉬고 눈을 감는 유헌의 모습을 바라보던 칸은 미소를 지었다. 

      "칸님."
      "아, 에스."
      "....유헌은 다시 잠든 모양이군요."

      밖에서 말을 몰다 들려오는 말소리에 안을 바라본 에스는 칸의 품에 안겨 잠이 든 
      유헌의 모습에 아쉽다는 표정을 지었다. 
      동에 대해 잘 모르는 그에게 여러가지 알려주고 싶었던게 잔뜩인데. 
      섭섭해 하는 에스의 얼굴에 미소를 지은 칸은 앞으로 얼마나 더 가야하는지에 대해 
      물었다. 자신의 잘못이 커 유헌의 몸 상태가 안좋으니 조금이라도 빨리 마차에서 
      내랴 편한 자리를 만들어 주고 싶은 것이다. 

      "앞으로 반나절 정도만 이동하면 됩니다."
      "샤르비나는 먼저 도착해 있다고?"
      "네, 어제 저녁에 와서 준비하고 있다고 합니다. 그리고 뒤를 밟는 쥐새끼들은 확실
      히 떼어놓고 오라는 전언이 있었습니다."
      "그건 노웬이 알아서 하겠지. 그럼 도착하면 알려줘."

      답답해서 죽을 것 같다는 칸의 표정에 입가를 숨기고 미소를 지어보인 에스는 알았
      다며 걷어 두었던 천을 내렸다. 
      말을 마차에서 떨어뜨리고 걸음을 옮기고 있는 그런 자신의 곁으로 샤한이 다가온
      다. 어제 칸과 유헌이 있었던 마차의 문을 연후로 그의 안색이 안좋다 싶더니 아직
      도 창백하게 질려있다. 
      칸들이 탄 마차에 조심스럽게 시선을 던지 그는 얼굴을 에스에게로 가까이 대며 낮
      게 속삭였다.

      "두사람.. 뭐하고 있습니까?"
      "칸님은 앉아 계시고, 유헌군은 자고 있더군요. 오랜 여정에 지칠만도 하죠."
      ".........그런가요?"

      에스의 대답에 한숨을 쉰 샤한은 다시 칸이 있는 마차에 시선을 두다 어제의 일이 
      떠올라 고개를 저었다. 
      요즘은 가만히 있으면 그때의 일이 떠오르면 정말 죽을 맛이다. 
      자신의 잘못이 아니고 그런 꼴을 보인 칸과 유헌, 두사람의 잘못인데 왜 자신이 이
      런 불편을 격어야 하는지 알수없다. 지끈거리는 이마를 잡고 이를 가는 샤한의 얼
      굴을 바라보던 에스는 의아한 표정을 지었다. 
      왠래가 표정의 변화가 없고 혼자 다니길 즐겨하는 그인데 오늘은 좀 이상한 모습을 
      보여준다. 
      어디 아픈건가? 
      솔직하게 물으면 자존심이 쎈 그가 분명 안 아프다고 할것이 분명하기에 에스는 화
      제를 돌리기로 한다. 

      "샤르비나님은 요새 어떻게 지낸 답니까?"
      "...여전히 그 늙은이를 한손에 올려놓고 잘 삶고 있는 모양이던데."
      "나름대로 열심이시니깐요."
      "하지만 슬슬 들킬 위험이 있는데 말이지.."

      중얼거리는 샤한의 옆얼굴은 그의 누이를 걱정하는 빛이 역력하다. 
      그의 얼굴을 바라보며 혀를 찬 에스는 미간을 찌뿌리며 하늘위에 떠있는 구름에 시
      선을 주었다. 샤르비나는 샤한의 10살위의 누나로, 그와 틀리게 자연스럽게 곱슬
      거리는 보라색의 머리카락을 지닌 매력적인 여성이다. 
      겉보기의 아름다움 뿐만 아니라 그 속도 깊어 원래부터 남자들에게 인기가 많았었
      는데, 자신들을 자금적으로 원조하기 위해 어린 나이에 늙은이의 첩으로 들어갔다. 
      원래부터 수십의 첩이 있는 늙은이의 맘을 단단히 사로잡아 근래엔 정비의 자리를 
      위협한다는 소문이 돌 정도로 야망이 있는 여자로 소문이 들긴 하지만, 그것은 전
      부 자신들과 칸, 그리고 그의 동생인 샤한을 위한 몸부림임을 알기에 에스는 그녀
      를 떠올릴때마다 씁쓸한 기분이 들었다. 
      자신들이 처음부터 잘했다면 그런 아름다운 여성이 자신의 인생을 포기하는 일은 
      벌어지지 않았을 텐데 말이다. 

      "........이번에 아이를 가진 모양이야."
      "아, 그런가요?"
      "그런 할아범의 아이지만, 그녀의 아기이기도 한... 이번엔 어떤 이름을 지어줄까."

      씁쓸한 미소를 지으면서도 뭔가 기쁜듯한 그 옆얼굴을 바라보던 에스도 따라 웃어 
      보였다. 
      부친은 둘째치곤 샤르비나 그녀의 임신 사실은 무척이나 반가운 것이다. 
      칸님이 성체가 되신것 말고도 두번째로 축하해야 할 일이 생긴 것이다.





      사락.

      정원에 피어있는 꽃들을 가만히 바라보던 그녀는 손을 뻗어 그중 하나를 꺽었다. 
      코에 대고 그 향기를 음미하던 여성은 머리카락을 흔드는 바람에 눈을 가늘게 뜨고 
      하늘 위에 떠다니는 구름들을 올려다 보았다. 
      이렇게 가만히 앉아서 흐르는 구름을 멍하니 바라보는 것은 그녀가 제일 좋아하는 
      일중 하나였지만, 오늘은 귀한 손님들이 오기로 한 날이니 마냥 이러고 있을수만은 
      없다. 
      근처에 대기하고 있던 화가에게 저 하늘의 구름을 담으라도 명한 그녀는 근처의 시
      녀의 부축을 받아 자리에서 일어났다. 그에따라 몸을 감싸고 있던 얇은 제질의 그
      러나 화려하기 그지없는 드레스 자락이 날린다. 
      부드럽게 물견치는 보라빛의 머리카락을 뒤로 넘기던 샤르비나는 앞에 서있는 늙
      은 노파의 모습에 입술을 올려 보았다.

      "샤한은.. 어제쯤 온다고 했지?"
      "오전중에 성문을 지났다는 소식을 들었으니 조만간 도착하실 겁니다."
      "그들의 뒤를 따르는 쥐새끼들은?"
      "없답니다. 일단 안으로 들어가시지요."

      어차피 자신의 곁을 따르는 이 노파를 제외하면 이 안에 있는 자들은 모두 귀가 막
      히고, 혀가 잘린 자들이다. 
      그들 앞에서 무슨말을 떠들어도 상관은 없지만, 앞으로 이곳에 올 사람이 보통이 
      아니기에 샤르비나는 노파의 말에 고개를 끄덕이며 성안으로 걸음을 옮겼다. 
      왕에게 첫아이 임신때 졸라 만들게 한, 외견상 다른 어떤 성들과도 비견할수 없는 
      아름다움을 지닌 곳이다. 그러나 그 안을 장식하던 보석들이나 장신구들은 이미 다
      른 용도로 팔리거나 떼어졌다. 
      자신외엔 관심이 없는 왕이 이곳의 참상을 보면 그자리에 기절을 할지도 모른다는 
      생각을 하니 절로 기분이 좋아진다. 
      부채를 피며 입을 가리고 웃는 그녀의 모습에 노파는 미간을 찌뿌려 보았다. 
      무슨 생각을 하며 즐거워 하는진 자세히 모르나 그다지 좋지 않다는 것은 느낄수 
      있다.

      "왕에게의 전언은?"
      "..휴양도 좋지만, 보고싶으니 금방 돌아오시라고.."
      "흥. 노망난 늙은이가. 잘도 그런 말을 지껄이는군."

      거침없는 그말에 안색을 달리한 노파가 사방을 둘러 보았지만, 다행히 수상한 자들
      은 없다. 제발 말을 가려서 하라도 말하고 싶지만 그렇다고 들을 그녀가 아니기에 
      노파는 식은땀을 흘리며 침통한 소리를 낼수밖에 없었다. 
      눈앞의 아름다운 여성은 아직 말의 무서움을 잘 모르고 있는 것 같았다. 

      "일단 이곳을 정리하고 커다란 파티준비를 해야 겠어."
      "네? 하지만 안채에 이미 식사준비를 해두고 있는데 말이죠."
      "무슨 소리를 하는 거냐?"

      노파의 말이 심기를 건드린 것인지 아름다운 미간을 찌뿌린 샤르비나는 입술을 비
      죽히 내밀었다. 
      그 모습도 사랑스러우니 과연 저 왕의 총애를 한몸에 받을만도 하다. 
      그런 안일한 생각을 하던 노파는 자신을 노려보는 서늘한 적색의 눈동자에 안색을 
      달리하고 허리를 굽혔다. 
      자신의 말을 듣지 않는다 하여 여타의 첩실들처럼 사람의 목을 자르거나 하지는 않
      지만, 이 여성은 처리 곤란한 일들을 벌여 자신들을 골탕먹이곤 한다. 
      개중엔 차라리 죽는게 낳다는 생각이 들정로 심한 일들도 간간히 있었다. 
      안색을 굳힌채의 노파의 모습에 샤르비나는 흥이 깨졌다는 투로 양손을 내밀었다.

      "그 칸크빌레님이 나의 성을 들려주시는 거다. 알겠어? 그 엄청난 영광을-"
      ".....샤르비나님..! !"
      "그런 표정 짓지마. 
      설령 이자리에서 목을 벤다해도 난 그분의 이름을 부를수 있어."

      노파는 그녀의 거리낌없는 표정에 가슴이 답답해지는 느낌을 받았다. 
      불길하긴 하지만 그녀는 분명 저 칸이라는 자에 의해 또는 그와 연관되어 죽을지도 
      모른다는 불길한 생각이 든다. 
      그런 불길한 생각을 해서는 안되는 것을 잘 알고있지만, 샤르비나나 샤한의 맹목적
      은 그에 대한 충성은 그런 불길한 마음이 들게하기에 충분한 것이다. 
      일단 그녀의 심기를 건드리지 않게 하기위해 파티준비를 하겠다고 입을 열려던 노
      파는 멀리서 걸어오는 시녀의 모습에 눈썹을 찌뿌렸다. 
      저 아이는 분명 샤한님이 올때나 자신에게 알리라고 명한 아이이다. 
      그렇다는 것은 벌써 그들이 도착했다는 것이다.

      "샤르비나님. 일행들이 도착한 모양입니다."
      "...정말? 칸크빌레님과 샤한이 온거야?"
      "샤..샤르비나님! ! 뱃속의 아기씨를 위해서라도 뛰시면 안됩니다! !"

      외침에도 불구하고 길게 끌리는 치마를 들고 벌써 저앞까지 달려나가는 그녀의 모
      습에 노파는 한숨을 쉬었다. 
      그런 자신의 앞에서 고개를 조아리고 있는 시녀에게 안의 마찬준비의 시작을 준비
      하라고 명한 그녀는 다소 빠른 걸음으로 자신의 주인이 달려나간 곳으로 향했다. 



      히-힝.

      "일단 마차안의 짐들은 성안으로 옮기고, 마차는 외관을 바꾸도록 하지."
      "그러는 것보단 두고 나중에 이용하는건 안될까요?"
      "아니, 어차피 도난당한 마차이니 그에대한 제재를 걸어두었을 거다. 
      외관을 바꿔서 다시 이용하는 편이 나아."

      라헨의 말에 고개를 끄덕인 에스는 짐을 옮기는 사내들에게 지시를 내리기 위해 그
      리로 걸음을 옮겼다. 그런 에스를 가만히 바라보던 유헌은 마차를 다른 곳으로 넣
      으려는 움직임에 앉아있던 곳에서 일어났다. 
      그에따라 욱씬거리는 통증에 그대로 무릎을 꿇을뻔 했던 유헌은 그러나 곁에있던 
      라프헨의 도움으로 자세를 잡을수 있었다.

      "고마워요."
      "아뇨. 서로 도와야죠."
      ".......뭐.."

      의미심장한 말에 유헌은 어색한 미소를 지으며 시선을 피했다. 
      그와 동시에 융텐이 타고있던 마차의 문이 열리고 완전히 늘어진 유크렌을 안고 나
      오는 사내의 모습이 보인다. 
      굉장히 좋은 표정의 융텐에 비해 그의 품에 안겨있는 유크렌은 조금의 움직임도 보
      이지 않아 보는 자들로 하여금 절로 인상이 찌뿌려지게 한다.

      "....짐승."

      질린듯한 라프헨의 말에 작게 고개를 찌뿌린 유헌은 그런 그들에게 다가가는 오브
      의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 전부터 유난히 유크렌에 대해 신경쓰던 그인데 아
      무래도 융텐에게 뭔가 한마디 던질 기세다. 
      그랬다간 당하는 것은 되려 그라는 것을 알기에 유헌은 다급하게 걸음을 옮겼지만, 
      찌르르-하고 올라오는 통증에 그 자리에 굳어 이를 악물어야 했다. 
      멀리서 그런 자신의 모습을 발견한 칸이 다급하게 뛰어오는 것이 보였지만... 
      나보단 저기 두명에게로 가란 말입니다. 

      "뭐냐? 인간."
      "....유크렌을 넘겨 주시죠."
      "...........헛?"

      융텐은 자신에게 다가와 다짜고짜 손을 내미는 인간을 내려다 보았다. 
      키는 크지만, 마르고 평범한 외모의 보잘것 없는 사내는 감히 자신에게 손을 내밀
      어 반려인 유크렌을 달라고 하는 것이다. 
      기가 막히기도 하고 웃기기도 해서 묘한 표정을 지은채 오브를 내려다 보던 융텐은 
      그러나 품안의 유크렌이 작게 꼼지락거리자 아래로 시선을 내리고 걸음을 옮겼다. 
      그런 자신을 모습에 안색을 달리한 인간이 손을 뻗어 어깨를 잡으려 한다. 

      "이봐....."
      "칸크빌레니~~~임~~~! ! ! ! ! ! ! !"

      자신을 건드리면 후회할거라고 말하려던 융텐은 귀를 강타하는 엄청난 소음에 안
      색을 달리하며 얼굴을 돌렸다. 
      엄청나게 화려한 미모와 차림의 여성이 두팔을 벌린채 칸의 품에 나비처럼 안기는 
      것을 보던 융텐은 저도 모르게 '부럽다'라는 생각이 들었지만, 유크렌의 신음성이 
      들리자 안색을 달리하며 고개를 저었다. 
      겨우 저런 인간 여자에게 안겼다고 부럽다는 생각을 하다니, 유크렌에게 크나큰 실
      수를 하는 것이다. 
      하지만 그쪽으로 시선이 가는 것은 어쩔수가 없다. 

      "칸님- 믿을수가 없어요! ! 과거의 듬직하신 모습으로 돌아오시다니...! !"
      "누님, 목소리를 좀 작게.."
      "샤한, 너도 수고했다. 누이는 대견스럽구나."
      "그..그렇죠, 뭐."

      누님인 샤르비나의 목소리가 너무 커 주위를 주려던 샤한은 그녀의 친창에 얼굴을 
      붉히며 머리를 긁적였다. 그런 그의 모습은 무척이나 보기드믄 것이라 신기한 기분
      이 들던 일행들은 그러나 한편으론 한심한 느낌이 들기도 했다. 
      역시나 저 샤한이란 녀석은 시스터콤플렉스가 있었던 것이다. 
      아는지 모르는지 동생을 한손을 잡고 흔들던 샤르비나는 여전히 칸의 품안에 안긴
      채로 얼굴을 들었다.

      "어렸을 때의 모습도 좋지만, 지금이 더 좋네요. 처음 뵈었을 때를 생각나게 해요."
      "아..하하;; 그..그런가. 샤르비나.. 그런데 일단은 떨어지는게;;"
      "안에 칸크빌레님께서 좋아하실만한 것들을 잔뜩 준비해 놨답니다. 어서 안으로-"

      유헌의 시선을 신경쓰며 달라붙은 몸을 때어 내려던 칸은 그런 자신의 팔을 잡아끄
      는 샤르비나의 행동에 이러지도 못하고 저러지도 못하는 상황이 되어 버렸다. 
      다른 여자들이 이런 행동을 했다면 망설임없이 내쳤을 것이지만, 상대가 상대이다 
      보니 함부로 할수가 없다. 
      멀리 라프헨의 부축을 받은채인 유헌이 자신을 빤히 바라보는 것을 의식하며 식은
      땀을 흘리면서도 칸은 샤르비나에게 잡혀 질질 끌려갔다. 그런 그들의 모습을 바라
      보던 노웬은 한숨을 쉬었다. 
      샤르비나가 좋은 여자이기는 하지만, 기가 센점이 문제다. 
      제발 그것 때문에 다른 일들이 생기지 않다면 좋으려만- 

      "...........꼴 사나워." 
      "에? 뭐라고 했나요??"

      갑자기 나타난 샤르비나의 모습에 알게 모르게 유헌의 눈치를 보게된 일행들은 그
      의 입에서 나오는 나지막한 음성에 소스라치게 놀랐다. 
      그런 그들을 힐끗 바라보던 유헌은 라프헨에게 부축받았던 손을 치워 스스로의 힘
      으로 일어서서 이미 안으로 들어가 보이지 않은 칸의 뒤를 따랐다. 
      그런 유헌의 모습을 안절부절 못하고 바라보던 라프헨은 결국 종종 걸음으로 그의 
      뒤를 따랐다. 

      "묘하네....저건."
      "어머, 눈치챈 건가요? 샤한."

      '좀더 걸릴줄 알았는데..'라며 눈웃음 치는 젤의 모습에 울컥하던 샤한은 콧김을 내
      뱉으로 안으로 들어갔다. 
      그야 직접보지 못했다면 자신은 죽어도 눈치채지 못했겠지. 
      하지만 일단 알게되니 무지무지하게 신경 쓰인다. 
      저 알수없는 놈이 칸님을 꼬였구나하는 생각이 드는 한편, 나름대로 잘 어울린다는 
      얼어죽을 생각이 들어 스스로도 당혹해하고 있었다.

      "...누님께서 그냥 지나치셨으면.."

      묘하게 눈치가 빠른데다 장난기가 넘치는 사람이니 걱정이 이만저만이 아니다. 
      이번만은 좀 편하게 쉬고 싶은 생각에 그답지 않게 누님에게 자제를 부탁해 보는건 
      어떨까하고 생각하는 샤한을 바라보던 젤은 어깨를 으쓱했다. 
      멀리 융텐과 유크렌의 모습이 사라지자 당황한 표정으로 이곳저곳을 돌아다니는 
      오브에게 시선을 주던 그녀는 자신에게 다가오는 노웬의 모습에 눈웃음을 쳤다. 

      "이제 몸상태가 많이 나아진 모양이군요."
      "물론 입니다. 이곳에서 하룻밤만 더 자면 완쾌할것 같군요. 
      그동안 걱정끼쳐 드려서 죄송했습니다."
      "별말을- 일단 당분간은 이곳에서 묵도록 할까요?"

      노웬의 말에 고개를 끄덕이던 젤은 그의 뒤로 다가오는 인물의 모습이 손을 들어 
      보였다. 
      그런 젤에게 마찬가지로 손을 들어보인 라헨은 노웬에게 다가가 나직히 속삭였다. 

      "밖이 많이 뒤숭숭한 모양이다. 이곳도 그리 안전하지 않은 것 같으니, 샤르비나에
      게도 알려주어야 할 것 같다."
      "그말은?"
      "요새 흉작이 들어 민심이 흉흉하다 하더군. 그녀가 이곳에 와서 휴양을 하고 있다
      는 소문이 벌써 평민들의 귀에 들어간 모양이다. 그럴리는 없지만, 정신나간 몇몇 
      인물들이 성으로 쳐들어 올수도 있는 노릇이니 말야."
      ".......알았습니다. 주의하도록 하죠."

      샤르비나는 자신들에게 자금줄을 대어주는 중요한 사람이지만 일단 이곳에선 요
      녀라는 이름으로 알려져 있다. 어린 나이에 왕의 첩이 되어 수많은 악행과 보물들
      을 끌어모은 희대의 마녀-그게 그녀의 현재 평가인 것이다. 
      비룩 자신들을 위해서 그녀 스스로 그런 이름을 얻은 것이기는 하나, 이런 말을 접
      할때마다 씁쓸한 기분이 드는 것은 어쩔수가 없는 것이리라- 
      그런 노웬의 얼굴을 바라보던 라헨은 주변을 둘러 보았다.

      "그나저나 라프헨은?"
      "안에 있습니다. 유헌님의 뒷바라지를 하고 있더군요."
      "..칸녀석, 제짝은 스스로 챙길 것이지..."

      투덜대며 안으로 들어가는 라헨의 뒷모습을 바라보던 젤은 노웬과 함께 안으로 들
      어갈 것을 권했다. 이곳에서 짐들이나 마차의 관리를 해야 한다는 것을 잘알고 있
      지만, 지금만은 조금 널널하게 있는 것도 좋을 듯 싶은 것이다. 
      그런 그녀의 맘을 안 것인지 어쩔수 없다는 표정을 지은 노웬이 순순히 그녀를 뒤
      를 따른다. 



      "이것 좀 드셔 보세요."
      "..아..먹고 있는데.. 알아서 먹을께."
      "아뇨, 이렇게나 마르셔서.. 전 가슴이 아프답니다."
      "그래. 아, 임신했다며 축하해."
      "감사드립니다. 이번에 아이의 이름은 칸님께서 지어주실 거죠?"
      "뭐...그럴까?"

      ...........멍청이.
      바보, 멍게, 해삼에 휩쓸리기나 하는 의지빈약. 
      포크와 칼을 든채로 칸과 그의 옆에 달라붙어 있는 여자를 바라보던 유헌은 신경질 
      적으로 눈앞에 놓은 고기덩이를 분해하기 시작했다. 
      그런 유헌의 엄청난 기세에 곁에 앉아있던 라프헨이 자신의 형을 얼굴을 올려다 봤
      지만, 그렇다고 수가 나오는 것은 아니다. 
      라헨은 입안에 든 음식들을 우적우적 씹으며 어깨를 으쓱해 보였다. 
      이런 문제는 당사자들이 알아서 해결하는 것이 가장 좋은 것이다. 
      곁에서 부축이면 작은 문제도 더 커지는 법이니. 

      "이봐."
      " ? "
      "이거, 먹어."

      툭하고 접시에 올려진 붉은 과일에 시선을 준 유헌은 그것을 건낸 샤한을 묘한 눈
      길로 바라 보았다. 
      그가 자신에게 순순히 무언가를 줄리는 없고, 설마하니 독이 든건 아니가 해서 포
      크로 쿡쿡 찔러보는 그의 행동에 얼굴을 붉힌 샤한이 다시 빼앗아려 들자 먼저 선
      수친 유헌이 과일을 찍어 한입에 넣어 버린다. 
      눈에 잘 보이도록 입모양을 크게 해서 입안의 과일을 씹은 유헌은 알싸하게 퍼지는 
      향에 눈을 크게 떴다. 달콤하고 구수한 맛이 정말 일품이었던 것이다. 
      그런 그의 얼굴을 확인하곤 '거봐-'라는 듯한 표정을 지어보인 그는 앞에 놓여진 
      과일들을 집어 유헌의 앞에 몇개 내려 주었다.

      "일단은 음식부터 먹으라고, 누님의 입맛은 까다로와 그것을 맞추는 요리사들은 실
      력이 좋은 자들 뿐이니."
      "............흠."
      "뭐..뭘 그런 시선으로 보는 거냐?!"
      "별로."

      빤히 자신을 얼굴을 보다 팽하니 고개를 돌리는 유헌의 모습에 역시나 저 녀석의 
      성격이 변했다고 생각하는 샤한이었다. 
      전에는 자신이 뭐라고 해도 반박하지 않고 빤히 볼뿐이었는데, 요즘은 꽤나 표정을 
      들어내는 것이다. 

      ".............."

      힐끔하고 유헌의 얼굴이 시선을 주던 샤한은 오물거리는 입술이 상당히 붉구나 싶
      었다. 
      게다가 목선이나 마른 몸이라던가. 남자라긴 보단, 발육이 안좋은 여자아이 같은...

      "쿨럭;;"

      갑자기 전에 마차 안에 유헌과 그위의 칸의 모습이 떠오른 샤한은 사레에 걸려 기
      침을 하며 물잔을 들었다. 
      몇모금 시원한 물이 목구멍으로 넘어가자 그제서야 속이 진정된다. 
      답답한 가슴을 두들이며 이게 전부 저 유헌이라는 녀석의 탓이다하고 노려보려던 
      그는 그러나 있어야 할 자리에 없는 유헌의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      그 찰나의 순간에 사라진 자의 흔적을 찾기위해 얼굴을 요리조리 돌려 보았지만 그
      의 흔적은 하나도 뵈지 않는다. 
      알수없다는 표정을 짓던 샤한은 그러나 소스를 건내 달라는 말에 그쪽으로 신경을 
      돌렸다. 

      "칸님, 이것도 드셔야 해요. 알았죠? 꼭입니다."
      "..........그래.."

      이미 잔뜩 들어가 토할 지경이지만 반짝이는 눈을 하고 자신을 바라보는 샤르비나
      에게 차마 거절의 말을 할수가 없다. 
      또 다시 올려진 고기덩이가 무슨 적이라도 되는 듯이 살기를 흘리며 천천히 칼과 
      포크를 든 칸은 천천히 먹기좋은 크기로 자르기 시작했다. 
      확실히 맛있는 음식이긴 했지만, 그것도 정도라는 것이 있는거다. 
      조금만 건드려도 그대로 역류할 것 같은 감각에 미간을 찌뿌린 그이지만, 아직도 
      옆에 앉아있는 그녀 덕분에 눈물을 흘리며 고기조각을 입안에 밀어 넣었다. 
      그런 그의 얼굴을 방실방실 웃으며 바라보던 그녀는 이내 기지개를 피며 자리에서 
      일어났다.

      "칸크빌레님을 만나니 너무 좋아서 몸에서 열이 나네요. 
      잠시 기다려 주세요. 몸을 식히고 다시 돌아 오겠습니다."
      "그...그래.. 천-천-히 오도록 해."
      "금방 돌아 올께요."

      칸의 말에 예쁘게 웃어보인 샤르비나는 몸을 돌려 베란다 쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      그 모습을 바라보던 칸은 그녀의 뒷모습이 시야에서 완전히 사라지자 손으로 입을 
      막으며 접시 위의 고기들을 옆에 앉은 노웬의 접시위로 쏫아 버렸다. 
      원래 육류는 그닥 즐기지 않는 노웬의 안색이 대번에 변하며 칸을 노려본다.

      "이게 무슨 짓이십니까?"
      "좀 봐줘. 이젠 고기만 봐도.. 욱.. 토하겠어. 크-윽."
      "다른 사람들이 아직 식사중인게 보이지 않으십니까? 그리고 밖에 하루 한끼를 해
      결하지 못해 굶고있는 수만의 백성들을 생각하신다면 이럴수는 없습니다."
      "몰라몰라몰라- 아무것도 몰라-- 먹기 싫으니깐 그냥 냅두라고-"
      "겉 모양이 바뀌면 속 알맹이도 바꾸시는게 어떻습니까? 
      그 어린애같은 행동은 집어치십시오! ! !"
      "..............또 시작이군."

      지친듯한 오브의 말에 일행들은 작게 고개를 끄덕였다. 
      전에 칸이 작은 몸일때는 그냥 몇번의 충고 후 그래도 듣지 않으면 따끔하게 손을 
      봐준 노웬인데 요새는 그 횟수가 늘어난 것 같다. 
      아니, 매번 혹독하게 칸을 닥달하고 있으니 매일 칸에게 예민하게 대하고 있다고 
      말해야 하는 것인가. 물론 성인이 된 그를 조금이라도 빨리 그에 걸맞는 자로 만들
      고 싶어하는 마음으로 잘 았겠지만...

      "저래선 반발심만 생기지."

      낮게 웅얼거리는 라헨의 말에 일행들이 동시에 고개를 끄덕인다.




      사락.

      머리를 흩트리는 바람에 눈살을 찌뿌린 샤르비나는 3번째로 들어간 베란다에서 자
      신이 찾던 인물이 보이자 입가를 올려 보였다. 
      몰래 다가가기 위해 치마단을 올린 그녀가 조심스럽게 걸음을 옮김과 동시에 난간
      에 걸터앉아 있던 미모의 소년이 고개를 돌린다. 

      ".............."

      새하얀 얼굴과 그 주변을 감사는 검은 머리카락. 
      그리고 밤하늘보다 더 깊어 보이는 눈동자에 샤르비나는 순간 숨을 멈췄다. 
      처음볼때 나름대로 아름다운 외모라곤 생각했는데, 저런 신비로운 분위기라니. 
      애송이 소녀처럼 얼굴이 붉어지는 것을 느끼며 헛기침을 한 그녀는 잡고있던 치마
      단을 내려놓으며 우아한 걸음으로 유헌에게 걸어갔다. 
      그가 바라보고 있었을 거라고 생각되는 달을 올려다 보던 샤르비나는 왕이 친창해 
      마지않는 화려한 미소를 지어 보였다.

      "나름대로 들키지 않으려고 기척을 숨겼는데, 알아차리셨군요."
      "..........다 들린던데요. 뭘."

      넘겨 들을수 없는 말에 샤르비나의 얼굴이 기괴하게 이그러 진다. 
      차마 대놓고 내색할수 없었던 그녀는 부채를 펴들고 입가를 가리며 눈을 가늘게 휘
      어 보인다. 그리고 울리는 고음의 웃음소리에 유헌은 시선을 아래로 깔았다.
      융텐의 덕분으로 몸상태는 많이 좋아 졌지만, 저 여자덕분에 기분은 급강하 하고 
      있다. 

      "호...오호호호호호호! ! !"
      "이상한 여자."
      " ....... "

      탁.

      웃음이 그대로 굳어진 샤르비나는 펴진 부채를 접고 눈을 감았다. 
      흥분하지 않기 위해 감정을 다스리는 듯한 그 모습에 유헌은 의외의 표정을 지었
      다. 
      생각보다 더 고단수의 여자일지도..... 

      "외양만을 보고 여리여리한 미소년인줄 알았는데 상당하시군요. 이름이?"
      "유헌."
      "전 샤르비나라고 해요."

      이미 알고 있었지만, 굳이 말로 내뱉고 싶지 않은 유헌은 의도하던 그렇지 않던 보
      는 사람으로 하여금 그닥 기분좋게 느껴지지 않는 눈빛을 보내며 얼굴을 돌렸다. 
      그 행동에 혈압이 오르는 것을 느낀 샤르비나지만 척하면 착이라고, 칸크빌레가 특
      별히 생각하는 것 같은 이 소년을 홀대할수는 없는 노릇이다. 
      곱슬거리는 머리카락을 손가락으로 휘저어 보이던 샤르비나는 그러나 뭔가 반응을 
      바랬던 소년이 입을 다물고 묵묵히 달만을 바라보고만 있자, 점점 속에서 뭔가가 
      끓어오르는 느낌을 받았다. 

      "...들어가서 칸에겐 음식이나 주지 그래요?"
      "..............."
      "엄청 좋아하던데-"

      빈정거리는 그 말투에 샤르비나는 들고 있던 부채를 올려 있는 힘껏 난간에 패대기 
      쳤다. 황금 수십개를 주고서 구했다는 귀한 부채가 산산히 조각났지만, 그녀는 그
      런것에 신경쓰지 않고 놀란 듯 자신을 내려다 보는 소년을 노려 보았다. 
      치켜뜬 눈매라던가 꾹 다문 입술이 과연 미인이라는 생각이 들게 한다.

      "아까부터 꽤나 뾰족한데, 자꾸 그러면 재미없어-! ! 알겠냐? 애송이! ! !"
      ".............."
      "꿍해있지 말고 사나이답게 속안의 말을 시원하게 확- 내뱉으라고! ! 난 말이야, 너
      같이 꽁해있다가 나중에 뒷통수치는 것들이 너무너무 싫어. 
      내가 초창기에 성으로 들어가 당한 일들을 생각하면 아주 치가 떨린다고! ! ! 
      알기나 하는거냐, 이 꼬맹아! !"
      "....저."

      갑자기 흥분한 샤르비나의 모습에 유헌은 식은땀을 흘렸다. 
      외양이나 칸에게 살갑게 대하는 모습이 특유의 여자냄새를 풍기는, 좋지않은 느낌
      의 여자라고 생각하고 있었는데, 뭐냐. 이 깡패같은 모습은. 
      놀라 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 내려다 보는 유헌의 모습에 이를 악문 그녀는 그
      의 옷자락을 잡아 아래로 끌어 당겼다.

      "어른이 말할때는 그렇게 건방지게 듣는게 아니다! !"
      "아.. 예에..."

      갑자기 끌어 당겨져서 뒤로 넘어갈뻔한 유헌이지만, 그녀에게 화를 낼 맘이 생기지 
      않는다. 단지 그녀의 눈치를 살살보며 자세를 바로한 유헌은 그녀가 자신이 생각했
      던 이미지와 영판인 사람이라는 것에 상당히 당황했다. 
      좋은 여자니, 뭐니해서 샤한의 누님을 상당히 띄어주었던 일행들의 말과 다른 그 
      이미지에 여기서 상당한 욕을 했었는데.. 
      눈치를 살피며 금새 꼬리를 내리는 유헌이라는 소년의 모습에 샤르비나는 그가 생
      각처럼 근본이 나쁜 아이는 아니라는 것을 알수 있었다. 
      흥분해서 앞으로 흘러내린 머리를 단정히 정리한 샤르비나는 한손을 허리에 대고 
      늘어지게 한숨을 내쉬었다. 여깡패들이 돈을 뜯기 전에 취하는 그 자세에 유헌은 
      몸을 움찔하며 뒷걸음질을 친다.

      "너."
      "아..예?"

      갑자기 자신을 부르는 소리에 눈을 동그랗게 뜬 유헌은 그녀를 내려다 보았다.

      "너, 칸크빌레님의 이거니?"
      ".............."
      "맞구나, 너는 표정관리연습 좀 하는게 세상살기에 좀더 편하겠는데, 너."

      새끼 손가락을 들어보이며 묻자마자 시뻘겋게 달아오른 유헌의 얼굴에 샤르비나는 
      헛웃음이 나왔다. 칸크빌레나 이 유헌이라는 소년이나 쑥맥이다. 
      칸의 진짜 모습을 모르는 그녀는 그들이 이래서 잠자리나 제대로 가지고 있는가에 
      대한 과잉걱정을 하고 있었다. 
      무슨 생각을 하는지 큰 눈을 떼록떼록 굴리는 샤르비나의 모습에 이마에 흐르는 식
      은땀을 훔친 유헌은 공기를 들이 마셨다. 칸과의 일로 끙끙대는 자신을 또다시 융
      텐이 와서 치료를 해줘 몸은 괜찮아 졌지만, 굉장히 기분이 안좋아 여기에 있었는
      데 화근인 여자가 나타나 이런 상황이 되어 버렸다. 
      아까완 영 딴판인 진행에 유헌은 정신이 하나도 없었다. 

      "그럼 아까 나한테 까끌하게 군건 칸님에게 달라붙은 내가 꼴보기 싫어서 였구나."
      "...굳이 그런건.. 아닙니다."
      "맞는데 뭘그래~ 너무한거 아냐? 난 임신한 몸인데 그런 냉대라니- 뱃속의 아이가 
      놀란다고."
      "........죄송합니다."

      자신과 있는 것이 영 껄끄럽지만 꼬박꼬박 대답을 하는 것이 귀엽다. 
      입가에 손을 올려보인 샤르비나는 아까 부숴버린 부채에 아쉬움을 느끼며 난간에 
      몸을 기댔다. 
      아래로 넓게 펴진 강이나 푸른 숲은 아름다운 전경을 그녀에게 선사했다. 
      만족을 미소를 지은 그녀는 자신을 바라보고 있는 유헌의 얼굴을 바라보며 입술을 
      달싹였다.

      "칸님과 언제부터 만난거야?"
      ".......한 3개월..쯤 되었을 까요?"

      원래있던 세계의 시간까지 합하면 5개월 정도의 기간이 나오지만 그래도 반년도채 
      되지 않은 날이다. 
      유헌의 대답을 들은 샤르비나는 눈을 동그랗게 떴다.

      "거짓말, 겨우 그거 뿐인데, 그런 친밀한 사이가 된거야? 이야- 금술좋네?"
      "그런 말을 말아주세요."
      "후후후~ 부끄러워 하기까지 하고."

      붉어지려는 얼굴을 보이지 않기위해 얼굴을 돌리는 유헌의 모습을 주욱 관찰하던 
      샤르비나는 미소를 지으며 기대던 난간에서 몸을 떼 소년의 어깨를 두들였다. 
      일단 이정도면 합격점이다.

      "좋았어, 널 칸크빌레님의 정실로 인정하마-"
      "............예?"
      "그 율시아라는 여시같은 계집보단 네가 훨씬 나아. 앞으로도 칸님을 잘 보살펴줘."
      "......율시아..님이요?"

      난대없이 튀어나온 이름에 유헌은 눈을 동그랗게 떴다. 
      그런 그의 반응을 눈치채지 못한 샤르비나는 연신 신나하며 칸에 대한 이런저런 이
      야기를 해준다. 무엇을 좋아하고 싫어한느지 어느 자리에서 잘자는지 세세하게 말
      해주는 그녀의 말을 경청하는 한편, 아까 그녀가 말한 이름이 머리속을 뱅뱅돈다. 
      그에대한 내용을 자세히 물으려 그녀의 어깨를 잡고 막 입을 열려던 유헌의 시야에 
      이상한 것이 들어온다. 
      안색을 굳힌 유헌은 샤르비나를 구석으로 밀어넣고 몸을 숙인후 숲쪽을 주시했다.

      "......역시."

      반짝이는 무언가가 시야에 들어온다. 
      미간을 접고 어두운 숲을 내려다 보던 유헌은 그보다 먼저 정신쪽으로 들어오는 적
      들의 경보에 안색을 달리했다. 그다지 살기가 높지않아 눈치 채는 것이 늦었다. 
      영문을 몰라하며 구석에 서있는 샤르비나의 손목을 잡아 건물안으로 들어간 유헌
      은 자신들을 찾기 위해서 인지 복도에 나와있는 샤한에게 손을 들어 보였다. 
      그런 유헌과 누이의 모습에 안색을 달리한 샤한이 걸어왔다가 '적이 왔다.'는 유헌
      의 말에 안색을 달리한다. 

      "숲 아래쪽에 쫠 깔린 것 같아요. 
      아직 여지가 있으니 안의 일행들에게도 알려줘요."
      "무슨 소리야?"
      "일단 일행들에게 적이 왔다는 것을 알려주래도요! !"
      "아..알았어."   

      낸대없는 유헌의 말에 고개를 갸웃하던 샤한은 누차말하는 그의 굉장한 기세에 안
      색을 달리하며 걸어왔던 길을 뒤집어 뛰어간다. 멀어지는 동생의 뒷모습을 가만히 
      바라보던 샤르비나는 자신의 손목을 잡고있는 유헌을 올려다 보았다. 
      자신은 아무것도 보지도, 느끼지도 못했다. 
      자신을 밀쳐낸 그가 숲을 한동안 바라보다 이런 반응을 나타내는 것이 황당하기 그
      지없는 것이다. 

      "당신을 지켜줄만한 사람이 있나요?"
      "뭐.. 일단은 유모가 있기는 한데..."
      "싸움이 시작되면 당신을 지킬수 없을지도 몰라요. 그 유모라는 사람과 성안에서 
      몸을 숨기는 것이 좋을 겁니다. 그럼 먼저 실례 하겠습니다."
      "어머? 애?!"

      할말만을 마치고 저만큼 사라지는 유헌의 모습에 샤르비나는 단지 눈을 동그랗게 
      뜰 뿐이었다.  


      바삭.

      성으로 진입하는 자들은 대게가 농부나 평민들로 보이는 자들로 손에 들고있는 무
      기들도 낫이나 몽둥이가 전부였다. 그러나 수가 많아 현재 인원수가 적은 칸크빌레
      들이 그들을 상대로 완전히 무사하지는 않을 것이다. 
      검은 복면을 위까지 올린 사내는 뒤를 따라오는 자들에게 손짓을 했다. 
      평민들 사이로 간간히 그들의 주력부대를 심어놓은 것이다. 
      그들이 알아서 아무것도 모르는 저 평민들을 잘 이끌것 이다.

      "일단은 성문이 열려야 할텐데 말이죠."
      "지금쯤 열릴겁니다. 안에 사람을 넣어 두었으니-"

      이번 일을 하기전부터 농부들의 대표라는 자가 사사껀껀 달라 붙는다. 
      그것이 귀찮은 사내는 눈살을 찡그리며 낮게 대답했다. 그런 자신의 대답에 헛기침
      을 한 그자는 눈치를 보더니 자신들의 일행이 있는 곳으로 뛰어간다. 
      아마도 보통 이상인 자신의 신분을 알아채곤 붙어선 떨어지는 조각이라도 얻어먹
      고 싶은 모양이지만, 사이키는 저런 부류의 인간들을 제일 혐오했다. 
      간간히 그들을 돕는 자신들을 고충을 알아달라는 듯한 태도도 웃기기 그지 없었다. 
      자신들이 아니였다면, 기아에 허덕인채 아무것도 못했을 것들이-

      "그대는 어떻게 들어갈거지?"
      ".......안으로 진입하면 찾아야 할 사람이 있습니다."
      "그렇다면 일단 처음만 합류하고 나머지는 알아서 행동하도록."
      "그러지요."

      사이키의 말에 고개를 끄덕인 마도사는 지팡이를 들고있는 손에 힘을 주었다. 
      누군가에 대한 복수심인지는 모르겠지만, 반질반질한 눈동자에 떠오른 증오의 감
      정은 그닥 보기좋은 것은 아니였다. 
      카일의 마도사라고 밝힌 그는 칸크빌레의 일행이 어디있는지 안다는 말로 자신을 
      끌여 들어선 결국 그들이 있는 곳은 맞아 떨어졌지만, 뭔가 불길한 예감이 든다. 
      이자를 이용하고 있는 것은 분명 자신들일텐데- 저 마도사로 인해 그들이 더 피해
      를 입을 것 같은.... 

      "들어간다."

      멀리 성문이 열리는 것을 발견한 사이키의 손짓과 동시에 앞의 농부들이 엉성한 무
      기들을 들고 앞으로 뛰어 나간다. 
      나름대로 겁을 주기위해 간간히 소리를 지르는 자들이 보이긴 했지만, 오히려 당사
      자들이 겁을 먹고있음을 숨기기 위한 행동들로 보여 사이키는 고소를 머금었다. 

      "..........갑시다."

      나무 뒤에 숨어있는 사이키에게 눈빛을 보낸 마도사는 걸음을 앞으로 옮겼다. 
      고개를 들어 바라본 성은 굉장히 아름다웠다. 
      바로 저곳에 그 사내가 있는 것이다. 
      이번에야 말로 에스라는 자를 반드시 죽이겠다는 결심을 하며 마도사는 이를 악물
      었다. 베어진 목을 들고 칸일에게 다시 돌아갈 것이다. 
      이를 들어내고 웃는 그 얼굴은 광기에 가득차 있었다. 



      콰-앙! !

      성을 뒤흔드는 굉음에 노파는 안색을 굳혔다.

      "샤르비나님! !"
      "......유모 날 따라와- 나머지 녀석들은 저들의 발길을 잡아라! !"

      샤르비나는 노파의 손을 잡고 성안으로 걸음을 옮겼다. 
      그런 그녀의 얼굴을 불안하게 바라보던 시녀들과 시종들은 샤르비나의 마지막 말
      을 따올리곤 서둘러 성의 입구로 뛰어갔다. 주인님이 도망갈때까지 몸으로 저들을 
      막아야 하는것이 그들에게 내려진 명령인 것이다. 
      그들에게 잔인한 명령이라고 생각했지만, 어쩔수가 없었다. 
      안의 칸크빌레나, 샤한 그리고 나머니 일행들이 무사히 도망갈때까지 저들이 쳐들
      어온 자들의 발목을 잡아야 하는 것이다. 
      턱까지 차오른 숨을 고르며 계단을 오른 샤르비나는 저 앞 식당에서 나오는 칸크빌
      레 일행들을 발견하고 걸음을 좀더 빨리했다.

      "샤르비나! ! 이건 무슨...!"
      "칸님 일단 저를 따라 오세요. 이때를 대비하고 비밀문 몇개는 만들어 두었습니다."
      "칸님은 샤르비나를 따라 먼저 가십시오. 
      저희들은 뒤를 본다음 기회를 노려 가도록 하겠습니다."
      "그런, 유헌이 어디로 사라졌는지도 모르는데. 나도 남겠어!"

      식사중 사라진 유헌의 모습이 나타나지 않는다. 
      이런 상황에서 그의 걱정에 극도로 불안한 표정을 짓는 칸의 얼굴을 바라보던 노웬
      은 손을 들의 그의 볼을 가볍게 쳤다. 심각한 상황과 맞지 않게 복도를 울린 날카로
      운 소리는 일행들의 소란을 단숨에 잠재우는 효과를 거두었다. 
      한손을 볼에 댄채 자신을 멍하니 바라보는 칸의 황금빛 눈동자를 뚫어져라 주시한 
      노웬은 평소보다 더 서늘한 음성을 내뱉었다.  

      "지금 저들이 노리는게 샤르비나같습니까? 바로 당신을 노려 벌이는 일이라는 것
      을 왜 모르시는 겁니까? 지금 상황에서 당신이 날뛰다 저들의 눈에 들어가는 것보
      다 몸을 숨기는 것이 우리들에게 더 도움이 됩니다."
      "하지만 노웬! !"
      "유헌군이 없어서 못 가시겠다고요? 지금 그걸 진심으로 하시는 말씀입니까?"
      "......무슨 말을 하려는 거야."
      "당신은 그동안 돌봐주었던 우리들보다 그 유헌이라는 이계인이 더 소중하다는 말
      씀을 하시고 계신 겁니까?"

      노웬의 말에 칸의 얼굴이 이그러졌다.

      "당신이 그토록 소년에게 집착해서 일을 그리치려 한다면 저에게도 수가 없습니다. 
      그자로 인해 일이 망치거나 그르치게 된다면 유헌의 안전도 보장하지 못한다는..!"
      "노웬! !"
      "죽일수도 있다는 것을 명심하고 지금 당장 이곳에서 피하란 말이다! ! !"

      점입가경인 노웬의 말에 안색을 달리한 칸이 노성을 지르며 말을 막았지만 그보다 
      더 큰 목소리로 노웬은 싸늘하게 내뱉었다. 말에 담긴 노골적인 의미와 분노는 칸
      만이 아닌 그곳에 있는 사람들을 순간에 굳게하는 것이었다. 
      파랗게 질려서 자신을 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 주던 노웬은 곁에 서있는 마찬
      가지로 안색이 안좋은 샤르비나에게 칸크빌레와 함께 가라는 말을 전했다. 
      노웬의 말에 고개를 끄덕인 샤르비나는 그 자리에서 움직이지 않으려는 칸의 팔을 
      억지로 끌어당겨 비밀계단이 있는 곳으로 빠르게 이동했다. 

      "이 복도로 쭉 올라가다보면 중간에 풍경화가 걸린 그림이 있답니다. 그 뒤에 비밀
      통로가 있으니 만약의 경우 지체하지 마시고 오십시오. 샤한, 뒤를 부탁한다."
      "걱정말고 칸크빌레님과 피하기나 해요."

      투명스럽게 말을 받는 동생의 모습에 미소를 지은 그녀는 이내 어둠속으로 사라졌
      다. 
      그런 그들의 모습을 바라보던 그들의 가슴속에 표현할 길없는 찹착함이 서린다. 
      칸에게 노웬이 심한말을 했다곤 생각하나 아주 부정을 할수없는 것은 만약이란 사
      태가 벌어지면 자신들을 유헌은 죽이고 칸을 선택할것이기 때문이리라. 
      이런저린 일로 시간을 잡아먹은 그들은 귓가에 들려오는 요란한 함성에 안색을 굳
      히고 앞으로 뛰어갔다. 

      "노웬님은 젤과 멀리서 지원해 주십시오. 앞은 라헨과 제가 맞죠."

      에스의 말에 고개를 끄덕인 노웬은 젤의 손에서 활을 건내 받았다.
      전에도 이런 일이 있었다. 
      갑자기 쳐들어온 무리들, 자신들과 함께 싸운다고 남아있던 칸크빌레. 
      ........하지만 결과는 엉망이었지. 
      그렇기에 두번다시 그런 어리석은 일을 되풀이 하지 않는다. 
      입술을 깨문 노웬은 멀리 자신들을 향해 달려오는 사내의 이마에 활을 쏘았다. 
      정확하게 이마에 박힌 것을 확인한 그는 손을 들었다.

      "그분이 무사히기 전까진 절대로 이곳에서 물러나지 말아라! ! !"

      그와 동시에 무리지어 달려드는 사내들의 모습에 노웬은 입술을 깨물고 다시금 활
      을 장전했다. 

      ".....어중이 떠중이들, 개중엔 알짜베기도 있군."

      요란한 함성을 외치며 성으로 밀려드는 자들을 바라보던 융텐은 쳐들어오는 무리
      중 검은 망토로 몸을 감싼 마도사의 모습에 눈을 가늘게 떴다. 인간의 기준으로 실
      력은 괜찮지만, 뭔가에 집착을 하고 있는 모습이 죽음의 냄새를 풍긴다. 
      갑자기 쳐들어온 자들로 인해 고전을 면치 못하는 유헌 일행들을 바라보던 그는 턱
      에 손을 올린채 어쩔까하고 생각해 봤지만, 자신의 품에 안겨있는 유크렌의 모습에 
      이대로 얌전히 있자고 결정한다. 
      품안에 있는 존재를 조금이라도 몸에 떼고 여기저기 돌아다니는 것은 굉장한 낭비
      라는 생각이 든 것이다. 

      "가장 위험할때가 되면... 도와주기로 할까나."

      팔자좋은 소리를 한 융텐은 유크렌의 얼굴에 자신의 볼을 대었다. 




      차-앙! !


      도끼같은 것으로 머리를 내려치려는 사내의 손목을 잡아 뒤로 비튼 유헌은 자신에
      게로 날라오는 물체를 받아치며 잡고있는 사내의 손을 들어 창가로 던져 버렸다. 
      요란하게 창이 부숴지는 소리와 남자의 비명이 귀를 괴롭히는 동시에 다시금 달려
      드는 사내들의 모습에 '쳇-'소리를 낸 유헌은 계단을 오르며 근처에 놓여있던 화병
      이나 가구들을 계단 밑으로 던졌다. 
      몇개는 사내들의 몸에 맞았지만 대부분은 빗나가 자신의 뒤를 따르는 인간들의 수
      는 좀처럼 줄어들지 않는다.

      "잡아라-! ! 이곳의 인간들중 하나인 모양이다! !"
      "시녀들을 방패로 쓰고 도망가다니.. 비겹한 놈들! !"

      처음엔 엄청난 괴력과 실력을 보이는 소년의 모습에 경직된 분위기의 사내들은 그
      러나 점점 같은 편의 수가 늘자 표정을 달리하며 유헌에게로 달려들고 있었다. 
      차마 베지는 못하고 상처를 입히는 것으로 끝내기에 유헌을 둘러싼 자들의 숫자는 
      서서히 늘어나고 있다. 혀를 찬 유헌은 빠른 걸음으로 맞은편 계단으로 뛰어내려가 
      자신에게 몽둥이를 휘두르는 사내의 얼굴을 인정사정없이 후려쳤다. 
      허공으로 몸을 뛰운 그가 밑의 사내들에게 부딫혀 계단을 오르던 몇몇이 밑으로 굴
      러 떨어지는 것을 확인한 그는 다시 몸을 돌렸다. 
      막 일행들에게 달려가려는 순간 기분이 이상해 짐을 느끼고 성 뒷편으로 달려와 봤
      더니 벌써 수십의 남자들이 침입해 있었다. 
      그것으로 이들의 편이 성안에 있었음을 확인했다. 
      누님이 있는 곳이니 안전하다고 지껄인 샤한의 얼굴에 주먹을 날리는 상상을 하며 
      뛰어가던 유헌은 머리로 날라오는 화살을 피하며 장식용 돌을 집어 그쪽으로 강하
      게 날렸다.

      "커억!!"
      "이런, 당했다! ! 빨리 가서 잡아, 고작 꼬맹이 하나잖아! !"

      꼬맹이도 꼬맹이 나름이라는 생각을 하며 유헌은 근처에 놓여진 철갑옷을 입은 장
      식용 기가의 손에 들린 창을 빼들어 사내들에게 있는 힘껏 날렸다.

      "죽기 싫으면 피하는게 좋을 거다! !"

      외치기도 전에 구석으로 피하는 자들의 모습에 미소를 지은 유헌은 다시 몸을 돌렸
      다. 어느새 점점 멀어지는 사내들과의 간격에 유헌은 회심의 미소를 지었다.
      의식하고 있지 않았지만, 몸이 너무나 가볍게 자신의 뜻대로 움직이는 기분이다. 
      게다가 저들의 움직임이 느릿한 거북이처럼 보이는게 아무리 많은 수가 덤벼들어
      도 자신이 질거라는 생각은 들지 않는다. 
      전과는 확연히 틀린 감각에 주먹을 쥐어보인 유헌은 코너를 돌아 다시 나타난 계단
      으로 걸음을 옮겼다. 
      그리고 그와 동시에 문을 열고 들어오는 에스의 모습에 눈을 크게 떴다. 

      "에스! !"
      "....유헌군! ! ! 큿-! !" 

      유헌의 모습에 놀라 눈을 크게 뜬 에스는 그러나 뒤에서 날라오는 마력탄에 안색을 
      굳히며 바닥으로 몸을 굴렀다. 
      몇바퀴 굴러서 다시 자세를 잡으니 아까까지 자신이 서있던 자리가 까맣게 타있다. 
      그것을 보고 안색이 파랗게 질린 에스는 놀라서 이쪽으로 다가오려는 유헌에게 손
      을 저어 보였다.

      "위험하니깐, 다른곳으로 피해있어요! !"
      "그런, 도대체 무슨..! !"

      들고있는 무기 사내들의 모습에 훈련을 받지않은 자들의 모임이라고 생각했는데, 
      설마하니 마도사도 함께 있을줄은 몰랐다. 
      그냥 가라고, 안전한 곳으로 가있으라며 소리치는 에스를 바라보던 유헌은 그에게
      로 날라오는 날카로운 빛과 마력의 기운에 숨을 들이켰다.

      "피해요. 에스! !"
      "에?.. 윽! ! !"

      자신에게 다가오는 마력탄을 피해 몸을 날리던 에스는 왼쪽 가슴에 느껴지는 화끈
      한 통증에 이를 악물었다. 자세를 바로잡지 못해 벽에 놔동그라진 그는 가슴에 박
      힌것이 활이라는 것을 발견하고 안색을 달리했다. 
      마도사라 마력만 날릴 줄 알고 그것만 신경을 썼더니 이런 실수를 한 것이다. 
      목구멍으로 넘어오는 뜨거운 핏덩이를 뱉어내고 숨을 몰아쉰 에스는 자신의 모습
      에 안색을 달리하고 이쪽으로 달려오려는 유헌에게 오지말라는 말을 하려고 했지
      만, 목은 뜨거운 숨을 뱉어낼 뿐 말이 되어서 나오질 않는다. 
      갑자기 피로가 몰리는 감각에 눈을 가늘게 뜬 그는 자신이 들어온 문 사이로 들어
      나는 마도사의 모습에 입술을 깨물었다. 
      카일을 바라보는 눈동자도 그렇고 자신을 바라볼때의 적의를 확실히 느끼긴 했지
      만, 이렇게 집요하게 자신을 죽이러 올지는 몰랐다. 
      이번 일은 칸크빌레를 노리는 것일수도 있지만, 그 이전에 자신을 노린 저자의 농
      간으로 인해 벌어진 것이 아닐까하는 생각이 든다. 

      "아직 살아있었군. 쥐새끼같은 녀석."
      "흥. 당신이야 말로 붙어다니던 녀석은 어디에 두고 혼자 여기에 와있는 겁니까?"
      ".......알 필요없다."
      "알 필요없다라..설마하니 버려진거 아닐까요?"
      ".........."

      자신의 말에 정곡을 찌른 듯 대번에 안색이 바뀌는 마도사의 모습에 에스는 쾌재를 
      불렀다. 이런 상황에서 놈을 도발하는 것처럼 어리석은 일은 없겠지만, 가만히 당
      하고 있으려니 도저히 못참겠다. 
      여기서 죽는다고 해도 일단 저놈의 속을 뒤집어 놓았으면 한다. 
      그게 비록 엄한 말을 내뱉는 것일지라도 말이다.

      "아아- 불쌍해라. 그의 사랑을 받고싶은 마도사의 거련한 몸부림이라니- 
      역사상 주인의 사랑을 받는 마도사는 극히 드물다더니... 이제야 알 것 같군."
      "....닥쳐라."
      "이렇게 음험한 일들을 벌이니 어디 정이나 가겠어. 카일도 마찬가지지-"

      이를 갈며 자신을 죽일듯이 노려보던 마도사는 손을 들어 손끝에 희미한 마력을 끌
      어 모은다. 
      지금 입안에 맴도는 이 말을 내뱉으면 자신은 반드시 죽을 것이다. 
      하지만.. 뱉어내고 싶어서 도저히 못 참겠다.

      "아무리 네녀석이 그에게 매달려도 카일이 사랑하는 건 나라고-"
      "네 이놈! ! ! ! !"

      귓가를 울리는 엄청난 노성과 눈앞에 터지는 빛에 에스는 반사적으로 눈을 감고 입
      술을 깨물었다. 
      마도력의 실현은 발열과 동시에 나타난다. 
      빛이 시야를 가로막는 동시에 온몸이 타들어가는 감각을 상상했던 에스는 그러나 
      시간이 지나도 아무런 일이 벌어지지 않자 실눈을 뜨며 앞에 서있을 마도사를 바라 
      보았다.

      "...유헌.."

      에스는 마도사의 손을 잡아 위로 비튼 유헌이 그의 가슴에 검을 박고있는 모습에 
      멍하니 입을 벌렸다. 
      유헌의 뒷모습만이 보이는 각도에 그가 어떤 표정을 짓고 있는지는 모르겠지만, 에
      스는 가슴에 박힌 활에 대한 통증을 잊을 정도로 놀라고 있었다.

      ".........네..네..놈은.."
      "............."
      "...제..길... 이런..데..서.."

      눈을 가늘게 뜨며 투명한 액체를 뱉어내는 마도사의 가슴에 박힌 검은 비틀자 핏물
      을 뱉어낸 그의 무릎에 꺽인다. 
      서서히 바닥으로 쓰러지는 그는 유헌이 잡고있는 손이 들어 올려진 상태라 목을 뒤
      로 넘겨진채 자신을 바라보는 검은 눈동자를 바라 보았다. 
      아무런 감정이 섞이지 않고 단지 일렁이기만 하는 저 눈동자는 누군가를 떠올리게 
      한다. 

      "난.. 잘..못하....않..아.."

      .............난 잘못하지 않았어. 
      단지 그의 관심을 받고싶어서 이런 것인데 잘못이란게 뭐야. 
      마지막으로 생명의 불꽃을 강하게 일렁이던 마도사의 눈빛이 차갑게 죽어가자 잡
      고있던 손을 놓은 유헌은 검을 빼들었다. 
      뜨거운 핏물이 옷을 젖셨지만, 그는 아무런 감흥이 들지 않았다. 
      단지 점점 차가워지는 마도사의 몸을 바닥에 바로 눕히고 그의 눈을 감겨 주었을 
      뿐이다. 

      "..유..유헌."
      "........."
      "...죽은..건가요?"

      에스의 질문에 고개를 끄덕인 유헌은 눈을 감고있는 마도사를 가만히 바라 보았다. 
      분명 사람을 죽였는데, 처음과 같은 죄책감이나 참기힘든 소름이 돋는 감각이 생기
      지 않는다. 
      다만 고요할 뿐. 잔잔한 냇가에 돌을 던질때 생기는 미미한 파문이 가슴에 그려지
      는 감각만이 막연하게 느껴지는 것이다. 
      사람을 죽였다. 그러나 아무 감각이 들지 않는다. 
      이것이 칸이나 다른 이들이 말하던 무감이라는 것인가. 
      하도 많이 죽여서 더이상의 감흥도 그런 감정의 소모조차도 생기지 않는 상태. 
      아니면 너무나 마음이 아파해서 더이상의 슬픔을 줄수없는 상태인건가. 
      마도사의 눈을 감긴채 아직 떨어지지 않은 손끝으로 죽은이의 온기가 전해진다.

      "..............."

      아무것도 모르겠다. 
      알수있는 것은 단지 자신이 이자를 죽이지 않았다면 죽어있는 것은 에스였다는 것
      이다. 그렇다면 자신은 무척이나 슬퍼했겠지. 
      그는 친분이 없는 마도사보단 좀더 가깝고 수많은 대화를 하고 함께 지내온 소중한 
      동료이니- 굉장히 슬퍼했을 것이다. 
      그러니 괜찮다. 
      자신은 살인을 한게 아니라 소중한 것을 지키기 위한 행동을 한것뿐이라고, 그렇게 
      생각하자. 
      ..............그렇지 않으면 미쳐버릴지도 모르니.

      "나머지 일행들은 어디에 있나요?"
      "성 정문쪽에 있습니다. 아무래도 그쪽에 많은 수가 쳐들어 와서 말이죠. 
      그런데 유헌은 이런데서 뭐한 겁니까?"
      "뒷쪽으로 몇몇이 들어왔더라고요. 일단 따돌리긴 했지만, 조만간 나타날 지도. 
      그런데 에스 혼자서 이자를 상대하려고 한건가요?"
      "뭐.... 나만 노리는것 같으니.... 
      위험해도 일행들을 말려들게 할수 없으니 혼자서 일탈했죠."

      그다운 행동에 유헌은 입가에 작은 미소를 지었다. 
      자리를 털고 일어나 마지막으로 마도사에게 시선을 준 유헌들은 일행들과 합류하
      기 위해 걸음을 옮겼다.

      탁.

      ".............."

      걸음을 돌리는 순간 자신들을 주시하는 문앞에 서있는 사내를 발견한 에스의 안색
      이 단번이 굳는다. 이렇게 근접할 정도로 기척을 알아보지 못한것은 둘째치고 느껴
      지는 기가 상당하다. 
      게다가 복면을 하고 있다지만, 저 얼굴은 분명 기억에 있는 것이다. 
      상대방 또한 에스를 알아본 것인지 의외라는 듯이 눈을 조금 크게 떠보이더니 이내 
      가늘게 접으며 웃어 보인다. 

      "오랜만입니다. 에스군."
      "...그쪽이야 말로 오랜만이군요. 사이키."

      에스의 입에서 나온 이름에 유헌은 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 주시하는 보라빛의 
      남자를 바라 보았다. 
      사이키라는 자는 초반에 일행들 사이에서 심심찮게 나온 이름이다. 
      하지만 그때는 일선에 나서기보다 뒤에서 조종하는 자라고 들었는데, 어떻게 이번
      일에는 이렇게 가까이 접근을 한 것일까. 의아한 듯한 표정을 짓는 두사람을 바라
      보고 미소를 지어보인 사이키는 씁쓸함을 느꼈다. 
      얼마전 외양에 변화가 온 황제는 어찌된 일인지 칸크빌레를 제외한 나머지 인물들
      에 대해선 모두 척살할 마음을 지니고 있는것 같았다. 굳의 그의 뜻을 거역하고자 
      하는 것은 아니나, 칸크빌레의 일행들은 다들 중요한 위치의 인물들이 대다수이다. 
      그런 그들이 무참히 죽어나가는 것을 지켜 볼수는 없기에 일단 몇몇은 뒤로 빼돌리
      려고 했지만, 자신의 이런 마음을 상대들이 순순히 믿어 줄지는 의문이다. 
      게다가 같이 데리고 온 농민들이 분위기의 상승을 타 여기저기서 거친 행동들을 해
      대니.. 이래서야 말을 꺼내기도 전에 쫒겨날 판이다.

      "나름대로 목적이 있어서 온 것이지만... 그리 뜻대로 되지 않는군요."
      "그 목적이 뭔지는 모르겠지만, 일단 이렇게 만난 이상 그냥 돌려 보내드릴 수는 없
      습니다."
      ".........뜻대로."

      에스의 말에 묵묵히 검을 빼든 사이키는 유헌을 겨냥했다. 
      에스는 가슴에 피를 흘리고 있는 상태이니 정당한 결투가 될수는 없다. 
      눈앞의 소년은 약해 보였지만, 아까 마도사를 죽이던 기술이나 속도를 직접 목격한 
      이상 방심을 할수는 없다. 검을 자신에게 내미는 사이키라는 사내의 행동에 유헌은 
      자신의 옆에 서있는 에스를 바라 보았다. 
      누군가에게 이 자에게 대한 말을 들을때, 적이라고는 하나 다들 좋은 사람일지도 
      모른다는 평가를 했었던 것이다. 어떤 상황일때는 도움을 줄때도 있었다고.. 
      그런자에게 검을 휘둘러도 되는 건가? 
      유헌의 난감한 얼굴을 바라보는 에스의 표정도 그다지 좋진않다. 
      이런 일에선 자신이 저자를 상대해야 하는데 벌써 부상을 입었으니.

      "계속 생각만 하실거면 이쪽에서 먼저 갑니다."
      " ! ! "

      갑자기 휘둘러지는 검에 안색을 달리한 유헌은 곁에 서있는 에스를 밀쳐냈다. 
      그 사이를 파고드는 검날헤 급하게 팔을 빼들었지만, 길게 상처가 생긴 후였다. 
      따끔거리는 손을 바라보다 사이키에게로 시선을 돌린 유헌은 입술을 깨물었다. 
      이 남자 진심으로 덤벼들려는 것인가. 

      "카일이나, 요크발처럼은 아니지만, 저도 꽤나 실력이 좋죠."
      "...........흠."

      입까지 덮은 복면을 내린 사이키는 자신을 바라보는 소년의 서늘한 눈동자에 입을 
      다물었다. 의외로 힘든 일전을 벌일것 같다.
      이런저런 생각을 하던 사이키는 자신에게로 달려드는 물체에 숨을 죽이고 반사적
      으로 손을 들어 올렸다. 요란한 금속성 울림과 팔을 저릿하게 만드는 통증에 사이
      키는 순간적으로 입술을 깨물었다. 
      저런 체구에서 이런 힘이라는..

      "유헌! !"

      생각보다 훨씬, 아니 그 보다 훨씬 더 잘 싸우고 있는 유헌의 움직임에 에스는 저도 
      모르게 멍한 표정을 지었다. 가슴에 박힌 활을 뽑고 지혈을 해야 하건만, 그것에 신
      경을 쓸수없을 정도로 유헌의 화려한 검놀림에 시선을 빼앗긴 것이다. 
      손에 박힌 근육이라던가 검을 잡을때의 자세같은 것을 볼때 처음은 아니라는 것을 
      알았지만, 설마하니 저 정도의 실력자였던가. 
      자신보다 약간 아래의 수준이라고 지금까지 생각해 왔는데, 주위에서도 같은 결론
      을 냈었고. 그래도 자신과 비슷한 검술 실력의 사이키가 점점 구석으로 몰리자 에
      스의 표정이 굳는다. 
      적이라도 상대하기에 몇수접어주는 자가 있기 마련인데, 사이키가 그런 사람이었
      다. 
      때론 골치가 아플 정도로 몰아 붙이다가도 손속에 인정을 두었던 자인 것이다.

      챙! !

      "...큭..! !"

      날라간 검의 궤적을 바라보던 사이키는 욱씬거리는 손을 다른 손으로 잡아 눌렀다. 
      빠지려는 검을 억지로 쥐고 있었더니 손바닥에 길게 찟어지는 상처가 생긴 것이다. 
      근육의 손상 정도를 보아 쾌유하려면 꽤나 시일이 걸릴것 같았다. 
      그것도 이곳을 무사히 빠져 나간 다음에 생각할 일이긴 하지만 말이다. 

      "............."

      자신을 바라보는 보라색 눈동자를 지닌 미모의 사내를 주시하던 유헌은 발바닥에 
      걸리는 느낌에 시선을 내렸다. 
      아까까지는 없었던, 눈앞의 사내가 빠뜨린 듯한 펜던트가 바닥을 구르고 있다. 
      사이키의 움직임을 좇으며 무릎을 굽힌 유헌은 바닥에 떨어진 펜던트를 집어 들었
      다. 그런 자신의 행동에 안색을 달리한 보라빛의 사내가 반사적으로 가슴쪽을 더듬
      는 것을 보아 분명 저자의 것인게 분명한 것 같다. 

      달칵.

      화려한 금세공의 목걸이의 표면을 내려다 보다 주인에게 건내주기 위해 손가락을 
      꼼지락거리던 유헌은 그와 동시에 열라는 펜던트에 표정을 굳혔다. 
      굳이 볼 생각은 아니였는데.. 혹여나 하는 마음에 시선을 드니 사이키라는 자는 그
      렇게 기분이 나빠보이진 않는다. 
      귓가에 울리는 아름다운 맬로디에 헛기침을 한 유헌은 펜던트를 닫기위해 손가락
      을 움직이다 시야에 들어오는 작은 그림에 안색을 굳혔다. 
      손바닥의 4분지 1정도 되는 그곳엔 동그랗게 잘려진 한 소녀의 그림이 정성스럽게 
      끼워져 있었다. 열려진 부분이 많이 낡았음에도 불구하고 그림의 손상이 적은 것을 
      보아 주인인 자가 얼마나 이 것을 애지중지하는지 알려준다.

      "이..소녀..는?"

      분홍빛의 머리카락과 그보다 짙은 색의 눈동자를 치켜뜬 얼핏보기에도 꽤나 예쁘
      게 생긴 여자아이였다. 
      그리고 유헌은 이 소녀를 분명 어디에선가 만난 적이 있었다.

      "....동생이다. 너에겐 필요하지 않은 것이니 돌려주지 않겠나."

      사이키의 나지막한 목소리가 귓가에 울리는 순간 그와 오버랩되는 미성의 음성이 
      있다.

      - 스완.

      이 소녀의 이름이다. 
      분명 서로 가는 길목에서 황제임을 몰랐던 이자크와 대화중에 나타난 작은 소녀. 
      이 소녀의 오빠가 저자였던가. 
      바람에 날리는 검은 머리카락을 보고 사심없이 신기한 표정을 짓던 소녀의 얼굴을 
      떠오리던 유헌은 들고있던 검을 내리고 동시에 펜던트를 사이키에게로 던졌다. 
      펜던트를 받아 무척이나 소중하다는 듯이 품에 넣은 그는 몸을 돌려 에스에게로 걸
      어가는 유헌의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      자신을 그냥 이대로 두고 돌아가는 것인가. 

      "에스, 일어날수 있겠어요?"
      "아..뭐, 괜찮....지 않은 모양입니다."  

      갑자기 자신에게로 걸어온 유헌의 모습에 당황해 몸을 움직인 에스는 현기증에 다
      리에 힘이 풀려 그의 어깨에 손을 집었다. 헥헥대는 그 얼굴을 바라보던 유헌은 어
      쩔수 없다는 듯한 표정을 지으며 안쪽에 손을 넣어 에스를 부축했다. 
      자신과 떨어져 문으로 걸어가는 두사람의 모습에 사이키는 안색을 달리하며 그들
      에게 걸어갔다. 

      "이대로 저를 두고 가시면 나중에 후회하실 겁니다."

      황제의 명이라면 언제 다시 나타나 그들의 앞을 가로 막을지 모르는 일이다. 
      게다가 육탄적은 모르지만 계략으론 자신은 꽤나 걸치적거리는 상대인 것이다. 
      지금 처리하지 않으면 나중에 반드시 후회할거라는 뜻을 내포한 보라빛의 눈동자
      를 확인 후 유헌은 고개를 저었다.

      "당신을 죽였다간 스완이라는 소녀가 꿈에서 나올것 같아서 말야."
      "...........당신 어떻게 그 아이를..."
      "만난 적이 있다는 거야. 그러니 이번은 이만 끝내자고요."

      스완을 알고 있는 것이 어지간히 의외였던지 눈을 크게 뜨는 사이키의 모습에 한숨
      을 쉰 유헌은 에스를 부축한 손을 바로하며 그를 지나쳐 걸어갔다. 
      밖은 얼만큼 진정이 되었는지 소란이 많이 죽은 것 같았다. 
      그래도 꽤나 많은 숫자였는데, 칸크빌레들은 괜찮을까 모르겠다.

      "다음엔.... 이대로 돌아가지만은 않을 겁니다."

      사이키의 나지막한 말에 손을 흔들어 보인 유헌은 자신을 바라보며 입가를 비죽히 
      올리는 에스의 모습에 시선을 돌렸다. 
      적이지만 살려 보내는데 잘했다는 듯한 눈빛은 마주하긴 부끄러운 느낌이다. 
      고개를 돌린 유헌의 옆얼굴의 귀가 붉게 물든 것을 확인후 에스는 뭔가 대견한 기
      분이 들었다. 그래도 무턱대고 검을 휘두르지 않아 다행이다. 
      일시적으로 살인에 대해 무감해 지는 사람이 있지만, 그것은 나중에 한번에 터지면 
      손쓸수가 없는 것이다. 
      그래, 예를들면 전에 칸크빌레처럼.. 

      "저기다! ! 저놈들만이라도 잡아-! !"
      ".......유헌!"

      저 멀리서 자신들을 발견한 것인지 여전히 엉성한 무기들을 들고 달려오는 사내들
      의 모습에 유헌과 에스는 안색을 굳혔다. 
      에스는 다친 상태인데다 저쪽의 수는 지나치게 많다. 
      유헌 그가 혼자서 아무리 노력한다 해도 힘들어 질지도 모르겠다. 하다못해 에스의 
      몸에 성했다면 도망을 갈수도 있었을 텐데. 
      일단 에스를 그늘로 옮긴 유헌은 허리에 달린 검을 빼들었다. 

      "..큭."
      "유헌군, 괜찮나요?"

      융텐의 치료로 일단은 괜찮아 졌다고 생각했던 허리의 통증이 갑자기 느껴진다. 
      상처같은 것은 아물게 해도 군육같은 것까진 완벽하게 치료를 할수 없었던 모양이
      다. 한쪽 허리를 잡고 '끙'하는 소리와 함께 얼굴을 들어보니 벌써 코앞에 다가와 
      몽둥이를 휘두르는 사내들이 보인다. 
      집단이란건 무서워서, 처음에 꺼려하다가도 시간이 지나면 뭐가 뭔지도 모른 상황
      에서 일을 치르고 만다. 
      지금 유헌의 앞에 서있는 사내의 눈동자엔 광기가 번들거리는게 지금은 어린 유헌
      을 해치는데는 아무런 감정도 느끼지 못하다가 나중에 이 일이 끝나서야 죄책감에 
      빠지게 될것이다. 

      "쳇..! !"

      일단 덤비는 사람부터 상대하려고 한 유헌이 검을 듬과 동시에 옆으로 날카로운 호
      선과 동시에 익숙한 마력탄이 날라와 상대방 남자들에게 쏘아진다. 
      갑작스런 상황에 고개를 드니 중간에 난 계단에서 노웬과 젤의 모습이 보인다. 

      "노웬님, 젤! !"
      "어서 이리로 오십시오! !"

      손을 흔드는 노웬의 모습에 벽에 기댄 에스를 부축한 유헌은 빠른 걸음으로 그쪽으
      로 다가갔다. 
      시골에서 농사만 짓던 농부들에게 젤의 마력탄은 상당한 공포감을 주는 것이었다. 
      앞서 상대한 사내들도 몇번 마력탄을 쏫아주니 움직임이 멈춰지더니 이번에도 마
      찬가지다. 입가를 조금 올려보인 젤은 복도의 기둥에 몇발을 더 쏘아 보내고 자신
      들에게 오는 유헌과 에스를 엄호하며 계단을 내려갔다. 
      이미 다른 사람들은 비밀통로로 빠져 나갔으니 자신들만 피하면 된다. 

      "에스군 갑자기 중간에 사라져서 놀랐습니다."
      "그럴 일이 좀 있었죠. 유헌군 덕분에 살았답니다."
      "...........그가?"

      웃는 얼굴로 고개를 끄덕이는 에스와 그 옆의 유헌을 바라보는 노웬의 시선이 묘하
      다. 그런 그에게 고개를 끄덕여보인 유헌은 서둘러 젤의 뒤를 따랐다. 




      "유헌, 이쪽입니다! !"

      통로의 끝에서 남은 일행들을 초조하게 기다리던 라프헨은 익숙한 얼굴들이 속속
      들이 보이자 화색을 지으며 자리에서 일어났다. 그러나 화살을 맞은 에스와 파에 
      젖은 유헌의 옷을 본 순간 안색이 급속도로 변한다. 
      자신에게 다가온 라헨에게 에스를 넘긴 유헌은 피에 젖어 몸에 달라붙는 옷에 미간
      을 찌뿌린채 내려다 보았다. 
      너무 가까운 거리라서 그 마도사의 피를 그대로 뒤집어 썼다. 
      몸에 달라붙는 느낌도 느낌이지만, 코에 맴도는 혈향이 그닥 좋지만은 않다. 
      게다가 미관상에도 좋지만은 않은 듯 손을 부들부들떤 라프헨이 안색을 푸르죽죽
      하게 만들며 자신에게 걸어온다.

      "어..어디 다친건가요?"
      "아, 아닙니다. 상대의 피예요. .....약간 다친곳은 있지만.."

      멋쩍어하며 팔을 내미는 행동에 라프헨이 양손으로 잡는 것이 보였지만, 유헌은 괜
      찮다며 손을 빼들었다. 
      아무래도 융텐을 제외한 다른 사람들의 치료는 몸에 잘 들지않는 것 같으니 그가 
      힘을 쓴다해도 그건 낭비일 것이다. 아무것도 못해준 것에 대해 미안한 표정인 그
      가 곧 울것같은 표정을 짓자 난감해진 유헌은 에스의 치료를 부탁했다. 
      유헌에게서 떨어지지 않으려는 라프헨을 데리고 가는 라헨에게 살짝 고개를 숙여
      보인 유헌은 옷자락을 뜯어 팔을 지압하기 시작했다. 
      방심을 해서 당한 것이긴 하지만 예상외로 깊이 베인듯 피가 그치지 않는다. 
      그 치료만 해주는 쓸모없는 흑룡은 어디에 있는지, 꼭 필요할때는 코빼기도 보이질 
      않는다. 혀를 차며 몇번 손목을 흔들어 보인 그는 일행들이 다시 이동한 기미를 보
      이자 그리로 걸어갔다.

      "괜찮나요? 에스."
      "괜찮아요-라고 말하고 싶지만, 꽤나 아프군요."

      이미 화살을 빼고 그 위에 치료를 받고있는 에스의 표정은 파랗게 질려있다. 
      급한 상황이다 보니 마취도 못하고 생살을 찟어 활을 빼었으니 당연한 것일거다. 
      대충의 응급처치로 자리에서 일어날수 있게된 에스는 라헨과 오브의 부축을 받고 
      조심스럽게 걸음을 옮기기 시작했다. 
      일행의 뒤를 따르며 칸의 모습이 보이지 않아 이상하다는 표정을 짓던 유헌은 그러
      나 이내 다른 곳으로 피해있을거라는 생각이 미치자 다른 것으로 관심을 돌렸다. 
      여러번의 일로 이들은 자신보다 칸의 안위를 더 챙기다는 것을 알았으니 그에대한 
      걱정은 필요없을 지도 모른다. 
      그 샤르비나라는 여자와 함께 먼저 피신해 있을지도 모른다.

      "이런곳에.. 비밀 통로같은 것이 있군요.." 
      "처음엔 없는데, 필요에 의해 우리들이 만들었죠."
      " ? "
      "성안의 물건들을 사람들의 시선을 받으면서 빼돌릴수는 없는 법이죠. 이 통로들을 
      이용해서 그녀가 제공하는 것들을 운반하거나 어쩔수 없는 상황에선 찾아와서 쉬
      거나 했어요."

      라프헨의 설명에 고개를 끄덕인 유헌은 거친 벽의 표면을 손가락으로 흩어 보았다. 
      묻어 나오는 축축하게 젖어있는 작은 돌알맹이를 손가락으로 비벼보던 그는 앞에
      서 빛이 들어오자 미간을 찌뿌렸다. 
      앞서 도착한 일행들이 횃불을 키고 기다리고 있는 모양이다. 
      그의 생각이 틀리지만은 않았는지 나오는 입구에 초조하게 서있던 칸이 유헌의 모
      습을 발견하자마자 안색을 달리하며 그에게로 달려온다. 
      그리고 몸에 묻어있는 피와 붕대가 감겨진 팔을 발견하곤 대번에 안색을 굳는다.

      ".......이건."
      "경미한 부상일뿐 괜찮아요."

      전처럼 상처를 보고 호들갑을 떨지않는 그 모습에 의아함을 느끼면서도 유헌은 미
      소를 지어 주었다. 그러나 자신의 미소를 바라보던 칸의 안색은 더 안좋아지더니 
      입술을 깨물고 연신 팔의 상처를 쓰다 듬는다. 
      그 모습에 어색해서 뭐라고 말도 못하고 그냥 칸에게 팔을 내밀고 있던 유헌은 자
      신들에게 다가오는 샤르비나라는 여성을 발견하고 어색한 표정을 지었다. 
      상당한 여성이라는 것을 알고나니 어떻게 대해야 할지 감을 잡을수가 없는 것이다. 
      어색한 표정을 짓던 유헌은 그러나 샤르비나와의 대화 중 율시아에 대해 그냥 지나
      칠수 없는 말을 들었던 것이 떠올라 표정을 굳히고 칸을 올려다 보았다. 
      연신 걱정스러운 표정으로 자신의 팔을 잡고있는 이 남자가 그 율시아님과 부부라
      는 것일까. 
      그렇다면 율시아님의 아들은 돔은 그의 아들이라는 말이다.

      "유헌 안색이 안좋아."
      "...그다지."

      볼을 만지는 칸의 손을 피한 유헌은 자신을 바라보고 있는 샤르비나에게 다가갔다. 
      자신의 그런 행동에 굳는 그의 몸이 느껴지지만 작은 심술쯤은.. 부려도 되겠지. 

      "계속 여기에만 있는 건가요?"
      "아뇨, 밖에 사람들이 올때까지 여기에 있는 것 뿐입니다."

      그녀와 면식은 있지만, 말을 놓을만큼 막역한 사이가 아니기에 존대말을 하는 것뿐
      인데, 막상 샤르비나도 존대를 해와서 유헌은 조금 눈을 떴다. 
      그런 그에게 유쾌한 눈빛을 보낸 그녀는 몸을 돌려 칸을 올려다 보았다. 

      "조금만 기다리시면 이일을 알고선 왕의 기사들이 올겁니다. 
      그치. 저에게 꽤나 촉각을 세우고 있거든요."
      "너에게 미안한 일이군."
      "다른 분들은 크게 상관은 없지만, 칸크빌레님과 유헌군은 다소 분장이 필요할 것 
      같군요. 칸님의 모습은 너무 유명하고 유헌군의 머리카락이나 외모는 상당히 튀거
      든요. 대륙에선 드래곤 외엔 존재하지 않은 색이니-"

      그녀와 대화하기 이전에 이런말을 들었다면 자신을 비꼬는 것으로 오해 할수도 있
      겠지만, 걱정해 주는 말임을 알기에 작게 고개를 끄덕인 유헌은 어떻게 변장을 해
      야할까 하고 고민을 하다 자신의 팔을 잡는 손길에 놀라 얼굴을 들었다. 
      유크렌을 한쪽 어깨에 걸친 채의 융텐이 자신의 팔을 잡고 여기저기 살펴본다. 
      갑자기 나타난 것은 둘째치고, 일행들이 침입을 받아 고전하고 있을때 보이지도 않
      고 저렇게 유크렌을 함부로 대하는 모습에 울컥한 유헌이 입을 열려는 찰나 융텐의 
      손에게 투명한 빛이 나온다. 
      치료해주는 그 행동에 입을 다문 유헌이지만 화가 완전히 사라진 것은 아니였다. 

      "적개심을 줄여주지 않겠어? 
      마력을 무효화하는 몸에 치료를 하는 것은 상당히 힘든 일이라고."
      "............흥."
      "그래, 자아- 다됐다."

      융텐의 손에서 팔을 빼낸 유헌은 묶여있던 천을 벗기고 상처를 확인해 보았다. 
      과연 드래곤의 마력이라서 그런지 상처는 잘 아물어져 있었다. 묻은 피만 닦아내면 
      상처를 입은지도 모를 것이다. 상처를 확인한 유헌은 얼굴을 들어 어깨에 맨 유크
      렌을 바로 안는 흑룡의 모습이 괘씸해 입술을 일자로 만들었다. 
      유크렌이 반려라해서 집착하고 그에게 심한 행동을 한다는 것을 알고 있지만, 저렇
      게 짐짝 들듯이 대해도 되는 것인가. 
      이래뵈도 유헌은 처음 유크렌을 만나 어린 육체일때의 그때부터 돌봐오던 사람인
      지라 이 작은 용에게 동생같은 마음을 품고 있었던 것이다.

      "그런식으로 유크렌을 대할거면 차라리 저에게 주십시오."
      "............싫어."
      "싫다고 다 되는 문제입니까? 무엇보다 당신과 있는 후부턴 유크렌이 계속 잠들고 
      있는데, 일부러 그러는거 아닙니까? 
      그도 저희들의 일행이니 자유롭게 행동하도록 해야할 권한이 있습니다."

      그답지 않게 말을 길게하는 모습에 놀라 이채롭다는 표정을 띈 융텐은 그러나 비웃
      음을 지으며 입가를 우그러 뜨린다.

      "인간인 네가 무슨 권리로 드래곤인 우리들의 일에 끼어 들겠다는 건가?"
      "유크렌의 보호자 입니다! !"
      "............엥?"
      "유크렌이 숲에서 길을 잃었을 때부터 그를 보호해 온 저이니 보호자라 칭해도 별
      다른 무리는 없겠죠. 자-아. 그를 이리 주세요. 더이상 괴롭히지 말란 말입니다."
      "이녀석, 생리중인가...."

      왜이리 땍땍대는 거야-라는 눈빛을 보내는 융텐은 그러나 생리운운하는 말을 할때
      는 목소리를 죽였다. 
      그것을 들으면 눈앞의 인간이 또 시끄럽게 굴것이 분명하기 때문이다. 
      혹여나 하는 생각으로 고개를 돌려보니 멀리서 이쪽을 바라보는 칸의 얼굴은 버림
      받은 강아지의 그것이다. 
      아-아- 그런건가. 정말로 귀찮은 녀석들. 
      단호한 표정으로 손을 내민 유헌과 멀리 자신을 바라보는 칸의 모습을 보고 마지막
      으로 품에 안긴 유크렌의 얼굴을 내려다 본 융텐은 한숨을 쉬었다. 
      녀석, 그동안 어리버리하게 다니더니 의외로 인심을 쌓아둔 모양이다. 
      대견하기도 하고 분하기도 한 마음에 그냥 이대로 사라져 버릴까하고 생각하던 융
      텐은 그러나 자신의 생각을 눈치챈 것인지, 옷자락을 잡고 다시 팔을 내미는 유헌
      의 모습에 투덜댈수 밖에 없었다. 
      마력을 무효화 시키는 녀석을 때고 가는것은 꽤나 힘이 들지만 드래곤인 자신에게 
      불가능한 일도 아니다. 
      하지만 억지로 이동을 하다간 눈앞의 소년이 다칠 우려가 있다.

      "..젠장.. 나처럼 무른 용이 세상천지 어디에 있냐고.."

      투덜대며 품의 유크렌을 넘긴 융텐은 텅빈 가슴에 사무치는 추위를 느끼고 손을 들
      어 팔장을 꼈다. 유헌의 품으로 들어간 유크렌의 안색은 창백하기 그지없다. 
      .......자신이 좀 너무하긴 한건가. 
      새삼스런 죄책감에 머리를 긁적이던 융텐은 유크렌을 안고있는 유헌에게 걸어오
      는 오브라는 인간의 모습에 안색을 달리하고 앞의 녀석의 옷자락을 끌었다.

      "너, 절대로 저 인간녀석에게 유크렌을 맞기지 말아라-"
      "....네?"
      "절대로절대로절대로야- 안 그러면 유크렌을 다시 데려갈테니 말이다."

      이 용이 뜬금없이 왜 이러나 하고 미심쩍은 듯이 바라보던 유헌은 어쩔수 없이 고
      개를 끄덕이고 유크렌을 눕힐만한 장소를 모색했다. 
      자신이 계속 들고 있기는 유크렌의 몸이 너무나 무거웠던 것이다. 작은 아이일때가 
      좋았다고 생각하는 와중 샤르비나가 앉아있는 옆에 잘 펴진 담요가 보인다. 
      그리로 걸음을 옮기는데 걱정스런 표정의 오브가 유크렌을 가만히 내려다 본다.

      "..........안색이 안좋네."
      "저 변룡이 어지간히 괴롭혔으니 말입니다."

      융텐이 들으면 난리를 칠것이 분명하기에 낮게 중얼거린 유헌은 '응?'라는 표정을 
      짓는 그에게 아무것도 아니라는 듯 고개를 저으며 샤르비나의 곁으로 걸음을 옮겼
      다. 

      "...........친구?"
      "동생같은 사람입니다."
      "동생치곤 덩치가 너보단 큰데?"

      악의없는 그 물음에 미소를 지어보인 유헌은 유크렌을 바로 눕히고 머리카락을 뒤
      로 넘겨 주었다. 어지간히 시달린 듯 얼굴에 식은땀과 동시에 창백하게 질려있다. 
      새삼 융텐에 대한 분노가 올라오는 가운데 유헌은 자신을 바라보는 얼굴을 돌렸다. 
      유헌을 빤히 바라보던 샤르비나는 특유의 고양이같은 눈을 치뜨며 입술을 달싹였
      다.

      "아까 칸님께 왜 그런거야?
      굉-장-히 상처받은 표정이라서 이쪽 가슴이 아팠다고-"

      아까 존대말을 한 것은 칸의 앞이여서 그랬나 보다. 
      곁에 있는 오브에게 유크렌을 부탁한 유헌은 한숨을 쉬며 그녀와 마주보는 자세로 
      앉았다. 

      ".....그냥.. 여러가지 일들이 떠올라서 말이죠."
      "여자의 직감으로 찍어보면 내가 율시아님을 운운해서 그런거 아냐?"
      ".............."
      "맞췄네."

      두눈을 빛내며 생글하고 웃어 보이는 눈앞의 여자는 의외로 적을 많을지도 모른다
      는 생각을 해본다. 
      유헌이야 그녀가 어떤 성격인지 대충 감을 잡아서 대수롭지 않게 넘어갈수도 있지
      만, 그렇지 않은 사람들은 속마음을 들키는 것을 극도로 꺼려하니 샤르비나의 경우 
      위치와 외모를 함께 따져볼때 좋아하는 사람보다 싫어하는 사람들의 수가 더 많은 
      것 같다. 
      쓸데없는 생각을 하는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 샤르비나는 자신의 말로 칸
      님이나 이 소년의 사이가 틀어지는 것을 원하지 않았기 때문에 서둘어 입을 열었
      다.

      "하지만 말야, 칸님과 그 계집은 사이가 그다지 좋지 않으셨지. 초야땐 칸크빌레님
      이 노웬과 함께 다작을 하셨다고 하는 말도 있었고... 무엇보다."
      " ? "

      갑자기 음성을 낮추는 모습에 유헌은 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다.

      "돔이라는 아이는 칸님의 자식이 아니라는 소문도 있었지."
      "..........."
      "관계가 아예없다는 말도 있었으니 말야. 하지만 그 당시 칸크빌레님의 성격상 그 
      돔이라는 아이를 태자로 봉하신 것을 보면.. 뭔가 아리송한 느낌도 없지않아 있지."

      스스로 납득하며 고개를 끄덕이는 샤르비나의 모습에 유헌은 착찹함을 느꼈다. 
      율시아라는 부인에 돔이라는 아들인가.... 전에 오브가 돔이라는 사내가 칸과 닮았
      다고 했을때 자신은 왜 그냥 지나쳤던 것인가.
      여전히 미간을 찌뿌린 채의 소년의 모습에 샤르비나는 한숨을 쉬며 곱슬거리는 머
      리카락을 빙글빙글 돌렸다. 질투심이 많은 노인네 덕분에 남자아이는 커녕 어떤 사
      내와도 한시간 이상 대화를 해본적이 없으니 당당해 보이는 겉모습과 달리 사실은 
      유헌을 상대로 무슨말을 해야할지 잘 모르겠다.

      "...칸크빌레는 어떤 왕이었나요?"
      ".......응?"
      "전 그에 대해선 요 몇달동안 얻은 것이 다예요. 지금의 그 의외에 다른 모습에 연
      연하는 것은 아니지만, 그래도 그에 대해선 좀더 알고 싶달까..? 
      그런 기분이 들어서..."

      샤르비나는 유헌이 무엇을 묻고 싶은지 알아 차렸다.

      "좋은 분이지. 
      귀족들에게 걸려 끌려 갈뻔한 나와 맞아 죽을뻔한 샤한을 구해주신 분이야."
      "........그런.."
      "덕분에 상대 귀족들 녀석은 모조리 죽은데다 그 가문들이 멸문을 당했지만, 말야. 
      나와 샤한은 이렇게 살아있어서 조금이나마 그분의 도움이 되어 드리고 있어. 
      너는 그 의미를 알겠어?"

      무척이나 부드러운 표정으로 미소를 짓는 모습에 유헌은 입을 다물었다.

      "우리같은 천민들을 위해서 몇개의 귀족가를 멸문하게 해 그 반발이 심했었지. 
      그럼에도 그분은 우리들을 버리지 않으셨어. 자신이 옳다고 생각하는 것엔 어떠한 
      적들이 생겨도, 비난을 받아도 포기하지 않으시는 분이야. 덕택에 적들도 많았지
      만, 우리들과 같은 사람들도 많아서 그의 도움이 되기위해 노력하고 있지."
      "............."
      "도움이 안되는 우리같은 것을 위해서 노력하시는 그분의 노고를 알기에 우리들이 
      지금 이렇게 살고 있는거야. 아무도 우리들이 하는 일을 인정하지 않고, 어쩌면 쓸
      데없는 짓일지도 모르지만. 그분이 있기에. 
      아직은 살아계시기에 희망을 버리지 못하고 있어."

      당시 자신들을 구하기 위한 목적으로만 그런것이 아니라고 해도 상관은 없었다. 
      단지 그때 입은 은혜를 조금이라도 보답할수만 있다면, 자신과 샤한은 지금 당장이
      라도 죽을 준비가 되어 있는 것이다. 
      이 소년이 묻고자 하는 것에 대해 확실히는 모르지만, 자신의 말을 듣고 느끼는 바
      가 있어 칸크빌레님에게 좀더 잘해 주었으면 한다. 
      눈앞의 소년도 좋지만 자신에겐 칸크빌레의 존재가 더 소중하다. 
      그가 상처받는 것을 원치 않는다. 
      그것은 아마도 이 소년도 마찬가지 일테지. 

      "평판은 주변의 잣대야. 그런것에 가려 소중한 사람을 잃도록 하지는 마라."   
      "..........난..."

      고개를 숙이고 작게 웅얼대던 유헌은 멀리 아군이 왔다는 소리에 고개를 들었다. 
      두손에 뭔가를 들고온 에스가 자신과 히자스의 대화가 끝나기를 기다린 듯 바로 옷
      가지를 건낸다.

      "어서 움직일 채비를 하죠. 머뭇거려 좋을 일은 없으니 말입니다. 
      그리고 유헌군은 이것을 쓰도록-"

      자신에게 건내진 천을 펼쳐보니 무슨 우비같은 모양의 옷이다. 
      어떻게 입어야 하는건지 멍해있는 유헌의 곁으로 다가온 라프헨이 그의 겉옷을 벗
      기며 설명을 해준다.

      "저와 칸님. 그리고 유헌군은 견습 신관이 되는 거예요. 
      지금에선 이것이 최선의 방법이니 말이죠."
      "...그냥 뒤집어 쓰기만 하면 되는 거죠?"
      "그전에 이 옷들은 벗는게 좋겠어요. 피가 굳어서 냄새가 날지도 모르니깐요."

      라프헨의 말에 고개를 끄덕이며 옷을 벗던 유헌은 멀리 자신을 바라보고 있는 황금
      빛 눈동자에 움직임을 멈췄다. 자신의 갑작스런 차가운 모습에 당황한 듯 금빛의 
      눈동자는 불안하게 흔들리고 있다. 
      그에 따라 자신의 마음이 흔들리는 것을 느끼며 입술을 깨문 유헌은 결국 칸을 노
      려보며 혀바닥을 길게 내밀었다. 그런 자신의 행동에 칸의 눈이 크게 벌려지고 옆
      에 있던 라프헨이 의아한 표정이 짓는 것이 보였지만, 코웃음을 친 유헌은 얼굴을 
      반대편으로 돌렸다. 
      언제나 일을 제공하는 것들은 그의 입이 아닌 다른 사람의 입에서 나오는 것에 대
      한 작은 심술이다. 
      이런 자신의 행동에 칸따위- 실컷 고민이나 하라고 생각하는 유헌이었다.    






      "후덥지근 하군."

      선실에서 나온 돔은 손부채질을 하며 뒤돌아 보았다. 
      동은 이런 기후였던가 싶을 정도로 심한 더위와 갈증을 그에게 느끼도록 해주고 있
      었다. 동은 다른 어떤 나라와도 틀린 다양한 환경을 지니고 있다고 하는데, 그것도 
      경계의 차가 심해서 지금 자신이 있는 곳은 사막인 것이다. 
      사막과 사계절의 차가 확실한 곳이라.. 
      그중에서 왜 하필 이곳에 온건지는 모르겠지만,  위에서는 아무것도 알려주지 않으
      니 수가 없다. 머리를 긁적인 그는 몸을 돌려 계단으로 내려갔다. 
      혼자서 무엇을 할지 모르니깐, 요크발에게나 가봐야 할 것 같다. 

      "...실례합니다."

      근처에 지나가는 기사들에게 가볍게 고개를 숙여보인 그는 계속해서 아래의 계단
      을 내려갔다. 
      요전번엔 숙취와 가벼운 멀미가 나서 쭉 그와 가벼운 대화조차 갖지 못했다. 
      들리는 말로는 요새 요크발이 꽤나 침울해 있다고 하는데, 그 이유를 알수가 없으
      니- 고개를 까닥이며 목을 주무르던 돔은 요크발의 방 맞은편에서 나오는 사내의 
      모습에 숨을 죽였다. 
      하얀 머리카락과 단단한 체구, 그리고 자신과 꼭 닮은 얼굴. 
      중앙국의 현황제 이자키엘이다. 
      저도 모르게 침을 삼킨 돔은 걸음을 멈췄다. 그런 자신을 알아본것이지 아름다운 
      얼굴이 서서히 들려져 그의 붉은 눈동자에 시선을 준다. 

      ".........일찍 일어났군."
      "아..예."

      잠시 고개를 들어 요크발의 방을 들여다본 황제는 슬쩍 입가를 올리며 돔을 지나쳐 
      계단을 걸어 위로 올라갔다. 
      황제가 완전히 사라지고 나서야 몸의 긴장이 풀린 돔은 들리지 않은 숨을 내쉬며 
      갑자기 밀려오는 피로에 고개를 저으며 벽에 몸을 기댔다. 
      저자와 만나게 되면 알수없이 피곤해 진다. 
      마치 전에 칸크빌레와 마주하는 것과 마찬가지로- 
      고개를 저은 돔은 걸음을 옮겨 요크발 앞에 서서 문을 두들였다. 막 두번째로 두들
      이려고 손을 드는 순간 붉은 머리카락을 지닌 아름다운 얼굴이 눈앞에 나타난다. 

      "돔이냐."
      "......일어나시지 않은 것 같아 깨우러 왔습니다."
      "그래."

      그에게 말을 건내려던 돔은 그러나 창백한 안색의 모습에 입을 다물었다. 
      얼핏봐도 굉장히 피곤해 보이는 얼굴의 그는 미간을 문지르더니 바라보는 시선을 
      느꼈는지 얼굴을 들고 미소를 지어 보인다. 

      탁.

      "위로 올라가자. 밑에만 있었더니 골치가 아파."

      문을 닫고 팔을 잡아끄는 그의 행동에 저항하지 않고 순순히 따라나선 돔은 요크발
      의 몸상태가 나쁨에 대해 말해주고 싶었지만, 그런 잔 걱정에 대해 내색하는 사람
      이 아니니 묵묵히 뒤를 따랐다. 
      자신을 따르는 돔의 발걸음을 느끼는 요크발의 안색은 점점 어두워 졌다. 
      그러나 별다른 말을 하지 않고 간판위로 나온 그는 머리위로 내리쬐는 강렬한 햇빛
      에 눈쌀을 찌뿌리며 손을 들어 보였다. 
      자신들이 정박한 항구의 마을을 제외하면 이 밖은 전부 사막이다. 
      소수의 생명체만이 살아가는 곳. 
      이곳으로 온 이유는 아마도 루드빌을 위해서 인가. 사막만큼 적룡과 상성이 잘 맞
      는 곳이 없는 법이다. 쓴웃음을 지은 요크발은 한숨을 쉬며 돔에게 시선을 돌렸다. 
      복잡한 기분이긴 하나 이 기분 그대로 있을수만은 없는 법이다. 
      자신을 바라보는 이 청년은 주위에 의지할 만한 사람이 없으니 그를 챙겨주어야 하
      고 만약의 일을 대비해 황제를 보호하기도 해야 하는 것이다. 

      "사막은 처음이겠구나."
      "그렇습니다. 정말로 아무것도 없군요. 게다가.. 덥고."
      "이곳에서 내려 일단 시원한 재질의 옷으로 갈아입어야 겠군."

      몸에 달라붙는 옷을 떼어내며 중얼거리는 요크발은 어느새 밑으로 내려간건지 짐
      을 옮기는 사람들 사이로 삐죽히 보이는 청색의 머리카락을 발견하곤 손을 들어 그
      의 이름을 불렀다. 
      세번쯤 부르자 그제서야 알아들은 카일이 얼굴을 들고 손을 들어 보인다. 
      정말이지 이런 일엔 손이 빠른 사람이라고 생각하며 쓴웃음을 지어 보이던 카일은 
      그에게 접근하는 사람을 알아보곤 미심쩍은 표정을 지었다. 
      보라빛의 저 머리카락은 분명 사이키다. 
      배에 탔을때 그의 모습을 보지 못했던 기억을 떠올린 요크발은 그가 어째서 이곳에 
      있는가하고 의문의 표정을 지었다. 

      "붉은머리 두개가 붙어있으니 더 더운것 같군. 안그래?"
      ".........그런가요?"

      카일의 장난스런 말에 대충 대답을 한 사이키는 자신을 내려다 보는 요크발에게 작
      게 고개를 끄덕여 보인 다음 주위를 바쁘게 지나가는 사람들에게 시선을 주었다. 
      엄청난 양의 물건과 사람들이다. 
      이자들은 전부 황제의 편의를 위해 데려온 자들인가 아니면 다른 일을 꾸미기 위해 
      온 자들인가. 
      주먹을 쥔 그는 손바닥안에서 느껴지는 따끔한 통증에 작게 미간을 찌뿌렸다. 
      아직 유헌과의 일전때의 상처가 채 아물지 않았다. 

      "자네가 이곳에 있을 줄은 몰랐지. 
      이렇게 되면 중앙의 주력부대가 다 모인 것인가?"
      "그렇군요. .........황제폐하는 어디네 계시는 겁니까?"
      "루드빌이라는 용과 먼저 여관에 들어가셔서 쉬고 계실가야. 
      뭔가 드릴 말씀이라도 있는 건가?"
      "오히려 들을 말이 있는 것 같은데 말이죠."

      자신의 말에 의문을 표시하는 카일에게 슬쩍 미소를 지어보인 사이키는 허리를 집
      고 푸른 하늘을 올려다 보았다. 
      쳐들어 갔다가 오히려 칸크빌레 일행에게 한방먹고 물러나는 자신의 앞으로 황제
      의 마도사가 나타났다. 분명 중앙성의 지하에서 미래를 점지해 주는 여자라고만 생
      각했던 그녀는 황제가 부른다며 자신과 함께 이곳으로 이동해 온 것이다. 
      사이키는 카일의 마도사라며 접근한 그 사내가 황제의 명을 받고 온자가 아닐까하
      는 생각을 했다. 
      그럴듯한 말로 자신으로 하여금 칸크빌레를 습격하도록 하려는 의도를 지닌-   
      굳이 그것이 아니더라도 너무 타이밍 좋게 나타난 것에 대해서 미심쩍은 부분들이 
      많이있다. 
      혹, 황제는 자신이 하는 일을 처음부터 알고 지켜보고 있다가 이제서야 자신을 부
      르는 것이 아닐까. 

      "그동안 얼굴이 잘 안보이더군. 어디서 뭘하고 있었던 거야?"
      "...오랜만에 모교에도 들리고, 스완과도 놀아주고 그렇게 지냈죠." 
      "스완이라. 예쁜 아가씨였지. 많이 자랐나."

      '아직 애입니다.'라고 중얼거린 사이키는 눈앞의 사내를 경계어린 눈빛으로 바라 
      보았다. 설마하니 이자도 황제같은 묘한 취향이 있어 자신의 귀여운 동생을 노리는
      게 아닐까하는 생각이 잠시 든 탓이다. 
      하지만 이 사내는 에스라는 남자에게 엄청난 집착을 하고 있다는 것을 깨닭곤 어깨
      에 힘을 풀었다. 카일이 그런 자신을 이상한 시선으로 보는 것을 느껴졌지만, 별로 
      신경쓰지 않기로 했다. 
      사이키는 유헌이라는 소년이나 황제에 대한 것만을 생각하는 것만으로도 머리속
      이 꽉차 언제 터질지도 모르는 상황인 것이다. 
      하지만 이 사내에겐 에스라는 자를 만났다는 것에 대해 알려줘도 무관하겠지. 

      "아, 그러고 보니 에스라는 남자를 만났습니다."
      ".............어떻게?"

      대번에 안색을 바뀌며 자신의 어깨를 강하게 잡는 손길에 사이키는 안색을 달리했
      다. 그의 마도사가 에스라는 자를 죽이려 했다가 오히려 유헌이라는 소년에게 죽임
      을 당했다는 말을 하려던 그는 입을 다물기로 한다. 
      에스라는 이름을 입에 담았을 뿐인데도 이런 반응인 그에게 부상을 당했다느니 죽
      임을 당할뻔 했다느니 하는 말을 했다간 감당 못할 일이 벌어질 것이다. 
      안색을 달리한 사이키는 어깨에 올려진 카일의 손을 잡으며 어색한 미소를 지었다. 

      "이곳에 오기전에 이동하는 칸크빌레 일행과 우연히 만났습니다. 
      ...........건강해 보이더군요."
      "그래?"

      그답지 않게 안도의 표정을 짓는 것을 보아 카일이라는 남자가 정말로 에스라는 사
      내에게 애정이라는 감정이 있는 건 아닐까하는 생각이 든다. 
      애꿋은 사이키에게 감정을 내비친 카일은 어색한 미소를 지으며 그의 어깨를 두들
      이고 짐을 옮기는 사내들 사이로 걸어갔다. 멀어지는 그의 등을 바라보던 사이키는 
      자신을 향해 배에서 내려오는 요크발을 확인하곤 그리로 걸음을 옮겼다. 
      이런 곳에서 중앙국의 유명인사들을 다 만나게 되는 모양이다. 

      "그동안 격조했습니다."
      "오랜만이군. 너도 이곳에 오게 된건가? 배안에서 보지 못했는데."
      "중간에 황제의 부르심을 받고 왔습니다. 그쪽은..."

      계단을 뛰어서 넘어온 사내를 확인한 사이키의 얼굴이 묘하게 변한다. 
      붉은 머리카락에 칸크빌레를 꼭 닮은 외모. 
      하지만 그것은 현황제의 얼굴과도 꼭 닮은 것이다. 
      한때 꽤나 사람들의 구설수에 오르락 거렸던 아이가 벌서 성인이 된것에 묘한 감흥
      을 느낀 사이키는 돔에게 허리를 숙여 보였다.

      "처음 뵙겠습니다. 사이키라고 합니다."
      "........꽤나 얼굴이 낯이 익는군요."
      "아주 어릴적에 몇번 뵈었습니다. 기억 못하시는 줄 알았는데, 잊지않고 계시군요."

      묘한 표정을 짓고 자신을 바라보는 사이키에게 시선을 주던 돔은 자신의 삼촌에게
      로 고개를 돌렸다. 그런 돔에게 다른 곳에 가서 구경을 하라고 말한 요크발은 근처
      에 서있는 기사에게 그의 보호를 부탁했다. 
      자신에게 붙는 기사들에게 시선을 주던 돔은 요크발이 사이키라는 사내와 할말이 
      있는거라는 것을 깨닭고 어쩔수 없다는 표정을 지으며 근처의 시장가로 발걸음을 
      옮겼다. 
      멀어지는 돔의 뒷모습을 바라보던 사이키는 감회가 새롭다는 듯이 입을 열었다.  

      "많이 자랐군요. 이제는 사내로 대접해야 겠습니다."
      "어른들이 무관심해도 아이들은 자라기 마련이지."

      묘한 요크발의 말에 쓴웃음 지은 사이키는 머리위로 쏫아지는 햇볕을 올려다 보았
      다. 굉장히 덥고 텁텁한 날씨다. 
      이런 곳은 황제와 그다지 잘 맞는 곳이 아닌데 걱정이다. 

      "이곳에서 무슨 일을 하실거랍니까. 황제께선-"
      "...내 알바가 아니지."
      " ? "
      "무슨 짓을 하든 내 알바가 아니라는 거다."

      붉은 눈동자가 이토록 서늘하게 느껴진 적이 있었던가. 
      그답지 않게 차가운 미소를 베어문 요크발은 얼굴을 들어 푸르게 펼쳐진 푸른 바다
      를 바라 보았다. 한동안 물결치던 수면에 시선을 주던 그는 사이키가 자리를 옮기
      려 할때쯤 알수없는 말을 던진다.

      "유적지에 루드빌이 간다더군."
      " ? "
      "칸크빌레를 제외한 다른 녀석들을 일망타진 할 생각인거지."

      씁쓸함이 묻어있는 그 음성에 사이키는 걸음을 멈추고 그를 바라 보았다. 
      그들이 무슨 짓을 하든 단지 바라보고 있기만 하면 되는 것인가.
      그런거 자신과 절대로 어울리지 않는다고 생각하지만, 그에대해 적극적으로 반항
      하거나 대적할 마음이 생기지 않는다. 
      너무도 고요한 자신의 모습에 이질감을 느끼며 팔장을 낀 요크발은 계속해서 바다
      쪽으로 시선을 주었다. 
      ....갑자기 자신의 누이인 율시아가 보고 싶어진다. 







      ".......괜찮은 걸까요."
      "글쎄."

      창을 들어올리고 이동하는 마차의 무리를 바라보던 라프헨은 나지막하게 들려오
      는 음성에 얼굴을 들었다. 라프헨의 맞은 편에 앉아있는 칸과 유헌은 서로 반대쪽
      에 붙어서 다른 생각을 하고 있는 것 같다. 
      하지만 정말로 딴생각을 하는지 멍해보이는 유헌과 달리 칸은 그런 그의 눈치를 연
      신 살피고 있다. 
      어떻게 봐도 유헌이 칸을 무시하고 있는 것처럼 보이는 광겨에 라프헨은 초조한 표
      정으로 옷자락을 잡았다. 갑자기 그가 그런 모습을 취하는 이유가 뭘까하고 열심히 
      생각해도 도저히 모르겠다. 
      집이는 게 샤르비나와 칸님이 사이좋게 지내서 감정이 상한건가하고 생각해 봤지
      만, 마차에 오르기전에 두사람은 무척이나 다정하게 대화를 나누고 있었다. 
      그렇다면 도대체 무엇 때문애 유헌의 심기가 저렇게나 틀어진 것일까. 

      "....어디로 가는 건가요?"
      "에?"

      다른 생각을 하고 있던 라프헨은 자신에게 묻는 말을 제대로 듣지 못했다. 
      두손을 무릎위에 올려놓고 눈을 동그랗게 뜨고있는 라프헨을 바라보던 유헌은 무
      심하게 '어디로 가고 있는 거죠?'라고 물었다. 
      그제서야 당황한 그가 입을 연다.

      "일반은 샤르비나님의 성으로 돌아간다지만, 그 중간에 우리들은 내릴거예요."
      "성까지 들어가면 위험한 건가요? 중간에 내려도 괜찮아요?"
      "중간에 내려서 직접 일행들이 있는 곳까지 가려고요. 그리고 성은.. 샤르비나님의 
      안전을 위해서라도 가지 않는 것이 좋을거라고 생각하는데요.." 
      "...그렇군...."

      라프헨의 말에 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 유헌은 창에 쳐진 커튼을 들고 밖을 내
      다 보았다. 
      샤르비나를 데리러 온 자들은 설핏 보기에도 상당한 시력을 지닌 자들로, 그녀에 
      대한 왕의 총애가 어느 정도인지 짐작할수 있게 한다. 
      솔직히 세심한 신경을 쓰지 않는 한 그녀에게 일이 생겼다는 것을 알고 이렇게나 
      빠른 대처를 하는것은 힘든 일인 것이다. 평소에는 왕에대해 험담을 늘여놓던 그녀
      도 이자들이 데리러 오자 굉장한 감동한 모습을 보이며 왕의 은혜니 뭐니하고 떠들
      어 대서 유헌을 질린 표정을 짓게 말들었다. 
      정말이지 여자들의 변신은 두려울 정도이다. 

      덜컹

      옆에 앉은 칸의 초조함에 손에 잡힐 듯이 느껴진다. 
      아까부터 영문을 모른채 일방적으로 무시아닌 무시를 당하고 있으니 당황스럽겠
      지. 그렇다고 그런 자신에게 다른 일행들에게 대하는 것처럼 대뜸 성을 내는 것도 
      아니라서 조금은 대견한 기분이 들기도 한다. 
      곁눈질로 그를 바라보자 마침 자신을 보고 있었던지 눈이 마주친 그가 뜨끔한 표정
      을 지으며 고개를 돌린다. 그 모습에 이유없이 웃음이 난다. 
      아무것도 모른채 무시를 당하는 자의 마음이 얼마나 답답한지 익히아는 유헌은 이
      쯤에서 마음을 풀기로 해본다. 
      그래서 입을 열기로 하는 찰나 마차가 크게 기울며 몸이 호되게 문에 부딫혔다.

      쿵! !

      "...읏!"
      "유헌! !"

      당황한 칸이 손을 뻗지만, 중심을 못잡아 오히려 유헌의 몸위로 세게 부딫힌다. 
      그 충경에 숨을 들이키며 사색이 된 하얀 얼굴에 당황한 칸은 말을 더듬으며 밑에 
      깔린 유헌의 몸을 일으켰다. 

      "괘..괜찮아? 미..미안.. 내가.."
      "...좀 일어나 봐요."

      덜컹! !

      일어나라는 말에 허겁지겁 몸을 세우려던 칸은 그에따라 좀더 기우는 내부에 안색
      을 달리하고 원래의 자세로 되돌아 왔다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하고 있는  칸의 모습에 입술을 악문 유헌은 불편한 
      몸을 조금이라도 편하게 하며 손을 꼼지락 거린다. 

      "안에 괜찮은 건가요?!"

      반쯤 기운 마차안에 구겨진 세사람이 모두 당황하고 있을때 위의 문이 열리고 앳띈 
      얼굴이 들어난다. 
      샤르비나를 데리고 온 자들중에 가장 어려보이는 자로 꽤나 자신들을 잘 챙겨주었던 
      소년의 등장에 유헌은 칸에게 깔린 모습으로 괜찮다면 손을 흔들어 보였다. 
      그런 유헌의 모습에 이러지도 저러지도 못하는 칸의 마음을 새까맣게 타들어가고 
      있었다. 이런 상황에 유헌은 지켜주어야 하는데 되려 폐를 끼치고 있다. 
      안절부절 못하는 칸의 모습에 안쓰러워 몸을 일으키려던 유헌은 그러나 그에 따라 
      마차가 더 기울자 안색을 달리하며 그에게 깔린채로 몸을 힘을 풀었다. 
      아무래도 밖에서 도와주기 전까진 방법이 없을 것 같다. 

      "조금만 기다리세요. 윗분부터 꺼내드릴께요."

      몇일전에 이근처에 큰비가 내렸다더니 물을 잔뜩먹은 흙이 그만 무너진 것이다. 
      덕분에 3명의 신관 후보생들이 타고있는 마차가 반쯤 기울게 되어 당황한 파요는 
      문을 열고 안의 사람들을 꺼내기 위해 손을 뻗으려 했지만, 단단해 보이는 다른 손
      이 자신의 어깨를 잡아 뒤로 민다. 
      졸지에 마차에서 멀리 떨어지게 된 파요는 자기대신 마차에 매달린 단단한 체구를 
      지닌 사내의 모습에 입을 벌렸다. 그런 그에게 뭐라고 할수도 없는게 그는 딱 보기
      에도 정말이지 험악하게 생겼던 것이다. 
      단지 입을 비죽히 내밀고 뒤로 물러날수 밖에 없었다.

      "손을 내밀어라. 라프헨."
      "..라헨..! !"
      "우선 라프헨을 꺼낼테니깐, 두사람 중심을 잘 잡고 있으라고."  
      "네놈 라프헨이 있다고 녀석 먼저..! "

      이를 가는 칸의 모습에 라헨은 코웃음 쳤다.

      "너라도 나처럼 했을 거다."

      그말에 차마 반박을 할수 없었던 칸은 라프헨의 몸을 들려짐에 따라 기우는 마차의 
      중심을 잡기위해 다리에 힘을 주었다. 
      일단 라프헨을 꺼내 땅위로 안전하게 꺼낸 라헨은 다시금 손을 내밀었다. 
      불안정하게 반쯤 기운 마차를 완전히 눕히고 사람들을 뺄수도 있었지만, 그러면 안
      에 있는 사람들이 부상을 입을수도 있고, 다시 세우려면 꽤나 많은 힘이 들기에 불
      편해도 이런식으로 한사람씩 꺼내고 있는 것이다. 
      내밀어진 손을 바라보며 밑의 유헌을 먼저 꺼내려던 칸은 그러나 자신의 몸이 완전
      히 비키기 전에 움직일수가 없는 그의 모습에 입술을 깨물고 라헨의 손을 잡았다. 

      "......아아- 무거웠다."

      라헨의 손에 의해 칸이 빠져 나가자 한숨을 내뱉으며 입을 뗀 유헌은 저릿저릿한 
      몸을 주무르기 시작했다. 
      때아닌 재난이라더니 갑자기 이런 당할줄은 몰라서 정말로 놀랐다. 
      아직도 두근거리는 가슴에 손을 올려놓고 있던 유헌은 자신 차례라는 듯이 내밀어
      진 손을 잡으려 팔을 들다 그가 라헨이 아닌 칸이라는 것에 잠시 움찔했다. 
      그러나 진지하게 자신을 바라보는 눈동자라던가 이대로 손을 내밀지 않으면 정말
      로 그가 상처를 받을지도 모른다는 생각에 입술을 깨물고 손을 뻤었다. 
      자신도 그에게 모든 것을 말해주지 않은 상황에서 그만이 말하기 싫은 일에 대해선 
      숨기고 있다고 일방적으로 매도를 하는 것은 상당히 이상한 것이다. 게다가 샤르비
      나에게 들은 말이기에 그로썬 무시를 당하는 이유를 잘 알지 못하는 것이다. 

      "괜찮아? 유헌?"
      "...그럭저럭."

      얼버부리 듯이 대답하고 마차에서 나오기 위해 발을 마차 턱에 디딘 유헌은 욱씬하
      고 올라오는 통증에 안색을 달리했다. 
      그러나 금세 칸에게 들어 올려져 통증이 사라지자 잘못 느낀건가 했는데 땅에 발을 
      딫는 순간 엄청난 통증이 무릎에서 상체로 올라온다. 
      자신을 부축하는 칸이 손을 잡고 있기에 애써 이를 악물로 참고있지만, 그가 손을 
      치우면 이대로 쓰러질것 같다. 

      ".......유헌?"

      하지만 참고 있는것도 능사가 아니다. 
      게다가 이런 말하지 않고 혼자서 인내하기엔 꽤나 심각한 부상인 것 같다. 
      이를 악물던 유헌은 칸을 올려다 보며 그가 절로 미간을 찌뿌릴 만큼 지극히 어색
      한 표정을 지었다.

      "다..."
      "응? 다..가 뭐?"
      "다리가 이상한것 같아요...."

      다리가 이상한 것 같다는 말이 떨어지기가 무섭게 허리를 굽힌 칸이 유헌의 몸을 
      안아든다. 안그래도 전복 된 마차가 한대뿐이라 몰리는 시선이 많은데 그런 눈에띄
      는 행동을 하는 두사람에 노웬은 이마에 손을 집었다. 
      일단 음유시인 역을 맡은 그가 나서서 일행들을 통제할수 없는 노릇인지라 입술을 
      깨문 노웬은 옆에 앉아있던 젤에게 가보라는 표시를 보냈다. 
      음유시인을 돌봐주는 역이자 약사역은 맡은 젤은 자리에서 일어나 근처 돌위에 유
      헌은 앉히는 칸의 뒤로 걸어갔다. 신발을 벗기고 그의 다리를 주무르는 칸의 모습
      에 들리지 않게 한숨을 내쉰 젤은 그의 어깨를 두들였다. 
      정말이지 눈에 띄는 행동을 삼가라고 그렇게나 말했는데.. 

      "제가 볼테니, 물러나 계시죠."
      "아니. 내가.."
      "아직 견습 신관이시잖아요? 제가 봐드리도록 하죠."

      젤의 말에 안색을 달리한 칸은 자신들을 바라보는 시선을 느끼곤 유헌의 다리에서 
      손을 뗐다. 자신과 유헌은 일단 견습신관으로 이들과 함께 길을 가는 중이다. 
      다른 이들의 눈에 띄지않게 하기 위해서 말도 안하고 유헌의 태도도 그냥 꾹 참고 
      있었는데, 여기서 이런 요란한 일을 벌이다니. 
      라프헨에게로 가있는 것이 현명한 방법이겠지만, 젤에게 다리를 내준 유헌이 미간
      을 찌뿌리고 있자 도저히 다른 곳으로 자리를 옮길 마음에 들지 않는다. 불상처럼 
      옆에 딱하니 붙어 서있는 칸의 기척에 한숨을 쉰 젤은 유헌의 다리를 쓰다 듬었다. 
      눈앞의 이 소년이 무슨 매력이 있길래 저분은 이토록이나 집착하시는 걸까. 
      여자도 아닌 남자아이인데 말이다. 입술을 깨물고 유헌의 다리를 문지른 젤은 그의 
      다리가 생각보다 심각하자 미간을 찌뿌렸다. 
      이 소년은 도대체 왜 이리도 손이 가는 일을 많이 만드는 걸까.

      "금이 간것 같군요."
      ".....엣?"

      젤의 말에 숨을 삼킨 칸이 몸을 숙여 유헌의 다리를 걱정스러운 듯이 바라본다. 
      자신이 그의 몸위에 쓰러졌기 때문에 이런 일이 벌어진거라고 생각하는 그는 죄책
      감에 입술을 깨물었다. 그런 칸의 표정을 확인한 유헌은 아니라고 말해주고 싶었지
      만, 자신의 다리를 강하게 쓰다듬는 손길에 시선을 내렸다. 

      "저의 힘으로 뼈를 아물게 하는 것은 무리입니다. 
      나중에 기회를 봐서 융텐님께 치료를 부탁드려야 겠군요."
      ".......그 정도 인가요?"
      "스스로 일어설수 없다면 심각한 부상이죠. 일단 급한대로 응급조치를 하죠."

      자리에서 일어난 젤은 샤르비나가 타고 있는 마차로 걸아갔다. 
      창의 커튼을 걷고 이쪽을 바라보던 그녀는 대충 일을 파악한 것인지 안의 유모에게 
      이런저런 지시를 내리고 있었다. 

      "유헌의 다리는 어느 정도인가요?"
      "금이 갔을 뿐입니다. 크게 염려하지 않으셔도 돼요."

      걱정스러운 표정을 짓는 라프헨을 안심시켜 주기위해 부드러운 미소를 지어보인 
      젤은 마차의 문을 열고 나오는 노파의 모습에 그리로 얼굴을 돌렸다. 
      샤르비나님이 드리는 거라며 건낸 것에는 붕대나 막대기 약등, 급한대로 치료용으
      로 쓸수있는 것들이 대부분이어서 젤은 감사의 의미로 살짝 고개를 숙이고 유헌에
      게로 걸어갔다. 
      그리고 그의 주변에 칸만이 아닌 에스나 라프헨, 라헨들이 모여있는 것을 발견한 
      젤은 미간을 찌뿌렸다. 변장을 위해서라지만 급한대로 위장한 자신들은 각계각층
      의 인물들이 잡다하게 모여있는 집단이었다. 
      그런 자들이 이렇게나 사이가 좋아서 어쩌자는 것인지. 
      분명 주위에 사람들은 자신들을 수상하게 여기고 있을 거다. 

      "잠시 비켜 주세요."
      "아, 젤."

      자신이 들고있는 것을 보고 유헌의 자리에서 일어난 자들이 그의 치료를 지켜보고 
      있다. 유헌은 이런일로 부상을 당하고 많은 사람들의 걱정을 하게 만들어서 상당히 
      챙피한 느낌이 들었다. 
      만약에 다른 사람들이 다치거나 했다면 자신도 물론 이들처럼 걱정했겠지만, 그게 
      본인이 되다보니 왜 다치고 난릴까하는 느낌이 드는 것이다. 
      안 그래도 바쁜 와중에 짐이 되어버렸다는 느낌에 얼굴을 붉힌 그는 다리에 부목을 
      대고 붕대를 감는 모습을 가만히 바라 보았다. 
      젤이라는 이 여성은 안그래도 자신을 좋아하지 않는데 지금은 얼마나 밉게 보일지.
      이런저런 생각에 한숨을 쉬는 모습에 곁에 있던 라프헨에 그의 어깨를 두들인다.

      "걱정하지 말아요. 저와 칸님이 부축하고 도와줄테니, 당장의 거동에 불편은 없을 
      겁니다."
      "물론 저도 도와드릴께요."

      에스와 라프헨, 그리고 말없이 고개를 끄덕이는 칸의 모습에 고마움을 느끼는 한편 
      미안한 감정이 생긴다. 
      그렇게 다리의 붕대를 다 감을 때쯤 파요라는 소년기사가 자신들을 빤히 바라바고 
      있음을 눈치챈 유헌은 손을 들어 그에게 살짝 흔들어 주었다. 
      그것을 어떤 의미로 받아 들였는지 주위의 눈치를 보던 그가 유헌에게 다가온다.

      "..많이 다친건가요?"
      "그다지. 주위에서 도와준다고 하니 괜찮을 것 같아요."

      파요는 유헌의 부드럽게 웃는 얼굴을 넋이 빠진 듯 바라 보았다. 
      평소 반반한 외모에 기도나 외면서 편하게 살아가는 신관들을 미덥지 않게만 생각
      하던 그에게 눈앞의 이 소년은 특별한 존재였다. 
      신관에 용병에 약사, 음유시인 등등 가지각각의 사람들이 있는 집단은 상당히 의심
      스러운 것이라 경계심을 풀지않던 그는 유헌은 발견한 순간 마음의 벽이 허물어지
      는 것을 느꼈다. 
      신관이란 이래야 한다고 모범답안을 보여주는 것처럼 온몸에서 내뿜는 청렴한 분
      위기와 아름다운 얼굴과 미소, 게다가 우아한 움직임은 평소 지니고 있던 신관의 
      이미지를 완전히 바뀌게 하는 위력을 지니고 있었다. 양손을 모은채 두눈에서 반짝
      임을 뿌리는 소년의 부담스런 모습에 유헌은 어색한 미소를 지었다. 
      이 녀석은 곤란해지게 왜 이러는지 모르겠다.

      "마차가 일어났나 보군요. 앞으로 잘 몰도록 할테니, 일어나시죠."

      쓰러진 마차가 제자리를 찾은 것을 확인한 파요는 유헌에게 손을 내밀었다. 
      하지만 유헌이 그의 손을 잡기도 전에 옆에 서있던 칸이 그의 몸을 가볍게 들어 올
      린다. 갑작스런 일에 칸의 품에 안긴 유헌은 눈을 동그랗게 뜨고, 무릎을 꿇은채로 
      손을 내밀던 소년기사는 망연히 칸을 올려다 보았다. 
      그런 그를 서늘한 금빛의 눈동자로 가만히 내려다 보던 칸은 주변의 일행들에게 가
      자는 말을 남기고 몸을 돌려 마차로 걸어갔다.

      "..........뭔가 여러가지 의미로 굉장."
      "아무리 봐도 저건 영역표시라는 거지."
      "라프헨, 라헨, 두사람 무슨 말을 하는 겁니까?"

      얼굴을 맞대고 고개를 끄덕이는 두사람을 어이없다는 표정을 바라보던 에스는 자
      신에게 손짓하는 샤한의 모습에 그리로 달려갔다. 
      유헌의 상태를 좀더 살펴보고 싶지만, 저쪽도 바쁜 상황인가 보다. 
      샤한의 마차에는 이미 오브와 유크렌이 타고 있어서 자신은 라헨과 같은 마차에 타
      고 있었다. 어서 타라는 뜻이 아닌이상 샤한이 자신에게 저렇게 손짓을 하고 있는 
      것은 뭔가 할말이 있는 것이 아니면, 일이 생겼다는 건데... 

      "무슨 일입니까?"
      "일단 안으로 들어와봐."
      " ? "

      다급한 그의 목소리에 미간을 찌뿌린 에스는 마차의 문을 열고 안으로 들어가다 오
      브의 품에 안긴 유크렌의 모습을 발견하곤 안색을 굳혔다. 
      얼굴 부분부분에 붉은 반점이 돋아나 있는데다 육안으로 확인이 가능할 정도로 유
      크렌은 괴로워하고 있었다.

      "..이건 도대체 무슨 일입니까?"
      "모르겠어. 사막의 영역을 건넌 다음부터 이러는데.. 우리들도 당황스러워서 널 부
      른 거라고-"

      주변의 시선이 있기에 마차의 문을 닫고 안으로 들어간 에스는 샤한의 옆에 앉아 
      유크렌의 이마에 손을 대보았다. 그러나 인간의 몸에서 날수없을 만큼의 고열을 발
      산하는 온기에 당혹한 안색을 지으며 금새 손을 땔수밖에 없었다.

      "...녹룡이기에 이곳의 고열을 견디지 못하는 걸까요?"
      "모르겠다. 하지만 열만나면 되지 얼굴이나 몸에 나는 이 붉은 점은 뭐냐고-"

      땀을 뻘뻘 흘리면서도 유크렌의 몸을 떼지않은 오브는 이를 갈았다.

      "그 융텐인지 변태지 뭔지하는 놈때문에 이러는 거면 절-대-로 용서하지 않을테니
      깐 말야."

      물론 그 융텐이라는 용이 유크렌을 혹사시키긴 했지만, 꽤나 아끼는 것같으니 이런 
      짓을 하지는 않을 거라고 말하려던 에스는 그러나 오브의 살벌한 시선에 입을 다물
      었다. 
      혹시나 저 사내 이 녹룡에게 마음이 있는 건가. 그렇다면 절대 곤란하다. 
      자신들을 인간을 상대라면 몰라도 한사람의 연정을 위해 드래곤과 싸울 맘은 전혀 
      없는 것이다. 

      "용이나 인간의 지식으로 뭐라고 단정을 내릴수가 없군요. 
      일단 유헌군에게 유크렌의 상태를 알려주어야 할것 같군요."
      "그 녀석도 다친것 같은데 이 용도 다쳐서 말야... 민폐다. 정말이지."
      "그게 다친 사람앞에서 할말이냐? 이 싸가지 없는 녀석아-"

      아무 생각없이 내뱉은 샤한은 난대없는 오브의 폭언에 눈을 동그렇게 떴다. 
      이 상인 나부랭이놈이 집잃고 떠돌아 다니는 것을 불쌍히 여겨 거둬주었더니 이게 
      왠 건방진 태도란 말인가. 울컥하며 입을 열려는 샤한의 입을 막은 에스는 문을 열
      며 그의 몸을 밖으로 밀어 넣었다. 
      무슨 짓이냐는 듯한 눈빛으로 자신을 바라보는 그에게 참으라는 의미의 동작을 취
      해보안 에스는 이내 유헌이 타고있는 마차를 가르키며 입을 열었다.

      "일단 유헌군에게 가서 융텐이라는 용을 부르라고 해봐요. 
      유크렌의 상태가 안좋다고."
      "왜 내가.."
      "어서요. 당신밖에 없잖아요. 빨리빨리-"

      손을 내젖는 에스의 모습에 한숨을 쉬며 머리를 긁적인 그는 어쩔수 없다는 표정을 
      지으며 유헌이 타고있을 마차로 달려갔다. 

      " ? "

      막 출발하려던 샤르비나의 호의단은 갑자기 이리저리 급하게 뛰어다니는 자들에
      게 시선을 주었다. 자신들은 한시라도 빨리 샤르비나님을 왕에게로 모셔다 드려야 
      하는데 덤으로 얻어탄 녀석들이 더 미적대고 있다. 
      이뻐 보일수 없는 그 모습들에 미간을 찌뿌린 기사는 그러나 커튼을 걷고 이쪽을 
      바라보고 있는 샤르비나가 조용히 하라는 듯이 손가락을 들어 입앞에 세우자 멎쩍
      은 표정을 지으며 시선을 앞으로 돌렸다. 중간에 합류하게 된 자들인데도 저렇게 
      세심한 배려를 해주는 모습을 보면 과연 왕의 총비라는 생각이 든다. 
      다른 첩들의 잔악하고 포악한 성미를 익히 봐왔던 그는 샤르비나의 밑으로 배정된 
      자신의 행운에 새삼 감사하고픈 기분이 들었다. 

      "... 역시 남자라는 것들은 단순하다니깐."
      "샤르비나님..! !"
      "알았어. '말의 두려움을 알라-' 이거지?"

      장난스럽게 눈썹을 올려 보이는 그 모습에 유모는 손을 들어 이마를 집어 보았다. 
      그런 유모에게 시선을 주던 샤르비나는 천을 걷어 바쁘게 돌아다니는 샤한과 다시 
      마차에서 내리는 유헌의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      그들이 가는 마차는 평범한 인상의 사내와 초록빛 머리카락을 지닌 미모의 청년이 
      탄 마차이다. 설마하니 둘중 하나가 아픈건가? 
      그렇다면 그중에서 예쁜 청년이 아프지 않았으면 하고 생각하는 샤르비나 였다. 

      달칵.

      "무슨 일이죠?"
      "몸상태도 안좋은데 미안. 유크렌의 상태가 영 안좋아서 말야."

      다급하게 자신을 맞이하는 오브를 바라보다 유크렌의 얼굴에 시선을 준 유헌은 안
      색을 달리하며 칸의 부축을 받아 마차안으로 들어갔다. 
      샤한의 말을 들었을 때는 무슨 말을 하는지 하나도 알아먹을 수가 없었는데, 막상 
      유크렌의 모습을 보게 되니 생각보다 일이 심각하다고 느꼈다. 
      손을 들어 이마를 집어본 유헌은 그 엄청난 열에 숨을 들이켰다. 
      얼굴에 난 붉은 반점이나 고열을 보았을땐 홍역인가 했지만, 원래 드래곤인 유크렌
      에게 그런 증세가 일어날지가 의문이고, 무엇보다 반점을 생소하게 바라보는 일행
      들의 반응을 봐서라도 유크렌의 증세가 무척이나 특이하다는 것을 알게된다. 
      그렇다는 것은 이 증세는 그다지 흔한것이 아니라는... 
      아리송한 느낌에 다시금 손을 들어 유크렌의 이마를 집어 본 유헌은 미묘하게 다른 
      기의 비틀어짐에 안색을 달리했다. 

      "뭔가 이상한 힘이.."
      "응? 뭔가 느껴지는 거야?"

      다급한 표정으로 유헌의 몸에 손을 뻗으려는 오브의 팔을 잡은 칸은 그를 건드리지 
      말라는 뜻으로 천천히 고개를 저었다. 자신도 뭐가 뭔지는 모르겠지만, 지금의 유
      헌을 건드려서는 안된다는 것을 막연하게나마 느끼고 있는 것이다. 
      칸의 배려에 미소를 베어 문 유헌은 유크렌의 이마에 손을 집고 정신을 집중해 보
      았다. 
      다른, 뭔가 미묘하고 기분 나쁜 감각이 손끝에 걸릴듯 말듯이 감지된다. 
      평소의 유크렌의 기는 온화하고 상당히 부드러운 곡선을 그리고 있는데, 그런 흐름
      을 방해하는 이질적이고 거친 기운이.. 마치 마도력의 흐름을 중간에 막아놓으려는 
      듯한 감각이 느껴진다. 
      좀더 자세히 느끼고 싶어 가까이 접근하려던 유헌은 그러나 갑자기 자신을 밀어내
      는 엄청난 힘에 눈을 뜨고 다급하게 손을 뗏다.

      파-직! ! 

      "뭐야?!"

      유크렌의 이마와 유헌의 손 사이로 순간적이나마 번쩍인 붉은 빛에 오브가 멍한 표
      정을 짓는다. 

      "유헌 괜찮은 거야?"
      "..아아."

      유크렌의 이마를 집었던 손을 펼쳐보인 유헌은 손끝에 베어져 나온 핏방울에 미간
      을 찌뿌렸다.
      뭘까. 유크렌의 몸속에 흐르는 그 기분나쁜 기운과 자신을 밀쳐낸 이 감각은. 
      주먹을 쥐고 입가에 댄 유헌은 뜨거운 숨을 뱉어내는 유크렌의 얼굴을 바라 보았
      다. 무척이나 괴로워 보이는 그 얼굴이 지켜보는 사람으로 하여금 절로 안타까운 
      기분이 들게한다. 
      다친 손을 쥐고 뭔가를 생각하고 있는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 유크렌
      의 얼굴을 바라보며 입술을 깨물었다. 
      아까의 붉은 빛. 그리고 사막. 
      ...........그녀가 가장 좋아하는 것이 아닌가. 
      중앙의 드래곤 적룡 루드빌라겔이 가장 좋아하는 조건들이다. 





      "...........제법이네."

      새하얀 침대위에 누워있던 루드빌은 붉은 입술을 우그러뜨리며 손바닥을 펴 보였
      다. 십자가로 그어진 붉은 문양 가운데에서 아주 작은 핏방울이 베어나오고 있다. 
      그 소년이 조금만더 녹룡과 접하고 있었다면 모처럼 걸어둔 주술이 깨질뻔 했다. 
      한동안 손바닥의 상처를 빤히 바라보던 그녀는 심드렁한 표정을 지으며 손바닥에 
      베어나온 핏자욱을 하얀 시트에 문질러 닦고 자리에서 일어났다.

      "생각보다 더 어이없는 인간일지도."

      장난으로 친거라지만 자신의 결계를 이렇게나 접근하던 녀석이 있었던가. 
      게다가 완전히 사라질 뻔도 했다. 
      침대가에 걸터앉아 근처의 시트를 끌어 나신의 몸을 둘러싼 루드빌은 창가로 다가 
      문을 열고 밖의 정경을 바라 보았다. 
      끝없이 펼쳐진 사막과 더없이 뜨거운 열기. 딱 자신이 좋아하는 것이다. 
      이렇게나 자신에게 유리한 조건들이 갖춰졌는데 물러난다면 말도 안된다. 
      모처럼 그 흑룡이 칸크빌레에게 접근을 못하도록 철저히 막아 놨는데 말이지.

      "차려논 밥상이니 먹을 일만 남은 건가."

      따스한 햇볕을 향해 두손을 내민 루드빌은 기분좋은 미소를 지으며 나른하니 기지
      개를 폈다. 

      ".....흠."

      근처의 테라스에서 그런 그녀를 바라보고 있던 이자크는 눈가를 비비며 읽던 책을 
      덮었다. 
      덥고, 끈끈한 날씨다. 
      자신이 제일 싫어하는 최악의 환경에 입가에 댄 손가락을 살짝 깨문 그는 한동안 
      책의 표면을 바라보다 이것이 어디서 난걸까하고 기억을 떠올려 보았다. 
      바닥에 굴러 다니는 책이었는데 무심코 흩어보니 자신의 기호에 맞아 지금까지 읽
      고 있었던 것이다.

      "................"

      살랑이는 바람에 날리는 머리카락을 쓰다듬던 그는 이내 알았다는 듯이 눈을 조금 
      크게 떠 보았다. 그렇다. 
      이 책은....

      "사이키에게 빌렸던 것이로군."

      무심하게 중얼거리던 그는 다시 책을 펴 들었다. 
      딱히 할일이 없는 이상 책을 읽으며 무료한 시간을 떼워야 겠다. 
      그리고 사이키라는 녀석은 빌린 것을 일정시간 내에 돌려주지 않으면 굉장히 싫은 
      표정을 짓는 녀석이다.
      아무래도 기한이 상당히 지난 것 같으니 빨리읽고 돌려줘야 할것 같다. 







      유크렌의 상태에 대해 딱히 짐작할수 있는 부분도 없고 더이상 지체를 할수없는 노
      릇이기에 일단 이동을 시작하긴 했지만, 일행들의 안색이 다들 좋지않다. 
      시작은 안 좋았지만 오랜시간 여행을 하게되어 그 사이의 경계가 모호해진 유크렌
      에 대해 미안한 감정과 걱정스런 감정이 복합되는 것이리라. 
      다시 한번 그의 이마에 손을 집으려 했던 유헌은 그러나 곁의 칸이 불안한 얼굴로 
      그만하라고 말리자 손을 뗄수밖에 없었다. 이유는 말해주지 않았지만, 그의 불안한 
      얼굴에 유헌은 차마 행동을 지속할수 없었다. 

      "....왠지 모르지만, 불안한데."

      창을 바라보며 작게 중얼거리는 오브의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 살짝 베인 상처
      가 남아있는 손가락을 바라 보았다. 
      이 힘의 존재도 그렇지만, 왠지 모르게 동에 오면 모든 것이 잘될거라는 생각과는 
      달리 일이 점점 꼬이는 것 같다. 사이키라는 사람도 그렇고, 그 마도사의 일도 갑자
      기 쳐들어온 농민들도 그렇고, 왠지 모르게 누군가에 의해 몰아져 가는 기분이다. 
      실제로 그럴만한 사람이 있기에 더 불안한 기분이 드는 걸지도. 
      손가락을 들어 입술을 쓰담은 유헌은 융텐의 부재가 이런 불안감을 줄지 몰랐다. 
      그가 곁에 있으므로써 약간이나마 기대는 부분이 있었던 모양이다. 
      계속해서 그를 불러도 대답이 없자 아까부터 가슴이 두근거리는 것이 묘하게 뭔가
      가 벌어질 것 같은 기분이 든다. 

      "유헌."
      "........칸."
      "괜찮아."

      무엇에 대해 괜찮다고 그러는 건지는 모르겠지만, 유헌의 그의 말에 작게 미소를 
      지어 주었다. 나쁘게 생각하면 그 생각대로 된다는 말이 있으니 지금부터는 좋은 
      생각만 해야 겠다. 
      팔짱을 끼고 고심하는 듯한 유헌의 옆얼굴을 바라보던 칸은 손을 들어 그의 어깨를 
      감싸주고 싶었지만, 참기로 했다. 
      왠지 모르지만 그가 자신을 피하는 것 같기도 하고 부목을 댄 다리가 부러진 것도 
      마차가 전복되면서 자신이 그의 몸을 덮쳤기 때문이다. 
      미안함과 약간의 초조함. 
      칸은 가슴을 술렁이는 감정에 미간을 찌뿌리다 한숨을 쉬었다. 지금은 이런 생각보
      다 앞으로 어떻게 해야 할지에 대해 생각하는 것이 좀더 나을 것이다. 
      이럴줄 알았다면 노웬들이 타고있는 마차로 옮겨 탈것을 그랬다 보다. 
      유크렌이 아프다는 말에 유헌과 함께 이동하다 보니 이 마차엔 그와 유헌, 오브와 
      유크렌이 타고 있었다. 오브는 유크렌을 돌보기에 바쁘고 유헌과 유크렌을 말을 걸
      수가 없는 상태이니 대화 상대가 없는 칸은 굉장한 답답한 기분이 들었다.

      "왜 열이 내리지 않는 거지. 답답하네.."

      걱정스러운 듯이 유크렌을 내려다 보는 오브의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 무심
      코 입을 열었다.

      "설마하나 너 이 용에게 맘이 있는 거냐?"
      "......무슨 뜻이냐?"

      유크렌의 얼굴은 지극히 자상하게 내려다 보던 오브가 자신을 향한 시선을 사늘하
      기 그지없다. 그 기세에 눌린 칸은 그러나 유헌의 옆이라는 것을 자각하고 가슴을 
      피며 입을 열었다.

      "아니- 그 도마뱀에게 잘해줘서 말야.. 수상하잖아."
      "잘대해 주는 걸로 마음이 있다니- 다들 너같은 줄 아냐?"
      "무....무슨 뜻이야? 그거-! !"

      얼굴을 붉힌 칸이 말을 더듬자 그 모습을 한심하단 표정을 지은 오브가 유헌을 바
      라보며 어떻게 좀 해보라는 시선을 보낸다. 
      그러나 유헌은 어깨를 으쓱해 보일뿐 별다른 조치를 취하지 않는다. 
      그 모습에서 유헌 또한 칸과 비슷한 생각을 품고, 언젠가 물어보고 싶었음을 감지
      한 오브는 늘어지게 한숨을 쉬었다. 잘해주기만 하면 마음이 있다는 저연령적인 생
      각을 하는 것은 둘이 똑같으니 걱정이다. 

      "그저 동생같은 마음이야. 난 형제가 있어도 좋은 감정으로 지낸 적이 없으니, 유크
      렌을 동생으로 생각하고 정말 잘해주자고 마음먹은 것뿐이라고, 평범한 거야."

      형이라는 놈들이 있기는 했지만, 지위를 물려받는 것을 문제로 꽤나 부딫힘이 많았
      다. 자신을 죽이기 위해 살수를 푸는 그런 최악인 놈들은 형제로 받아달라고 매달
      려도 사양이다. 
      그에 비해 유크렌은 어떤가. 
      가끔 건방지고 얌체같은 짓을 해대서 두들겨 패주고 싶은 마음이 들기도 했지만, 
      대게 단순하고 솔직해서 굉장히 귀엽게 굴었다. 
      그가 처음의 모습에 어린아이였기에 이런 마음이 생겼는지도 몰라도 큰 모습으로 
      변해도 챙겨주고 싶은 마음을 억누를 수가 없다. 
      이미 성인의 연애란 걸 해본 오브는 자신의 마음이 애정인지 친애의 정인지 잘 알
      고 있어서 유크렌을 대함에 있어 거리낌이 없었는데 주변의 불순한 놈들은 자신의 
      행동을 이상하게 받아들인 모양이다. 
      다시한번 그런 말을 하면 가만히 두지 않겠다는 듯이 바라보는 오브의 얼굴을 바라
      보며 고개를 끄덕이던 칸은 그러니 이내 정말 알수없다는 듯이 내뱉었다. 

      "....드래곤을 동생으로 생각하는 게 평범한 건가?"
      "..............."

      유크렌을 안은체 아무말도 못하는 오브의 한숨을 쉰 유헌은 웅얼거렸다.

      "사소한 건 넘어가자고요."

      과연 유헌의 말을 잘듣는 칸답게 '그럼, 그렇게 할까나-'하고 중얼거린 칸이 팔장
      을 끼고 뒤로 물러난다. 그 모습에 칸이 앞으로 살아갈 모습이 빤히 보인 오브가 뭔
      가 한마디 하려는 찰나 마차가 멈추고 창으로 에스의 얼굴이 나타난다. 

      "잠시 쉬었다 간다는 군요."
      "...........에?"
      "샤르비나님의 명이라는 군요. 쉬었다 가는 것은 명분이고, 유헌군의 다리와 유크
      렌의 상태가 염려스러운 겁니다."

      '좋은 여자예요.'라고 말하며 웃는 에스의 얼굴에 고개를 끄덕여 보인 유헌은 열려
      진 문 사이로 보이는 일행들의 모습에 몸의 긴장을 풀었다. 
      너무 안좋은 일들이 많이 생겨서 조금 초조해 진것일지도 모르겠다. 
      일단 내려서 바람이나 쐬면서 복잡한 머리를 식혀야 할 필요성을 느낀 유헌은 옆에 
      앉은 칸에게 팔을 내밀었다. 부축해달라는 그 의미에 화색을 한 칸이 정말 기쁜 듯
      이 웃으며 그의 팔을 잡아준다. 
      그 얼굴을 본 유헌은 자신에 그에게 조금 심한 짓은 한걸까하고 생각하며 작게 혀
      를 내밀었다. 뭐, 결혼한데다 애가 있다는 것을 알려주지 않았으니 그동안의 맘고
      생은 당연한 거다. 

      "칸님 혼자서 부축할수 있겠어요?"
      "충분해. 걱정하지 말고 가서 먹을거나 준비해줘."

      유헌과 화해를 한 모양인지 그에게 달라붙은 칸이 연신 미소를 짓자 라프헨을 입을 
      가리고 작게 웃어 보였다. 예전의 그라면 상상도 못했을 지금의 모습이지만, 라프
      헨은 지금의 칸이 전의 칸크빌레보다 훨씬 더, 굉장히 맘에 들었다. 
      귀엽게 웃으며 두사람에게 기다리라고 말한 라프헨은 멀리 자신을 바라보고 있는 
      라헨에게로 뛰어갔다. 그런 라프헨을 바라보던 유헌은 칸의 부축을 받아 근처의 바
      위에 앉아 다리의 상태를 살펴 보았다. 
      이렇게 있으면 아프지 않지만, 체중을 실리거나 부딫히면 눈물을 나올 정도로 아프
      다. 다리란건 넘어지거나 부딫혀서 부러지는게 아니라 눌려져서 부러지기도 하는 
      거구나-라고 뭔가 핀트가 어긋한 생각을 하던 유헌은 자신을 바라보는 시선에 고
      개를 돌렸다.

      "...........왜요?"
      "그냥, 좋아서."
      ".......부탁이나 남들 앞에서 그런 짓좀 하지 말아요."
      "무슨 짓?"

      정말로 모르겠다는 듯이 바라보는 얼굴에 대놓고 '팔푼이 짓이요-'라고 말할수 없
      었던 유헌은 조금 어설픈 미소를 지어 주었다. 
      그런 바보같은 모습에도 마냥 기뻐하는 칸의 모습에 유헌은 뭔가 알수없는 감정이 
      생기는 것을 느꼈다. 
      다른 사람에게, 아니 애초에 이런 감정이 생기리라는 것을 알수조차 없었던 유헌은 
      눈앞의 존재를 안아주고 싶었지만, 자신들만이 있는 것이 아니기에 참기로 했다. 

      "아, 여기에 계셨군요."
      "......아."
      "파요라고 합니다. 올해로 19세. 곧 성인이 되고 테라크 왕국의 기사입니다."

      가슴에 손을 올리고 정중하게 말하는 소년의 얼굴을 바라보던 유헌은 마주 고개를 
      끄덕여 주었다. 샤르비나나 다들 왕이라는 알수없는 호칭을 사용해서 몰랐는데 이
      들은 테라크라는 왕국에 속하는 자들인가 보다. 
      눈앞의 소년이 자신보다 연상이란 것에 조금 히껍한 기분이 든 유헌은 조심스럽게 
      눈앞의 소년을 바라 보았다. 물빠진 청바지색의 머리카락과 노란색의 눈동자를 지
      닌 소년은 잘봐도 중학생이상으로 보이진 않았던 것이다. 
      설마하니 20세가 되면서 애벌레가 변태해서 나비가 되듯이 이 소년도 근육이 우람
      한 사나이로 변모하게 되는 것인가. 
      그러면 정말 싫겠다-라는 생각을 하며 얼굴을 찌뿌린 유헌은 그를 이렇게 세워두
      는 것은 실례라는 생각에 옆자리를 가르키며 앉으라고 권유했다.

      "아, 그래도 괜찮을 까요?"
      "서 계시면 피곤하니깐.."

      정 내키지 않으면 그냥 돌아가도 되는데..하고 생각하던 유헌은 그러나 권유하기를 
      기다렸다는 듯이 냉큼 옆자리에 앉는 소년의 모습에 식은땀을 흘렸다. 
      정말이지 이 세계엔 행동이 빠른 자들이 많구나 싶다. 

      "신관이시라고요? 그렇다면 지금까지 여러군데를 다니셨겠군요."
      "뭐.. 아직 견습이니 그리 많게는..."

      이것저것 물어보고 싶은게 잔뜩이라는 그 태도에 유헌은 어설픈 미소를 지으며 어
      떻게 좀 해보라는 시선으로 칸을 올려다 보았다. 유헌의 눈동자에서 불편함을 읽은 
      칸은 파요라는 어린 기사를 노려보며 한마디하려 입을 열었다. 
      그러나 저멀리 자신을 부르는 소리에 입을 열다말고 고개를 돌릴수 밖에 없었다.

      "칸님! !"
      "무슨 일이야?"

      앞으로 뛰어와 숨을 헐떡이는 샤한의 모습에 칸은 의아한 표정을 지었다. 
      그런 칸의 어깨에 손을 집은 유헌은 가슴의 기복을 크게하며 숨을 몰아쉬는 샤한을 
      바라보았다. 
      이렇게 서두르는 사람은 아닌데, 지금의 모습은 상당히 새롭다. 

      "저기..밖에.. 헥헥헥;;;"
      "말 좀 똑바로 하지."
      "씨끄럽다. 꼬맹아-! ! 칸님, 에즈가 와있습니다! !"

      투덜대는 유헌에게 한마디 한 샤한은 칸에게 얼굴을 돌리고 기쁜투로 입을 열었다. 
      샤한의 말을 들은 칸의 얼굴이 잠시 굳어지다 믿을수 없다는 표정으로 변하며 유헌
      의 얼굴을 바라본다.

      "큰일이다. 마녀가 돌아왔어!"
      "............그게 할말입니까."

      칸의 처절한 외침에 어이없다는 표정을 지은 유헌은 그의 손을 쳐내곤 '끄응.'하며 
      혼자서 일어났다. 그런 자신의 행동에 놀란 칸이 손을 뻗었지만, 이렇게 서있는 것
      만은 혼자의 힘으로도 할수가 있다. 
      자리에서 일어난 유헌은 엉거주춤한 폼으로 자신을 올려다 보는 칸을 내려다 보며 
      입을 열었다.

      "가서 에즈나 만나고 와요."
      "에-엣. 가서 절대로 좋은 소리 듣지 못한다고."
      "그래도 동료잖아요. 모처럼 변한 모습도 보여주고 격려도 해줘야 하는 겁니다."
      "하..하지만.."

      정말로 싫다는듯이 미간을 찌뿌리는 그 모습에 유헌은 좀더 눈을 크게 떴다. 
      그 모습에 쳇하고 투덜댄 칸은 어쩔수 없이 간다는 폼으로 자리에서 일어나 샤한이 
      가르키는 방향으로 걸어간다. 
      가면서도 뒤돌아 보는 그 모습이 귀엽기는 했지만, 어쩔수 없는 노릇이기에 유헌은 
      표정을 굳히며 그 자리에 계속 서있었다. 
      이내 칸을 끌고 샤한의 모습이 완전히 보이지 않게 되자 실눈을 뜨고 마지막으로 
      확인한 유헌이 한숨을 쉬며 자신을 올려다 보고 있는 파요라는 소년에게 손을 내민
      다.

      "미안하지만 부축을 받을수 있을까요?"

      이대로 혼자 앉다간 엉덩방아를 찧을것이 분명하다. 
      그런 자신의 의도를 알았는지 허겁지겁 자리에서 일어난 소년이 부축해 옆자리에 
      앉혀준다. 그런 그에게 고맙다고 웃어보인 유헌은 발그레해지는 상대의 볼에 안면
      이 경직되는 것을 느꼈다. 
      전부터 자신을 대하는 태도나 은근히 치근덕 거리는 폼이 설마했는데, 정말이었
      나? 정말로 이 소년은 자신에게 마음을 두고 있는 것인가? 
      어설픈 미소를 지으며 살짝 옆으로 자리를 옮기려던 유헌은 헛기침을 하는 상대의 
      행동에 움직임을 멈출수 밖에 없었다. 

      "다들 사이가 좋으시군요. 제각각 다른 분야에 계신 분들이라 이동만 같이 하시는 
      분들인줄 알았는데 말이죠."
      "아, 뭐..여러가지 일들이 같이 겪어서 말입니다."
      "아까 그분은 다들 호칭에 님자를 붙이던데... 
      나이를 그렇게 많아 보이진 않고, 뭔가 대단한 분이신가 보죠?"

      사심없는 물어보는 질문에 유헌은 아차싶었다. 
      나름대로 정신이 없고 갑작스럽게 진행되는 일때문에 칸의 호칭이나 대우에 있어 
      확실한 행동을 취하지 못한 거다. 
      하지만 아무리 교육을 시켜도 일행들의 몇몇은 실수를 하시 마련일거다. 
      워낙에 칸에대한 마음이 강한 사람들이니. 뭔가 씁쓸한 기분에 다시 입을 열려던 
      유헌은 자신을 향해 걸어오는 여성의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      하얀색을 망토를 입고 갈색머리를 하나로 묶은 미인형의 여자는 바로 에즈였다. 
      뒤에서 따라오는 샤한이나 칸과 이런저런 이야기를 하던 에즈는 유헌을 발견하곤 
      밝은 미소를 지으며 그리로 곧장 걸어온다.

      "오랜만이네? 그런데 다쳤다면서? 괜찮은 건가-"

      다가오자 마자 무릎을 꿇고 자신의 상처를 살펴보는 여성의 모습에 유헌은 멍한 표
      정을 지으며 바라 보았다. 
      아까 샤한의 입에서 그녀가 왔다는 말을 들었을 때는 별다른 기분이 생기지 않았지
      만 막상 이렇게 대면하고 보니 뭔가 이상한 기분이 든다. 그러고 보니 이곳의 사람
      들 중에서 그녀와 제일 오래 떨어져 있었고, 오랜만에 만난 사람이다. 
      감개무량한 느낌에 숨을 죽이고 정신없이 에즈를 내려다 보고 있던 유헌은 자신의 
      볼을 누르는 느낌에 '핫-'하고 정신을 차렸다. 
      그런 유헌의 모습에 악의없는 미소를 지은 에즈는 그의 볼을 손가락을 집어 길게 
      늘렸다.

      "울 것 같은 얼굴이네요. 기분 좋은데? 유헌이 이렇게나 날 걱정해 줘서 말야."
      ".....아아.. 너무 오랜만에 만나는 거네요."
      "그렇지. 덕분에 모두가 보고 싶어서 혼났다고, 나만 쏙 빼놓고 이렇게 동으로 오다
      니 말야."

      손가락을 들어 보이며 말하는 에즈의 뒤로 입술을 내밀고 있는 칸의 얼굴이 보인
      다. 
      뭔가 그녀에게 한소리 들은 듯 굉장한 그 얼굴에 유헌은 입을 가리며 웃어 보였다. 
      그런 자신의 행동에 칸의 얼굴에 붉어 졌지만, 그에게로 시선을 주는 에즈의 얼굴
      에 애써 아무렇지도 않다는 모습을 취한다.

      "가서 먹을 것 좀 가져와봐요. 칸님. 전 배고프다고요."
      "어째서 내가 갖다 줘야 하는 거야? 직접가서 먹으란 말이다-!"
      "어머? 연약한 여자에게 이래도 되요? 정 그러면 유헌에게 갖다 주라고 하죠, 뭐."

      에즈의 말에 뜨끔한 표정을 지은 칸은 다리를 두들이며 미안하다는 표정을 짓는 유
      헌의 모습에 입술을 일자로 만들었다. 
      에즈라는 여자는 정말이지 사람 부려 먹는데는 도가 튼 사람이다. 
      소리내어 콧김을 내뱉은 칸은 몸을 돌려 음식을 준비하는 자들에게로 걸어갔다. 
      그 걸음 걸이메 어쩔수 없다는 표정을 지어보인 유헌은 옆에 앉은 파요의 존재를 
      의식하며 에즈에게 이것저것 물어보기 시작했다.

      "어떻게 여기에 있는 거예요? 발챠에 오기전의 어느 저택이 있었다 면서요?"
      "응 있었지. 몇일전에 노웬님이 같이 합류한다는 전갈을 보냈는데, 이상한 사람들
      이 잔뜩이라 나에게 들리지 못한거야. 덕분에 좀더 머무르고 있다가 더 이상 기다
      리면 다들 안오겠다 싶어서 혼자서 온거야."

      이상한 사람들이라면 에스를 찾기위해 카일에 보낸 자객들을 뜻하는 것이리라. 
      옆에 파요가 있기에 말을 돌려서 말하는 그녀의 태도에 뭔가 굉장히 유쾌한 기분이 
      든 유헌은 다시 입을 열었다.

      "그런데 어떻게 여기까지 혼자 올 생각을 했어요. 
      혼자서 오기 힘들었을 텐데 말이죠."
      "실은 운하근처의 지름길로 왔어. 거기라면 안전하니깐."
      "아아- 그렇군요."

      이곳의 지리를 모르는 유헌의 에즈의 말에 막연히 고개를 끄덕였다. 
      그런 유헌의 모습을 유심히 살피던 에즈는 손을 들어 그의 머리를 쓰다듬었다.

      "그나저나 유헌 뭔가 분위기가 변한 것 같네. 키가 커서 그런가?"
      "글쎄요. 요즘들이 다들 그러더라고요-"

      웃으며 말하던 유헌은 그러나 머리속을 스쳐 지나가는 의문에 입가가 굳는 것을 느
      꼈다. 그런 유헌의 표정을 눈치채지 못한 건지 연신 그의 몸을 만지작거리는 에즈
      의 뒤로 다급하게 뛰어오는 에스의 모습이 보인다. 
      그의 다급한 그러나 굉장히 반가워 하는 그 얼굴을 확인한 유헌은 천천히 고개를 
      내려 에즈를 바라 보았다.

      "에즈... 에스를 만나지 않았나요?"
      "에? 아아- 일단 칸님과 유헌을 만나고 싶어서 말야."

      조용히 묻는 말에 대단한 에즈는 왜 그러냐는 듯이 고개를 옆으로 숙인다. 
      그 모습뒤로 노웬이나 젤, 그리고 라프헨과 라헨들이 뛰어오는 얼굴들이 보인다. 
      다들 도착한 에즈를 만나기 전인건가. 
      유헌의 옆에 앉아있던 파요는 고개를 옆으로 숙이며 의아한 표정을 지었다.

      "..........이상하다.. 운하쪽은 요 몇일간 출입금지 지역이었는데...."

      파요의 중얼거림을 들은 유헌은 점점 확실히 굳어지는 심증에 에즈의 이름을 나즈
      막히 불렀다. 

      "에즈"  
      "왜?"

      부드럽게 웃는 그 얼굴의 주근깨를 바라보던 유헌은 천천히 고개를 숙여 그녀의 눈
      동자를 마주 보았다.

      "난, 당신에게 내 이름이 유헌이라고 알려준 적이 없는데 말이죠."

      게다가 당신이 칸과 나를 만났으면서 에스나 노웬을 보지 않은건 말이 안돼. 
      서늘하게 식어있는 유헌의 눈동자를 바라보던 에즈의 갈색의 눈동자가 굳어져 커
      다랗게 벌려진다. 
      한동안 그렇게 눈앞의 유헌을 바라보던 에즈의 얼굴이 미묘하게 이그러 진다. 
      붉은 입술이 우그러지며 이내 싸늘한 음성이 튀어 나온다.

      "눈치가 빠르네. 귀엽지않은 아이-"
      "위험해요! ! !"

      유헌이라는 신관과 부드러운 태도로 대화하던 여자의 안색이 변하고 급속도로 발
      산되는 살기에 안색을 달리한 파요가 검을 빼들며 앞으로 크게 휘들렀다. 
      그 순간 팔이 타는 듯한 통증에 요란한 비명을 지른 그는 자신의 몸이 붕뜨는 것을 
      느꼈다. 
      그리고 이내 요란한 폭발음이 귀를 강타한다.


      콰-앙! ! !


      "..........유헌군! ! !"

      에즈가 돌아왔다는 믿을수 없는 일에 에스등과 함께있던 노웬은 서둘러 그녀가 갔
      다는 곳으로 뛰어갔다. 
      멀리서 쪼그리고 앉아 유헌과 이야기를 하고있는 여성은 분명 에즈였다. 
      어떻게 그녀가 이곳에 와 있는지 그리고 왜 자신들이 아닌 유헌을 먼저 만나는 건
      지 수가지의 의문이 떠오르는 순간 엄청난 살기와 동시에 폭발음이 귀를 강타한다. 
      그 충격은 근처에 있던 말들이 날라가고 나무가 몇개나 뽑힐만한 위력이었다. 
      손으로 얼굴을 가린채 망연히 그 자리에 서있던 노웬은 칸의 날카로운 음성에 정신
      을 차렸다.

      "유헌! ! !"

      들고있던 접시들을 바닥에 떨어뜨린 칸은 음식물들을 밝으며 정신없이 유헌이 있
      었던 자리로 달려갔다. 
      지금 자신의 눈앞에서 무슨 일이 벌어진건지 알수가 없었다. 
      미친듯이 달려가 유헌이 있던 자리를 살펴보던 칸은 커다랗게 파여선 폭발의 여파
      로 타다남은 불꽃들이 간간히 살아있는 구덩이와 유헌이 앉았던 바위가 근처에 들
      어져 있는 것을 발견하곤 저도 모르게 그자리에 무릎을 꿇었다. 
      지금 도대체 무슨일이 벌이진 건지 이해할수가 없다. 
      유헌과 에즈가 있었던 곳에서 그런 커다란 폭발음이 들리고 왜 말들이 날라가고 나
      무들이 파여 있는지. 
      이 엄청난 소란에 사람들이 모이는지 하나도 모르겠다.

      "....칸님."

      떨리는 손이 자신의 어깨에 올려지는 것을 느끼고 그 위에 자신의 손을 댄 칸은 입
      술을 달싹였다.

      "라프헨... .유헌은.. 유헌은 어디에 있는 거지?"
      "도대체.. 이 무슨..."
      "유헌과 에즈는.. 어디에 있는 거야?"

      황금빛의 눈동자를 크게 뜬 칸은 유헌이 없는 자리를 망연히 바라 보았다. 






      하얀 바닥위에 서있던 유헌은 고개를 들어 파란 하늘을 올려다 보았다. 
      정말로 아름다운 장면이라고 생각하던 유헌은 뒤쪽에서 바스락거리는 소리가 들
      리자 반사적으로 얼굴을 돌렸다. 꼬마가 넘어져 있었다. 
      바람이 불어 눈을 찌르는 머리카락을 뒤로 넘긴 그는 두손을 바닥에 대고 있는 검
      청색의 머리카락을 지닌 꼬마의 모습에 저도 모르게 그쪽으로 걸음이 옮겨졌다. 
      왠지 모르게 어릴적의 자신을 떠올리게 하는 그 모습이 귀여워, 부드러운 미소를 
      지으며 꼬마의 어깨에 손을 들어 올리려는 순간 꼬마의 얼굴이 들어난다. 

      - 아

      검청색의 머리카락 사이에서 들어난 새하얀 얼굴. 황금빛의 눈동자. 

      - 칸?

      어릴적의 칸의 모습을 보는것 같은 꼬마의 외모에 유헌은 움직임을 멈추고 아이를 
      한동안 바라 보았다. 
      그런 꼬마도 자신을 빤히 바라보더니 눈을 가늘게 접으며 미소를 지어준다. 
      그 미소에 가슴의 작은 통증을 느끼며 역시나 칸이다라는 생각에 다시 손을 뻗으려
      던 유헌은 그러나 자리에서 일어난 꼬마가 무척이나 즐거운 듯이 '형님-'이라는 소
      리를 지르고 자신을 지나쳐 뛰어나가자 눈을 동그랗게 떴다. 
      뒤쪽으로 사라지는 소년의 모습을 망연히 바라보던 유헌은 자신의 가슴에 손을 올
      려 보었다. 분명, 저 꼬마가 자신의 몸을 통과해서 그대로 지나쳤다. 
      알수없는 현상에 눈을 크게 뜨고있던 유헌은 달려가던 꼬마의 모습이 사라지자 안
      색을 달리하며 그를 쫓기위해 달리기 시작했다. 

      - 이건 또 무슨 일이야?

      무척이나 당황하며 빠르게 지나가는 주변의 건물들과 숲의 모습에 유헌은 위축되
      는 것을 느꼈다. 무척이나 화려하고 아름다운 곳이기는 하나 왠지 모르게 위험한 
      느낌이 드는, 자신과는 잘 맞지 않는 곳 같았다. 

      - 이봐, 기다려! ! 

      다른 장소로 돌아가는 길목으로 달려가는 꼬마의 모습에 반사적으로 손을 내민 유
      헌은 달려가는 속도를 좀더 빨리했다. 이곳에서 저 칸을 닮은 아이를 놓치면 영영 
      빠져 나갈수가 없을 것 같았기 때문이다. 
      한참을 달려 겨우 가만히 서있는 아이의 모습을 발견한 유헌은 안도의 표정을 지으
      며 그에게로 다가갔다. 아까처럼 뛰지않고 가만히 서있는 모습이 의아하긴 했지만 
      그 소년에게 물어볼것이 잔뜩이었던 유헌은 손을 들어 그의 어깨를 집으려 했으나 
      그대로 통과하는 자신의 손에 눈을 동그랗게 떴다. 
      .....지금 자신이 있는 곳은 현실이 아닌건가. 
      망연히 서있던 유헌은 몸을 숙여 아이의 얼굴을 바라 보았다. 
      분명히 그 얼굴은 칸과 꼭 닮았다.

      - 저기... 이봐?

      조심스럽게 입을 열어도 자신의 존재 자체를 눈치채지 못하는 것 같은 그 모습에 
      암담한 기분이 든다. 허리를 들어 소년의 모습을 가만히 바라보던 유헌은 이 아이
      가 무엇을 보고 있길래 이러는 건가하는 생각에 얼굴을 들어 주위를 살펴 보았다. 
      지나치며 보았던 숲이나 풍경쯤은 아무것도 아니라는 듯이 더 화려하고 아름답게 
      꾸며진 화원에 두사람이 서있었다.
      그리고 그 주변에 나열해 있는 인간들에게 다시 시선을 준 유헌은 눈을 깜박이며 
      앞에 서있는 두사람을 다시 바라 보았다. 
      칸과 닮은 두 사람의 모습에 유헌은 헛웃음을 지었다. 
      지금 이것들이 꿈이라고 한다면 자신을 꿈속에서 이렇게나 많은 칸을 볼정도로 그
      를 생각하고 있다는 건가. 
      아래에 있는 꼬마와 똑같은 아이 하나와 그런 그의 옆에 서있는 칸과 닮았지만, 좀
      더 완고해 보이는 그 얼굴을 바라보던 유헌은 머리속을 스치는 것에 알겠다는 탄성
      을 질렀다.

      - 분명.. 본적이 있는...

      발챠에 노예상인의 저택 지하에 걸려있던 초상화 중 칸크빌레 이전의 얼굴이다. 
      그렇다면 저자는 바로 칸크빌레와 이자크의 부친이라는 건가? 
      그렇다면 저 소년과 이 아이와 둘중 누가 칸인거지? 갑자기 드는 의문에 고개를 내
      려 밑의 소년과 멀리 떨어진 두사람에게 시선을 주던 유헌은 칸의 부친은 듯한 남
      자가 고개를 숙여 옆의 아이의 볼에 입을 맞추는 것을 보고 멍한 표정을 지었다. 
      물론 아버지가 아들에게 저런 애정표현을 하는 것을 몇번 보기는 했지만, 저 두사
      람은 뭔가 미묘하게 다른 느낌이... 마치 연인 사이의 그것과 같은 묘한 분위기가 
      느껴지나 팔장을 끼고 있던 유헌의 입이 조금 떨어진다.

      - ...어째서 형님은..
      - ....응?

      밑의 아이가 형님운운 했을 때 반사적으로 이 아이가 이자크고, 멀리 부친과 있는 
      사람이 칸이라는 것을 깨달은 유헌은 고개를 밑으로 숙였다. 
      그와 동시에 바닥부터 서서히 무너지는 광경이 시야에 들어오자 유헌은 놀라 반사
      적으로 뭔가를 잡기위해 손을 뻗었지만, 그런 그를 비웃듯이 주변의 모든 것이 순
      식간에 사라지기 시작했다.  


      - 역시나 이자키엘님은 대단하시군요.. 정말 훌륭하세요.
      - 이것도 하실줄 아시나요? 보여주시겠습니까?
      - 중앙국 그 어떤 황족들보다 우수하시군요.
      - 다음은 제왕학에 대해 공부해 볼까요? 이자키엘님.

      주변의 모습들이 일시에 사라지는 가 싶더니 이번엔 새로운 영상과 다른 사람들이 
      생기기 시작한다. 한마디의 말과 함께 나타나는 사람들과 그 가운데에 서있는 소년
      의 모습을 가만히 바라보던 유헌은 자신의 뒤에 위치해 있는 의자에 앉았다. 
      지금 이 알수없는 장소에서 지금 당장 벗어 날수가 없다면 복잡하게 생각하지 말고 
      그냥 보이는 것을 봐두기로 했다. 
      턱에 손을 받치고 여러 사람들에게 친창을 받는 중앙국의 현 황제이자 칸의 동생인 
      아지크를 가만히 바라보던 유헌은 멀리 그런 그를 바라보는 또다른 시선을 의식하
      고 그리로 고개를 돌리다 숨을 들이켰다. 

      - ...........칸.

      그런 자신의 목소리가 들리기라도 한듯이 사람들에게 둘러 쌓여 친창의 폭풍을 듣
      던 이자크가 고개를 돌어 밖의 창가에 서있는 칸을 바라본다. 
      그와 동시에 볼이 홍조가 띄고 무척이나 기쁜듯이 변하는 그 얼굴과 반대로 밖에 
      서있던 칸의 얼굴은 차갑지 그지없다. 아무 감정이 담기지 않은 눈동자로 이자크를 
      바라보던 칸은 뒤에 서있던 사람들을 이끌고 그곳을 지나쳐 다른곳으로 걸어갔다. 
      그 모습에 울것같이 얼굴을 찡그리는 이자크를 확인한 유헌은 자리에서 일어나 칸
      에게로 달려갔다. 
      분명 무슨 말을 하든지, 무슨 짓을 하든지 그는 자신을 인식하지 못하겠지만, 아는 
      척이라도 해보고 싶었다. 방안에서 창을 통해 밖으로 나온 유헌은 저멀리 사라지는 
      칸의 무리에 이를 악물며 뛰기 시작했다. 
      이곳으로 온 다음부터 정말 열심히도 뛰어 다니는 구나 싶다. 
      십여명의 사람들에게 둘러 쌓인 소년일때의 칸에게 달려가 손을 뻗으려던 유헌은 
      그의 옆에 서있는 은발을 지닌 청년의 모습에 눈을 크게 떴다. 
      분명 노웬이었다. 
      그렇다는 것은 노웬은 이렇게나 어릴때의 칸일때부터 알고 있었던 말인가. 

      - ...........칸, 노웬. 

      조용히 두사람의 이름을 부르던 유헌은 그와 동시에 자신들을 둘러싸는 수명의 병
      사들의 모습에 안색을 달리하며 몸을 돌렸다. 
      칸은 이미 소년이 아니라 지금과 같은 청년의 모습으로 변해있었다. 
      한번도 보지 못한 화려한 복장과 보석이 박혀진 왕관을 쓴 칸은 자신들을 둘러싼 
      병사들을 바라보며 차갑게 미소 지었다. 그것은 한번도 보지못한 모습인지라 유헌
      은 반사적으로 한걸음 뒤로 물러났을 정도였다. 

      - 뭐냐. 반역인건가-

      전혀 놀랍지 않다는 투로 중얼거리는 그 모습에 그들을 둘러쌓던 병사들이 동요를 
      보이기 시작한다. 
      그리고 멀리서 일단의 무리를 끌고 걸어오는 이자크의 모습이 눈에 들어온다. 
      .............이게 칸이 왕좌에서 밀려났을 당시의 모습인건가? 
      손에 땀을 쥐고 대치한 칸과 이자크를 바라보던 유헌은 뒷덜미를 쓰다듬은 서늘한 
      손길에 놀라 반사적으로 그것을 쳐내며 자신의 목을 감싸 안았다.  

      - 누가...

      음울한 목소리에 절로 소름이 돋는다. 
      파랗게 질린 얼굴로 까맣게 물든 주변을 둘러보던 유헌은 다시금 공간을 울리는 서
      늘한 음성에 뒤로 몇걸음 물러났다. 

      - 누가 남의 기억을 함부로 보는 거지......? 

      그 순간 엄청나게 기분 나쁜 감각이 온몸을 달린다. 
      이를 악문 유헌은 자신의 몸을 쓰다듬는 것들을 치워내기 위해 빨리 이 공간에서 
      벗어나자는 생각을 했다. 
      이런 어두운 곳이 아니라 다른 일행들이 있는, 칸이 있는 곳으로 돌아가야 한다.
      어떻게든.....! ! !


      찰싹-! ! !


      "일어나란 말이다! !"

      몸을 경직시키며 눈을 뜨던 유헌은 볼을 지나가는 화끈한 통증에 눈을 크게 떴다. 
      그런 그의 모습을 확인한 샤한은 유헌의 뺨을 내리친 손을 잡으며 무척이나 어색한 
      미소를 지었다. 

      "깨어났네?"
      "..............................샤-한."
      "설마하니 때리는 동시에 눈을 뜰지는 몰랐다고- 
      걱정해주는 나한테 너무 한거 아냐?!"

      일어나자 마자 자신의 멱살을 잡고 이를 가는 유헌의 모습에 당황한 샤한은 손을 
      내저으면 되려 목청을 높힌다. 아예 틀린말도 아니였지만, 가만히 두면 깨어날것 
      같다는 말을 무시하고 다짜고짜 뺨을 날렸으니 그게 찔리는 것이리라. 
      안색을 굳히며 이런저런 말을 해대는 샤한을 빤히 바라보던 유헌은 손을 놓으며 자
      신이 있는 공간에 시선을 주었다. 
      아직도 화끈거리는 볼의 감각은 지금은 꿈이 아니라는 것을 알려주지만, 이런 감옥
      에 있는 것보단 차라리 그 꿈에서 좀더 날뛰는 것이 나았을 거라는 생각이 든다. 
      잡힌 멱살을 바로하며 투덜대는 샤한과 그런 그의 옆에 앉아있는 소년의 얼굴을 확
      인한 유헌은 지금 자신들이 왜 이곳에 있는건지에 대해 알아채곤 '아-'하고 탄성을 
      질렀다.

      "....그 폭발로 일순 죽는건가 싶었는데...."
      "저야말로- 입니다."

      파요라고 자신을 밝혔던 소년기사는 식은땀을 흘리는 모습으로 유헌의 말을 받았
      다. 그 모습에 자리에서 일어난 유헌은 불편한 다리로 거의 기다시피해서 그에게로 
      다가갔다.

      "어디..다친건가?"
      "좀. 다친것 같군요." 

      유헌의 질문에 멋쩍은 표정을 지은 파요는 지압하고 있는 손을 풀어 유헌에게 오른
      팔을 보여 주었다. 
      팔 가운데 반쯤 갈라져 속살이 들어나는 심각한 상처에 안색을 굳힌 유헌이 어디서 
      이런 상처를 입은거냐고 묻자 소년은 쓰게 웃으며 입을 열었다.

      "그 여자가 살기를 뿜는 순간 검을 뽑았더니.. 이렇게 됬어요."

      그 여자라면 에즈를 말하는 것이다. 
      정말로 에즈가 자신들에게 그런 짓을 하리가 없으니 칸을 찾아온 그 여성은 에즈의 
      겉모양을 빌린 가짜라는 말이다. 점점 지능적으로 덤벼드는 상대들의 행동에 나직
      히 이를 갈던 유헌은 옆에 있던 샤한이 벽에 주먹을 내리치며 거친 욕설을 내뱉자 
      그를 바라 보았다. 

      "빌어먹을 놈들이 감히 에즈의 모습을 빌리다니 말야! ! 
      난 그런 비겁한 짓을 제일 싫어한다고! !"

      동감이다. 
      기다리고 그리워 하던 사람의 모습으로 분장해 긴장을 풀게한 다음 이렇게 뒷통수
      를 치다니... 게다가 그 폭발로 자신들은 이렇게 이곳으로 이동을 한 것 같지만, 일
      행들은 자신들에게 이상이 생긴 줄 알고 걱정하고 있을 것이다. 
      특히나 칸은.. 더욱더 그렇겠지. 
      턱에 손을 올리고 생각을 정리하던 유헌은 샤한에 게속해서 분통을 터트리자 그에
      게 시선을 주었다. 한동안 난리를 펴대는 그의 모습을 유심히 살피던 유헌은 조금 
      의외라는 듯이 물었다.

      "그런데 샤한은 어째서 여기에 있는 거죠?"

      '근처에 없었잖아요-'라고 말하는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 샤한은 붉은 머
      리를 뒤로 넘기며 헛웃음을 지었다. 
      이놈이 이제는 아주 자신을 없는 사람 취급을 하려한다.

      "처음부터 옆에 있었다. 처.음.부.터."
      ".............아, 그래요?"
      "이..이 녀석.."

      감흥없이 내뱉은 유헌은 파요의 앞에 앉아 그의 상처를 자세히 살펴 보았다. 
      이곳에서 탈출하는 것을 궁리하는 것도 중요한 문제이긴 했지만, 우선적으로 이 소
      년의 상처를 살피는 것도 중요하다. 눈앞의 녀석은 자신을 지키려고 검을 빼들었던 
      것이 분명하니 더더욱 가만히 놔둘수가 없는 것이다. 
      팔을 잡아 상처를 살피는 유헌의 행동에 파요는 얼굴을 붉히며 괜찮다고 말했지만, 
      꼼꼼히 팔을 바라보는 모습에 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.
      역시나. 자신은 이 견습신관을 좋아하고 있는 것일지도- 
      처음에는 막연하게 그 특이한 분위기에 끌리는 것이 아닐까하고 생각했지만, 보면 
      볼수록 점점 빠져드는 자신을 발견하곤 놀라워 하고 있는 중이다. 
      기사로써 중요한 팔이 이렇게 되었는데도 걱정스럽기는 커녕, 오히려 그를 지킬수 
      있었다는 것에 뿌듯함을 느끼고 있다. 집안의 부친이 자신의 이런 꼴사나운 모습에 
      호된 질타를 하겠지만, 이 신관을 지켰으니 상관없다. 
      이대로 검을 못쓰는 신세가 되어도 난...

      "그냥 가만히 있었으면 다치지도 않았을 텐데 바보같은 놈."
      "샤한 무슨 말을 그렇게 합니까?"
      "사실이잖아. 그 에즈의 탈을 쓴 녀석, 우리를 해칠 의도가 있었다면 그 폭발때 이
      동되지 않고 그 자리에서 죽었을 거라고, 지레짐작하고 검부터 빼드니 그런 상처를 
      입은 거야-"
      "...........그런가?"

      샤한의 말에 반박하려던 파요는 유헌이 수긍하듯이 고개를 끄덕이자 멍하니 입을 
      벌렸다. 
      설마하니 자신의 행동에 대해 정말로 그렇게 생각하고 계시는 겁니까? 
      절망의 눈물을 흘리고 싶은 마음이 가득이지만, 유헌 앞에서 그런 꼴불견인 모습을 
      보일수 없었던 파요는 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 
      비록 이런 타박을 듣는다 해도 그를 향한 자신의 마음이 변하지는 않을 것이다. 
      결의를 다지는 어린 기사의 모습과 그런 그의 팔을 감싸는 유헌의 모습을 가만히 
      바라보던 샤한은 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 
      계속 이곳에 있을수는 없다. 
      어떻게든 빠져 나가야 하니 두놈이 팔자좋게 늘어져 있을때 자신이라도 나갈 구멍
      을 찾아줘야 하는 거다.

      퉁.
      퉁.

      굵은 창살로 빈큼없이 막힌 벽을 발로 두들이던 샤한은 벽돌로 빽빽히 막힌 벽들과 
      횡하니 뚫은 위로 시선을 던졌다. 사방에 막혀 나갈 구멍이 없다는 뜻인데 정 도망
      가고 싶으면 이 벽을 기어올라 위로 나가야 하는 건가. 
      이런식으로 되어있는 구조의 감옥은 위로 물이나 뱀, 독충들을 풀어 안에 갇힌 자
      들을 죽이는 식의 사형장소로도 쓰였는데 설마하니 자신들이 있는 이곳도 그런식
      으로 되어있는 것은 아닐테지. 
      설마, 정말로 그런 일이 벌어지면 손도 못쓰고 죽을거다.

      "그렇지. 설마하니 그런 일이 정말로.."

      '벌어 질리가 없다.'고 생각하면 벽에 등을 기댄 샤한은 축축히 젓어가는 감촉에 안
      색을 굳혔다.

      "..........농담이지?"

      애써 웃는 얼굴을 만들어 보인 샤한은 굳은 얼굴을 움직이며 벽을 바라 보았다. 
      손을 들어 자신의 등을 쓰다듬은 샤한은 손끝에 묻어있는 액체에 입술을 깨물며 조
      심스럽게 벽의 표면을 쓰다듬었다. 
      주위가 어둡고 벽의 재질이 원래 번질거리는 것이라 눈치채는 것이 늦었다. 
      손끝에 묻어나는 상당량의 액체에 숨을 들이킨 샤한은 거친 욕설을 내뱉으며 바닥
      에 앉아 화기애애한 분위기를 풍기는 파요와 유헌에게로 걸어갔다.

      "제기랄, 둘다 일어나서 나갈 구멍을 찾아! !"
      "샤한? 무슨 일이예요?"

      영문을 모르겠다는 듯이 자신을 바라보는 유헌의 얼굴에 답답함을 느낀 샤한은 가
      슴을 두들이며 손을 휘둘렀다.

      "당장 여기서 나가지 않으면 수장당하게 생겼단 말이다! ! !"






      "걱정하지 마세요. 샤한은 악운에 강한 아이니, 유헌님은 분명 안전하실 겁니다."
      "............."
      "칸님. 그렇게 이마를 찌뿌리시면 잘난 얼굴이 못나 보여요."

      손을 들어 칸의 미간의 주름을 피던 샤르비나는 그러나 칸이 여전히 굳은 안색으로 
      한곳만을 주시하자 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다. 
      어째서 이런 일이 벌어진 건지 알수가 없다. 
      유헌과 샤한, 그리고 파요라는 어린 기사가 사라진 장소를 가만히 바라보던 샤르비
      나는 얼굴에 손을 댄채로 깊은 한숨을 내쉬었다. 
      이들은 중간에 내려다 주고 자신은 무사히 성으로 들어가 그 웃기지도 않은 영감과 
      조금 놀아 주자는 생각만을 하고 있었는데, 이런 예상치 못한 일이라니- 덕분에 일
      행들은 이동을 못한채 그곳에서 마냥 정차하고 있었다. 
      이미 점심을 다먹은 후라 이동을 서두르지 않으면 3일안에 성으로 들어가지 못하
      는데.. 세사람의 실종됐는데 자신의 이런 반응이 조금 모질다고 평가될지도 모르나 
      마냥 기다리는 것이 능사가 아니다. 
      더군다나 사라진 사람들이 어디에 있는지 짐작도 할수없는 상황이라면 더더욱 그
      럴테지. 

      "샤르비나-"
      "노웬."

      자신에게로 걸어오는 은발 미남의 모습에 부드러운 웃음을 지은 샤르비나는 칸의 
      옆에서 일어나 그에게로 다가갔다. 그런 그녀에게 시선을 주다 멍하니 앉아있는 칸
      을 바라보던 노웬은 한숨을 쉬며 붉은 눈동자를 바라 보았다. 

      "칸님은?"
      "굉장히 우울해 하셔서 내가 무슨 말을 하는지도 못 알아들으셔."
      "..그런가."
      "상대들도 상당히 비겁한 수를 쓰는군. 설마하니 에즈의 모습을 빌릴줄은 몰랐지. 
      그나저나 에즈는 무사한 건가? 그치들이 그런 방법을 쓰고도 에즈가 무사할거라는 
      생각은 안드는데 말이지."

      남과 닮은 모습을 실현하는 것에는 한계가 있다. 
      하지만 저들은 칸이나 샤한들을 감쪽같이 속여 넘긴 것이다. 
      그 정도의 섬세함을 구사할수 있으려면 실현시킨 자의 몸과 정신을 빌린다거나 하
      는 방법이 있는데, 그것을 하려면 본체를 지닌자의 몸에 유해한 반응이 돌아간다. 
      그렇다는 것은 에즈가 살아있다 치더라도 그리 좋은 상태는 아니라는 것. 
      입술을 깨문 샤르비나는 멀리 라프헨들과 함께 있는 에스에게로 시선을 주었다. 
      이미 형일 잃은 아인데, 또다시 누나를 잃게 될지도 모른다. 
      걱정스러운 표정을 짓는 샤르비나를 내려다 보던 노웬은 더 이상 지체할수 없다는 
      생각을 하며 칸에게로 걸어갔다. 물론 사라진 일행들이 걱정되기는 하지만, 더 이
      상 샤르비나의 발목을 잡아 그녀가 환궁하는 것을 늦추게 할수는 없는 것이다. 
      수상한 낌새를 눈치챈 그 늙은 왕이 또다시 사람들을 파견하면 피곤해 지는 것은 
      이쪽이니. 
      더군다나 성에 적이 많은 그녀가 곤란한 상황이 되도록 할수는 없는 노릇인 거다.

      "칸님."
      "......노웬. 유헌이... 유헌이."

      멍하니 유헌의 이름을 부르는 그의 모습에 노웬은 미간을 찌뿌렸다. 
      이런 상황이 벌어질거라는 것을 염려하고 두사람을 때어 놓으려 했는데, 이미 늦은 
      거란 말인가. 자신이 원했던 강하고 약점이 없는 황제의 군상은 더이상 이룰수 없
      다는 것을 깨닭은 노웬은 입술을 깨물며 손을 들었다. 
      이미 지나간 일은 어쩔수 없으니, 일단 앞으로 다가올 일들에 대해 생각하자. 
      그러기 위해선 칸은 마냥 이곳에만 있어선 안된다. 
      그는 일선에 서서 자신들을 이끌어야 하는 지도자인 것이다.

      탁! !

      손등으로 뒷목을 친 노웬은 자신의 품으로 쓰러지는 칸은 받아 들었다. 
      얌전히 눈을 감고 자신에게 안겨있는 그를 내려다 보는 것은 상당히 묘한 감정을 
      불러 일으킨다. 그토록이나 오만하고 당당했던 자가 지금은 이토록이나 나약한 모
      습을 보여주는 것에 자신은 거부감을 느끼는 것일지도. 
      그래서 지금의 모습을 더 마음에 들어하고 자연스러워 하는 칸을 알게 모르게 밀어
      내고 있었는 지도 모르겠다. 씁쓸한 표정을 짓고있던 노웬을 자신을 바라보는 시선
      을 느끼곤 얼굴을 들어 샤르비나에게 고개를 끄덕였다. 
      그런 그를 바라보던 샤르비나는 어쩔수없는 듯한 표정을 지으며 드레스 자락을 들
      고 자신을 마차로 이동했다. 
      여전히 보모같은 남자다. 
      그러니 칸이 반발하는 것을 모르고 있는 것도 아닐텐데, 그런 칸이 귀여워서 점점
      더 신경을 쓰고 행동에 제약을 하는 거겠지. 
      그럼에 따라 칸이 더 피하는 걸 뻔히 알면서도 말이다.

      "손해 볼 타입의 남자."
      "네?"
      "아무것도 아닙니다. 그럼, 출발해 볼까요?"

      싱긋 웃는 샤르비나의 얼굴에 얼굴을 붉힌 기사는 헛기침을 하며 말의 고삐를 잡았
      다. 

      ".......이동하는 건가?" 

      덜컹대는 마차나 앞의 말들이 서서히 움직이는 것을 확인한 오브는 자신의 품에 안
      겨있는 유크렌의 얼굴을 내려다 보았다. 
      아무리 찬수건을 이마에 올려줘도 열은 내릴 생각을 하지않고 점점더 괴로워 한다. 
      뜨거운 숨을 내뱉으며 할딱대는 유크렌의 모습도 걱정스러운데 유헌과 샤한이 사
      라졌다는 말은 더 할말이 없게 만든다. 
      이쪽 일행들이 상당하는 놈들은 상당히 손이 빠른 놈들일지도 모른다. 
      이런식으로 이쪽에서 탁치고, 저쪽에서 탁치고 정신없게 만드니 말이다. 
      설마하니 유크렌의 이 상태도 그쪽에서 벌일 일이 아닐까?

      "그렇다면 정말 나쁜 놈들이군.."
      "나쁜 놈들이지?"
      " ?! ! "

      바로 옆에서 들리는 음성에 소스라치게 놀란 오브는 유크렌의 안고있는 모습 그대
      로 경직되 음성이 들리는 곳을 노려 보았다. 그런 오브의 시선을 눈치챈 것인지 의
      자의 시트가 들썩거리며 파란 물체가 꼼지락거리며 서서히 들어난다. 
      이내 완전히 모습을 들어낸 그것은 오브를 향해 큰눈을 꿈뻑거리며 작은 손을 들어 
      보인다.

      "여-어."
      "...............도마뱀..."

      오브는 앉아있던 의자밑에서 기어나온 파충류에 정말로 싫다는 표정을 지었다. 
      도대체 어디서 저런 게 나타난 건지. 외양은 그렇게 치고 말하는 종은 자신도 처음
      보는 것이다. 
      이런 알수없는 종족이 나타나는 대다 이상한 일들이 벌어지기만 하는 것을 보아, 
      설마하니 세계가 망할 징조인 건가.

      "어이. 너 지금 무슨 생각을 하는 거냐?"
      "...지금 눈앞에 있는 것을 창밖으로 던져 볼까나-하는 생각."
      "실례다! ! 이놈, 이몸이 누군지 알고! ! 
      난, 북의 지배자. 드아글라 산맥의 융텐이란 말이다! !"
      "..........융텐.....?"

      짧은 다리를 받치고 서서 양손을 허리에 올린채 꼬리를 흔드는 도마뱀을 가만히 바
      라보던 오브는 유크렌을 다른 팔로 안으며 손을 뻗어 알수없는 존재를 들어 올렸
      다. 그리고 눈높이를 같게해 주절주절 잘도 떠드는 도마뱀을 주시하던 그는 이내 
      음산한 미소를 지으며 망설임없이 창밖으로 던질 자세를 취한다. 
      그런 그의 움직임에 안색을 달리한 자칭 융텐이라는 도마뱀은 서둘러 손을 내젖는
      다.

      "후회할거다! ! 날 이대로 집어 던지면 유크렌의 상태도 안 좋아 진다고! !"
      "..........거짓말. 네놈이 적들이 보낸 건지 어떻게 알아. 이쪽은 이미 같은 편의 모습
      을 한 사람이 도착했다고. 그렇다 쳐도 이 내가 너같은 도마뱀이 그 싸가지없는 변
      태흑룡이라고 믿을 것 같나? 웃기지도 않는다-"
      "쌓인게 많았나 보군, 인간."

      오브에게 뒷덜미가 잡힌 상태로 팔장을 껴보인 융텐은 꼬리를 들어 그의 눈앞에서 
      기다리 라는 듯이 살레살레 저어 보인다. 
      어디선가 도마뱀의 꼬리는 잘라도 다시 생긴다는데, 그것을 직접 실험하고픈 오브
      가 살벌한 눈빛을 보내자 뜨끔한 표정을 지은 융텐이 서둘러 입을 연다.

      "어쩔수가 없었어-! ! 그 망할 적룡이 마력을 봉인한 덕분에 이런 꼴같잖은 모습으
      로 나타난 거란 말이다! !"

      융텐의 넘겨집을 수 없는 말에 한동안 손에 들고 도마뱀을 노려보던 오브는 그를 
      바닥에 던져놓고 잠시 기다리라고 말한다. 
      비록 몸이 이렇다지만, 명색이 드래곤인 자신을 이렇게나 천대하는 인간의 모습에 
      나직히 이를 갈던 융텐은 그가 밖에서 노웬이라는 인간을 부르자 조금 부끄러운 기
      분이라는 것이 들었다. 
      솔직히 이런 모습으로 루드빌이 걸어둔 마력권안에 들어온 것은 상당히 기특한 일
      이다. 그녀는 자신보다 좀더 오래산 드래곤이다 보니 자연히 순수마력에 있어서 그
      녀보다 자신이 아래인 것이다. 
      그럼에도 불구하고 안으로 들어온 것에대해 대단하다고 만 생각할수 없는 것은 역
      시나 이런 볼품없는 모습 때문이리라-

      "제길, 인간놈들이 드래곤이을 이런 도마뱀들과 동일시하고 있었다니..."

      마력의 소모를 줄이기 위해 인간들이 생각하는 이미지를 빌려 헌신한 건데 이런 꼴
      사나운 모습이라니. 이를 갈며 양반다리를 한 융텐은 이내 문을 열고 들어오는 은
      발의 미남을 발견하곤 한쪽눈을 희번뜩였다. 
      과연 북쪽 출신답게 뭔지 모를 친근함이 든다. 
      처음엔 자신이 태어난 곳을 벗어나지 않기로 유명한 북의 사람이 칸의 곁에 있다는 
      것이 놀라웠지만, 자신과 상관있는 일이 아니니 그냥 넘어가기로 했었지. 
      뭐 지금도 굳이 상관은 없는 사람이니 그냥 넘어가기로 하자. 

      ".......융텐..님이십니까?"
      "그럼 내가 뭘로 보이냐? 도마뱀으로 보인다고 하면 난 그냥 돌아가겠어."

      으르렁거리는 말투에 입을 다문 노웬은 자신의 옆에앉은 젤이 문을 닫자 오브에게 
      묻는 듯한 시선을 던진다. 
      다짜고짜 자신을 부르며 융텐이란 놈이 왔다더니, 이런 말을하는 도마뱀이 떡하니 
      자리하고 있는 것이 당황스럽다. 

      "주술이 걸려서 이런 모습으로 있다던데- 믿을수가 있어야지."

      '에즈라는 여자의 일도있고 말야-'라고 중얼거리는 오브의 말에 안색을 굳힌 노웬
      은 시선을 내려 자신을 올려다 보는 도마뱀을 바라 보았다. 
      옆에 앉은 젤이 손을 뻗어 도마뱀의 몸을 잠깐 살피더니 이내 고개를 끄덕이며 노
      웬에게 '흑룡의 기입니다.'라고 말한다. 
      그녀의 말에 조금이나마 안색을 푼 노웬은 입술을 달싹였다.

      "어째서 이런 모습으로 계시는 거죠? 전에 유헌군이 당신을 아무리 불러도 대답이 
      없다고 하던데...."
      "알고 있겠지. 중앙국의 루드빌라겔이라는 적룡을 말야."
      ".............설마?"

      안색을 굳힌 노웬의 얼굴을 바라보던 융텐은 작게 고개를 끄덕였다.
      역시 머리좋은 것들은 이해가 빨라서 대화하기가 쉽다. 

      "그 설마가 맞아. 
      그 노망난 용이 결계를 걸어둬서 흑룡인 내가 움직임을 봉쇄당한 거지."
      "흑룡인 당신이 움직임을 봉쇄당한...거라면 녹룡인 유크렌은 왜 저러는 거죠?"
      "아-아. 그건 말이지."

      노웬의 질문에 잠시 난감한 표정을 짓던 융텐은 눈을 들어 괴로운 듯이 할딱대고 
      있는 유크렌의 모습에 입맛을 다셨다. 자신 때문에 그가 저렇게 괴로워하고 있다는 
      생각이 들자 그 적룡을 찾아가 당장에 후드려 패고 싶다. 
      미적거리는 도마뱀의 모습에 답답해 오브가 이를 들어내며 빨리 말하라고 닥달하
      자 그에게 곱지않은 시선을 보낸 융텐은 뻐기듯이 가슴을 내밀며 입을 열었다.

      "내 아이를 잉태하고 있어서 그런거야-"

      으쓱한 모습을 취해보인 융텐을 가만히 바라보던 노웬은 과연이라는 표정을 지으
      며 자신의 턱을 쓰다듬었다. 
      유크렌의 몸속에 저 흑룡의 아이가 들어있기에 루드빌의 주술이 적용하는 것인가. 
      드래곤 사이에선 부친의 종을 따른다고 하니.. 
      그나저나 그 짧은 기간에 벌써 아이를 만들었다니 다소 질린듯한 시선으로 융텐을 
      내려다 보던 노웬은 왜 보냐는 듯한 시선으로 도마뱀이 자신을 올려다 보자 헛기침
      을 하며 젤에게로 얼굴을 돌렸다. 뭔가 심각한 내용을 하려다가도 도마뱀으로 변한 
      융텐의 앞에서 말을 꺼내려니 분위기가 잘 잡히지 않는 것 같다. 
      하지만 아주 말을 안 할수도 없기에 다시 고개를 돌리던 노웬은 융텐을 한손을 잡
      아드는 오브의 모습에 입을 다물었다.

      "네놈. .....뭐가 어쩌고 저째?"
      "....컥.. 이.. 이 무슨..;;"

      융텐은 지금까지 그 누구에게도 이런 일을 당한 적이 없었다. 
      물론 장난으로 남의 손에 들려졌다 놔졌다는 해준적은 있지만, 이런 자의가 아닌 
      모습으로 꼴사납게 들려지는 일은 처음이기에 꼬리로 오브의 손등을 찰싹하고 때
      렸지만, 놈은 자신을 놓을 기세가 아니다. 
      오히려 터트려 죽이려는 건가 싶을 정도로 강하게 잡아오는데 순간이나마 이놈이 
      진심으로 자신을 죽이려는 의도가 아닐까하는 생각이 드는 것이다.  

      "오브, 손을 놓으세요! !"

      그의 돌발 행동에 놀란 젤이 오브의 손을 잡았지만, 오브는 손안의 융텐을 절대로 
      놓을 수 없다는 듯이 더더욱 쥔 손에 힘을 가했다. 
      처음부터 이 유크렌이라는 녀석이 맘에 든 것은 아니였다. 
      툭하면 아이의 모습으로 강짜를 부리고 까불고, 대들고 해서 어떨때는 눈물이 나도
      록 두들기고 싶었지만, 그래도 그동안 돌본 게 있어 미운정 고운정을 다 들여 놓았
      더니 이 변태용이 그런 아이를 홀라당 잡아먹어 임신 시켰다고 한다. 
      어느 깡패놈이 갑자기 나타나 따님을 주십시오!!라는 말을 들었을 때 아버지의 마
      음이 이런 거구나 하고 생각하던 오브는 자신의 손에게 꼼지락 거리는 징그러운 생
      물체를 빤히 바라보다가 망설임 없이 그대로 밖으로 집어 던졌다. 

      "오브! ! 무슨 짓을! !"

      손으로 잡고있을 땐 설마하니 이런 짓까지 할줄은 몰랐던 노웬은 창밖으로 융텐을 
      집어 던지는 오브의 행동에 기함하며 달리는 마차에서 뛰어 내렸다. 
      그리고 융텐이 떨어진 곳으로 달려가는 그의 뒤로 자신들의 행동에 놀란 기사가 마
      차의 속도를 줄이자 젤이 뛰어 내린다. 나란이 마차에서 내리는 두사람을 바라보던 
      오브는 품안에 안긴 유크렌을 강하게 끌어 안으며 결의를 다졌다. 
      비록 저 변태용의 아이지만, 유크렌에 낳은 아이는 반드시 자신이 책임지고 기르겠
      다고, 이 유크렌이라는 어방한 용도, 그 아이도 전부 자신이 책임지고 키울테니깐-
      라고 결의를 다지는 오브에게 안긴 유크렌은 무슨 꿈을 꾸고 있는지 미간을 찌뿌리
      며 연신 끙끙대고 있었다.



      


      탕-!!

      텅-텅! !

      "...제길! !"

      벽으로 온몸을 날린 유헌은 그러나 꿈쩍도 안하는 그것에 미간을 찌뿌리며 입술을 
      깨물었다. 그래도 포기 할수는 없어 주먹을 쥐고 있는 힘껏 뻗으려는 찰나 옆에 있
      던 파요가 그런 자신을 손을 잡고 고개를 젖는다. 
      더 이상하면 손이 남아나질 않을거라는 그 무언의 뜻을 전해들은 유헌은 입술을 깨
      물며 쥐어쥔 주먹을 풀었다. 이미 뼈마디가 다 헤져 핏방울을 베어내고 있었다. 
      하지만 발목까지 물이 찬 이상 어찌할 방도가 없다. 
      차라리 마력으로 출구가 봉쇄되어 있었다면 자신의 능력으로 어떻게든 이곳에서 
      빠져 나갈수 있었을 텐데 말이다. 이곳에 자신들을 가둬놓은 자가 자신을 잘 알고 
      있는 사람이라는 것을 새삼 깨닭게 된다. 

      "하-아."

      지친듯이 자리에 앉은 유헌은 엉덩이에 닿은 물에 미간을 찌뿌렸지만, 다리가 닿은 
      부분은 시원해서 좋았다. 
      돌이 원체 미끌거리는 제질인데다 조금씩 물이 흘러 들어오고 있어, 눈치를 채지 
      못했는데 막상 물이 들어온 다는 것을 깨닭게 된 후부터는 바닥에 물의 채워지는 
      양이 빨리지고 있었다. 
      처음엔 발바닥을 젖시기만 했는데, 이제는 발목까지 차오른 것이다. 
      그것에 당황해서 다리에 금이 갔다는 것을 관가하고 심하게 몸을 움직였더니, 다리
      는 퉁퉁 붇고 쓰라린 통증이 엄습해서 더 이상은 걸을수가 없을 것 같다. 
      이럴줄 알았다면 처음부터 얌전히 있었을 것을....

      "..제길! !"
      "쉬었다가 하는게 어때?"
      "시끄럽다. 꼬맹아-! ! 잇! !"

      말은 들은채도 안하고 철창으로 다시금 검을 내리치는 샤한의 모습에 유헌은 얼굴
      을 저었다. 

      깡-! !

      내리치는 순간 손바닥에 전해지는 충격에 샤한은 이를 악물고 겨우 버텨냈다. 
      하도 두들여 댔더니 검날이 다 빠지고 검을 쥔 손바닥에선 불이 난다. 아무래도 찟
      어진 것 같았지만, 도저히 그만 둘수가 없다. 
      이대로 죽게 된다면 그건 죽어서도 부모님의 얼굴을 보지못한 수치다. 
      발목에서 찰랑거리는 물에 손을 대고 식히던 샤한은 자신의 뒤에 앉아있을 녀석들
      을 바라 보았다. 
      지금은 물이 이 정도밖에 차지 않았으니 앉아 있을수 있는 거겠지만, 조만간 물이 
      더 차서 허벅지까지만 차게 된다면 안아도 체온을 잃게 되것이고, 그렇다고 서있는
      다 해도 체력을 빼앗겨 서서히 죽어 갈 거다. 
      차라리 깨끗하게 한방으로 끝낼일이지 이런 치사한 방법을 사용하다니. 
      이를 갈며 손바닥에 물을 턴 샤한은 이를 악물로 다시금 검을 들어 올렸다. 
      이런 곳에서 죽는다니- 절대로 그럴수는 없다! !

      카-ㅇ! ! !

      "기운이 넘치는 사람이군요."
      "아아- 일단 살고 싶으니깐."

      샤한의 보며 중얼거리는 파요의 말을 받아치며 유헌은 자조했다. 
      만약에 한쪽 다라기 성했다면 자신도 그처럼 미친듯이 벽에 달려 들었을 것이다. 
      모처럼 새로운 인생을 그와 함께 살기 위해서 왔는데, 이렇게 죽는다면- 그건 정말 
      웃기지도 않은 거다. 원래 있었던 세계와 가족들과 미할라의 희생으로 여기에 온것
      은 이런식으로 개죽음을 당하기 위한 것이 아니다. 
      바닥에 손을 집고 손등에서 찰랑거리는 물을 가만히 바라보던 유헌은 눈을 감고 격
      해진 감정을 추스르기 위해 노력했다. 좀더 생각을 해보다. 
      다른 생각을 해보면 의외로 쉽게 이곳을 빠져나갈 길이 보일지도 모른다.

      "도대체 누가 이런곳에 우리들을 넣어 둔 걸까요."
      ".......글쎄."
      "너무 갑작스럽게 벌어진 일이라.. 왠지 현실성이 떨어지네요."

      한탄조로 말하는 파요의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 머리를 긁적였다. 
      물에 젖은 손으로 머리카락을 잡으니 그다지 기분좋은 느낌은 아니다. 정신을 차리
      기 위해 이물로 세수나 해볼까하고 생각하기도 했지만, 이내 관두기로 한다. 
      자신만이 아닌 세명의 인간들이 흑발로 왔다갔다 한 물이니...  
      한숨을 쉬며 손바닥안에서 찰랑거리는 물을 바라보던 유헌은 이게 깨끗한 물이었
      으면 하고 생각했다. 
      그렇다면 세수도 할수있고, 마실수도 있을 텐데.. 
      아, 그러고 보니 목이 조금 마른것 같기도 하다. 침을 삼키며 약간의 갈증을 달랜 
      유헌은 손바닥에 묻은 물기를 털며 벽에 머리를 기댔다. 
      뒷통수를 적시는 액체에 정말로 싫다는 표정을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보던 파요
      는 웃을 상황이 아닌데도 베어져 나오는 미소에 손을 들어 입가를 눌렀다. 
      처음에는 어른스럽운 차분한 사람인줄만 알았는데, 알고보니 애같은 사람이다. 
      뭐, 그게 더 좋긴 하지만...

      "음- 어딘가에 비밀문이라던가 있지 않을까요?"
      "설-마. 영화도 아니고..."
      "네? 영화라뇨?"
      ".....사람의 상상이 극대화 시킨 상자속의 마법이랄까나?" 
      "헤-에. 그런게 있었나요?"

      '과연 신관, 과연 모르는게 없네.'라고 중얼거리던 파요는 그의 다리가 괜찮을까하
      고 시선을 내려 유헌의 왼쪽 다리를 살펴 보았다. 
      옷에 가려 상처는 잘 보이지 않지만, 걱정되는 마음에 손가락을 들어 유헌의 옷자
      락을 들어 보이던 파요는 그의 다리 사이에 반짝이는 것을 발견하곤 묘한 표정을 
      지었다. 
      뭘까? 이것은.... 
      빛나는 무언가가 점점 키지고 있다.

      "........신관님."
      "응? 왜요?"
      "...이거 혹시 신관님의 축복?"

      자신의 다리 사이를 보고 알수없는 말을 해대는 파요의 모습에 미간을 찌뿌린 유헌
      은 귀찮은 듯이 자세를 바로 했다. 
      몸하나 까닥하기 싫을 정도로 힘든데 이 녀석은 무슨 소릴하고 있는 거지? 
      '끄-응.'하고 자세를 바로한 유헌은 파요가 가르키는 방향을 내려다 보았다. 
      그러다 멍하니 입을 벌렸다.

      ".....뭐야...이건?"
      "뭐냐고 물어도.. 그건 제가 먼저 물은 건데요?"

      파요가 손가락이 가르키는 것은 자신의 다리 사이로, 그곳에서 하얀빛이 점점 커져
      가고 있었다. 이내 자신이 앉은 자리를 전부 차지하던 빛은 더 멀리, 넓게 퍼져 지
      쳐 쓰러진 샤한의 자리까지 다다랐다. 
      놀란 샤한에 눈을 동그랗게 뜨고 바닥의 물을 떠보곤 손바닥 안의 잡티하나 없는 
      액체에 멍하니 중얼거렸다.

      "뭐야 이건.. 왜 이렇게 맑아. 왕성에서 받는 성수같아.."

      성수? 맑다고?? 
      샤한의 말을 들으며 손바닥으로 물을 퍼올린 유헌은 아까 자신이 분명 이 물이 깨
      끗해져 먹을수 있었으면 하고 생각했었다는 것을 떠올렸다. 

      "헉?!! 신관님! !"

      가만히 손바닥 안의 물을 유심히 바라보던 유헌이 냅다 그것을 입으로 옮기자 경악
      하며 손을 뻗던 파요는 그러나 눈앞에서 움직이는 새하얀 목의 율동에 손을 뻗은 
      그래도 굳어 버렸다. 
      옆에 있던 어린 기사가 어떤 모습을 하고 있던 말던 손바닥에 묻은 물기까지 핣은 
      유헌은 자신을 미친놈보듯이 바라보고 있는 샤한을 바라 보았다.

      "마실수 있어! !"
      "...그렇다고 마시는 녀석이 어딨어? 이상한 놈.."
      "보기만 그렇지 우리들을 속이려는 게 아닐까요? 다시 뱉어 내세요."

      당황하며 자신의 등을 두들이는 파요의 손을 치워낸 유헌은 벽을 집고 자리에서 일
      어났다. 
      그런 유헌의 모습에 당황한 파요가 마찬가지로 자리에서 일어나 그를 부축해 준다. 
      안그래도 다리의 통증에 그대로 쓰러질 뻔한 유헌은 자신을 지지해 주는 소년에게 
      고맙다는 표시로 웃어 보인다음 숨을 들으 마셨다. 
      자신이 생각하자 물이 깨끗해 졌다. 
      이것이 어떤 현상인지 알수는 없지만, 자신도 모르게 마력을 운용했기에 벌어진 일
      이 아닐까하고 짐작한 유헌은 확인차 다시한번 더 해보기로 했다. 
      물을 깨끗하게 했으면 이번엔 이 벽을 무너뜨려 보는 거다. 

      "또 무슨짓을 하려는 거냐?"

      파요에게 기댄채 허공을 올려다 보는 유헌의 모습에 샤한은 이가 다 나간 검을 검
      집에 집어 넣으며 벽에 등을 기대고 앉았다. 
      어느새 종아리 차오른 물에 앉아있는 것조차 부담스러워 진다. 
      물이 젖은 머리카락을 뒤로 넘긴 샤한은 눈을 감고 숨을 고르는 유헌을 바라보다 
      될대로 되라는 생각에 수면을 발로 차며 벽에 기댄채 대자로 누워 버렸다. 
      이래도 안되고, 저래도 안되는 상황이라면 저 놈에게 희망을 걸수밖에 없는 거다.

      "그나저나.. 정말 높군."

      위로 뻥 뚫린 감옥을 올려다 보며 샤한은 저도 모르게 중얼거렸다. 
      태어나서 별에 별 감옥들을 다 가봤지만 이런 모형은 듣기만 했지 처음이다. 
      위가 보이지 않을 정도로 위로만 뻗어진 그곳의 끝을 보기라도 하듯이 눈을 가늘게 
      뜨고 이마에 손을 올린 샤한은 시야가 이지러 지자 눈을 비볐다. 
      긴장한 채로 몸을 격하게 움직였더니 눈이 피로해 진다. 
      손을 내리고 다시 위를 올려다 본 샤한은 그러나 좀더 확실히 그리고 커지는 이지
      러 짐에 혀를 차고 자세를 고쳐 앉은 후 양손을 들어 눈을 비볐다. 
      너무 피곤한 건가?

      찰랑.

      비빈 손을 물에 헹구고 다시 위로 올려다 본 샤한은 여지없이 흔들리는 공간에 멍
      하니 입을 벌렸다. 
      끝이다. 
      자신은 이렇게 한물가는 것인가. 
      갑자기 누님과 칸크빌레, 노웬, 기타등등의 얼굴들이 휙휙 지나간다. 
      미안하다. 변변찮은 도움도 되지 못하고...

      "과연- 됐다! !"

      뭐가? 
      희열에 찬 유헌의 목소리에 반사적으로 고개를 돌린 샤한은 자신을 바라보며 위로 
      손가락을 가르키는 모습에 의아한 표정을 지었다. 

      "벽이 무너지고 있어요! !"
      "........내 눈이 잘못된게 아니라는 거지."

      파요의 말에 멍하니 중얼거리던 샤한은 벽을 집고 자리에서 일어났다. 
      위로 뻥뚫린 벽이 서서히 무너져 내리고 있었다. 수면으로 떨어지는 크고 작은 돌
      맹이들을 바라보던 샤한은 도대체 어떻게 된거냐고 중얼거린다. 

      "이곳의 벽이 뚫리는 상상을 했더니 이렇게 됐네요."
      "굉장- 굉장해요- 다른 견습 신관들도 유헌님처럼 할수 있는 건가요?"

      유헌을 마냥 존경스럽다는 듯이 쳐다보며 무너지는 벽들을 바라보던 파요는 순간 
      자신의 머리위로 덮치는 엄청난 물의 양에 소리를 질렀다.

      "읍..! ! 이게 뭐야?! !"
      ".....설마."

      순식간에 유헌과 파요를 뒤덮은 커다란 물줄기가 천장에서 쏫아지자, 가슴까지 찬 
      물살을 헤치며 머리에 달라붙는 머리카락을 뒤로 넘긴 샤한은 고개를 들어 위를 올
      려다 보았다. 
      쿠르릉하는 심상치 않은 소리가 들리더니 이내 엄청난 양의 물이 자신의 머리위로 
      쏫아진다.

      "여기....물속에 있던 감옥이었던 거냐! !"

      멍하니 중얼거리다 이내 고함을 지르던 샤한은 순식간에 덮쳐진 물살에 정신의 끈
      을 놓았다. 






      정말로 후덥지근한 날이구나 싶었다. 
      이마에 흐르는 땀을 닦은 론은 아직도 잔뜩 남아있는 빨래감들을 보고 한숨을 쉬었
      다. 날이 더워서인지 주인인 요크발이 옷 갈아입는 횟수가 눈에 띄게 늘었다. 
      자유로운 행동을 할수없다는 것 때문에 그 스트레스로 괜한 옷들을 입고 갈아입는
      건 아닐까 싶을 정도로 론이 하루에 빠는 양은 엄청났다.
      게다가 요크발만이 아닌, 돔이라는 사람것 까지도 함께 처리하고 있으니.. 
      코를 훌쩍인 론은 옷을 들어 다시금 빨기 시작했다. 
      그러고 보니 그 돔이라는 사람 자신과 비슷하게 생겼다. 그 돔이라는 사람도 자신
      과 같은 생각인지 처음 만났을 때 꽤나 놀란 표정을 짓고 있었지. 

      "혹시.. 가흔이라는 분이 말씀하신 칸이라는 분과 그 사람도 닮은 걸까?"

      손안에 느껴지는 기분좋은 느낌을 음미하며 눈을 감은 론은 툴가의 집에서 빠져 나
      온 그 사람들은 무사할까나 하고 생각해 본다. 
      검은 머리카락에 아름다운 얼굴을 지닌 가흔이라는 소년과, 역시나 예쁜 얼굴에 키
      가 엄청 컸던 오브라는 사람. 또 하나 기운좋은 귀엽게 생긴 유크렌이라는 아이 하
      나. 모두모두 좋은 사람들도 무사히 빠져나가 지금쯤 다른 곳에서 행복하게 살았으
      면 한다. 

      "헤-헷."

      눈을 가늘게 뜨고 하늘에 떠있는 해를 바라보던 론은 턱을 타고 흐르는 땀을 닦고 
      열심히 손을 놀렸다. 
      이런 빨래감들은 한시라도 빨리 헤치우고 요크발님이 계시는 곳으로 가자- 
      그분은 다른 사람의 손이 없으면 은근히 여기저기 흘리며 다니는 분이니. 
      기분좋은 얼굴로 빨래를 빨던 론은 머리위로 쏫아지는 천뭉탱이에 눈을 동그랗게 
      떴다. 여기저기로 흩어지는 옷가지를 모아 가슴에 안은 론은 고개를 들어 자신을 
      내려다 보고 있는 돔을 올려다 보았다. 

      "빨아둬, 점심시간 이전까지."
      "아? ..........으음. 앞으로 몇분 안 남았는데 점심 이후로 빨면 안될까요?"

      지금 이것들을 안 빤다고 해도 돔이 준 빨래감들을 헤치우려면 꽤나 시간을 많이 
      걸릴지도 모른다. 고심하던 론은 어렵사리 입을 열었다. 
      그런 론의 말에 잠시 미간을 지뿌린 돔은 고개를 옆으로 숙이더니 마지못해 점심이
      후까지 하라고 말을 정정했다.
      그의 말에 론이 환하게 웃어 보인다.

      "감사합니다."
      "..........그럼, 그때까지 해오도록-"

      밝게 웃는 론의 얼굴을 내려다 보던 돔은 미간을 찌뿌리며 몸을 돌려 저택으로 걸
      어갔다. 
      처음 저 녀석을 봤을때, 빛의 역광탓인지 한순이나마 칸 녀석인줄 알았다. 
      하지만 아마색의 머리카락이라던가 누른 빛의 눈동자에 이내 녀석이 칸이 아니라
      는 것을 알게 되었다. 녀석답지 않게 덩벙대고 뭔가 얼빠지고, 멍청해 보이는 녀석
      은 알고보니 요크발의 시종역으로 온 녀석이라는 것이다. 
      한낯 시종이니 신경쓰지 말자고 하면서도 자꾸만 시선이 간다. 
      역시 그 칸이라는 녀석을 닮았기 때문이겠지.  

      "지긋지긋 하군."

      적발의 머리카락을 뒤로 넘긴 돔은 산책을 할겸 숲쪽으로 걸음을 옮겼다. 
      이런 더운 사막지대인 곳이라도 황제가 묶는 곳답게 황실보다 못하나 나름대로 아
      름다운 화원이 자리하고 있었던 것이다. 
      일부러 잡아 둔것같은 새들이나 작은 동물들을 바라보며 느긋하게 걸음을 옮기던 
      그는 저멀리 하늘에서 붉은 기운이 피는 것을 발견하곤 그리로 걸음을 옮겻다. 
      워낙에 대단한 사람들이 많다보니 알수없는 일들이 생겨도 그다지 놀라지 않게 되
      었다.

      "...심심해."

      무슨 의도인지 모르겠으나 성에 남아있으라는 황제의 명을 어기고 요크발에게 부
      탁해서 이곳까지 온 자신은 뭔가를 할수있는 입장에 아니였다. 
      이른바 객식구라는 것이니 블편이 있어도 따질수가 없는 것이다. 
      요크발이 있고, 원래 지닌 신분이 있으니 눈에 띄게 홀대하는 부분은 없었지만, 스
      스로가 이곳에 있는 것에 불편을 느끼고 있는 것이다. 
      이런 느낌을 지니는 것은 너무 사치인건가.

      부시럭.

      시야를 가리는 나무가지를 옆으로 치워낸 돔은 빈 공터에 그려진 커다란 마법진에 
      숨을 들이켰다. 
      들리는 말로 칸크빌레 일행을 잡는다 하지만, 아무도 움직일 기세가 보이질 않아 
      그냥 손놓고 있나 싶었더니 이런 곳에서 은밀히 일을 진행하고 있었던가. 
      미간을 찌뿌리며 숲에서 나온 그는 마법진을 밟지 않도록 주위하며 그 주변을 돌아 
      보았다. 
      일단은 전 황제의 아들로 되어 있으니 자신은 일정한 집단에 소속되거나 친구들을 
      사귈수가 없었다. 자신의 작은 움직임이 혹여나 반역이나 모반의 혐의를 뒤집어 쓸
      수 있는 일인거다. 
      주변의 사람들까지 말려들수 있는 일이기에 지금까지 조용히 혼자서 적막한 인생
      을 살아온 돔은 지루함을 달래기 위해 다양한 방향의 학문을 연구하고 학습했다. 
      다행이도 보통 사람들보다 뛰어난 두뇌는 딱히 스승이 없어도 책의 내용들을 잘 이
      해시켜 주고 있었다. 
      그런 그가 봤을 때는 이 마법진은 상당히 복합적인 것으로 봉인이나, 환술, 또는 일
      정한 공간을 이그러 뜨리는 진을 표시하고 있었다. 

      "....드래곤이라고 잡으려는 건가. 뭐가 이렇게 복잡하지."

      난생 처음 보는 문자와 마법진의 어마어마한 크기에 이것을 그려놓은 자는 중앙국
      의 드래곤 루드빌이라 짐작해 본다. 
      멀리서 보았던 자신과 같은 붉은 머리카락에 아름다운 얼굴은 무척이나 인상에 남
      는 것이어서 돔은 때때로 그녀이 잔상을 찾곤 했다. 
      왠지 모르게 끌리는 느낌이 들어서 였다. 
      여차하면 자신이 황제가 될수도 있었을 지도 모르는 일이니, 어쩌면 당연한 현상인 
      건가. 여기저기 기웃해 보던 그는 이 마법진을 건드리거나 계속 봐봤자 아무런 소
      용이 없다는 것을 깨닭고 한숨을 쉬며 물러났다. 
      슬슬 점심때가 되면 요크발이 자신을 찾으러 방에 내려올테니 미리미리 들어가 있
      는 것이 좋을 것 같았다. 

      ..........키-잉.

      " ? "

      귓가를 건드리는 미묘한 음에 미간을 찌뿌린 돔은 그 자리에 서서 아래의 마법진을 
      내려다 보았다. 
      커다란 진 가운데 부분이 묘하게 이그러 진다 싶더니 서서히 지워지고 있었다. 
      그 알수없는 현상을 자세히 보기위해 몸을 앞으로 내민 그는 자신의 발목이 잡히는 
      감각에 숨을 들이키며 뒤로 물러났지만, 오른쪽 다리가 움직이지 않아 넘어졌다. 
      마법진에서 나온 하얀팔이 자신의 발목을 잡고있는 것을 지켜보는 것은 상당히 소
      름끼치는 일이다. 이를 악물며 잡힌 발목을 떼내기 위해 허리춤의 검을 뽑으려던 
      그는 그러나 주위의 풍경이 서서히 이그러 지자 안색을 달리했다. 
      무슨 조화인지는 모르겠으나 마법진에서 나온 이 손이 자신의 육체와 접촉을 했기 
      때문에 그또한 이 마법진에 서린 마력에 영향을 받게 된 것이다.

      "어리석은..! !"

      이대로 순순히 끌려갈수는 없다는 생각에 검을 뽑아든 돔이 크게 휘두르려는 찰나 
      주변이 완전히 무너지고 새로운 풍경이 눈앞에 펼쳐진다. 
      손을 향해 휘두른 검이 애꿋은 수면을 치고 자신의 얼굴에 물이 튀자 정신을 차린 
      돔이 주신이 있는 곳을 둘러 보았다.

      "..........유..적?"

      끝없이 펼쳐진 사막 가운데 하얀고 웅장한 기운을 뿌리는 유적이 있고, 자신이 있
      는 곳은 오아시스인 듯 그는 언덕에 걸터앉아 한발은 물에 집어넣고 있는 상태가 
      되어 버렸다. 말 그대로 되어버렸다는 것은 갑자기 난대없는 곳에 끌려 들어온 그
      의 황당함을 표현하는 것이리라. 
      원래 있었던 곳또한 주변에 사막이 있긴했지만, 이렇게 끝도 안보일 정도는 아니였
      고, 무엇보다 그곳에는 자신들의 일행이 있었다. 
      이런 아무도 없고, 알수없는 장소가 아니였을 터인데-

      "푸-학! !"
      " ? ! "
      "쿨럭, 켁! ...으.. 죽는 줄 알았네.."

      잠잠한 수면을 박차고 갑자기 나타난 인물에 돔은 반사적으로 검을 바로 잡았다. 
      물에 반쯤 잠긴 오른쪽 다리를 지지해서 점점 수면위로 올라온 인물은 이내 돔이 
      앉아있던 곳에 몸을 기대며 연신 기침을 해대고 있었다. 
      흔들리는 작은 어깨와 목에 달라붙은 검은 머리를 확인한 돔은 묘한 표정을 지었
      다. 
      이 사람, 그리고 이 목소리는 익히 알고있던 그 누군가와 닮았다.

      "아-아. 정말 죽는 줄 알았네."

      검은 머리카락을 뒤로 넘기고 하얀 얼굴을 들어낸 사람이 주변을 살펴보다 돔을 발
      견하고 그를 바라본다. 한참을 주시하던 그 검은 눈동자와 새하얀 얼굴을 바라보던 
      돔은 역시나하는 느낌에 얼굴을 묘하게 찌뿌렸다. 
      칸이라는 한때 아버지라고 불렀던 그 무정한 인간이 무척이나 집착하고 답지않은 
      애정을 보였던, 어쩌면 유일하다고 불릴만한 존재. 
      분명, 무척이나 특이한 이름이었다. 
      그래, 그 이름이..

      "돔?"

      가흔.이었다.

      "......잘 알지도 못하는 사람의 이름은 막 부르는게 아니다."

      서늘한 음성에 다소 움츠려드는 표정을 지어보인 가흔이라는 소년은 한참동안 자
      신의 얼굴을 바라보더니 뭐라 표현할수 없는 복잡한 표정을 지으며 다시 물속으로 
      들어갔다. 
      그리고 다시 물속에서 나와 얼굴을 마구 문지르던 그는 '좋아! !'라는 기합을 내며 
      단숨에 물속에서 나온다. 그 이상한 행동에 멍한 표정을 짓던 돔은 그러나 자신을 
      바라보는 소년의 시선에 안색을 굳히며 애써 안면근육을 가다 듬었다. 
      이런 녀석에게 빈틈을 보일수는 없다. 
      물에서 나와 머리를 털고 옷에 물을 짜던 가흔이라는 녀석은 한동안 수면을 바라보
      다 이상하다는 표정을 지으며 오아시스 근처를 돌아 다닌다. 
      한참동안 그런 행동을 취해보인 그는 여전히 한쪽발을 물속에 집어넣고 앉아있던 
      돔에게 다가가 조심스럽게 입을 여는 것이다.

      "미안하지만, 혹시 나말고 다른 사람이 더 나오지 않았나요?"
      "..........하?"
      "그러니깐, 청바지 색깔의 머리카락을 지닌 소년기사와 붉은 머리를 지닌- 알고 있
      을지도. 샤한이라는 사람인데, 그 두사람이 먼저 나오거나 이 근처에서 보지 않았
      나요?"

      파요와 샤한들과 함께 있던 감옥안에서 넋두리 한, 바닥에 차오르는 물들이 마실수 
      있었으면 하고 생각한데로 깨끗해 지자 유헌은 약간의 모험을 해보자고 생각했다. 
      그래서 눈을 감고 감옥이 무너지는 상상을 했는데, 실제로 벽들이 갈라지고 위의 
      돌들이 떨어지기 시작했던 것이다.  
      이렇게 되면 이곳에서 빠져 나갈수 있다는 생각과 자신이 바라는 대로 일들이 이루
      어 지자 유헌은 설레이는 기분 반, 묘한 흥분상태에 있었다. 
      벽들에 금이 가게 하는 힘이 자신이 익히 신경쓰고 있었던 마력의 기운이라는 것을 
      운용시키는 것을 인지한 유헌은 이곳을 빠져나가면 젤에게 기본적인 마력운용을 
      배우자고 생각했다. 
      그렇게 되면 좀더 칸이나 다른 일행들에게 도움이 될수있는 거다. 
      그렇게 마냥 희망에 부푼 자신이 미소를 짓고 있는 순간 엄청난 양의 물에 머리위
      로 쏫아졌다. 물속에서 들리는 샤한의 '물속에 있던거냐-'라는 처절한 음성에 그제
      서야 자신이 있던 감옥이 수중에 있는 것이며, 그것의 영향으로 물들이 서서히 차
      오르고 있었다는 것을 알게 되었지만 이미 해치워 버린 일이다. 
      자신의 팔을 강하게 잡던 파요가 물살에 밀려 떨어지는 것에 당황한 자신이 손을 
      뻗었지만, 이미 사라져 버린 그의 손은 아무리 팔을 휘저어도 찾을 수가 없었다. 
      숨은 막히고 강한 수압에 정신의 끈을 놓으려던 찰나 손끝에 걸리는 것을 강하게 
      쥐었는데.. 
      설마하니 저 돔이라는 녀석의 발이었을 줄이야.

      "정말이지. 우연치곤 너무하다고."

      저 칸크빌레의 아들이 아닌가. 
      한숨의 쉬며 중얼거리는 자신의 얼굴을 바라보는 돔의, 성장한 칸의 얼굴을 꼭 빼
      닮은 그 얼굴을 주시하던 유헌은 구석에 가서 늘어지게 한숨을 내뱉고 싶은 심정을 
      억누르며 다시 입을 열었다. 
      사적을 감정을 제하고 일행을 찾는 것이 무엇보다 우선이니...

      "그러니깐, 그 두명을..."
      "모른다. 그리고 내 알바 아니니 알려줄 필요성도 못 느끼겠군."
      ".........하-아?"

      정떨어지는 말투에 어이없다는 표정을 짓는 유헌의 손을 치워낸 돔은 자리에서 일
      어난 몸에 묻은 먼지를 털었다. 흠뻑 젖은 오른쪽 다리를 바라보며 미간을 찌뿌린 
      그는 신경질 적으로 얼굴을 들며 이곳이 어딘가하고 생각해 봤다. 
      순간적으로 마법진의 효력에 휘말려 제대로 된 사고를 할 여력이 없었으니 마력의 
      파장이라던가 방향에 대해서 아무것도 모른다. 
      그렇다면 자신은 완전히 미아가 된 상태란 말인가. 

      "....흐-음."

      왠지 모르게 초조해 보이는 그 얼굴을 한참동안 바라보던 유헌은 몸을 돌려 근처 
      볕이 잘드는 돌위에 앉았다. 
      일단 자신이 이곳에서 나왔으니 계속해서 기다려 보면 샤한이나 파요가 나올지도 
      모른다는 생각이 들기도 했고, 무엇보다 저 돔이라는 녀석을 가만히 두고 갈수가 
      없었다. 
      말은 그렇게 해도 행동이나 표정을 보면 영락없이 길을 잃은 게다. 
      내색을 하기 싫어 일단 뻗대긴 했지만, 자신도 어찌해야 할지 모르는 거겠지. 전혀 
      의외인 곳에서 칸과의 유사점을 발견한 유헌은 헛웃음이 나왔다. 
      저래뵈도 칸의 아들이라 이건가- 알수없는 씁쓸함에 턱에 손을 집고 딴곳을 바라
      보던 유헌은 갑자기 걸음을 옮기는 돔의 모습에 자리에서 일어났다. 

      "이봐 어딜 거는 거야?"
      "........말해야 하나?"

      칸의 아들이라고 생각하니 존대를 할수가 없어 말을 놓았더니 그것에 상당히 거슬
      린듯 미간을 찌뿌리며 투명스럽게 답한다. 그리고 다시 걸음을 옮겨 숲으로 들어가
      는 모습에 한숨을 쉰 유헌은 자리에서 일어나 그의 뒤를 따랐다. 
      그런 자신의 모습에 왜 따라오는 거냐고 묻고 싶지만, 말을 하기 싫기에 입을 꾹다
      무는 돔의 모습에 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      저런 제멋대로인 녀석, 절대로 걱정되서 따라가는 게 아니라 그냥 가만히 있는게 
      싫어서 그런거다.

      "....칸의 아들만 아니였다면...."

      성질대로 한방 날렸을 거라고 중얼거리며 큰 보폭으로 사라지는 돔의 뒤를 밟는 유
      헌이었다.    





      "론! !"
      "아, 요크발님."

      시트를 정리하고 있던 론은 자신의 방으로 들어오는 사내의 모습에 당황하며 침대
      에서 내려왔다. 그런 론의 앞으로 다가온 요크발은 자신보다 머리 하나는 작은 소
      년의 어깨에 양손을 올리며 다급하게 입을 열었다.

      "돔이 어디에 있는지 아나? 점심전에 널 찾아갔다고 하는데-"
      ".....돔님이요? 일단 빨래감을 주시고 저택으로 돌아가시는 것 같았는데?"
      "그것밖에 모르는 거냐?"
      "에엣? 그..그러니깐, 점심후까지 빨래를 해오라고 하셔서 일단 마른 옷들은 돔님
      의 방에 올려 두었는데, 그때는 못 뵌것 같네요."

      다급한 요크발의 표정에 그에 대한 답을 제대로 할수없었던 론은 미안해 하며 이것
      저것 말하기 시작했다. 뭔가 단서를 잡을 만한 것들이 있나해서 귀를 기울이던 요
      크발은 들으나마나 한  대답에 손을 내저으며 그만하라고 말한다. 
      자신을 올려다 보는 노란빛의 눈동자를 바라보며 한숨을 쉰 그는 초조한 듯이 방안
      을 왔다갔다 했다. 
      일이 있어 점심시간을 훌쩍 넘긴 다음에 저택으로 돌아왔더니 요크발이 보이지 않
      는다는 소리를 들었다. 당황한 그가 직접 나서 여기저기 돌아다녀 보았어도 그의 
      흔적을 찾을수가 없었다. 
      그의 나이가 나이이니만큼, 저택내에서 길을 잃었다고 볼수는 없으니, 어느 한곳에 
      있을수도 있으려만 사람이 푼지 한참이 지났어도 그의 모습을 볼수도 찾을수도 없
      다. 이렇게 저택을 이 잡듯이 뒤지는 데도 찾을 수가 없다면 그건 분명 그의 신상에 
      일이 생겼다는 거다.    

      "..요크발님. 돔님께 뭔가 일이 생겼나요?"
      "아니. 아무것도 아니다."

      론에게 손을 저어보인 요크발은 빠른 걸음으로 그의 방에서 나와 루드빌에 묵고있
      는 방으로 걸어갔다. 
      그녀에게만은 가고 싶지 않았지만 일이 일인이상 체면을 차릴때가 아니다. 
      걸음을 빨리하며 자신들에게 허리를 숙이는 기사들을 대충 눈으로 흩던 그는 계단
      에서 내려오는 카일과 사이키의 모습에 걸음을 늦추었다.

      "요크발, 돔은 찾았나?"

      손을 들며 묻는 카일의 말에 그는 쓴웃음을 지었다. 
      자신이 얼마나 난리를 부렸으면 저 무심한 남자가 돔이 부재를 알고 있는 건가. 
      평소에는 냉정한 자신이 가족들이 해당한 일이면 물불을 못가리는 모습을 타인에
      게 보이는 것만큼 약점은 잡히는게 없으니 자중하려 하지만, 변변히 이런 꼴이다. 
      안색이 안좋은 요크발의 얼굴을 바라보던 사이키는 그 마음을 익히 알고있어 걱정
      스러운 듯 입을 열었다.

      "영리하신 분이니 큰 문제는 없을 겁니다. 
      밖에도 사람을 풀어 두었으니 너무 걱정하지 마십시오."

      그동안 칸크빌레 일행을 쫒느라 자주 부딫혔더니 미운정이라도 들었나 보다. 
      일을 할때마다 요크발의 성미에 밀려 변변히 실패를 해와서 그닥 좋지않은 사이였
      지만, 언제나 당당하던 그가 저런 표정을 짓고 있는 것을 보는 것은 여간 불편한 일
      이 아니다. 
      걱정해 주는 사이키에에 고맙다며 다시 걸음을 옮기려던 그는 어디를 가냐는 카일
      의 물음에 간단히 내뱉었다.

      "적룡에게-"
      "아, 그녀라면 자리에 없는데. 우리들이 이미 가보고 내려왔지."
      "........없다고?"
      "시녀들의 말로는 몇일전부터 뜸하게 모습을 보이더니 오늘은 내내 보이지 않는다
      더군. 뭔가 일을 꾸미는게 아닐까 싶어."
      "설마.........."

      그럴리는 없지만, 돔의 부재가 루드빌과 연관이 있는 것은 아닐까 싶은 생각에 요
      크발의 안색이 급속도로 굳는다. 
      그 표정에 그가 무슨 생각을 하고 있을지 예상한 카일이 괜한 짐작이라며 가볍게 
      웃어 보였지만, 딱딱하게 굳은 요크발의 얼굴이 풀어질 기미가 보이지 않는다. 
      다시금 입을 열려던 요크발은 계단 중간에 서서 대화를 나누는 자신들을 내려다 보
      는 황금빛의 눈동자를 발견하곤 입을 다물었다. 
      그의 표정변화를 눈치챈 사이키와 카일이 얼굴을 돌려 계단위에 서있는 황제를 발
      견하곤 다급히 허리를 숙여 보인다. 

      "카일, 요크발. 가서 칸크빌레를 잡아와라-"
      "........네?"
      "장소는 따로 일러둘테니, 먼저 준비를 하고 있도록."

      갑작스런 통보에 어리둥절한 표정을 짓던 카일은 황제의 아름다운 얼굴에 주름이 
      생기자 당황한 표정으로 알았다며 여전히 가만히 서있는 요크발의 팔을 잡고 아래
      로 내려갔다. 

      "카일, 난 돔을 찾아야-"
      "내가 보모짓은 그만 두랬지. 요크발."

      작은 목소리로 속삭이는 요크발에 맞추머 낮게 중얼거린 카일은 자신의 말에 안색
      을 굳히는 적발 미남의 얼굴을 확인하며 한숨을 쉬었다. 
      그러면서도 걸음을 멈추지는 않아서 멀어진 황제를 확인한다.

      "그 아이를 위해서라도 황제의 눈에 거슬리는 짓은 하지마- 
      현재 가장 냉정해야 네가 이런 모습을 보이다니 그게 무슨 꼴인가."
      "............"
      "냉정을 찾으라고, 돔의 일은 사이키가 알아서 할테니깐 말야. 
      지금은 칸크빌레나 황제에 대해서만 생각하자고."
      ".......그렇군." 

      평소의 표정으로 돌아오는 요크발의 얼굴에 그의 어깨를 두들인 카일은 그제서야 
      잡고있던 손을 떼었다. 앞서 걸어가는 카일의 뒷모습을 바라보던 요크발은 답답한 
      가슴을 문지르며 돔에 대한 걱정을 일단 접기로 했다. 
      그를 위해서라도 칸크빌레에 대한 일은 소홀히 해서는 안되는 것이다. 
      미간을 찌뿌린 그는 이내 원래의 서늘한 얼굴로 일정한 보폭으로 걸음을 옮겼다. 

      "사이키."

      걸어가는 두사람의 등을 바라보던 사이키는 자신의 이름을 부르는 소리에 안색을 
      굳히고 몸을 돌렸다. 어느새 내려온 건지 자신보다 세계단정도 위에있던 황제가 자
      신을 빤히 내려다 본다. 
      전에 어리고 색향을 풍기는 모습도 그렇지만, 지금의 성인의 모습의 황제는 여전히 
      번잡하기 힘든 묘한 분위기를 뿌리고 있었다. 
      그가 자신을 어째서 이곳으로 부른건지, 왜 저 둘만 보낸건지 알수없는 사이키는 
      그가 자신에게만 다른 일을 시키는 걸까하고 막연히 생각해 보았다. 
      그런 그를 한동안 바라보던 황제는 품속에서 하나의 책을 꺼내든다.

      "잘 읽었다."
      "....예?"
      "그럼."

      사이키가 건낸 책을 받고 멍한 표정을 짓자 그의 어깨를 두들인 이자크는 망설임없
      이 몸을 돌려 다시 계단위로 올라갔다. 기사들의 인사와 호위를 받으며 멀어지는 
      황제의 등을 바라보던 사이크는 손에 들린 책을 묘한 표정으로 내려다 보았다. 
      왠지 낯익다 했더니 전에 황제가 자신의 집에서 빌려간 책이다. 
      아직 읽기전이니 돌려줘서 고맙긴 했지만.. 

      "...여전히 속을 알수없는 사람."

      한동안 책을 내려다 보던 그는 한숨을 쉬며 나지막히 내뱉었다.   







      여기저기 돌아다녀 보았지만, 도저히 나가는 길을 알수가 없다. 
      다 말라서 퍼석해진 바지단을 바라보던 돔은 느릿하게 자신의 주변을 돌아다니는 
      가흔이라는 소년을 바라 보았다. 
      작은 얼굴과 날씬한 체구에 키가 작을줄 알았는데, 의외로 키가 크다던가. 마른것 
      같은 몸도 사실은 근육에 덮여 있더던가 가만히 당할것 처럼 순한 녀석인줄 알았는
      데, 사실은 한 성질머리 한 녀석이라는 것을 알게 되고나선 돔은 뭔가 속았다는 기
      분이 들었다. 
      그냥 주는대로 받을 것은 모습이라고 생각해서 그래서 저 제멋대로인 부친의 관심
      을 받고 있다고 생각했는데, 사실은 아니였다-인건가. 
      유헌은 유헌대로 자신을 탐색하듯이 아래위로 흩어보는 돔이라는 녀석의 시선에 
      당황하고 있는 중이었다. 간혹가다 알수없는 경계의 눈초리와 그러다가 짓는 뭔가 
      분하다는 표정에 유헌은 그의 얼굴을 흘낏흘낏 바라 보았다. 
      그것은 돔도 마찬가지여서 뭔가 묘한 기류가 두사람 사이로 흐른다.

      "네녀석은 왜 이곳에 있는 건가. 그 칸이라는 녀석과 함께 있어야 하는 게 아냐?"
      "............그러는 너야말로 발챠에 있어야 하잖아."
      "네가 알바 아니잖나."
      "마찬가지다."

      돔은 이렇게 까지 자신에게 건방지게 구는 인간은 처음이었기에 기가 막히다는 표
      정으로 유헌을 바라 보았다. 
      칸크빌레가 황제일 당시엔 왕의 사랑을 받지 못해도 황태자라는 간판이 있어서 모
      든 사람들이 자신에게 고개를 들지 못했고, 황제가 폐위되고 발챠로 옮겨 살게 되
      었어도 삼촌인 요크발의 존재나 현황제의 나름대로의 보호아래 다른 이들은 폐태
      가가 된 자신에게 함부로 대하지 못했다. 
      모친이나 요크발, 황제나 손에 꼽을 정도의 사람에게 밖에 존대를 하지 않고 또한 
      반말을 들은 적이 없는 자신이건만 이 소년은 도대체 무슨 배짱으로 이렇게 무례하
      게 구는 것일까. 
      분한듯이 입술을 깨무는 돔의 얼굴을 바라보던 유헌은 그의 시선을 피하며 주변의 
      건물들에 시선을 주었다. 
      사막 가운데에 있는 유적이란 무척이나 희귀한 것이니깐. 
      게다가 이렇게나 아름답고.

      "샤한과 파요만 찾으면 당장이라도 이동할수 있는데.."

      중얼거리며 유적의 기둥에 손을 댄 유헌은 그 벽에 그려진 섬세한 그림에 탄성을 
      질렀다. 
      성인 3명이 안아야 겨우 닿을 것 같은 기둥이 곳곳에 세워진 이 유적지의 규모는 
      그야말로 엄청난서 원래 있던 세계에 이런 거대하고 아름다운 유적이 있었다면 당
      장에 광관명소가 되었을 거다. 연신 감탄을 하며 주변을 둘러보던 유헌은 그러나 
      머리위로 내려쬐는 햇빛에 지쳐 근처의 그늘로 들어가 편하게 앉았다. 
      저 돔이라는 녀석과 함께이지만, 왠지 모르게 나른한 기분이 들어 두 다리를 길게 
      펴던 그는 문득 자신의 왼쪽 다리에 시선을 주다 아차하는 심정에 손을 뻗었다.

      "안..아프다?"

      분명 금이 간 곳이기에 걱정이 되서 손을 뻗은 유헌은 그러나 조금의 통증도 느껴
      지지 않은 다리에 묘한 표정을 지으며 고개를 옆으로 갸웃했다. 
      이상하다 이상하다를 연발하며 자신의 다리를 몸 앞으로 끌어당긴 유헌은 바지를 
      걷고 부러진 곳에 대어진 붕대를 풀고 막대기를 바닥에 내려 놓았다.

      " ? "

      유헌의 갑작스런 행동에 그리로 시선을 주던 돔은 날씬 종아리에 감겨있는 붕대에 
      눈살을 찌뿌렸다. 
      다친건가..? 그러나 붕대를 풀고 막대기운 가흔이 기세좋게 다리를 흔들자 이내 미
      간을 찌뿌렸다. 다친척을 한 거였군. 
      그런 돔의 생각을 알리가 없는 유헌은 금이갔던 다리가, 아니 감옥안에서 그렇게 
      난리를 펴댔으니 어쩌면 부러졌을 지도 모르는 일인데 멀쩡해진 것에 대해 마냥 놀
      라워 하고 있는 중이었다. 
      감옥을 부술때 운용했던 마력이 저도 모르게 몸의 상처도 치유한 것인가? 
      의외로 자신의 능력이 대단할지도 모른다는 생각을 하고 있는 와중 바라보는 시선
      을 느낀 유헌은 멀리 그늘에 앉아있는 돔이 인상을 쓰며 미간을 찌뿌리고 있자 뭔
      가 울컥한 기분이 들었다.

      "왜 그런 얼굴로 보고 있는 거야?"
      "....다친척을 해서 그에게 붙은 거겠지."
      "뭐?"

      반문을 하며 눈을 동그랗게 뜨는 모습은 정말로 아무것도 모른다는 양 청순한 느낌
      이 들게 했다. 
      하지만 그것에 속을 돔이 아니기에 점점 미간을 찌뿌린채 유헌을 노려 보았다.

      "너같은 녀석들을 많이 봐왔어. 약한척, 가여운 척 하며 그에게 달라붙는 기생충들
      을 말야. 하지만 그 남자는 다들 매정하게 버렸는데, 넌 운이 좋군. 
      아직도 곁에 있으니 말야."
      "..........?"
      "하지만 지금 이 꼴을 보니 아무래도 버림을 받은 것 같군. .........안그래?"

      입꼬리를 올리는 돔의 모습에 그가 무슨 말을 하는지 눈치챈 유헌의 안색이 급속도
      로 굳는다. 
      이 녀석은 지금 무슨 소릴 지껄이고 있는 건가-    
      기가 막혀 흔들던 다리로 제대로 하고 양번다리를 해 바로앉은 유헌은 자신을 노려
      보는 녀석을 바라 보았다. 
      그 눈동자 안에서 아버지가 첩을 들일때 보이는 아들들의 흔한 반항과 경계, 경멸
      의 눈빛을 읽은 유헌은 갑자기 가슴이 답답해 집을 느꼈다. 
      어떻게 보면 돔의 모습은 당연한 걸수도 있다. 
      칸은 그의 부친이고 율시아의 남편이니 갑자기 나타난 자신이 달갑지 않겠지. 
      하지만 율시아와 칸은 딱 보기에도 헤어진 분위기를 풍기고 있었고, 저 돔이라는 
      녀석은 발챠의 저택에서 칸을 그리워 하는 한편 원망의 마음을 표출하고 있었다. 
      그런 녀석이 갑자기 자신을 비난하니 기가 막힐 따름이다. 

      "무슨 말을 하려는 거냐."
      "말 그래도- 남자의 몸으로 남자를 꾀이려는 게 역겹다고나 할까?"
      "...........가지가지 하는 군."

      자신의 달갑지 않아하던 사람들도 칸과 있는 자신에게 역겹다는 말을 하지 않았다. 
      물론 남자와 이렇게 된것에 이상함을 느끼고 있었지만, 주변에서 내색하지 않고 두
      사람 모두 거릴낄 것이 없어서 자연스럽게 지내고 있었는데, 눈앞의 녀석이 그런 
      말을 지껄이니 어떻게 대응해야 할지 모르겠다. 
      입을 벌리고 당황했다는 듯이 자신을 바라보는 유헌의 얼굴을 바라보던 돔은 서서
      히 가슴에서 올라오는 울분을 느꼈다. 
      자신의 모친은 단한번도 부친의 애정을 받은 적이 없다. 
      어린 자신이 볼때에도 그들 부부사이는 무척이나 차가웠고, 이름만의 황비의 자리
      에 있었던 율시아는 많은 사람들과 수많은 보석들에 둘러 쌓여 있어도 언제나 외로
      워 보였다. 그리고 언제나 울고 있었다. 
      그런게 이런 녀석 따위가- 여자도 아닌 남자에게 관심을 표현하고 모친의 앞에서 
      거림낌없이 붙어있던 칸의 모습을 떠올리던 돔은 이를 갈았다.

      "더러워. 두 인간들 모두- 꼴 보기도 싫다--! ! !"

      쿠-웅! ! !

      "............."
      "너 몇살이야?"
      ".........무..무슨?"

      갑자기 날라와 자신이 있던 기둥의 옆에 주먹을 내지른 유헌의 모습에 돔은 눈을 
      동그랗게 떴다. 푹파여 돌조각을 흘리는 벽에 주먹을 댄 유헌은 놀란 듯 눈을 크게 
      뜬채인 돔의 얼굴을 바라보며 다시금 입을 열었다.

      "무슨 말을 지껄이든지 상관은 없지만, 험담은 뒤에서 하는거야. 
      정면에 대고 그런 소릴 듣는 사람이 기분 나쁜건 당연하잖아?"
      ".........너...네놈."
      "헤어진 두사람에 대해 뭐라고 운운할 자격이 네가 아들이라는 거라면, 난 너에게 
      그입 닥치라고, 칸에게 나쁜 마음을 품고 있는거라면 차라리 잊고 신경쓰지 말라고 
      말해주지."

      유헌의 말에 숨을 들이킨 돔은 눈을 빛내며 입을 열었다. 
      그런 돔의 입을 벽에서 땐 손으로 막은 유헌은 나지막히 읇조렸다.

      "내가 그렇게 말할수 있는 자격은, 지금 내가 그의 곁에 있는 사람이기 때문이야-"
      "................"
      "너희들은 아무것도 알지하지 않고 그를 비난하기만 해. 그를 헤치려고 하는 것들
      이야. 그런 놈들의 말따위 듣지도 않고 믿지도 않아. 내가 알아서 해, 그렇게 할꺼
      야. 칸에게 부인이 있든 아들이 있든지 간에 칸에 대해 그런 말을 하는 것으로 그에 
      대한 너의 자격은 없는 거야. 구석에 쳐박혀서 불평이나 늘여뜨려. 하지만-"

      눈을 크게 뜬 그 얼굴이 칸과 닮아 조금 가슴이 아프다. 
      돔의 입에서 손을 뗀 유헌은 몇걸음 뒤로 물러났다.

      "그의 앞에서 그런 말을 해서 상처를 주는 건 용서하지 않아. 절대로-"

      그들은 자신이 모르는 그를 아는 사람들이다. 
      자신의 몇배나 되는 긴 시간들을 같이 공유한 사람들이다. 
      그런 자들에게 칸에 대해 뭐라하지 말라 운운하는 건 상당히 웃긴 이야기지만, 유
      헌은 참을 수가 없다. 자신에 대해 뭐라고 하는 것은 당연히 화가 나는 일이고 칸에 
      대해 뭐라고 하는 것은 가슴 깊은 곳에서 뭔가가 올라와 참을수가 없다. 
      자신이 제일 소중하게 생각하는 사람이 남들에게 나쁘게 보이거나, 평가 받는 것이 
      싫다. 
      그것이 그 아들이라는 피를 이어받은 자가 하는 비난이라면 더욱 그렇다. 

      "넌 칸의 일면만은 보고 그런 태도를 취하는 거야. 나 또한 그런 거겠지. 그러니깐 
      앞으론 칸에 대해 모든 걸 알수있게 노력할 꺼야. 그에 대해 좀더 알고 이해하고 
      ......................지켜 줄거야."
      "...............넌..."
      "칸을 상처주려면 그에게 접근하지마."

      그의 과거를 아는 너라면 그의 상처를 알텐데 왜 굳이 그것을 헤집어 놓으려는 거
      냐. 자신의 얼굴을 묵묵히 바라보는 유헌의 얼굴에 시선을 주던 돔은 그 단단하고 
      깨끗한 검은 눈동자와 눈이 마주치자 입술을 깨물며 얼굴을 돌렸다. 
      그런 최악인 남자에게 왜 그토록 집착하고 이해하려는 모습을 취하는 거야. 
      그런 어머니를 떠올리는 모습으로- 얼굴을 돌리고 입술을 지긋히 깨문 돔은 기억
      의 표면으로 올라오는 사람의 얼굴에 눈을 감았다. 
      언제나 그런 차갑고 감정이 느껴지지 않은 얼굴로 자신을 바라보고 있었다. 
      칸크빌레라는 자는- 슬퍼하는 모친을 위해서 그 자신을 위해서 언제나 노력하고 
      있는 힘껏 애정을 표현해도 돌아오는 것은 뒷모습뿐, 그런 무정한 남자인데 왜 그
      토록이나 연연하는 건지 알수가 없다. 

      "난......"

      쿠--왕! ! !

      막 입을 열려던 돔은 몸을 덮치는 엄청난 충격에 눈을 동그랗게 떴다. 
      서있던 지반이 파도가 치는 것처럼 출렁이며 기복이 심하게 진다. 
      알수없는 현상에 안색을 달리한 유헌은 멍하니 기둥에 손을 기대고 있는 돔의 손을 
      잡아 끌어 근처의 낮고 단단해 보이는 지지대로 뛰어 갔다. 
      그런 자신의 행동에 손목을 잡힌 돔이 움직이지 않으려 힘을 쥐는 것이 느껴졌지
      만, 이런 지진이 벌어질때 기둥에 있으면 무너지는 잔재에 깔릴 위험성이 있다는 
      것을 알기에 힘을 줘 억지로 앞으로 내동댕이 쳤다.

      "무슨 짓이냐?! !"
      "살고 싶으며 잡고 있어!"

      바닥에 쓰러진 돔은 자신을 바라보며 소리치는 유헌의 모습에 입을 다물고 묵묵히 
      손을 뻗어 근처이 낮은 지지대를 움켜 쥐었다. 
      순순히 자신의 말을 듣는 돔의 모습을 확인하며 그의 옆에 앉은 유헌은 마찬가지로 
      지지를 잡고 요란하게 움직이는 바닥을 바라 보았다. 
      갑자기 이 무슨 일이란 말인가. 전에 뉴스에서 마구 출렁이던 공중도로를 본적이 
      있었는데 지금의 현상이 딱 그와같다. 
      입술을 깨물고 몸이 튕겨 나가지 않게 잡고 있는 지지대를 강하게 잡은 유헌은 유
      적의 가운데 넓게 자리하던 공터가 푹하고 파지자 놀라 입을 벌렸다. 
      하지만 그와 동시에 '쿵-! !'하고 엄청난 충격에 몸을 내달린다.

      "큭-!!"

      이를 악물며 눈을 가늘게 뜬 유헌은 파여진 구멍에서 튕겨져 나오는 두사람의 모습
      에 놀라 입을 벌렸다. 유적의 가운데는 빈강정처럼 깊은 구멍이 파여져 있었는데 
      그런 곳에서 갑자기 사람이 튀어 나온다면 모두 놀랄 것이다. 
      그것이 자신이 아는 사람이라면 그 놀람은 더 클 것은 당연한 일.

      "샤한! 파요! !"

      구멍에서 튀어나와 돔과 있던 자리 근처로 떨어진 두사람이 괴로워 하는 모습에 유
      헌은 안색을 달리했다. 
      이게 무슨 일인가하고 앞으로 달려나가려던 유헌은 그러나 자신의 어깨를 잡아 당
      기는 힘에 뒤로 넘어지며 돔을 바라 보았다. 

      "왜 그러는 거야?!"
      "얌전히 있어! !"

      자신의 말에 충격을 먹은 듯 얌전히 있던 돔이 갑자기 언성을 높이자 유헌은 놀라 
      입을 다물었다. 그런 유헌의 어깨를 잡아 자신쪽으로 끌어당긴 돔은 점점 강해지는 
      감각에 입술을 깨물었다. 
      뭘까, 이 감각은. 
      온몸의 피가 뭔가를 가르키고 있었다. 
      알수없는 무언가가 이곳에 있고, 자신들에게 다가오고 있다고. 
      알수없지만 명확하게 외치는 몸속의 소리에 이마에 손을 올리고 괴로운 듯이 신음
      성을 흘리는 돔의 모습에 당황한 유헌은 반사적으로 그의 몸에 손을 댔다. 

      쾅 ! ! 

      그와 동시에 귀를 두들이는 엄청난 소리에 유헌은 눈을 감았다.

      "....도대체 무슨 일이야-! ! !"

      신경질적으로 외치고 아까와 반대로 돔의 몸을 끌어안은 유헌은 등뒤에서 느껴지
      는 강력한 기운에 얼굴을 굳혔다. 
      크게 뜨여진 눈 주위로 저도 모르게 식은땀이 난다. 
      갈증을 느끼며 침을 삼킨 유헌은 요란하게 요동치던 지반이 어느새 잠잠해진 것을 
      느끼고 조심스럽게 고개를 들었다. 저도 모르게 부들부들 떨리는 입술을 깨물고 앞
      을 가로막는 거대한 장벽에 다시금 목울대를 넘긴 그는 위로, 더 높은 곳으로 눈동
      자를 들었다.

      [그런 눈으로 보다니... 역시 귀엽지 않은 아이-]
      ".................."

      유적의 무너진 가운데로 얼굴을 내민 존재를 확인한 유헌은 망연한 표정을 지을 수 
      밖에 없었다. 
      그림이나 합성사진으로만 봐왔다. 이런 존재는. 
      이토록이나 거대하고 강대한 생물체를 실제로 보는 일따위 정말로 생길줄은 상상
      조차 하지 않았다.
      유헌은 자신의 몸통보다 큰 붉은 빛의 눈을 깜박이는 존재를 가만히 바라 보았다.
      드래곤이라는 존재를 말이다. 

      "........루드빌.."

      유헌의 어깨를 더욱더 끌어당긴 돔은 저도 모르게 목구멍에서 넘어오는 이름을 중
      얼거렸다. 
      그의 음성에 그녀의 눈동자가 빛을 발한 것 느낌탓이리라-  







      강한 물살이 머리위로 떨어지는 순간 샤한은 검을 잡는 손에 힘을 주었다. 
      여기서 죽는 일이 있어도 검만은 무슨일이 있더라고 사수해야 한다. 
      그런 결심으로 한참동안 잡고 있엇지만, 공기가 공급되지 않고 계속해서 물살에 떠
      밀리는 상황이 되자 검이고 뭐고 살았으면 하는 마음만 간절하다. 
      그런 자신의 욕망이 하늘에 닿았던지 어느 강력한 힘이 자신의 손목을 잡고 맹렬히 
      위로 떠오르는 것이 아닌가. 쾌재를 부르며 도와서 계속해서 위로 위로 헤엄을 치
      던 샤한은 이내 물속에서 빠져나와 신선한 공기가 콧속을 가득 메우자 감격의 눈물
      을 흘리며 연신 콜록대기 시작했다. 
      정신이 하나도 없는 샤한을 끌고 물가로 옮긴 인물은 땅위에 손을 올리고 한참동안 
      숨을 고르다가 자신의 옆에 있는 사람을 확인하고 얼굴을 구겼다.

      "뭐야..... 유헌님이 아니잖아.."
      "쿨럭쿨럭, 켁..!! ................ 뭐야?"

      연신 기침을 하며 폐속으로 넘어온 물을 뱉어내던 샤한은 무척이나 유감이라는 듯
      이 들리는 음성과 내용에 미간을 찌뿌리며 이를 갈았다. 
      이놈이 구해줘서 고맙다고 하려고 그랬는데, 방금 그 말로 몽땅 취소다. 
      기침하는 사람옆에서 사례 걸리게 그 따위 말을 하다니..! ! 
      샤한이 분노하건 말건 자신이 구한 이가 유헌이 아니라는 것을 알게된 파요는 당황
      하며 자리에서 일어나 다시금 물속으로 들어가려 했다. 
      그런 파요의 멱살을 잡은 샤한은 막무가내로 그를 땅위로 끌어 당겼다.

      "이 것 놔요! 유헌님이 아직 안에 있을 지도 모르는 일이란 말입니다! !"
      "그 녀석은 괜찮으니깐, 어서 나와! ! 다시 들어가다니.. 죽고 싶냐! !"

      엉성하게 묶어둔 상처가 이번 일로 벌어져 계속해서 피를 흘려대고 있었다.
      이미 많은 피를 흘려 안색이 창백하게 되었으면서 다시 물로 들어간다면 그건 죽겠
      다는 소리와 같다. 잘 갸누지도 못하는 몸으로 자신의 손을 치워내려는 파요의 모
      습에 혀를 찬 샤한은 그의 멱살을 잡아 물위로 끌어 올린다음 근처의 바위로 던져 
      버린다.

      "녀석은 내가 구하러 갈테니, 네놈은 여기서 얌전히 기다리고나 있어! !"
      "..........헉...헉..."
      "정말이지, 귀찮은 녀석들이란 말야."

      가슴을 움켜잡으며 숨을 고르는 모습에 혀를 찬 샤한은 윗도리를 벗으며 다시 물속
      을 들어갔다. 잘 뜨여지지 않은 눈을 가늘게 뜨며 파랗게 출렁이는 물속을 바라보
      던 샤한은 미간을 찡그리고 안으로 헤엄쳐 들어갔다. 
      한동안 유헌을 찾아 헤매다가 숨이 부족해서 물속으로 얼굴을 내밀고 숨을 들이킨 
      그는 다시 물속으로 들어가 여기저기를 살펴 보았다. 
      정신없이 떠돌아 다닐때는 몰랐는데, 물속은 상당히 많은 구멍들과 동굴들이 서로 
      연결되어 있었다. 이런 곳은 물길이 잘 연결되어 있어 평소엔 이렇게 물로 채워져 
      있지만, 만약의 사태때는 비밀통로가 되는 곳이다. 
      귀족들이나 망명왕족들이 이런 비밀통로 같은 것으로 목숨을 부지한 여러 선례를 
      들은 적이 있고, 칸크빌레 때 몇번 경험한 적이 있었던 이런 구조를 지닌 건축물이 
      실은 무슨 왕성이 아닐까하고 생각해 봤다. 
      수많은 왕국들이 존재하는 곳답게 분쟁또한 많아서 버려진 성들도 몇개나 있는 곳
      이다 동은- 자신의 생각이 크게 틀리지는 않을 거라는 생각을 하며 모자른 숨을 채
      우기위해 다시 수면으로 떠올랐다. 

      "파-하."

      숨을 들이마시고 앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘기며 다시 물속으로 들어가기
      를 수번, 샤한은 더이상 손가락 하나 까닥이는 것은 무리라고 판단하고 거의 기다
      싶이 해서 물속에서 나왔다. 
      혼자 나오는 자신의 모습에 울상인 파요의 얼굴을 보며 샤한 또한 울고싶은 마음이 
      간절했다. 
      말로는 놈에게 떽떽거리긴 했지만, 알게 모르게 든 정도 있었고, 칸이 그토록이나 
      좋아하는 사람인데 이런 식으로 못찾고 헤어지게 되었으니 속이 말이 아니다. 
      이렇게 자신들만 돌아간다 해도 어떻게 칸의 얼굴을 보라는 건가. 
      주먹을 쥔 샤한은 조금만 쉬고 다시 물속으로 들어가 봐야 겠다는 생각을 하며 식
      은 체온을 올려주기 위해 손으로 몸을 부비기 시작했다.

      "역시.. 제가 들어가 봐야."
      "웃기네, 네가 들어갔다간 시체로 떠오를 거다!"

      쿨럭이며 창백한 안색의 파요가 물로 들어가기 위해 기어서 이동을 하자 대자로 뻗
      어있던 샤한이 대번에 일어나 그의 허리춤을 감싸 안는다. 
      피가 많이 빠져 기운이 없던 파요는 샤한에게 질질끌려 원래 있던 자리로 돌아가게 
      되었다. 왜 자신이 못가게 막는거냐는 듯이 원망의 눈초리를 보내는 파요의 시선에 
      샤한은 한숨을 쉬었다. 이놈도 눈에 콩깍지가 단단히 쒸인 듯 하다. 
      이러다 자신이 조금만 한눈을 팔아도 당장에 물속으로 뛰어 들어갈 것 같은 놈의 
      기세에 귀찮다는 표정을 지은 그는 마지못해 입을 열었다. 
      어쩌나 내가 이런 애나 달래는 신세가 되었는지.  

      "이것봐, 유헌은 신의 보살핌을 받는 신관이니깐, 괜찮을 거야!"
      "......하지만 견습이잖아요."

      대충 지금의 상황만 모면하자고 한 말인데 곧이 곧대로 답하는 파요의 모습에 샤한
      은 눈을 번뜩였다. 
      역시나 행동하는 것처럼 속도 단순하고 바보같은 녀석이다. 
      대충 살살 달래면 일이 쉽게 풀어질수도 있다는 생각에 샤한은 태어나서 처음으로 
      열변이라는 것을 해 보았다.

      "하지만 말야, 녀석은 특별한 종류야. 타고나 녀석이라서 주위의 시기도 많이 받지
      만 그래서 더 태연하게 행동하는, 그런 타입있잖아? 신만 있다면 난 외롭지 않아- 
      그런거!! 녀석은 그런 종이라 유독 신의 사랑을 많이 받고 계시를 잘 받고 있지. 
      녀석이 지금 우리와 떨어진 것도 신의 의도가 아닐까? 녀석에게 다른 사명을 맡기
      려는 신이 배려- 야아~ 좋다. 그러니깐 신의 그만한 애정과 관심을 받는 녀석이니 
      따로 떨어져도 괜찮을 거야, 무관. 절대 안심, 그런고로 넌 네 상처에 관심을 기울
      이고 치료하면 되는 거다-ㅅ! ! !"
      "...........그럴까요?"
      "그럼! ! !"

      헥헥거리며 단언하는 샤한의 모습에 파요는 입술을 내밀었다. 
      왠지 지금까지 봐왔던 신관들과 다르다 여겨졌더니 신의 사랑을 유독 더 많이 받는 
      존재였던 거다. 유헌이라느 사람은. 
      그러니 자신의 마음을 이토록이나 흔든 거겠지만은... 생각만해도 볼이 발그레해지
      는 것에 잠시 헛기침을 한 파요는 자신을 바라보고 있는 샤한에게 웃어 보였다. 
      처음엔 무뚝뚝하고 건방진 사람인줄 알았는데, 의외로 좋은 사람이다. 
      아까는 유헌을 찾으려고 그렇게나 노력하고 말이다.

      "그럼 유헌님은 안심해도 되겠군요."
      "그-럼, 안심해도 돼!"
      "....걱정했는데.. 다행이다."

      눈을 가늘게 접으며 진심으로 안도하는 표정에 뜨끔한 기분이 든 샤한은 얼굴을 돌
      려 파요의 시선을 피한뒤 연신 유헌의 안부는 걱정 말라는 소리를 내뱉었다. 
      정말이지 이런 어린 녀석에게 거짓말을 하는건 할짓이 못된다. 
      양심의 가책을 느끼며 이리저리 다른 곳에 시선을 돌리던 샤한은 일정하게 들리는 
      숨소리에 눈동자를 굴려 파요의 잠든 모습을 확인했다. 
      하긴, 그렇게나 피를 흘리고 자신을 잡고 헤엄을 쳤으니.. 지금까지 버틴게 용할 지
      경이다. 한숨을 쉬며 파요의 머리를 뒤로 넘긴 샤한은 벗은 윗옷을 끌어 일정한 크
      기로 자른 다음 다 풀어진 붕대를 다시 감기 시작했다. 
      살이 벌어져 파랗게 죽은 피부가 이 어린 녀석의 미래를 암담하게 한다. 
      아마도 다시는 검을 둘수 없을지도 모른다. 

      "...칫."

      꼼꼼하게 묶은 팔을 잡고 한동안 그것을 내려다 보던 샤한은 바닥에 침을 뱉고 자
      리에서 일어났다. 
      유헌도 유헌이지만, 이 녀석의 상태도 그리 좋은 게 아니다. 
      어서 빨리 일행들과 합류해서 속히 상처를 치료해야 재활이라는 것도 가능할텐데 
      말이지. 

      "그나저나 여긴 도대체 어디란 말야."

      자리에서 일어나 어슬렁거리며 주변의 모습을 확인한 샤한은 머리를 긁적였다. 
      헤엄을 치며 밑의 구조를 살필때는 어느 성의 지하인가 싶었는데, 그냥 낡은 유적
      이었나 보다. 회색의 벽돌이 차근차근 싸여져 있고 간간히 세워진 기둥들을 발로 
      차며 여기저기를 기웃거린 샤한은 좀처럼 보이지 않는 출구에 미간을 찌뿌렸다. 
      그렇다고 무작정 걸음을 옮기자니 저기에 누워있는 녀석의 안부가 걱정된다. 
      혀를 차며 '어쩔수 없군.'라고 중얼거린 그는 원래 있던 자리로 돌아와 누워서 뜨거
      운 숨을 뱉어내고 있는 파요를 업었다. 
      혼자서 길을 헤메는 것보단 차라리 둘이서 헤매다 나가는 길을 찾는 것이 훨씬 낫
      다. 이러다 유헌과 만나면 더할나위 없겠지. 
      기분나쁜 감옥에 갖혀 꽤나 진을 빼놓고, 아까의 수영으로 체력이 거의 바닥난 상
      태지만, 이를 악문 샤한은 걸음을 옮겼다. 
      무슨 수를 써서든지 이곳을 벗어나 일행들과 합류하고 말테다-
      라고 결의를 다지는 그의 두눈을 불타고 있었다.

      "...............히..힘들어."

      하지만 그것도 한시간 정도의 시간이 지나니 그렇게나 강했던 의지가 점점 사그라 
      든다. 파요는 무겁고 눈은 침침하다. 
      게다가 걷고 있는 두 다리는 부들부들 떨리고 있는 것이다. 
      도대체 얼마나 힘들면 입안에서 피맛이 나는 걸까. 혀를 내밀며 연신 헥헥거리던 
      샤한은 한참을 돌아 다니다가 겨우찾은 계단을 올려다 보았다. 
      다른건 아무것도 없이 뻥뚫은 공간에 원모양으로 벽에 붙은 계단은, 한쪽이 벽에 
      한쪽은 뚫린 상태라 까닥 잘못했다간 여지없이 밑으로 떨어지는 구조다. 그 밑을 
      한동안 바라보던 샤한은 현기증이 느껴지자 얼굴을 털며 다시 걸음을 옮겼다. 
      이러다가 일행을 만나지도 못하고 지켜 쓰러지는 게 아닐까? 
      처음의 단호한 결의는 점점 사라지고 나약한 생각만이 든다. 
      그런 마음을 다잡으려 해도 끝없이 펼쳐진 계단에 좌절하고 마는 것이다.

      "좋은..일만 생각해 볼까.."

      중얼거리며 샤한은 자신의 기억중에서 제일 좋았던 것들을 떠올리기 시작했다. 
      그래, 가장 좋은 거라고 친다면 칸크빌레님을 만나 그의 도움으로 누님이 예쁘게 
      자라고 자신또한 평민의 몸으로 기사단에 들어간게 있겠지. 
      거기서 엄했지만 나름대로 성격 좋았던 노웬과의 만남도 좋은 거고, 당시엔 철없던 
      에스의 모습도 신선해서 좋았다. 그러고 보니 그때는 에스의 형님도 있었구나. 
      냉막한 얼굴관 다르게 목걸이에 에즈나 에스의 그림을 달고 다닐 정도로 못말리는 
      팔푼이였지만, 내색을 안해 그들은 그닥 좋은 형제 사이가 아니였지. 
      만약에 그 사실이 자신이 아니 에스가 알았다면 그는 아직 살아있을까? 
      씁쓸한 생각에 고개를 저은 샤한은 그렇다해도 그는 죽었을 거라고 생각했다. 
      분명 죽었을 거다. 칸크빌레와 동생 에스를 살리기 위해서 그 사내는 또다시 혼자 
      버티다 그렇게 죽어 갔겠지.

      "에르겐...."

      에스의 형인, 한때 이자크와 더불어 학문의 천재라 불리웠던 사내를 떠올리며 샤한
      을 이를 악물었다. 그런 글만 아는 놈에게 생을 구원받은 자신이다. 
      결코 여기서 이렇게 무너질수는 없는 거다. 
      파요를 업은 등과 두다리에 힘을 주고 위로, 계단 위로 계속해서 올라가던 그는 멀
      리 빛이 세어 들어오자 화색을 지으며 입가를 치켜 들었다. 
      그럼, 그렇지. 
      이 샤한이 누군데.. 중앙 제일의 질긴 사나이로 불렸던 자다! ! 

      [과연... 질긴 것 하나는 인정할 만 하구나]
      ".............."
      [하지만 그것도 죽으면 끝날 일이지......]

      귀가 아닌 가슴에서 울리는 음성에 샤한은 안색을 굳혔다. 
      피부에 닭살이 돋을 만큼의 소름과 속을 박차고 올라오는 울렁거림을 익히 아는 감
      각이다. 날림이긴 했지만, 한때나마 중앙국의 기사로 등록되어 있었던 자신이 저 
      존재를 모를리가 없다. 
      그래, 모를리가 없지. 저 괴물을.....

      [오랜만이구나. 붉은 원숭이..]

      중앙국의 드래곤 적륭 루드빌라겔.
      세속에 연연하지 않은 용의 습성에 맞지않게 수백년 동안 중앙에 자리하고 혈통에 
      연연하던 그녀는 언제나 자신과 누님을 마땅치 않다는 눈으로 바라보곤 했었다. 
      중앙에 자신같은 존재는 옥의 티라는 듯이. 
      마주할때마다 그런 감정을 유감없이 내보냈던.... 

      "...루드빌.."

      속삭이듯이 용의 이름을 부른 샤한은 천천히 얼굴을 돌려 반지반질 눈동자에 반사
      되는 자신을 바라 보았다. 
      저 겁에 질린 얼굴이 정말 자신의 것인가 싶을 정도로 꼴 사나웠다. 
      그리고 루드빌의 거대하고 붉은 눈동자에 반질한 윤이 흐르는가 싶더니 날카로운 
      이빨이 자신을 향해 달려 들었다. 







      "일단 이 마차를 타면 원하는 곳까진 별다른 어려움없이 통과할수 있을 거야."
      "언제나 신세지는군, 고마워."
      "무슨 소릴 하는거야? 친구잖아."

      유쾌하게 웃으며 어깨를 두들이는 샤르비나의 모습에 입가를 올려보인 에스는 이
      내 안색을 어둡게 만들었다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 샤르비나도 안색을 어둡게 만들었다. 
      분명 누이인 에즈의 안부에 대해 걱정하고 있는 거겠지. 에스못지 않게 에즈또한 
      친분이 두터운 사람이기에 샤르비나또한 걱정하고 있었다. 게다가 그일로 자신은 
      동생인 샤한의 안부도 알수없는 처지이니 에스와 별반 다르지 않은 사정이다.

      ".....걱정이야.."
      "응?"
      "아니, 그냥....여러가지로.."

      그녀의 그 표정에 에스는 샤한의 일에 생각이 미쳐 입을 다물었다.
      자신은 바보같은 짓을 하고 있었다. 에즈의 걱정에 미쳐 샤르비나의 상태를 알지 
      못했던 에스는 애써 웃음을 지으며 그녀의 어깨를 두둘이다 근처의 기사가 노려보
      자 어색한 표정으로 손을 내려 놓았다. 
      그들에겐 자신은 일개 용병이지만, 그녀는 그들이 모시는 왕의 소중한 첩비인 것이
      다. 
      어설픈 미소를 지으며 들어올린 손을 팔짱 낀 에스는 헛기침을 하며 입을 열었다. 

      "샤한은 우리들이 알아서 찾아낼테니 너무 걱정하지마."
      "에즈의 일은 나에게 맞겨. 반드시 그녀를 무사한 모습을 보게 될거야."

      그녀의 호언장담에 미소를 지어보인 에스는 멀리서 그를 부리는 라헨의 손짓에 인
      사를 하고 걸음을 옮겼다. 
      정말 오랫도안 알고 지내온 사이다 보니 헤어지는 것이 상당히 아쉽다. 
      하지만, 그녀에게 그녀의 일이 있고 자신들에겐 따로 해야 할 일이 있으니 더이상 
      미적거릴 수는 없다. 가슴 한켠에 자리한 에즈의 대한 걱정 때문에 다소 사고가 어
      지럽긴 하지만, 손을 들어 볼을 두들인 에스는 자신에게 손을 흔드는 라헨에게 마
      주 손을 흔들며 그에게로 다가갔다.

      "무슨 일이죠?"
      "어떤 길로 돌아가는게 좋을까해서 부른거다. 그녀와 더 할말이 남은거였나?"
      "아뇨, ...........길이라. 이왕이면 안전한 곳이 좋겠군요."
      "그리고 암습을 당해도 위험부담이 적은 곳도."

      라헨의 지적에 고개를 끄덕인 에스는 펼쳐진 지도를 바라 보았다. 
      안 그래도 적은 인원이었는데, 유헌과 샤한이 사라지는 바람에 더 외소해 보이는 
      집단이 되어 버렸다. 한숨을 쉬며 머리를 긁적인 그는 미간을 모으며 아무렇게나 
      휘갈겨진 지명을 읽으며 대략 지나갈 곳을 머리속으로 그려 보았다. 
      이쪽이 좋겠다 싶어 라헨에게 말하기 위해 고개를 들던 에스는 그가 걱정스러운 눈
      빛을 보내는 곳을 따라 시선을 주었다. 

      "...........칸님."
      "너도 그렇고, 녀석도 그렇고. ...걱정이다."

      '이러다가 적들이 오면 변변찮은 반항도 못하고 끝나게 생겼어-'라고 웅얼거리는 
      라헨의 말을 들으며 에스는 들고있던 지도를 내려 놓았다. 
      확실히 이번에 중앙은 이번 공격으로 무척이나 큰 성과를 거두었다. 
      그들이 의도한 것인지 아닌지는 모르겠으나 일행의 중심인 칸을 저토록이나 무기
      력하게 만들었으니, 어쨌든 대단하다고 친창해 줘야 하는 걸까. 
      그리고 자신도 전과 같은 상태는 아니다. 
      아니, 그들을 둘러싼 전체적인 분위기가 그다지 좋지 않다고 봐야 할것이다. 
      이런 상황에서만은 적들이 나타나지 않았으면 하지만, 이 기회를 놓칠 자들이 아니
      니 근시일내에 반드시 모습을 들어 내겠지. 

      "큰일이군요."

      나지막히 중얼거린 에스는 마차위에 올라가 마냥 하늘을 올려다 보고 있는 칸에게 
      시선을 주었다. 그런 칸을 바라보고 있는 것은 그만이 아니여서 마차에 손을 올린 
      젤은 미간을 찌뿌리며 고개를 저었다. 
      설마하나 유헌의 부재가 그에게 저토록이나 큰 영향을 미치다니. 
      절로 몰려드는 피로에 미간을 찌뿌린 그녀는 마차의 한쪽 문을 열어놓고 들어오는 
      햇볕을 쐬는 도마뱀에게 시선을 주었다. 
      이런 징그러운 생물체가 사실은 드래곤입니다-라고 하면 누구나 비웃겠지. 
      하지만 사실이기에 지켜보는 쪽이 기운이 빠진다. 드래곤이 하나라도 있다면 전력
      이 도움이 될줄 알았더니 오히려 짐이 되고 있다.

      "아직고 그러고 계셨습니까?"
      "아아- 이 몸은 불편해서 말야. 좀더 이러고 있어야 할지도..."

      마차에 들어온 노웬은 융텐의 말에 한숨을 쉬며 옆의 젤에게 시선을 주었다. 
      하지만 자신도 수가 없다는 듯이 어깨를 으쓱이는 폼에 뭐라 할수가 없다. 
      곧 떠날 채비를 하는 샤르비나에게 인사를 건내고 라헨에게 이동로를 맡긴 그는 융
      텐에게 유헌이 있을 만한 곳에 대해 묻기위해서 이곳에 왔지만 저렇게 늘어져 있는 
      파충류를 보자니 할말이 없어진다. 
      입을 열기도 전에 기운이 빠지는 느낌이다.  

      "융텐님, 루드빌의 결계 때문에 아주 능력을 사용하지 못하시는 건 아니겠죠?"
      "물론 아니지. 그러니깐 이런 모습으로 너희들 앞에 나타난거 아냐."
      "그렇다면 유헌군이 어디쯤에 있을 지 알수 있습니까?"

      칸의 저 무기력한 꼴을 더이상 볼수가 없다. 
      결국 손을 들어버린 노웬은 자신이 나서 융텐에게 유헌의 안부를 묻는거다. 
      봉인되어 있다고는 하나 일단 그도 드래곤이니 마력을 찾는다거나 루드빌의 마력
      을 읽는다거나 해서 유헌들의 위치를 알아 낼수는 있겠지. 
      자신을 바라보는 은빛의 눈동자를 슬쩍 쳐다본 융텐은 짧은 팔로 기지개를 피며 자
      리에서 일어났다. 한동안 양반다리를 한채로 멍하니 앉아있던 도마뱀이 자신을 올
      려다 보자 노웬의 잘생긴 얼굴이 가볍게 굳는다. 

      "나도 몰라."
      "................에?"
      "녀석의 마력이 아무-것도 느껴지지 않아서 조금의 단서도 잡을수가 없단 말이다."
      "......무슨, 그는 저보다 강한 마력을 지니고 있습니다."

      젤의 말에 고개를 든 융텐은 심드렁하게 내뱉었다.

      "인간의 여자. 넌 유헌이 마력을 사용하는 것을 본적이 있나?"
      "없지만.. 그는 저의 마력을 밀어낼 정도로 강한 잠재능력을 지니고 있어요. 
      게다 마력을 무효화시키는 희귀능력도 보유하고 있습니다."

      젤의 말이 옳다는 듯이 고개를 끄덕이던 융텐은 곧 안색을 굳혔다. 
      실은 그도 이번 일로 유헌에 능력이 엄청 특이한 종이라는 것을 알고 다소 당황했
      던 것이다. 
      하지만, 자신이 이해한 그것들을 눈앞의 인간들이 과연 제대로 이해할 것인가. 
      노웬과 젤이 보통인간들보다 우수하다는 것에 기대를 걸며 도마뱀의 몸을 빌린 융
      텐이 입을 열었다.

      "네 마력을 밀어낸 것은 유헌이 지니고 있는 그 희귀능력이 발휘되어서 일지도 모
      르지."
      "......네?"
      "마력을 무효화시키는 체질의 녀석한테 마력을 운용시키려 몸안에 주입하니 반사
      적으로 그것을 밀어내는 동시에 서서히 효과를 감소시킨 거다. 그 자신도 모르게 
      말야. 그리고 그 반응은 급속도로 진행되었을 테니, 너는 유헌이 너보다 강한 마력
      을 지니고 있어 자신의 마력을 밀어내고 있다고 착각한 거다."
      "...하지만 그는 저나 다른 사람들의 마력의 흐름을 읽는다고.....그러니깐."

      갑작스러운 말에 놀란 듯 횡설수설을 하는 젤의 얼굴을 바라보던 융텐은 다소 찹착
      함을 느꼈다. 

      "있는 것을 없애려면 그것에 대한 조직이 보여야 겠지. 
      애초에 그런 능력자이니 의도하든 그렇지 않든 그냥 보이는 거야."
      "해석하는....겁니까?" 
      "그래, 마력이 보이지 않는 이유가 뭐라고 생각하나. 자신의 힘을 가리기 위해서야. 
      그런데 녀석에게 그런것이 보이니 소수의 것을 제외하곤 마력자체가 애초에 먹히
      질 않는거지. 그 소수의 경우로는 생명을 위협을 받을때 행해지는 마력같은 것. 
      예를들면 네가 사용한 공간이동술이 있겠지."

      묘한 표정을 짓고 자신을 내려다 보는 젤의 어느새 호기심의 눈빛으로 변해 있었
      다. 마도사가 지니는 기본적인 욕구를 들어내는 그 표정에 융텐은 이 여자가 어쩔
      수없는 그네 족속이구나 싶었다. 
      마도사란건 보통의 집념과, 호기심, 재능으로 만들어지는게 아니니-

      "나도 착각하고 있었지. 유헌이라는 녀석이 생각보다 강한, 어쩌면 드래곤인 나와 
      비슷한 계급의 종류가 아닐까..하고 말이야. 하지만 이번일로 녀석을 찾기위해 마
      력을 읽으려 해도 도저히 알아 낼수가 없는거야. 
      그전에도 시도를 했으니 지금 느껴지지 않는 것은 녀석이 죽었기 때문은 아니라는 
      뜻인데, 그렇다면 녀석은 이 세계에 존재하는 그 모든 인간들이 갖고있는 마력이란
      걸 애초에 지니고 있지 않다는 결론이 나오지."
      ".........그런."

      미할라의 경우와 비슷하다. 이 유헌이라는 녀석은- 
      굳이 다른 점을 찾아보라 한다면 미할라는 애초부터 마력을 지니지도, 마력을 무효
      화한다는 그런 어처구니없는 능력이 없었다는 것이다. 그래서 유헌이 자신의 눈앞
      에 딱하니 나타났을 때 녀석은 미할라와 다르구나-하고 막연히 생각하고 있었다. 
      상대의 마력을 사라지게하고 스스로도 쓸수있으니 대단한 인간일지도 모른다고 
      생각했지만, 그게 아니였다. 

      "녀석에겐 또 다른 능력이 있어."
      "네?"
      "다른 이의 마력을 운용하는 능력- 말이지."

      북에 있을때 들어가 있던 방의 문에 진을 필수 있었던 것은 그런 능력이 있었기 때
      문이리라. 아직 남아있는 자신과 히자스의 마력을 끌여들어 자신의 것으로 만들고
      선 태연하게 사용한 것이다. 
      자신의 것이 아닌 남의 것을 사용할수 있다니- 
      마력을 무효화한다는 것보다 더 경악스러운 일일지도 모른다.

      "그런 일이 가능할리가 없습니다! !"

      자신이 지니고 있는 마도의 지식을 완전히 뒤집는 융텐의 말에 젤은 반박했다. 
      그런 그녀의 얼굴을 가만히 바라보던 융텐은 별 감흥없이 중얼거렸다.

      "나도 믿어지지 않는다고-"

      그러니 그녀에게 확인을 받고자 하는 거다.
      지금쯤 유헌과 만났을 지도 모르는 그 기가 쎈 아줌마 루드빌에게 말이지.

      "내말이 사실이라면, 꽤나 고전할지도 모르겠어."

      왠지 모르게 유쾌한 기분이 든다. 
      실실 거리며 기분나쁜 웃음을 짓는 도마뱀의 모습에 안색을 굳힌 노웬과 젤이 서로
      의 얼굴에 시선을 주었다. 






      "....으..악!! !"

      갑자기 등장한 괴수의 등장에 얼이 빠져있던 유헌은 날카롭게 울리는 비명에 정신
      을 차렸다. 의식을 잃었다가 겨우 정신이 든 파요는 자신의 위로 드리워진 거대한 
      얼굴에 소리를 지르며 뒤로 물러났다. 
      그런 인간의 작은 움직임에 유헌을 주시하던 루드빌이 고개를 내려 파란머리를 지
      닌 어린 소년에게 시선을 돌렸다.

      "무..이..이게 무슨..!!"

      자신에게로 돌아가는 붉은빛의 눈동자가 커다란 달덩인줄 알았다. 
      하지만 그 눈동자에 자신의 모습이 드리워지자 무의식적으로 손을 든 파요는 자신
      의 볼을 내리쳤다. 날카로운 소리가 울리고 그럼에도 사라지지 않은 붉은 용의 존
      재에 멍한 표정을 짓던 그의 얼굴에 서서히 공포가 어린다. 
      루드빌은 다소 느긋한 심정으로 아래에 있는 인간들을 살펴 보았다. 
      턱을 경직시키고 이를 부딫히며 벌벌떠는 파요와 그 옆에 쓰러져 아직 정신을 차리
      지 못한 샤한, 그리고 멍하니 자신을 바라보는 유헌이라는 소년과 그옆에 있는....

      [돔이군]
      ".........하?"

      자신의 이름을 부르는 소리에 탁하고 숨을 뱉어낸 돔은 부들부들 떨리는 손을 다른 
      손으로 누르며 눈앞의 드래곤 루드빌을 올려다 보았다. 그런 돔의 모습을 잠시 위
      아래로 바라보던 용의 눈이 가늘게 접히더니 낮게 주문을 외운다. 
      그와 동시에 자신의 주변에 쳐지는 동그란 원에 당황한 돔이 자리에서 일어났지만, 
      어느새 붉은 빛의 방울안으로 들어간 꼴이 된 그가 루드빌의 얼굴옆으로 이동한다.

      [이곳은 위험하니 내옆에 있는게 제일 안전하단다. 아이야-]
      "............"
      [어떻게 이 아이가 네 옆에 있는지는 모르겠다만, 일단 돌려받으마]

      자신들을 대하는 태도 답지않게 부드러운 그녀의 모습에 유헌은 묘한 표정을 지었
      다. 
      그것은 돔도 마찬가지로 커다른 붉은 빛의 눈동자가 자신을 부드럽게 바라보고 있
      다는것은 상당히 희귀한 경험이었다. 게다가 그녀가 모습을 들어내고 부턴 온몸을 
      들끓던 알수없던 감각이 많이 줄어들었다. 
      아직도 심장의 고동소라에 맞춰서 미미하게 떨리는 감각에 미간을 찌뿌리는 돔의 
      모습을 확인한 루드빌은 작게 웃어 보였다. 
      웃는다 해도 그것은 드래곤의 미소이기에 엄청난 두려움을 느끼게 해주었다. 
      바로 밑에 있던 파요는 두말 할 필요도 없어서 반사적으로 검을 빼든 그는 다짜고
      짜 루드빌의 턱에 검을 들이민 것이다. 

      챙-캉.

      ".........이런.."

      드래곤의 턱에 부딫히자마자 맥없이 부러지는 검날에 파요는 넋빠진 표정을 지었
      다. 그는 이런 두려움이나 공포는 처음이기에 제정신을 차릴수가 없었다. 
      흔들리는 시야 속에 보이는 거대한 괴물을 죽이려는 일념하게 휘둘렀는데 이토록
      이나 허망하게 끝나다니.. 게다가 용의 피부는 상처하나 생기지 않았고 오히려 화
      만 돋군 듯 날카로운 시선으로 자신을 내려다 본다.

      [이 버러지같은 인간이.....]

      으르렁거린 루드빌은 먼저 이 쓸모없는 인간을 죽이기로 결심했다. 
      어차피 칸크빌레만 두고 나머지는 전부 죽일거다. 
      일단의 유희거리로 유헌이라는 소년을 불러들여 조금 지리한 시간을 떼울 마음으
      로 이런 수고로운 일을 벌였는데, 곁다리로 껴든 이 작은 존재가 자신의 성미를 건
      드렸다. 산산히 조각조각내서 고통에 몸부림치게 죽어가게 만들어 주마. 
      입을 벌리며 날카로운 이빨을 파요에게 들이밀려던 루드빌은 순간 자신에게 날라
      오는 날카로운 빛에 몸을 굳히며 반사적으로 얼굴을 돌렸지만, 때늦은 반응으로 엄
      청난 고통이 눈에서 퍼졌다.

      [크아아아아아------------ㄱ]
      "샤한! !"
      "제길, 이리와 꼬맹아!!"

      루드빌의 눈으로 검을 날린 샤한은 아직도 정신을 차리지 못하고 벌벌떨고 있는 파
      요를 허리를 잡아 유헌에게로 뛰어갔다. 
      검이 눈에 박힌채 고통스러워 하는 루드빌의 몸부림을 치자 다시금 흔들리는 지반
      에 안색을 달리한 유헌은 손을 내밀며 이쪽으로 뛰어오는 샤한의 모습에 이를 악물
      며 자리에서 일어났다.

      "제길, 죽을 힘을 다해서 뛰어--! ! ! !"

      그런 유헌을 지나친 샤한은 엄청난 속도로 유적지를 벗어났다. 
      어떻게든 일단 저 용의 시야에서 사라져야 한다. 
      그렇다 해도 드래곤이 인간을 놓칠리도 없고, 눈에 상처를 입힌 자신을 살려둘 거
      라는 생각이 들지 않았지만, 우선은 살고 보자는 심정에 후들거리는 다리를 재촉하
      며 있는 힘껏 뛰었다.

      [네 이놈, 샤한!!!!!!!]

      엄청난 울림이 뒤에서 들리고 그 아름답던 유적이 서서히 무너져 가기 시작한다. 
      달리면서 뒤를 돌아본 유헌은 한쪽눈을 감은채 몸을 반쯤 드러낸 용이 포효를 하자 
      소름이 끼치는 것을 느꼈다. 
      극장 화면속의 용가리나 에어리언을 접할때와 비교도 안되는 현실감과 공포로 치
      가 떨린다는 것을 처음 느껴본다.

      "도대체 저건 뭐야?! !"
      "제길, 뭐긴 뭐야. 드래곤이지!!!"

      공포로 굳어진 듯 쇳소리를 내는 유헌의 질문에 발악하 듯 외친 샤한은 다시금 들
      리는 엄청난 괴성에 안색을 달리했다.

      "날 죽이려고 안달이 난 빌어먹을 도마뱀이다!!!"
      "그런........헉?! !"

      제정신이 아닌 듯 악을 쓰는 샤한의 뒷모습을 멍하니 바라보며 달려가던 유헌은 머
      리위로 들이워진 그늘에 안색을 달리하며 반사적으로 얼굴을 들어 보였다. 

      "제기랄, 위! ! !"

      커다란 날개를 활짝 핀 드래곤이 복수에 이글거리는 눈빛으로 자신을 내려다 보고 
      있었다. 그 눈빛을 받는 순간 다리에 힘이 풀려 그대로 쓰러질뻔 했지만, 간신히 자
      세를 잡은 유헌은 이어지는 용의 행동에 입을 벌렸다. 
      서서히 벌어진 용의 입안에 커다랗고 거대한 마력이 응축되기 시작한 것이다. 
      원래 판타지나 비현실에 관해 관심도 흥미도 없던 유헌은, 현실로 돌아간 다음 이
      곳으로 되돌아 오기 위해 여러 장르의 책을 습득했다. 
      그 중에 너무도 당연하게 판타지도 들어가 있어서, 용의 모습만으로도 그가 무엇을 
      할지 알수 있었다.

      ".............브레스다."

      유크렌이 카일에게 날렸다는 그 브레스가 지금 자신을 향하고 있는 거다. 

      고오오오오오------

      그에 맞춰서 주변의 공기가 급격하게 흔들리자 앞서 달려가던 샤한이 움직임을 멈
      추고 뻣뻣해진 고개를 들어 허공의 용을 올려다 보았다. 
      점점 거대하게 증가하던 마력이 이내 원의 모양으로 변해 주변의 마도력을 급속하
      게 빨아 들이는 모습을 멍하니 감상하던 샤한은 달리던 유헌이 자신의 몸에 부딫히
      자 반사적으로 중심을 잡았지만, 부딫힌 유헌은 호되게 엉덩방아를 찧었다. 
      '아파-'하고 느긋한 감상을 날리던 유헌은 이내 숨을 들이키고 위를 올려봤다. 

      "이봐..뭔가 해보라고..."
      "그러는 샤한이야 말로.. 뭔가 해보시죠."
      "그래서 검 날렸잖아. 덕분에 화난 그녀가 저 난리인 거고...."

      샤한의 웅얼거리는 말에 '아아-'하고 고개를 끄덕여 보이던 유헌은 그렇다면 그가 
      가만히 있었다면 이런 일이 없었다는 건가하고 멍하니 생각해 보았다. 
      드래곤의 입에 흡입구가 된것처럼 주변의 모든 것들을 빨아 들이고 있었다. 
      머리카락과 옷을 마구 나부꼈지만 몸은 바닥에 달라붙은 듯 미동조차 하지 않는다. 
      누군가 뺨을 쳐서 이게 꿈이라고 말해 준다면..라고 멍하니 생각하던 유헌은 갑자
      기 공기가 정지한 것을 느꼈다. 
      말 그래도 모든 것이 정지했다. 
      공기도, 마력도, 눈앞의 샤한도. 그리고 자신도. 
      숨조차 쉴수 없었던 그 찰나의 시간이 지나고 적룡의 입 앞에서 그 크기를 더하던 
      붉은 공이 자신들을 향해 쏫아져 내린다. 

      ....죽는다.

      일순 유헌의 머리속에 떠오른 것이다.







      "남의 것을 빼앗아 자신의 것으로 만든다. 하지만 그 본질은 변하지 않지. 
      그렇게 할수만 있다면 어떤 일이 생기게 되는 걸까."

      자리에서 일어나 양반다리를 한채인 융텐은 자신의 어깨를 두들이기 시작했다. 
      루드빌에게 이런 제지를 당하지 않고 마음먹은 대로 행동했던 때와 지금은 다르기
      에 저도 모르게 긴장한 모양인지 온몸이 저릿저릿하다. 하지만 인간들 앞에서 내색
      하지 않으려 폼나지도 않은 모습으로 무게를 잡으려니 아주 죽겠다. 
      저 칸이라는 녀석이 제 정신이어서 자신의 이런 모습을 보고 마구 비웃어 댔다면 
      아마도 자신은.....한동안 지하로 내려다 끙끙대고 있을지도.  
      약간 오싹한 상상을 하며 '아 싫다-'라는 표정을 짓어 보이던 융텐은 자신을 빤히 
      내려다 보는 젤을 올려다 보았다. 
      좀더 듣고싶고, 알고 싶다. 될수만 있다면 유헌의 그런 능력을 배우고도 싶다-라는 
      열망에 찬 그 눈빛을 바라보던 융텐은 속으로 조소했다. 
      이렇다니깐- 인간이란, 자신이 것이 아니고 될수도 없는 것에 이렇게나 목을 메니 
      이런 귀찮은 일들이 생기는게 아닌가.

      "그렇다면 유헌군은..마력을 사용할수 없지만, 남의 마력이 발동중이면 그것을 끌
      여들여 되사용할수 있다는 겁니까? 자신의 것으로 운용시켜서?"
      "그렇지. 녀석은 묘하단 말야. 남들이 죽기 살기로 공격을 해와도 유헌에게는 그게 
      방어가 되는 격이지. 공격을 공격으로 되돌릴수 있으니- 뭐, 이건 마력의 경우고 
      신체의 능력은 어떻게 되있는지는 모르지만, 녀석 검을 꽤나 잘쓰는 것 같더라고."  
      ".........그렇죠."

      직접 유헌이 검을 쓰는 것을 본적은 없었지만, 최근 주의에서 그의 실력이 꽤나 좋
      다는 소리를 들었다. 
      마른 것 같은 체형과 어울리지않게 근육이 잘 다져졌고, 완력이 좋다고- 
      마력에 대한 그 희귀능력이라던가, 검에 대한 평가를 종합해보면 유헌이 아주 강하
      다는 결론이 나온다. 그런 결과에 쓴웃음을 짓던 노웬은 아직 뭔가를 더 말하고 싶
      은 듯한 융텐의 모습에 고개를 그리로 숙였다. 
      팔장을 끼고 바닥을 바라보던 융텐은 길게 숨을 내쉬며 입을 열었다.

      "추측이지만..... 
      다른세계의 인간들이 이곳으로 오면 뭔가 특별한 능력을 얻는것 같다."
      "....그 말은?"
      "유헌이나 미할라말고 이곳에 넘어온 이계인들의 수는 꽤 되지. 
      개중엔 적응을 못하고 최악의 수를 선택하는 자들도 있었지만, 정말로 뛰어난 능력
      을 보이던 인간들도 있어서 말야."

      다른 세계의 인간들이 이 곳에 온 수가 꽤 된다는 융텐의 말에 젤과 노웬은 놀란 표
      정을 지었다. 
      미할라라면 저 서의 여왕의 기둥의 주인공이다. 
      이 여왕도 유헌과 같은 이계인이었단 말인가. 묘한 표정을 짓는 두 사람을 바라보
      던 융텐은 복잡한 머리를 부여잡으며 끙끙댔다. 
      몸이 작아져서 머리도 작아진건지 생각하는거랑 굴리는 게 꽤나 힘이든다. 
      이 녀석들에게 말을 하면 할수록 뭔가 손에 잡힐듯한 무엇가가 떠오르지만, 그게 
      잘 기억나지 않아 무척이나 괴롭다. 
      양반다리를 한채로 머리에 손을 올리고 있는 도마뱀의 모습은 무척이나 이질적은 
      거라 젤과 함께 침중한 분위기를 보이던 노웬은 이내 한숨을 쉬며 몸을 뒤로 눕혔
      다. 

      덜컹.

      융텐과의 대화에 정신이 팔려서 어느새 마차가 출발하고 있는지도 몰랐다. 
      전에 나누어진 길목에서 샤르비나는 이미 떠났는지 그녀의 눈에 띄던 화려한 마차
      가 보이지 않음에 속으로 혀를 찬 노웬은 라헨이 어느쪽으로 갈길을 정했는지를 알
      기위해 창을 열어 그의 이름을 불렀다. 
      그옆에 앉은 젤또한 자신이 이해할수 없는 크기의 내용을 들은지라 복잡한 머리를 
      정리하기 위해 팔장을 낀채로 몸을 뒤로 눕혔다. 

      "첫번째 아이는 기초를 잡았고, 두번째 아이는 나라를 세웠고, 세번째 아이는 대륙
      를 강대하게 했다. 그리고 네번째 아이는 역사를 꽃피웠고, 다섯번째 아이는 흐름
      을 바로 잡았다라.....
      ...........그렇다면 여섯번째 아이가 할일은 무엇일까?" 
      " ? "
      "여섯번째 아이가... 이 대륙에서 희생해야 할 것은..."

      무엇일까. 

      "융텐님?"

      또다시 알수없는 소리를 하는 용의 모습에 얼굴을 돌리려던 노웬은 자신의 부름에 
      다가온 라헨이 얼굴을 내밀자, 다시 그에게로 시선을 돌렸다.

      "일단 어떤 경로로 이동하는지 알고 싶어서 부른겁니다."
      "일단 이 길이 나있는대로 죽 가다가 중간에 빠진다고 하더군, 그게 제일 낳다고. 
      하지만 그 지름길이 이번에 비가 온탓으로 길이 약간 험할수도 있다고 하던데."
      ".........에스에게 의논한 겁니까?"
      "어쩔수 없잖아. 난 그런거 잘 모른다고-"

      험악한 얼굴에 부리부리한 눈동자로 바라보니 할말이 없다. 
      에즈의 일때문에 기운이 없는 그에게 일 문제로 굳이 신경을 쓰이게 하고싶지 않아 
      라헨에게 맡긴 거였는데, 이 단순한 남자가 그걸 에스에게 부탁했다는 거다. 
      다소 어이없는 기분이 들어 헛웃음을 흘린 노웬이지만, 전혀 잘못이 없다는 라헨의 
      얼굴에 알았다는 듯이 손을 저었다. 
      하긴, 이 남자보단 에스의 선택이 더 신용이 가긴하다. 
      오히려 더 잘된일이라고 생각하며 고개를 끄덕이던 노웬은 갑자기 뒤에서 따라오
      던 마차가 소란스럽자 의아한 표정을 지으며 창밖으로 얼굴을 내밀었다. 
      맨뒤는 유크렌과 오브가 타고 있는데.. 무슨 일이지?

      "무슨 일이 생겼는지 알아보고 오지."

      딱딱하게 굳은 노웬에게 걱정하지 말라는 듯이 그의 어깨를 두들여 보인 라헨은 말
      머리를 돌려 뒤로 다가갔다. 
      하지만 다가갈수도 점점 소란스러움이 커지는 것 같다. 
      아니, 이것은 소란이 아니라 누군가서 소리를 지르는 듯한... 맨뒤의 마찬안에서의 
      소동은 아닌듯 창으로 얼굴을 내민 오브는 라헨을 발견하자마자 무슨 일이냐고 물
      어온다. 
      그렇게 물어봐도 그가 알리가 없다.

      "....글쎄.."

      모른다고 입을 열려던 그는 그러나 오브의 마차뒤로 엄청난 먼지구름을 내며 달려
      오는 무리들에 숨을 삼키고 눈을 부릎떴다. 라헨이 본것을 눈치챈 오브도 눈을 동
      그랗게 뜬채로 '저게 뭐야..?'라고 중얼거린다. 
      엄청난 기세로 이쪽으로 말을 몰고오는 사내들은 익히 알고 있는 자들이다. 
      바로 샤르비나의 호위인 자들로 방금전까지만 해도 얼굴을 마주하고 가벼운 농을 
      주고받닸가 몇분전에 헤어졌는데... 미간을 좁히며 자신들에게 달려오는 자들의 얼
      굴을 확인하던 라헨은 그들의 급박하고 뭔가 당황한 듯한 얼굴과 그 가운데에 위치
      한 자의 품에 안긴 붉은 드레스를 입은 여성을 발견하고 안색을 달리했다. 
      뭔가 큰일이 생긴거라고 확신한 그의 귀로 달려오는 사내 중 하나가 큰소리로 외친
      다.

      "적이다-! !"
      "너희들에겐 적은 아니라고...."

      요란한 소리를 질러대며 칸크빌레 일행들에게 달려가는 기사들을 바라보던 중앙
      국 소속의 기사는 장난스럽게 입을 열었다. 그러나 자신의 옆에 있는 두 사람의 모
      습에 허언을 한것을 깨닭곤 안색을 굳히며 입을 다물었다. 
      그런 기사의 태도가 어찌되었던 무척이나 담담한 얼굴의 카일과 요크발은 아래의 
      상황을 주시했다. 
      과연 드래곤의 능력은 대단한 것이어서 오십에 헤아리는 기사들과 용병들이 단숨에 
      칸크빌레가 있는 지점으로 이동할수가 있었다. 수는 적지만 여간내기가 아닌 칸들
      에게 바로 습격을 하기전에 그들에게서 떨어진 무리를 먼저 친 요크발은 그들이 이
      곳 동에서 꽤나 세력이 큰 나라의 기사들은 것과, 그 기사들이 저렇게나 지키려고 
      하는 존재가 바로 샤르비나라는 것을 알아내곤 입술을 깨물었다. 
      그녀가 이곳에서 어떤 위치에 있는지 이미 알고있는데다, 그녀와는 오래전부터 친
      분이 있었던 사이인거다. 
      동생인 샤한과 달리 빼어난 미모를 자랑하던 샤르비나는 종종 요크발 가문과 혈연
      관계가 있는것이 아닌가 하고 오해를 받기도 했었던 것이다. 그다지 닮은 얼굴은 
      아니나 냉소적인 요크발과 새침한 샤르비나는 어떳보면 꽤나 닮은 외모인거다. 
      그래서 저 적룡이 샤한남매를 꽤나 싫어했었지. 
      그런 비천한 것들이 감히 요크발의 질을 떨어뜨린다 하여. 
      .....그러고 보니 한때는 루드빌과 자신의 사이는 꽤나 좋지 않았는가. 

      "일단 상황을 보다가 중간에 칠까... 어때? 카일?"

      자신답지 않은 계획에 분명 '그대답지 않게 왜 그러나, 지금 당장 합류하자고-'라
      는 말을 들을 것을 기대한 요크발은 아무 반응이 없는 카일의 모습에 의아한 표정
      을 지으며 몸을 돌렸다. 그리고 푸른 눈동자가 아무 감정을 담지않고 칸크빌레의 
      마차를 주시하는 모습을 발견하고 나직히 한숨을 쉬었다. 
      그러고 보니 저 일행엔 에스가 있다. 
      저 카일이라는 사내가 최초이자 최후로 이렇게나 집착을 하는 인간인 에스라한이
      라는 사내가 말이지. 

      "....가볼까."

      말을 걸어도 제대로 대답을 할 기세가 아니기에 카일의 어깨를 가볍게 두들인 요크
      발은 마지막으로 상대의 얼굴의 반을 가린 철가면에 시선을 던지며 말의 고삐를 잡
      았다. 
      자신들은 루드빌의 도움으로 여러가지 면에서 저들보다 유리한 입장이다. 
      이런 엄청난 기회에 또다시 물러나게 된다면 그만한 수치는 없는거다라며 나직히 
      이를 간 요크발은 서서히 몸의 근력을 높혔다. 
      이번에야 말로, 끝을 낼것이다. 

      "라프헨, 들어가 있어라-!!"

      갑작스런 소란에 걱정스러운 듯 뒤를 돌아보고 있던 라프헨은 자신을 허리에 팔을 
      두르며 마찬안으로 밀어넣는 라헨의 행동에 당황한 듯 입을 벌렸다. 
      그러나 다급하게 자신을 안에 일단 집어넣고 입술을 겹치는 행동에 몸에 힘을 빼고 
      순순히 마차로 들어가 앉았다. 
      문을 열린 상태로 그옆에 붙어 말을 모는 행동은 상당히 위험한 것이지만, 아랑곳 
      하지 않은 라헨은 자신을 걱정스럽게 바라보는 라프헨의 볼을 가볍게 두들이며 마
      차의 문을 닫았다.

      "절대로 이이상 못 오게 막을테니, 칸님을 부탁한다."

      요란하다 했더니 적들이 나타난 거다. 
      단숨에 사색이 된 라프헨은, 고개를 끄덕이며 마차안에 안아있던 칸에게 시선을 돌
      렸다. 유헌이 그 일로 사라진 뒤로 칸은 계속 저 상태다. 
      칸의 옆으로 다가가 그의 팔을 잡는 라프헨의 모습을 확인한 라헨은 나머지 일행들
      에게 무기를 던지며 어느새 마차에서 내려 말에 올라탄 노웬에게 다가갔다. 

      "도대체 어디서 나타난 건지 모르겠군. 이 부근은 숨을데도 없는데 말야."
      "필시 적룡 루드빌의 도움을 받은 거겠지."
      "....뭐야.. 이건?"

      노웬의 어깨에서 불쑥 나타난 말하는 도마뱀의 모습에 라헨의 얼굴이 묘하게 이그
      러 진다. 그런 그의 표정에 뭐라 설명할 길이 없는 노웬은 조금 어색한 미소를 흘리
      며 자신들에게 다가오는 샤르비나의 호위기사들에게 시선을 던졌다. 
      무척이나 급하게 온듯 날린 흙먼지가 덕지덕지 얼굴에 묻은 그 모습은 난민을 연상
      케 한다.

      "어떻게 된 일입니까?"
      "....흡. 그게, 갑자기 복면을 한 녀석들이 나타나선.."
      "숫자는?"
      "대략 20~30정도.."

      그 정도면 승산이 있다. 
      물론 자신들만 있었다면, 전력에 많은 구멍이 난 상태인지라 그들을 상대하기에 다
      소 어려움을 있었을 지도 모르지만, 눈앞의 이 기사들의 손을 빌린다면 그닥 어려
      운 싸움되지 않을 듯 싶었다. 
      이들이 워낙에 급하게 달려온지라 그 뒤를 쫒는 자들의 모습은 보이지 않지만 곧 
      모습을 들어낼 것이다. 
      어서 샤르비나의 도움을 받아 자리를 배치해 두는 게 상대하기에 훨씬 수월해진다. 

      "도움을 주실수 있으십니까?"
      "........뭐."

      기사는 눈앞의 은발을 지닌 미형의 사내의 얼굴을 홀린듯이 바라 보았다.
      처음엔 샤르비나님이 위험해 빠졌을때 도와준 잡다한 구성원이 모인 자들중에 가
      장 유약한 자로 봤다. 실제로 그는 자신을 음유시인이라고 소개했고 언제나 약사라
      는 여성과 함께 마차에 올라 밖에 나오는 횟수도 적었다. 
      그래서 그를 외모만 번지르르한 사내로 정의했었는데 지금의 모습은 뭔가. 
      치렁치렁하게 늘어 뜨려놓았던 천은 벗은채고 한손에 들고있던 악기는 어디로 사
      라진건지 검과 활을 차고 있다. 
      게다가 전과는 다르게 예리한 기운을 내뿜는 눈하며... 
      갑작스런 노웬의 변신에 당황한 표정을 짓던 기사는 정신없이 바라보던 당사자가 
      작게 헛기침을 하자 얼굴을 붉히며 정신을 차렸다. 이런 상황에서 딴 생각을 빠지
      다니 있을 법한 일인가. 
      떨떠름한 표저을 지으며 아까 노웬이 한말을 기억해낸 그는 대답을 꺼려했다. 
      일단 자신은 샤르비나를 호위하는 입장이니 그를 두고 갈수는 없는 노릇이지만, 자
      신들의 뒤를 쫒는 자들은 이들이서 물리칠 만한 수와 실력자들이 아니다. 
      망설이는 그의 뒤로 작은 손이 나타나 어깨를 두들인다.

      "물론, 저희들은 당신들에게 도움을 드리겠습니다."
      "..샤르비나님!!"

      다른 기사의 말에 올라타 있던 샤르비나는 다소 창백한 안색인채 미소를 지었다.

      "그들이 노리는게 누구인지는 모르지만, 이렇게 된 이상 힘을 합치는 수밖에 없는 
      노릇이지요."
      "하지만.. 샤르비나님."
      "절 왕의 곁으로 데려다 주실거라고 믿겠습니다."

      그녀를 생각한다면 여기서 지체할 것이 아니라 지금 당장 도망을 가야한다. 
      그러나 함께 싸우라는 그녀의 말에 당황하는 것은 당연한 일일지도 모른다. 
      그녀는 왕의 총비이고, 아이를 지닌 몸이니 그 안전의 돌보는 그 무엇보다 중요하
      다. 그런 자신의 말을 알고 있다는 듯이 부드러운 미소를 지으며 나직하게 말하는 
      그녀의 모습에 기사를 입을 다물고, 천천히 고개를 끄덕이는 수밖에 없었다.

      "일단 저들을 상대할 것이나, 위험한 상황이 된다면 저희는 망설이지 않고 샤르비
      나님을 데리고 도망을 칠것입니다."
      "물론입니다."
      "...........저희들은 무엇을 하면 될까요?"

      긴장한 얼굴로 자신을 바라보는 기사의 얼굴을 확인한 노웬은 그의 뒤에서 작게 윙
      크를 하는 샤르비나에게 작게 고개를 까닥인 다음 입을 열었다. 
      그들은 상황이 위험해질 때 그녀를 데리고 이곳을 도망갈 생각이겠지만, 그게 생각
      대로 쉽게 될지 의문이다. 
      보이는 적이 20여명이라면 실제로 잠복하고 있는 수는 그것의 2~3배 일것이다. 
      지금까지 그런 방법을 사용했고, 또한 그럴 놈들이니. 샤르비나를 습격한 이들이 
      중앙국의 기사들일거라고 확신하며 자신을 바라보는 기사들에게 자리를 배치한 
      노웬은 기사 중 하나에게 샤르비나를 칸들이 있는 마차로 옮기고, 그 주변을 호위
      하라고 지시한다. 
      노웬의 빈틈없는 지시에 일사불란하게 움직이는 사람들을 확인하며 기사들을 긴
      장한 표정을 지었다. 이렇게나 능숙하게 사람을 다루줄 아는 자라면 분명 검술도 
      훌륭한 실력자일 것이다. 
      그런 자가 어째서 변장을 하고 돌아 다니는지 이해가 되지 않았지만, 워낙에 다양
      한 인종들이 모여있는 '동'이고 상황이 상황이다 보니 이내 신경을 돌린 그들은 손
      에 검을 쥐었다.

      "훈련이 잘되어 있군요."
      "일단 동에서 가장 강대한 국력을 지닌 나라의 기사들이니 말야."
      ".....우리들을 쫒는 건 역시 중앙인가요?"

      나직히 말하는 에스의 말에 노웬은 고개를 끄덕였다.
      전에는 좀 심한 일을 벌여도 그냥 묵묵히 바라보거나 요크발을 시켜 가볍게 두들여 
      보던 황제가 근래에 들어 진심이 되었는지, 이런식으로 일행들을 몰아 붙이는 일이 
      빈번하다. 게다가 이번엔 그 루드빌까지 나섰으니 황제는 자신들을 몰살할 생각일
      지도모른다는 최악의 결과를 추려낼수도 있다. 
      그렇다면 이번에 나타난 자들도 만만찮다는 말인데.... 
      에즈를 닮은 인형을 보내 유헌과 샤한을 사라지게 했고, 그덕분에 칸은 상당히 혼
      란스러워 하는 상태. 결과적으로 싸울수 있는 사람들은 자신과 에스, 라헨, 젤, 오
      브와 저 기사들밖에 없다는 거다. 
      이곳에 들어올때부터 묘하게 불안하다 했더니 이런 식으로 황제의 계략에 걸려들
      었던 것이다. 
      어쩌면 이번 싸움이 마지막이 될지도 모른다는 불안한 감각이 척추를 타고 흐르자 
      작게 전율을 느낀 노웬은 이를 악물고 정면을 응시했다.

      "..옵니다!!"

      멀리서 좀더 큰 먼지구름을 만들며 이쪽으로 달려오는 복면인들의 모습에 라헨은 
      헛웃음을 지었다.

      "어지간히 무개성한 놈들이군. 
      매번 저런 복장으로 쳐들어오니 상대가 누군지 모를리가 있나-"

      전과 같이 검은 복장에 복면을 한 중앙국 기사들의 모습에 일순 일행내에 실소가 
      흘렀지만, 점점 다가오는 그 모습들에 자신들의 무기를 잡으며 표정을 굳힌다. 



      창!!

      처음으로 검을 부딫히는 소리가 싸움의 시작이라는 듯이 덮치는 복면인들을 막으
      며 우왕좌왕하는 칸쪽의 기사들의 모습에 요크발은 실소를 흘렸다. 
      어디서 저런 조무래기들을 모은 건지는 모르겠지만, 겨우 그 실력으로 중앙국의 기
      사들을 상대하는 것은 무리다. 
      십여년전에 칸을 자리에서 끌어 내릴때, 그에게 충성을 맹새한 다수의 실력있는 가
      시들이 모두 참수를 당해 확실히 전과 같지 않은 중앙의 기사단이다. 
      하지만 이빨이 빠져도 호랑이는 맹수의 왕인 법이다. 
      옆에 서있는 시종에게 애검을 받아든 요크발은 그것에 옆구리에 차며 근처에 있는 
      기사들에게 고개를 끄덕였다. 
      그와 동시에 복면을 쓰는 자들을 확인하며 자신의 옆의 카일을 바라본 그는 푸른 
      눈동자가 냉정을 찾은 것을 보고 입가의 미소를 지었다.

      "자-아. ..........가볼까나?"

      요크발의 말을 기점으로 기사들에 망설임없이 절벽을 타고 내려가 한창 전투중인 
      칸크빌레 일행들의 뒤를 덮친다. 
      수가 수이다 보니 자연히 엄청난 굉음이 울렸고, 그 소리에 당황한 에스는 얼굴을 
      돌려 절벽을 타고 내려오는 일단의 무리에 안색을 굳혔다. 
      어느새 저런 숫자의 인간들이 나타났단 말인가. 게다가 그들이 나타난 곳은 자신들
      이 싸우고 있는 곳의 반대편, 칸과 샤르비나등이 타고있는 마차 쪽이다. 

      "노웬님!!"

      당황한 에스의 외침과 더불어 엄청난 마력탄이 복면인들이 내려오던 절벽의 중간
      을 끊여 놓는다. 
      이미 바닥에 발을 디딘 자들은 무사했지만, 중간에 있던 자들이나 그 뒤에 있던 자
      들은 마력탄에 맞거나 절벽이 무너져 그대로 바닥으로 떨어져 갔다. 
      그 모습에 혀를 찬 요크발은 바닥에 발을 디딘채 흥분한 상태의 말을 다독이며 자
      신들에게 마력탄을 날린 여자의 모습을 확인했다. 
      분명, 칸크빌레쪽의 유일한 마도사 젤이라는 여자다. 
      엄청난 방해를 하는구나 싶게 제 이발, 삼발을 남발하는 모습에 다소 당황한 요크
      발은 근처있던 카일을 돌아 보았다.

      "너에게도 마도사가 있었잖나!! 그 녀석은 어디로 간거야?!"
      "..........모르지, 그건."

      다급한 상황에 맞지않게 느긋하게 대답하는 카일의 모습에 이를 간 요크발은 일단 
      제대로 내려온 기사들을 정리하며 난잡한 주위를 둘러 보았다. 
      여기저기 둘러 보았는데도 칸크빌레의 모습이 보이질 않는다. 
      자신들의 습격을 눈치채고 이미 달아난 것인가, 아니면 어딘가에 숨이 있는 것이
      가. 주변을 살펴보던 그는 가흔이라는 소년의 모습도 보이질 않자 미간을 찌뿌리며 
      시선을 돌리다 자신과 눈이 마주치자 소스라치게 놀라며 검을 뽑아드는 적군 기사
      의 모습에 묘한 표정을 지었다. 
      일행들이 싸우고 있는 이 마당에 이런곳에서 무엇을 하는 건가. 
      말의 고삐를 잡으며 자신의 옆의 마차에서 떨어질 생각을 하지않는 그모습에 눈빛
      을 빛낸 요크발은 주변의 기사들을 선동하며 말의 옆구리를 박찼다.

      "그런 곳에 쥐새끼처럼 숨어있는 거냐- 칸크빌레-!!"

      콰앙! !

      무시무시한 기세로 마차의 앞부분에 검을 내리친 요크발은 그와 동시에 밖으로 튀
      어나오는 인물들을 확인하곤 입꼬리를 올렸다. 
      초록색 머리카락을 지닌 소년이 붉은 머리카락을 지닌 여성을 안고 바닥을 구르는 
      모습을 확인한 요크발은 순간 답답한 기분이 들었지만 애써 외면하고 칸의 모습을 
      찾았다. 
      자신을 향해 달려오던 기사가 뒤에 있던 중앙국 소속의 사내의 검에 잘려나가는 것
      을 무심하게 시선을 주던 그는 그러나 보이질 않는 칸의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 

      "요크발... 이런 짓을 하다니..!!"
      ".........오랜만이군 샤르비나."

      라프헨의 품에 안긴 샤르비나는 자신의 배를 감싸 안으며 앙칼지게 외쳤다. 
      그녀완 그닥 대면하고 싶지 않았던 요크발은 그러나 자신을 부르는 그녀의 음성에 
      얼굴을 굳히며 건성으로 대답했다. 
      지금은 다른 나라에 가 총애를 받는 천으로 호강하고 있는 그녀도 한때는 자신과 
      좋은 관계를 유지했던 사람이다. 
      그런 그녀이기에 자신의 신경을 건드려 죽임을 당하는 것은 원치 않는다.

      "말은 조심하는게 좋다. 샤르비나, 전은 어땠는지 모르지만 지금 우리들은 적이야."
      ".................차가운 남자."

      이를 갈며 표독스럽게 자신을 바라보는 그 눈동자는 전과 변함이 없어 약간의 향수
      를 느끼게 해준다. 
      멀리 마차에 접근한 자신에게 또다시 손을 내미는 여마도사의 모습이 보였지만, 그
      리로 달려나간 몇몇의 기사들 덕분에 제대로 힘을 사용하지 못하고 있는 듯 하다. 
      그것을 확인한 후 좀더 느긋한 모습을 취한 요크발은 말의 중심을 잡으며 다시 검
      을 위로 올려 있는 힘껏 마차를 내려쳤다. 
      그런 자신의 행동에 라프헨이라는 소년이 입을 막고 비명을 지르자, 요크발은 회심
      의 미소를 지었다. 
      칸은 분명 이안에 있는 거다. 
      그런데도 나오지 않다니..!! 이런 비겁한 녀석. 

      "그만두세요, 무슨짓을 하는 겁니까!!"

      다급하게 손을 뻗던 라프헨은 옆에 있던 말의 뒷발에 얼굴이 걷어채여 바닥으로 쓰
      러졌다. 그 모습에 안색을 굳힌 샤르비나는 그의 몸을 끌어 안으며 자신을 둘러싸
      고 있는 사내들을 노려 보았다. 
      명령만 내리면 당장에 자신들을 죽일 것 같은 그 모습들에 몸이 떨리는 것을 느꼈
      지만, 내색하지 않은 그녀는 더 날카로운 시선을 그들에게 보냈다. 

      쾅!!

      "마차가 부숴지기 전에 나오는게 좋을거다, 카..!!"
      "여전히 다혈질이야, 요크 넌-"
      "............."

      요크. 
      요크라니.
      헛웃음이 나는 것을 느끼며 검을 든 손을 떨어뜨린 요크발은 마차에서 멀어졌다. 
      그런 자신을 마차위에서 서서 빤히 내려다 보던 사내는 자신들을 둘러싸고 있는 복
      면인들을 흩어 보았다. 그런 그의 눈빛을 받은 자들은 저도 모르게 숨을 들이키며 
      말을 탄채로 요크발과 마찬가지로 마차의 주변에서 물러난다. 
      접해서는 안될것은 접한 자들처럼 서서히 물러가는 자들을 바라보던 칸은 입가를 
      올려보이며 싸늘한 냉소를 지었다.

      "떼거지로 몰려 왔구만-"

      황금빛의 눈동자. 
      검청빛의 머리카락.
      다부진 체구와 꼿꼿히 세워진 등. 
      그리고 한번보면 잊을수 없는 아름다운 얼굴.

      "..........칸크빌레 황제다."
      "살해왕이......어떻게."
      "..믿을수가 없어.. 살아 계시다니...."

      기사들 내부로 급속도로 확산되는 수근거림에 요크발은 당황하며 주변을 돌아 보
      았다. 이자키엘 황제가 성인이 되었으니 칸또한 당연히 성인이 되었을 거라고 생각
      하고 있었다. 
      하지만 생각하고 직접 보는 것의 차이는 엄청난 것이라, 생전의 칸크빌레의 모습 
      그대로 나타난 칸에게 자신은 물론이거니와 그의 얼굴을 아는 모든 자들이 동요하
      고 있는 거다. 검을 휘두르며 조용하라고 소리질렀지만, 기사들은 멍한 표정으로 
      연신 그의 이름과 연호를 중얼거릴 뿐이다. 
      이러면 정말로 일이 그르칠거라는 생각에 이를 악문 요크발에 배에 힘을 주고 소리
      를 지르려는 찰나, 무리의 가운데에 있던 사내가 있는 힘껏 외쳤다.

      "황제다! ! ! !"

      벼락에 맞은 듯한 그 울림에 웅성거리던 사내들의 움직임이 멈춘다. 
      그것은 앞에서 노웬일행들과 싸우던 자들도 마찬가지로, 샤르비나의 호위로 왔던 
      자들도 햇빛아래 들어난 칸의 전면목을 망연자실하게 바라 보았다. 
      망토를 뒤집어 쓰고 있어서 몰라봤다. 
      설마하니 그가 칸크빌레 일줄은 몰랐다. 
      즉위기간 동안 대륙을 들었다 놨다한 일대의 폐왕의 얼굴은 그들이 부모의 얼굴보
      다 더 확실히 기억하고 있는 것이었다. 그가 언제 자신들의 왕국에 쳐들어 올지 모
      르니 그가 즉위한 기간동안 언제나, 언제나 긴장한 상태를 유지해야만 했다. 
      그런 그가, 죽었다고 알려진 그가 이곳에 있었다니.. 
      마차 앞에 쪼그리고 앉아있던 칸은 기지개를 피듯이 두손을 위로 올리며 자리에서 
      천천히 일어나 주변을 둘러싼 자들을 가만히 바라보며 입을 열었다.

      "너희들은 모두 반역죄다."

      그 의기양양한 음성에 요크발은 정신이 아득해 짐을 느꼈다
      반역죄라니. 그런 말도 안되는 소리를 지껄이는 것이 가당키나 한것인지. 
      울컥하는 분노하는 내면에, 알게 모르게 꿈틀거리는 미묘한 부분이 있어 미간을 찌
      뿌린 요크발은 그 감정을 지우려는 듯이 검을 빼들었다.

      ".........칸크발레."

      멍하니 중얼거리던 기사는 예전에 있었던 일화를 기억해 냈다. 
      매년 한번씩 새로운 시가들의 임명식에 있어 중앙국의 황제들의 연호를 열거하는 
      부분이 있었다. 처음부터 끝까지 현황제의 부친의 이름까지 오고 그 다음에 이자키
      엘 황제의 연호가 불려질 때 가운데에 있던 소년기사가 손을 들었다. 
      어디까지나 의식일뿐인 이 행사에 이런식으로 손을 든다던가 하는 경우가 없었기
      에 신관들과 관계자들은 당황한 표정을 지었지만, 그 소년은 손을 내리지 않았다. 
      단지 시선을 중앙에 앉아있는 황제에게 던지며 사심없이 물었던 것이다.

      -  칸크빌레 황제폐하의 연호는 왜 빠진 겁니까.

      정적.

      누구나 알고 있는 것이었으나 건드리지 않았던 부분은 지적하는 그 소년기사의 질
      문에 주변에 있던 자들이 경악하며 그 주변에서 멀어졌다. 
      100여명의 임명식에 혼자서 가운데에 서있던 소년은 도리어 주변에서 왜 그러는지 
      알수없다는 표정을 지을 뿐이었다. 그렇게 어수선한 분위기에서 일단 식을 마친 황
      제는 불쾌한 듯 찌뿌린 이마를 필 생각을 안하고 그 자리에서 나가 다음에 있는 연
      회에도 참가치 않고 그냥 처소로 돌아갔다. 
      그리고 황제의 면전에 그런 어리석은 질문을 한 소년기사와 그의 가문은 다음날 멸
      문 당했다는 소문이 떠돌았을 뿐이다. 
      암묵적이고 실제적인 그 경고에 두번다시 칸크빌레 황제에 대해 입을 올리는 자들
      은 없었지만, 어느 귀족가에 가도 그의 그림이나 초상화는 꼭 하나씩 감춰있다. 
      그 이유는 알수없었지만 굳이 이유를 묻자면 이미 죽은 분이니 추모하는 뜻에서 하
      나 정도는-라는 반응을 보이는 것이다. 
      그리고 자신도 한번도 만나지 못한 칸크빌레 황제의 초상화를 소지하고 있다. 
      부친에게서 물려받은 그것은 그의 비밀상자에 깊숙이 깊은 곳에 보관되어 있었던 
      것이다.
      어디까지나 죽은 이에 대해 기억을 하나라도 남겨두는 것이라 스스로를 자위해 왔
      건만, 이렇게 눈앞에 나타난 그를 보자니 말문이 막힌다. 
      그리고 스스로 되뇌이는 것이다.
      자신들은 그를 기억하고자 하는게 아니라 그리워하고 있었다는 것을-
      수많은 자들의 목을 베긴 했지만, 단 10년만에 중앙국을 수백년전, 그 당시의 강대
      국으로 다시금 키워낸 폐황제를.

      "칸크빌레!!!"

      소리를 지르며 자신에게로 달려드는 요크발의 모습에 가만히 서있던 칸이 옆구리
      에 달린 검을 빼들었다. 
      햇빛아래 반짝이는 무기를 내려다 보던 그는 한숨을 쉬며 눈을 감았다. 
      유헌은 지금 이 자리에 없다. 
      하지만 어딘가에서 반드시 무사히 살아있을 거다. 
      ..........그렇게 믿지 않으면 버틸수가 없다. 
      유헌을 사랑하는 자로서의 칸은 중요하다. 하지만 자신을 믿고 따르는 이들을 이끄
      는 칸또한 중요한 것이다. 입술을 깨문 칸은 바로 눈앞까지 다가온 요크발의 검을 
      막으며 그대로 마차위에서 뛰어 내려왔다. 
      자신의 기세에 옆으로 몸이 기우는 붉은 머리 사내의 모습에 이를 들어낸 칸은 나
      지막히 으르렁거렸다. 

      "네놈은 죽어도 날 이기지 못한다."
      ".....헛소리-!!!"

      카-앙! !

      칸의 음성에 울컥한 요크발은 말에서 내려와 다시금 그에게 검을 휘둘렀다. 
      지잉하고 올라오는 팔의 통증에 입술을 깨물었지만, 검을 놓치는 그런 어리석은 일
      은 이번엔 하지 않았다. 검을 다잡으며 미친듯이 칸에게 검을 휘두르던 요크발은 
      속으로 연신  '이번만은- 이번만은-'을 되내었다. 
      이번만은 반드시 눈앞의 존재를 이겨 보일테다. 
      그래서, 그래서... 자신이 왜 이런 짓을 하고 있어야만 하는지 그 이유를 명확히 할
      것이다.

      "칸님!!"

      요크발과 결투를 하는 칸의 모습에 당황한 에스가 검을 마주한 자를 뒤로 하고 그
      쪽으로 말을 움직였다. 
      싸우던 자가 등을 보이는데도 상대는 움직일 생각을 하지 않는다. 
      멍하니 칸크빌레의 모습을 주시하는 복면인들의 모습에 샤르비나의 기사들은 당
      황한 듯 서로의 얼굴을 바라보며 검을 다잡고 있었다. 
      멍한 상태의 상대를 베는 비겁한 짓을 할수가 없는 거겠지. 
      그런 그들의 모습에 쓴웃음을 지은 노웬은 멀리 요크발과 검을 휘두르는 칸의 모습
      에 안도감을 느꼈다. 
      아주, 자신을 잃어버린게 아닌거다- 저 분은. 
      다행이라는 감정과 주변의 중앙국소속 기사들의 모습에서 묘한 울렁거림은 느낌 
      노웬은 눈가를 누르며 자신과 대치했던 기사를 바라 보았다. 

      ".........."

      모두가 사실은 그를 기다리고 있었는지도 모르는 일이다. 
      그의 통치를 잊지못한 자신들이 끝까지 포기하지 않은 것과 마찬가지로 저들 또한 
      그들만의 방식으로 내색하지 않고 묵묵히 기다리고 있었던 것일지도 모른다.

      "칸..!!"
      "..........에스라한."

      칸에게로 달려가던 에스는 자신의 앞을 막는 사내의 모습에 말을 멈췄다. 
      너무 급하게 세우느라 앞으로 튕겨져 나갈뻔도 했지만, 바로 자세를 잡아 그런 꼴
      사나운 모습을 보이지 않아도 되었다. 
      여전히 잘생긴 얼굴이었지만, 반을 철가면으로 가린 카일의 얼굴에 에스는 묘한 표
      정을 지었다. 
      저 얼굴은 가린 것은 유크렌에게 브레스를 맞아 흉터가 생겼기 때문인가
      에스의 찌뿌린 미간에서 걱정의 빛을 읽은 카일은 눈을 가늘게 휘며 기분좋게 웃었
      다.

      "설마하나 날 걱정해 주는 건가?"
      "..........말 그대로. 설마 그런걸 할리가 없잖아."
      "상처 받았어. 정말로 가슴이 아프군."

      얼굴을 찌뿌린 에스의 모습에 카일은 정말로 상처 받았다는 듯이 가슴에 손을 올리
      고 신음소리를 냈다. 
      자신들을 잡기위해 저 많은 기사들을 끌고 온 주제에 그런 모습을 보이다니, 정말
      로 대책없는 사내다라는 생각을 하며 에스는 허리춤에서 검을 빼들었다. 
      카일은 자신이 칸에게로 가는 것을 순순히 지켜볼 사람이 아니다. 
      반드시 방해를 할테니, 이번에야 말로 녀석을 쓰러뜨려 두번다시 자신에게 찝적거
      리지 못하게 해줄테다-라는 결의를 다진 에스는 입술을 깨물었다. 그런 에스의 기
      세에 가슴에 올린 손을 내린 카일은 말에서 자세를 바로하며 한숨을 쉬었다. 
      순순히 자신에게 오리라곤 생각치 않았지만, 상상하던대로 일이 진행되자 조금 씁
      쓸한 기분이 든다. 
      어차피 질건데 왜 저리 앙탈을 부리는지-

      "요번에 널 빼앗길때 생각한데 뭔지 아나?"

      카일의 말에 에스는 저도 모르게 왜냐고 물을 뻔 했지만, 입술을 깨물고 그를 노려 
      보았다. 그런 에스의 날카로운 푸른빛의 눈동자에 기분좋은 고양감을 느끼며 카일
      은 입술을 혀로 핣았다.

      "이번에 잡으면 절대로- 절대로 밖에 내놓지 않아."
      "......뭐?"
      "꽁꽁 묶어서 저택 깊숙한 곳에 넣어 둬야지. 나만 바라보고, 나만이 볼수 있도록-"
      "미친."

      그야말로 미친소리라고 말하고 싶었지만, 자신을 바라보는 진지한 눈동자에 그가 
      허언을 하고 있는 것이 결코 아니라는 것을 알수가 있다. 
      그래서 더 기분이 안 좋아진 에스는 말의 허리를 박치며 그에게 검을 휘둘렀다. 
      목을 노리고 날라오는 검은 가볍게 피한 카일은 에스의 손목을 노리며 연신 검을 
      휘둘렀다. 얕고 깊게, 빠르게 자신의 손목만은 노리던 그의 모습에 자신에게 상처
      를 입히지 않고 검을 떨어뜨리게 할 생각이라는 것을 눈치챈 에스는 이를 갈았다. 
      이 녀석은, 이런 장난으로 날 쓰러뜨릴수 있다고 생각하는 건가. 
      알수없는 분함에 팔을 뒤로 빼들어 있는 힘껏 앞으로 찌르는 에스의 모습에 카일은 
      눈동 크게 뜨며 뒤로 물러났다.

      찌-익.

      가슴부분의 옷자락을 자르고 다시 회수되는 에스의 검에 카일은 나직히 휘파람을 
      불었다. 전보다 실력이 더 좋아졌다. 
      날카로운 눈빛으로 자신을 바라보는 그의 모습과, 자신의 몸에 손을 댈만큼 실력이 
      좋아진 그 상태에 점점더 기분이 좋아진 카일은 이를 들어내고 웃었다. 
      네가 그렇게 나온다면 나도 진심으로 상대해 주지. 
      검을 물리고 다시 자신에게로 달려드는 그의 모습에 표정을 굳힌 카일은 등에 달려
      있던 망토를 집어 던지며 말의 옆구를 발로 찼다. 

      창! ! !

      "여전히 둔하구나, 요크-"
      "그따위로 부르지 마라! !"

      조롱조로 어릴적의 애칭을 부르는 칸의 모습에 요크발은 얼굴을 붉히며 있는 힘껏 
      검을 휘둘렀다. '여-차.'하는 장난스런 소리를 내며 칸이 뒤로 물러나자 그 주변을 
      둘러싸던 기사들이 저도 모르게 말을 뒤로 물린다. 
      그런 그들의 모습에 울화통이 터지면서도 눈앞의 칸을 치워버린다는 일념으로 요
      크발은 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 

      "여-차!!"

      그런 그의 검을 유유히 피해내는 칸이지만, 속으로는 식은땀을 흘리고 있었다. 
      유헌이 걱정되어 끼니를 걸었더니 왠지 눈앞이 팽글팽글 도는 것이 몸에서 영양을 
      섭취해줘~라고 외치고 있는 것 같다. 
      매번 이긴 전적이 있던 요크발 앞에서 약한 모습을 보이기 싫어 애써 아무렇지도 
      않은 표정을 짓고는 있지만, 언제 기운이 빠져 꼴사나운 모습을 보일지 알수없는 
      노릇이다.

      "받아라-! !"
      "...쳇!!"

      기운이 팔팔넘치는 요크발의 검을 정면으로 받은 칸은 순간 아차 싶었다. 
      팔으로 강한 충격이 느껴지더니 저도 모르게 손가락 몇개가 잡고있던 면에서 떨어
      져 나간 것이다. 
      그대로 손에서 빠져나가 근처의 바닥으로 떨어지는 검의 궤적을 눈으로 좇던 칸은 
      잠시 그러고 있다가 자신을 바라보며 의기양양한 미소를 짓는 요크발에게 어색하
      게 이를 들어내며 웃는 얼굴을 만둘어 보였다.

      "........잠깐 쉬었다가 할까나?"
      "죽어라."

      서늘하게 툭 내뱉은 그가 자신에게 검을 들고 내리치려는 순간 다시금 복면인들 사
      이에서 엄청난 술렁거림에 생겨난다. 
      그와 동시에 다급하게 말에서 내린 몇몇이 칸에게 검을 휘두르는 요크발의 팔에 매
      달려 움직이지 못하게 한다. 

      "네놈들, 무슨 짓을 하는 거냐-! !"

      요크발의 호통에 핫하고 정신이 든 기사들은 살살 눈치를 보더니 자신도 왜 이러는
      지 모르겠다는 표정을 지으며 그를 잡는 손을 놓으려는 기색을 보이질 않는다. 
      당혹스러운 표정을 지으면서도 자신에게 죽자살자 매달리는 기사들의 모습에 요
      크발은 이를 갈았다. 이것들이 집단으로 약을 해서 미친거다. 
      그렇지 않고서야 감히 자신에게 이런 짓을 할리가 없잖은가-! !

      "황제의 명을 거스르는 자는 가문이 망한다는 것을 모르는 거냐?! !"
      "하지만!!!"
      ".........너는?"

      칸의 뒤에서 나타난 저 기사는 분명 이 중에서 제일 나이가 어린 자였다. 
      그리고 자신과 잠자리를 가진 적이 있었던 소년이기도 했다. 
      갑자기 몰린 시선에 얼굴을 붉히던 기사는 몸을 돌려 자신을 바라보는, 바로 눈앞
      에 존재하는 황금빛 눈동자에 숨을 들이키더니, 저도 모르게 입술을 달싹였다.

      "칸크빌레님이잖습니까."
      "..........뭐?"
      "카..칸크빌레 황제폐하잖습니다. 그... 우리들의 황제셨던..."
      "네놈이 미친거로군, 그는 폐황제다. 우리들이 모시는 황제는 이자키엘 황제폐하뿐
      이라는 것을 정말 모르는건 아니겠지. 그것을 잊었다면 당장 이 자리에서 죽어! !"

      악에 박친 요크발의 음성에 기사를 숨을 들이키며 뒤로 물러났다. 
      그 모습을 가만히 바라보던 칸은 나직히 한숨을 쉬며 옆으로 살살살 걸음을 욺겼
      다. 저들이 자신에게 관심을 돌릴때 잽싸게 떨어진 검을 쥐어들 생각인 거다. 
      그런 그의 모습을 아까부터 예리한 눈으로 바라보던 요크발은 으르렁거렸다. 
      칸이 다시 검을 잡기전에 자신의 검으로 몸의 몸을 갈라야 한다. 
      그렇기 위해선 자신을 잡고있는 이 괘씸한 녀석들이 손을 놓게해야 한다. 
      이를 악문 요크발은 그 나름대로 부드러운 음성을 내뱉었다. 

      "칸크빌레는 십여년전에 죽었다. 모르는 것이 아닐텐데, 저 자는 가짜다."
      ".............그런."
      "십여년전 중앙성 정문에 내걸렸던 얼굴을 기억한다면, 여기서 저자가 칸크빌레
      니, 뭐라니 하는 헛소리를 하는 인간들은 없겠지."
      "..............."

      그래, 십여년전에 죽은 칸크빌레의 목은 중앙성 정문에서 한달동안 걸려져 있었다. 
      살점이 떨어지고 하얀 뼈가 들어나 뜨거운 햇빛 아래 바싹 마를때까지 걸어져 있었
      던 것을 중앙에 사는 모든 이들이 눈으로 직접 목격한 것이다. 
      그래서, 대륙 모든 인간들이 칸크빌레가 죽었다고 생각할수 있는 거다. 
      모두가 그렇게 믿고 있기에 자신들은 비밀리에 살아남은 칸크빌레 잔당들을 지금
      껏 몰아갈수 있었던 거란 말이다. 이글거리는 눈빛으로 바라보는 요크발의 모습에 
      숨을 삼킨 기사는 다소 떨리는 음성으로 다시 입을 열었다. 

      "하지만, 요크발님께서 이 마차로 달려드시면서.. 
      칸크빌레님의 이름을 부르시지 않았습니까."
      "..........이런, 답답한 노....! ! !"

      전같지 않게 꼬박꼬박 말대꾸를 하는 기사의 모습에 정말로 분노한 요크발에 주먹
      을 쥐며 소리를 지르려던 찰나 갑자기 엄청난 구토감이 밀려오는 것을 느꼈다.

      "....요크발님?"

      엄청난 분노를 표출하며 표효하던 요크발이 갑자기 안색을 굳히며 몸을 앞으로 숙
      이자 그의 팔을 잡고있던 기사들이 당황하며 손을 놓기 시작했다. 덕분에 완전히 
      바닥에 무릎을 꿇게된 그는 배를 감싸안으며 한손으로 입을 틀어 막았다. 
      굉장한 압력으로 누군가 배를 누른듯한 느낌과 뭔가가 입밖으로 튀어 나올것 같은 
      기분나쁜 감각에 제정신을 유지할수가 없었다. 
      땅바닥에 이마를 대며 완전히 바닥에 엎드린 자세가 된 그의 모습에 근처에 있던 
      기사들이 달려와 그의 몸을 부축한다.

      "요크발님! !"

      갑자기 몰려든 기사들이 요크발의 몸을 잡고 흔들었지만, 감겨진 그의 눈을 띄어질 
      기미없이 꽉 감겨있다. 
      점점 새파랗게 질리는 그 얼굴을 확인한 칸은 미간을 찌뿌리며 그에게 다가왔다. 
      요크발은 알고있던 기사는 자신의 어깨를 잡아 뒤로 잡아 당기는 손길에 미간을 찌
      뿌리다 상대의 얼굴을 확인하고 입을 벌린채 순순히 그의 몸에서 떨어져 나갔다. 
      기사들을 치우고 요크발의 얼굴에 손을 올린 칸은 한동안 그의 얼굴을 빤히 보다가 
      확신했다. 루드빌의 신상에 뭔가 일이 생긴것이 틀림없다. 
      딱딱하게 굳은채로 그의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 얼굴을 들어 정신없이 자신
      의 안색을 살피는 한 기사의 얼굴을 올려다 보며 입을 열었다.

      "당장에 돌아가."
      "...............네?"

      이런 심각한 상황이지만, 칸크빌레와 대화를 했다는 생각이 드는 것은 왜 일까. 
      자신의 얼굴을 빤히 바라보는 황금빛 눈동자에 홀린 듯 멍한 표정을 짓던 그는 자
      신의 볼에서 느껴지는 날카로운 통증에 '핫'하고 정신을 차렸다. 

      "멍하니 있지말고, 이 바보녀석을 데리고 돌아가란 말이다."
      "......저.."
      "더이상 지체하면 늦어! 어서 돌아가서 그 망할 드래곤에게 찾아가란 말이다!!"

      낮은 음성으로 말하는 그의 박력에 눈을 깜박한 기사는 알았다는 듯이 고개를 끄덕
      이고 요크발의 몸을 부축했다. 
      뭔가 이상했다. 
      자신들은 분명 황제의 명으로 요크발을 따라 한사람을 제외하고 모든 이들을 몰살
      하라는 명을 받았는데, 이런 식으로 돌아가게 되다니. 
      자신과 마찬가지인 듯 멍청한 표정을 지으며 말에 오르는 동료들에 시선을 주다 역
      시 뭔가가 이상하다고 생각하며 얼굴을 돌리던 그는 아직까지 자신을 바라보고 있
      는 황금빛 눈동자에 입을 다물었다. 
      저런 눈동자와 마주하곤 도저히 거절할수가 없다. 

      "이런,이런. 엄청 어이없는 퇴장."

      자신의 어깨에 매달려 빨간 혀를 내미는 도마뱀에게 시선을 주던 노웬은 고개를 돌
      려 분주히 떠날 준비를 하는 중앙국 기사들의 모습을 바라 보았다. 
      저들의 저런 모습은 다른 이들이 볼때 도저히 이해할수 없는 모습일 것이다. 
      그러나, 그들의 마음을 알것 같은 노웬은 아주 약간의 또다른 가능성을 발견했다는 
      기분을 느끼며 주먹을 쥐었다. 
      끝이 보였던 여정에 다시금 새로운 길이 생길지도 모른다. 

      "그나저나 루드빌의 몸에 뭔가 이상이 생긴 모양이야."
      "...아무래도."
      "저 녀석.. 뭔가 있는 녀석이군."

      기사들에게 들려 힘없이 말에 앉혀진 요크발의 모습을 바라보던 노웬은 미간을 찌
      뿌렸다. 저런 반응을 보면 분명히 루드빌에게 뭔가 일이 생겼다는 거다. 
      그것도 본체로 변했을 때에- 
      혹시 그녀는 유헌과 함께 있는 건가. 그래서 뭔가 일이 생겼을 지도 모른다. 
      이런저런 생각을 하던 노웬은 갑자기 어깨쪽에 느껴지는 무게에 몸을 비틀거리다 
      가까스로 자세를 잡았다. 
      그대로 낙마할뻔 했다. 
      놀라 무게가 느껴진 곳에 얼굴을 돌린 그는 자신의 어깨에 매달린 10여세 정도의 
      긴 검은 머리카락으로 몸을 감싼 아름답게 생긴 소년의 모습에 입을 벌렸다. 
      나신의 몸으로 노웬의 한쪽 어깨에 매달린 소년은 붉은 입술을 올리며 한손으로 자
      신의 머리카락을 뒤로 넘겼다.

      "루드빌라겔의 몸에 이상이 생긴 덕분에, 이몸이 조금이나마 힘을 찾은 것 같군."

      한발은 노웬의 다리에 한발은 말을 디딘 융텐은 기세좋게 외치며 주먹을 쥐었다. 
      그 모습에 노웬은 요상한 표정을 지으며 그답지 않은 얼굴을 지어 보였다. 
      그것은 이런 괴물같은-이라는 의미도 내포되어 있는 것 같았다. 







      칸크빌레의 도움이 있던 그 날을 기점으로 자신과 누이의 인생이 변했다. 
      자신에게 교육을 받을수 있는 환경이 그녀에겐 아름답고 지성적은 여성이 될수있
      는 기회가 각각 주어진 것이다. 
      처음엔 꿈이라고 생각하며 하루하루 지나는 것을 극도의 두려움 속에서 지내던 그
      는 다시만난 칸크빌레가 '쓸모있는 녀석이 되서 내 도움이 되도록 해라-'라는 그 
      말에 다시 살아갈 이유를 얻었다. 
      미친듯이 공부하고 검을 배워 기사단에 겨우 들어갈때 쯤 영리한 자신의 누이는 특
      유의 아름다움으로 중앙의 미인중 한명이 되어 있었다. 
      그렇게 꿈같은 나날에도 가끔가다 시련이 날들이 있었는데, 그것은 중앙의 수호자
      인 적룡 루드빌이 이상하게 자신과 누이를 너무도 싫어했다는 것이다. 
      이런저런 생각과 고민을 하던 그는 이내 그 이유를 알수가 있었는데, 그녀가 자신 
      남매를 바라보는 시선 때문이었다. 
      칸크빌레의 도움으로 최상의 환경을 받았지만 남매는 천민이었고, 귀족들은 그런 
      자신들을 능력도 보지않고 무조건적으로 배척했다. 
      그 눈동자로 루드빌은 자신을 바라보고 있었다. 
      있어서는 안될곳에 존재하는 것에 대한 모멸과 참을 수 없는 감정을 여과없이 들
      어 내는 것이다. 칸크빌레완 묘하게 껄끄러운 관계를 유지하던 그녀이기에 달갑지 
      않아도 애써 잘보이려 했지만, 그건 생각처럼 되지만은 않았다. 
      서서히 지쳐가던 샤한은 어느 날부턴가 이러한 생각이 자리잡고 있었다.

      - 언젠가 저 적룡의 손에 죽게 될것이다.

      그리고 그 순간이 지금 닥친 것이다. 
      붉은 빛이 눈앞으로 폭사되는 순간 샤한은 그것이 아름답다는 멍한 생각을 했다. 
      분명 엄청난 속도로 떨어지고 있을 텐데도 서서히 느려진 모습으로 내려오는 그것
      을 차마 끝까지 볼수없었던 그는 입술을 깨물며 눈을 감았다. 
      적어도 죽을때는 사랑하는 사람의 곁이나 근처에서 조용히 생을 마감하고 싶었는
      게, 젊은 날의 객기로 이렇게 비명횡사하게 생겼다. 
      연연하던 모든 미련을 버리면서도 마지막으로 스쳐지나가는 칸과 누이 샤르비나
      의 모습에 그는 괜히 코끝이 짠해지는 것을 느꼈다. 
      이 죽음은 개죽음이 아니라 칸님의 앞날을 위한 하나의 희생이라고 생각하자. 
      어차피 죽을 목숨 비하시킬 필요가 뭐있나 싶다. 나중에 죽어서라도 칸님이 자신을 
      기억하고 누이가 자신을 위해 가끔 눈물을 흘려준다면 더이상 바랄것도 없다. 
      게다가 혼자 가는게 아니라 파요라는 녀석과, 유헌이라는 싸가지없는 녀석도 함께
      이니 죽어서도 그닥 심심하진 않을 것이다. 
      그래, 그럴거다. 
      되도록이면 좋은 방향으로 생각하자.

      "...............샤한."

      조용히해. 난 이 세계와 작별의 인사를 나누고 있는 중이라고. 
      눈을 감고 애잔한 마음으로 경건한 죽음을 맞이 하려던 샤한은 애써 잡은 분위기를 
      깨려는 유헌의 음성에 이를 갈았다. 
      그리고 다시 표정을 풀며 좋은 기분으로 돌아가기 위해 몸의 긴장을 푸는데, 다시
      금 자신의 이름을 부르는 소리가 들린다.

      "샤한-"
      "..........."
      "샤한, 이것 좀 봐요. 신기하다니깐요."
      "..........."
      "샤...."
      "조용히 좀 해! ! 나도 죽을땐 좀 조용히 있다가 가고 싶다고!! !"

      분위기 다 깨는 유헌의 부름에 신경질적으로 눈을 뜬 샤한은 그를 노려 보았다.

      "제기랄, 막 살았아도 죽을때는 나름의 마음가짐이 필요한 거야. 
      되도록이면 원한 안 남기고 잘 가보겠다는데, 왜 그걸 못하게..! !"

      바락바락 악을 쓰던 샤한은 그러나 유헌의 모습에 맹한 표정을 지었다. 
      그런 그의 얼굴에 묘한 표정을 짓던 유헌은 자신의 손위에 올라가 있는 붉은 공을 
      들어 보이며 어깨를 으쓱여 보였다.

      "이거.....웬지 브레스 같지 않아요?"
      "........누구의?"

      벙한 질문에 하늘에 떠있는 적룡을 가르키는 유헌의 모습에 샤한은 숨을 들이키며 
      얼굴을 경직했다. 
      아직 살아있는 유헌의 모습에 자신들이 꿈을 꾸고 있엇다고 생각했지만, 하늘을 가
      리는 저 비만 도마뱀의 모습을 보자니 역시 이쪽이 현실인 거겠지- 
      멍하니 위를 바라보다 다시 유헌을 바라본 샤한은 그의 손위에 올려진 사람 머리만
      한 붉은 공의 모습에 그게 뭐냐고 물었다. 샤한의 질문에 뭔가 생각하던 모습을 보
      이던 유헌은 자기도 모르겠다는 듯이 고개를 저었다. 
      확실히 머리위로 저 적룡의 브레스가 떨어질때는 그냥 죽는구나 싶었다. 
      그래서 나름대로 칸이나 그외의 일행들, 덤으로 형인 가헌과 식구들에게 작별인사
      를 고하는 동안 점점이대로 죽을수 없다는 마음이 커져만 갔다. 
      이렇게 이런식으로 죽기위해 자신의 세계와 가족들, 미할라를 버리고 온건 아니다. 
      이런식으로 자신의 의지가 아닌, 타인의 강력한 힘에 의해 죽으려고 돌아온게 아니
      라는 마음이 점점 커져만 갔다. 
      정말 죽게되다면 너무너무 억울해서 미할라처럼 영혼만 둥둥 떠돌아 다닐지도, 그
      래서 칸의 곁에 붙어있겠다고 생각하던 유헌은 감았던 눈을 뜨고 자신에게 내려오
      는 거대한 붉은 구를 바라 보았다. 
      어차피 죽을거면 당당히 가자. 
      아니, 죽을 생각을 하지말고 무조건 살 생각만을 하자며 손을 뻗은 유헌은 저 붉은
      공이 사라지라고, 절대로 자신들에게 내려오지 말라고 강하게 염원했다. 
      그것은 붉은 공이 시야를 가득 채울 정도가 되어서도 결코 굳히지 않은 의지였다. 
      그리고 용의 브레스가 자신의 손안으로 들어왔다.

      "..........이상해."

      용이란건, 드래곤이란건 정말로 대단한 존재다. 
      수천, 수만의 인간을 죽이고, 하나의 마을을 쑥대밭으로 만드는, 영원의 생과 끝이 
      보이지 않은 마력을 지닌 존재다-라고 분명히 알고있다. 실제로 저 적룡을 처음본 
      순간 온몸을 달리던 그 전율과 공포는 영원히 잊을수 없는 것인거다. 
      그런 존재의 최대의 무기이자, 특기가 지금 자신의 손위에 얌전히 존재하는 것은 
      확실히 뭔가 이상한 일이다. 
      다른 세계에서 왔다지만, 드래곤의 브레스를 잡을 정도로 자신은 강한 것인가?   
      그럴리가 없다. 
      아무리 강해봤자 자신은 인간이고, 저 존재는 인간을 초월한 존재이다. 
      그렇다면 지금의 이 상황은 도대체 뭐란 말인가.

      [..................네놈]

      루드빌은 당황했다. 
      샤한이라는 전부터 탐탁치않게 생각했던 인간녀석이 자신의 눈에 상처를 줄때 흥
      분해서 다짜고짜 브레스를 날리긴 했지만, 함께있는 유헌이라는 녀석의 존재가 생
      각나 아차하는 심정이 되었다. 
      하지만 유헌또한 몇번 가지고 놀다 어차피 죽일 녀석이었다. 
      즐거움이 줄어들게 되어 아쉽지만 어쩔수 없는 노릇이라고 생각하며 이자크에게 
      돌아갈 생각을 하고 있엇던 그녀는 샤한들에게 쏫아져 내린 브레스의 모습을 바라
      보며 입가를 비죽히 올렸다. 
      그러나 그 미소는 금방 사라질수 밖에 없었던 것은 날린 자신의 브레스가 흔적도 
      없이 사라졌기 때문이다. 
      아니, 사라진게 아니다. 저건.

      [......어떻게........]

      유헌이라는 소년의 손위에 고스란이 올라간 자신의 마력결정에 숨을 들이킨 루드
      빌은 이를 갈았다. 
      도망가는 척을 하다니 뭔가 술수를 부려둔 것이다. 
      그렇지 않고서야 어떻게 인간의 몸으로 드레곤의 브레스를 저렇게 만질수 있다는 
      건지. 고개를 들어 자신을 올려다 보는 그 녀석들의 얼굴에 울컥하고 화가치민 그
      녀는 날개를 넓게 피며 하강했다. 

      [날 놀리다니, 가만두지 않겠다-]
      "이쪽으로 온다! ! !"

      멍하니 있던 샤한은 자신들을 향해 맹렬이 내려오는 적룡의 모습에 당황하며 어깨
      에 메고 있었던 파요를 바닥에 쓰러 뜨렸다. 쿵하고 떨어지는 소리에 고개를 내린 
      유헌은 다급하게 자신의 어깨를 흔드는 샤한의 모습에 눈을 동그렇게 떴다. 
      까불거리고 가끔 사람 속을 긁기는 하지만, 이렇게 당황한 모습을 보인적은 처음인 
      것이다. 

      "이봐, 용이 내려오잖아. 뭔가 좀 해보라고!!"

      용의 브레스도 피해 낸 유헌이다 보니 샤한은 무작정 그에게로 매달렸다. 
      그의 평소답지 않은 모습에 당황한 유헌은 '뭔가를 해보라니.그런....'라며 웅얼거
      렸다. 잔뜩 굳은채인 유헌의 얼굴에 답답하다는 듯이 가슴을 두들인 샤한은 머리 
      바로 위로 느껴지는 날카로운 공기에 이를 악물며 유헌의 손바닥에 올려져 있는 붉
      은 구슬에 시선을 주었다. 
      이제는 붉은 색이라면 아주 진절머리가 난다.

      "그런거 버리라고!!"
      "에? 잠깐, 샤한-!!!"

      자신의 손목을 잡아채는 그의 행동에 당황한 유헌은 샤한의 팔을 뿌리치며 손을 들
      어 허공을 가르켰다. 그와 동시에 바로 머리 위에 위치한 루드빌이 날카로운 이빨
      을 들어내며 자신들에게 입을 벌린다. 
      뻗어진 손 바로 위로 다가오는 난폭한 괴물의 모습에 숨을 들이킨 유헌은 순간 심
      장이 멎는 것 같은 기분을 느꼈다.

      "제기라아아아악~~~~!!!!!" 

      귀청이 떨어질 것같은 비명을 올리는 샤한의 행동에 반사적으로 미간을 찌뿌리며 
      뭔가 말을 하려던 유헌은 시야를 가득 채우는 붉은 빛에 눈을 크게 떴다.





      쿠와아아아앙! ! !

      "...............뭐야?"

      엄청난 굉음과 치솟는 불꽃에 돔은 아연한 표정을 지었다. 
      갑자기 나타난 루드빌 본연의 모습인 드래곤의 현상에 엄청나게 놀랐지만, 붉은 구
      체로 감싸고 자신을 대하던 그 부드러움을 보아 자신을 헤칠 의도는 없다고 판단하
      고 다소 나른한 기분으로 떠난 그녀와 나머지 인간들이 돌아오길 기다리고 잇었는
      데 저런 굉음이라니.. 설마하나 그녀가 그 인간들을 모두 죽인건가. 
      그 샤한이라는 인간이 그녀에게 검을 날린 눈에 상처만 주지 않았어도 괜찮았을 지
      도 모르는데... 정말이지 생긴것처럼 경솔한 인간이다. 
      구체에 양반다리를 하고 팔장을 낀채로 앉아있던 돔은 루드빌이 나온 공간을 내려
      다 보았다. 깊이를 측정할수 없게끔 보이는 건 서늘한 느낌을 주는 검은 빛 일색인 
      동굴의 모습에 미간을 찌뿌린 그는 한숨을 쉬었다. 
      언제까지 이곳에 있어야 하는 건가. 

      "..브레스 였지."

      날개를 피고 날아간 그녀가 행했던 모습은 분명 브레스였다. 
      여파가 좀 늦게 나타나 눈치채지 못했는데, 아까의 그 폭발음은 브레스의 위력인 
      모양이다. 그렇다면 그 유헌이나 샤한이라는 사내는 죽은 것이 분명하다. 
      뭔가 모를 찹착함에 그는 심각한 표정을 지으며 그들이 사라진 방향으로 시선을 주
      었다. 다른곳은 다 사막인데 유독 저쪽만 오아시스가 있어 높은 나무들이 자라나 
      그가 보고자 하는 것들을 숨기고 있는 것이다. 
      결국 자리에서 일어나 붉은 구슬에 손을 대고 몸을 앞으로 내밀던 돔은 팍하고 갑
      자기 사라지는 붉은 막에 눈을 크게 떳다. 
      건드리면 사리지는 거였나. 그렇다면 자신은 이대로 떨어지는 건가. 
      바로 밑에는 루드빌이 나왔던 그 어두운 통로밖에 없다.
      순간적으로 이를 악물던 돔은 그러나 자신의 몸이 떨어지지 않고 그냥 허공에 있다
      는 것을 깨닭고 몸의 긴장을 풀었다. 
      도대체 무슨 현상일까하고 멍하니 있던 그는 눈앞에 나타나는 붉은 머리카락의 미
      녀의 모습에 입을 벌렸다.

      ".........루드빌."

      기억에 남아있는 그녀는 단정하고 화려한 모습의 미인이었다. 
      그러나 상처투성이의 모습으로 입가에 묻은 피를 닦은 그녀는 창백하게 질린 손을 
      자신에게 내밀었다. 
      그 손을 가만히 바라보던 돔은 도대체 무슨 일이 벌어진거냐고 물으려고 했지만, 
      내밀어진 그녀의 손이 자신의 어깨를 잡고 강하게 끌자 입을 다물수 밖에 없었다.

      "돌아가자-"

      품안에 안긴 돔은 주변의 공기가 미묘하게 비틀어지는 것을 느끼고 자신들이 공간
      이동을 하고 있음을 깨달았다. 심각해 보이는 루드빌의 얼굴과 상처에 뭔가 큰일이 
      벌어졌음을 감지한 돔은 안색을 굳히고 순순히 그녀의 등에 손을 둘렀다. 
      도대체 무슨일일까?
      품안에 얌전히 안겨 있는 돔의 머리에 입술을 묻은 루드빌은 나직히 이를 갈았다. 
      방심하고 있어서 방어을 하기도 전에 충격을 정통으로 먹었다. 
      자신이 날린 브레스에 당했다는 드래곤의 이야기는 들은적이 없다. 
      감히 자신에게 이런 수치심을 느끼게 하고, 알수없는 능력을 보여 주었던 새하얀 
      얼굴을 지닌 소년을 떠올리던 루드빌은 분함에 입술을 깨물며 날카로운 눈빛을 보
      냈다. 
      인간이 아니다. 
      인간이 아니니 그런 짓을 할수있는 거다. 
      다른 세계의 인간이라서 그런가. 그 녀석도 다른 세계의 인간이기에 그런 능력을 
      보이는 건가. 나직히 욕설을 내뱉은 그녀는 다음번에 만나면 여지를 주지말고 바로 
      그 유헌이라는 소년의 목을 베어 버리자고 결심했다. 
      지금은 돔도 있고, 자신의 상태가 이런데다 여기저기에 펼쳐둔 주술때문에 물러나
      지만, 다음번엔 절대로 당하고 돌아가지만은 않을 것이다.





      치지직.
      파직.

      ".........유헌."

      어느 학교의 운동장만한 넓이로 초토화된 주변을 바라보던 유헌은 자신을 부르는 
      음성에 고개를 들었다. 
      반사적으로 샤한과 파요의 몸을 안아 바위 뒤에 숨었기에 만정이지 안 그랬으면 저 
      타들어가는 나무꼴이 되었을 거라고 생각하면 치가 떨린다. 
      수용할수 없는 충격의 크기에 다소 멍한 표정인 유헌이 자신을 바라보자 한동안 그 
      얼굴을 바라보던 샤한이 그의 어깨에 팔을 두르며 은근하게 말한다.

      "우리 친하게 지내자."
      ".............이런 상황에서 지금 무슨 말을 하는 겁니까."

      샤한의 말에 잠시 표정이 경직된 유헌은 이내 짜증스럽다는 듯이 그의 팔을 치워내
      고 구석에 쓰러진 채인 파요에게 다가갔다. 
      육체적인 상처와 정신적인 충격이 컸는지, 안색이 창백한 그는 뜨거운 숨을 내쉬며 
      식은땀을 흘리고 있었다. 이대로 두면 정말 일이 커지겠다 싶어 옆에 서있는 샤한
      에게 그를 업게한 유헌은 돔과 만났던 오아시스로 걸음을 옮겼다. 
      무작정 엎으라는 말만하고 앞서 걸어가는 유헌의 모습에 잠시 벙찐 표정을 짓던 샤
      한은 누워서 끙끙대는 파요의 모습에 혀를 차며 등에 업었다. 
      업자마자 느껴지는 뜨거운 열기에 정말로 큰이 날지도 모른다는 생각이 들어 안색
      을 달리한 그는 걸음을 빨리하며 유헌의 옆으로 따라 붙었다.

      "요앞에 오아시스가 있어요. 일단 그의 열을 식혀주는게 좋을지도 모르겠네요."

      침착하게 말하는 유헌의 옆모습을 바라보던 샤한은 자신이 본것이 헛것이 아니었
      을까하고 생각해 보았지만, 이내 고개를 저었다. 
      자신은 분명 용의 브레스를 손으로 잡은 것과 그것을 다시 용에게로 되돌리는 유헌
      이 모습을 두눈으로 똑똑히 본것이다. 뭔가 복잡한 기분이 드는게, 어쩌면 칸보다 
      이 녀석이 더 위험한 존재일지도 모른다는 생각이 든다. 
      이런저런 생각을 하던 샤한은 자신을 올려다 보는 검은 눈동자에 어색한 웃음을 지
      으며 어서 가자고 재촉한다.  
         





      칸은 서서히 멀어지는 무리들을 바라보며 한숨을 쉬었다. 
      10여년 전에 사라진 폐물인줄 알았는데, 아직도 자신을 기억하고 있는 자들이 있다
      는 것은 뭔가 묘한 느낌이 드는 것이었다. 게다가 적의가 아닌 뭐랄까, 약간 그리운 
      듯한 그런 감정을 보이다니.. 되려 이쪽에서 이게 무슨 일인지 모르겠다. 
      그렇게나 굉장한 기세로 몰려들다니 이토록 허무하고 사라지다니. 
      그 웃긴 복면을 하지않아 중앙국 기사라는 것을 들켰으면 나름대로 비웃음거리가 
      될 일이다. 머리를 긁적이고 한동안 바닥에 쪼그리고 앉아있던 칸은 자신의 팔을 
      잡아 끄는 손길에 얼굴을 들었다. 

      "칸님, 그만 일어나세요. 그렇게 앉아있는건 보기 싫다고요."
      "그냥 냅두지.. 왠지 모르게 피곤한 느낌이야. 나."
      "그렇다면 마차안으로 들어가 계세요. 원, 이게 도대체 무슨 일인지."

      중얼거린 샤르비나는 흩들어진 칸의 옷 매뭄새를 바로하고 멀리있는 노웬을 부르
      려고 입을 열었다. 
      그러다 아직 남아있는 중앙국의 사람의 모습에 눈을 동그랗게 떴다. 
      에스와 대치하고 있는 저 남자는 분명 기억에 남아있는 자이다. 
      과거 중앙에 살던시절 몇번 면식이 있었던 남자인데다 그는 이쪽 동에서 꽤나 유력
      자의 장자인 걸로 알고있다. 이름이 아마도 카일이었던 것같은데.... 
      이런저런 생각을 하던 샤르비나는 에스를 향해 검을 휘두르는 사내의 모습에 안색
      을 달리하며 옆에 있는 칸의 옷자락을 잡았다. 
      그런 그녀의 손을 가볍게 떼어낸 칸은 아무것도 아니라는 듯이 괜찮다고 할 뿐이
      다.

      "둘다 서로에게 치명상을 입히려는 것 같지는 않은데 뭘. 보기엔 살벌하게 싸우지
      만...."
      "하지만 저러다 큰일이 생기는건..."
      "괜찮아- 걱정하지 말고 우리들은 밥이나 먹자고, 아 배고팠다. 요크발 녀석에게 
      검을 날려먹은 것도 배가고파 기운이 없었기 때문이라니깐."

      중얼거린 칸은 배를 문지르며 아까 자신이 탔던 마차가 박살난 흔적을 눈으로 흩어 
      보았다. 잘은 모르겠지만, 착용감이 좋아서 꽤나 고가의 마차인 것 같았는데 저 성
      질머리 나쁜 요크발놈이 다부숴 놓았다. 
      투덜 댄 칸은 자신을 멍하니 바라보는 어느 기사의 모습에 눈을 크게 뜨다 이내 가
      늘게 접으며 '씨-익'하고 웃어 보였다. 그런 그의 행동에 화들짝 놀란 기사가 그대
      로 뒷걸음질을 치더니 그네 무리가 있는 곳으로 달려간다. 
      샤르비나의 호위들은 이게 무슨일인가한 표정으로 자신의 얼굴을 빤히 바라보고 
      있었다. 죽었다던 사람이 딱하니 살아있으니 놀라서 저러는 거라는건 알겠지만, 너
      무 노골적으로 바라봐서 민망하다. 
      저 녀석들의 입을 일단 막아둬야 할지도 모르겠다는 생각에 그쪽으로 걸음을 옮기
      려던 칸은 커다란 폭발음에 귀를 두들이자 안색을 달리하며 얼굴을 돌렸다.

      "...........빗 맞았군."

      땅에 옆드린 에스는 젤의 안타까워하는 톤의 음성에 눈을 부릎뜨며 그녀를 바라 보
      았다. 한창 대결중이었는데 갑자기 등뒤에서 날카로운 파공음이 들려왔다. 
      카일과 대치중이었던 에스는 몸을 움직일 수가 없었지만, 각도상 날라오는 것의 알
      아차린 카일이 입술을 깨물며 자신의 몸을 안아 말에서 떨어진 것이다. 
      또다른 공격인가 해서 입술을 깨물고 반항하려던 에스는 이내 엄청난 굉음을 울리
      며 지축을 흔드는 충격에 몸을 굳혔다. 
      저 젤이라는 마도사가 같은 편을 죽이려는 의도가 아닌이상 자신에게 저런 마력탄
      을 날릴 이유가 없다. 
      항의하려고 하는데 빛 맞았다니.. 설마하니 자신을 죽일 생각이었던 건가. 
      그런 에스의 눈초리를 알아본 젤이 한쪽 눈썹을 위로 올리며 유감스럽다는 투로 입
      을 연다.

      "설마하니 제가 에스님을 맞추었을리가 있습니까."
      "하지만 맞을 뻔 했잖습니까!!"
      "카일이라는 사내가 에스님대신 맞을거라는 예상을 했거든요. 
      설마 함께 낙마하는 방법을 택할줄은 몰랐습니다."

      카일이 에스에게 미쳐있다는 것을 알고있기에 가능한 방법이었다. 
      말한대로 될줄 알았는데 안된것에 상당한 유감을 표하며 고개를 젖는 젤의 모습에 
      황담함을 감출수가 없었던 에스는 자리에서 일어려 했지만, 그런 자신의 팔을 잡고 
      놓아주지 않는 존재에 움직임을 멈췄다. 

      "........카일."

      카일은 에스의 뒤로 날라오는 마력탄을 발견했을 때는 심장이 멎는것 같은 감각에 
      일단 그의 몸을 안아 말에서 뛰어내렸는데, 균형을 잘못잡아 그냥 놔동그라졌다. 
      에스는 자신의 위로 올려 그는 다치지 않은 것 같았으나 밑에 깔린 자신의 상태는 
      꽤 안좋은지 온몸이 저릿저릿하다. 미간을 찌뿌리며 바라보는 카일의 시선에 잠시 
      숨을 죽인 에스는 입술을 깨물며 그가 잡고있는 팔을 빼내었다. 
      덕분에 다치지 않았으니 고맙다고 해야 겠지만, 이 남자에게 그런 말을 하느니 차
      라리...라는 감정이 있는 것이다. 
      원래 그다지 좋은 감정을 품고있는 사람이 아닌데다 에즈의 일로 이들 무리에 상당
      한 반감을 지니게 되었으니 카일이 더더욱 밉게 보이는 거다.

      "일단 도와준 사람인데.. 부축해주지 않겠어."
      ".......이번만이야."  
      "물론."

      입술을 깨물며 나직히 말하는 에스의 얼굴을 바라보던 카일은 눈웃음을 지으며 손
      을 뻗었다. 그러나 그의 손은 에스가 아닌 라헨에 의해 들려졌다. 
      눈을 동그렇게 뜨고있는 자신과 같은 신장을 지닌 카일의 얼굴을 빤히 바라보던 라
      헨은 이내 이를 들어내며 웃어 보인다.

      "이런 좋은 인질이 생길줄은 몰랐군. 카일경."
      "........흐-음. 에스, 난 인질이 되어버린 건가."
      "에? 그..그런. 라헨..!"

      카일을 부축하려던 폼으로 엉거주춤하게 서있던 에스는 라헨의 행동과 카일의 말
      에 당황한 듯 눈에 띄게 표정을 굳히며 자리에서 일어났다. 
      그런 에스의 모습에 혀를 찬 라헨은 그러나 딱 부러지게 말한다.

      "그는 중앙의 요직에 있는 인물인데다, 이쪽 동에선 2~3번째로 세력을 자랑하는 
      나라의 모후에 동생이지. 잡아두면 여러모로 써먹을 대가 많아."   
      "....하..하지만.."

      그런 의도는 조금도 없었던 에스는 당황하며 카일을 올려다 보았다. 
      확실히 라헨의 말대로 하면 이 남자는 써먹을 대가 무척이나 많은 사람이다. 
      하지만 그럴려고 한건 아니데, 애초에 그런 생각을 지니고 있었다면 그냥 놓아주었
      을 것이다.

      "........에.."

      놓아 주었을 거라고, 그렇게 생각한 자신에게 놀라 손을 들어 입술을 가린 에스는 
      안색을 굳혔다. 그런 표정변화에 미간을 찌뿌린 카일은 알았다는 듯이 두손을 들며 
      눈앞의 사내에게 웃어 보였다. 

      "그만 괴롭히라고, 에스는. 알아서 따라갈테니 말야."
      ".........그렇게만 한다면 이쪽도 심한 짓을 하지 않은 거다."
      "믿겠어."

      눈을 가늘게 접어보인 카일은 아까의 폭발음으로 이쪽을 바라보는 칸에게 한쪽눈
      을 찡긋해 보였다. 
      그런 자신의 행동에 싫다는 듯이 혀를 내밀며 몸을 돌리는 그의 모습에 웃어보이던 
      카일은 검자루로 배를 누르는 라헨에게 유감의 표정을 지으며 미소를 지었다. 
      확실히 자신은 이용가치가 많은 인물이니 쉽게 죽이거나 버리진 않을 것이다. 
      하지만 자신만한 인물이 싫은 일에 대해선 절대 협력을 하지 않는다는 것도 잘 알
      텐데..... 그렇군, 에스가 있었나. 
      왠지 모르게 미인에게 마음을 빼앗겨 나라도 잃고 목숨도 잃은 어리석었던 군주들
      의 일화가 자신과 같다고 여겨지는 것은 기분탓이리라. 
      한숨을 쉬며 여기저기 칸들 일행의 모습을 살피던 카일은 말위에 올라가 있는 검은 
      머리카락을 길게 기른 10세정도 되는 소년을 발견하고 휘파람을 불었다.
      보기드믄 미인이지만, 저 기세는 분명 용이다. 
      알수없는 미소를 짓는 카일의 모습에 한동안 그를 주시하던 융텐은 자신을 말에서 
      내려 주려던 노웬의 어깨를 두들이며 손가락으로 라헨에게 끌려가는 사내를 가리
      켰다.

      "중앙의 녀석들이 떨구고 간 저놈은 뭐지?"
      "........카일이라는 사람입니다. 
      생긴것과는 다르게 성격에 모난 구석이 있는 자입니다."

      그리고 당신과 같이 변태라고 평가받기도 하더군요.
      속으로 중얼거리는 노웬은 바닥에 내린 그의 몸에 자신의 망토를 벗어 주었다. 
      노웬의 망토를 받아 온몸에 감은 그는 카일의 뒷모습을 주시하다 이내 흥미가 끊긴 
      듯 중앙과 격돌이 있었던 곳에 시선을 주었다. 어이없이 물러나긴 했지만, 그 짧은 
      시간에 중앙의 녀석들은 꽤나 많은 피해를 입히고 갔다. 
      칸들의 일행중 다친이들은 없는 것 같았지만, 샤르비나의 호위들중에 죽어나간 녀
      석들은 꽤되는 것같았다. 
      전보다 반으로 줄어든 기사들의 머리를 세던 융텐은 그 요크발이라는 녀석의 몸에 
      이상이 생기지 않았다면 아주 몰살을 당할수도 있었다고 중얼거렸다. 
      그런 그의 말에 안색을 굳힌 노웬이지만, 그의 말이 사실이기에 별다른 반박을 하
      지는 않는다. 

      "그 요크발이라는 녀석..  공작이지? 중앙의."
      "그렇습니다."
      "헤-에, 역시나 그 여자의 기운이 짙게 묻어난다 했더니 루드빌의 유희중에 생겨난 
      일족이로군."
      "..........일단 그것은 불문에 붙여진 사항이니 저와 따로 대화를 하도록 하지요."

      고개를 숙이고 속삭이는 노웬의 모습에 어깨를 으쓱여보인 융텐은 이내 알았다는 
      듯이 입을 다물었다. 그런 융텐을 가만히 바라보던 노웬은 멀리 부상자들을 치료하
      는 젤에게 시선을 주었다. 
      이번엔 눈에 띌 정도로 심한 타격을 받았다. 
      하지만, 저 요크발의 신상에 직접 영향이 올 정도라면 그 루드빌의 본체에 이상이 
      생각보다 크게 있다는 말. 그녀의 상처가 치유되지 전까진 그들이 자신들에게 공격
      을 하리라곤 생각치 않으니 이번엔 다소 긴시간의 유예기간이 생길지도 모른다. 
      검자루를 잡아 손안에서 굴리던 노웬은 이내 쓴웃음을 지었다. 
      그때가 되면 자신은 또다시 이 검을 휘둘러야 하는 것이다. 

      "노웬, 젤은 어디에 있나?"

      딱딱하게 굳은 라헨의 음성에 몸을 돌린 노웬은 커다란 체구의 사내의 품에 반쯤 
      파묻힌 라프헨의 모습에 눈을 크게 떴다. 
      아까의 일로 상처를 입은 듯 얼굴에 반쪽에 피가 묻어있었던 것이다. 
      파리한 안색의 라프헨은 괜찮다고 말하고 있었지만, 그를 안고있는 러헨의 안색이 
      극도로 딱딱한 것을 보아 생각보다 심한 부상일지도 모른다.

      "도대체 어떻게 된겁니까."
      "샤르비나의 말로는 말의 뒷굽에 얼굴에 채였다는 것 같아. 젤은 어디지?"

      말하면서도 눈을 굴려 젤의 모습을 찾는 라헨의 모습에 한숨을 쉰 노웬은 몸을 숙
      여 라프헨의 이마에 붙어있는 천을 걷어 내었다. 
      역시나 심하게 다친 듯 이마의 피부가 반쯤 까져서 붉은 살을 들어내고 있었다. 
      라프헨의 특이능력이 있다고 하나 이 정도의 상처는 일단 누군가의 외부력으로 치
      유를 받아 그 후에 자체적으로 상처를 낫게해야 할 것 같았다. 
      멀리 기사들을 치유하고 있는 젤의 모습을 발견한 라헨이 그리고 걸음을 옮기려고 
      발을 떼려는 찰나 등뒤에서 하얀 손이 들어나 라헨의 이마를 집는다.

      ".........에?"

      온몸에 도는 따뜻한 온기에 파리한 안색으로 라헨의 품에 안겨있던 라프헨은 실눈
      을 뜨며 자신의 이마에 손을 댄 사람을 바라 보았다. 
      진한 초록색의 머리카락을 허리까지 늘어뜨린, 그동안의 고열로 자리에 누워 땀을 
      많이 흘려 살이 좀 빠진듯한 유크렌이 눈을 감고 있는 모습을 발견한 라프헨이 숨
      을 들이킨다. 
      그런 반응에 아랑곳하지 않고 끝까지 치료를 마친 유크렌을 눈을 뜨고 라프헨의 이
      마에서 손을 떼었다.

      "이젠 괜찮을 거다."
      "아? 아, 예.. 감...고맙습니다."

      얼굴을 붉히며 우물거리는 라프헨의 모습에 웃어보인 유크렌은 다시 입을 열었다.

      "네 능력이 뛰어나다는 것은 알고있지만, 되도록이면 사용하지 않는게 좋아. 
      도리에 맞는 힘이 아니니 아주 사용하지 말라고 하고 싶지만, 넌 듣지 않을테지."

      유크렌의 나직한 말에 안색을 굳힌 라프헨과 라헨은 서로의 얼굴을 바라보며 입술
      을 지긋히 깨문다. 그런 둘의 모습에 살짝 미간을 찌뿌린 유크렌은 피곤하다는 듯
      이 이마에 손가락을 대 꾹꾹 눌러 보았다. 
      몇일동안 고열과 알수없는 압력에 정신이 깨어나지 못하고 무의식의 세계에만 둥
      둥 떠다는 기분은 말로 다 표현할수 없을 만큼 더러운 것이다. 
      그리고 그것이 자신이 원하는 것이 아닌, 빌어먹을 어느 놈 때문에 곁다리로 그런 
      일을 당하게 되었으니 분노하기 이전에 황당함만이 가득하다. 
      자신도 루드빌의 주술에 걸려 몸에 움직이지 않자 의아하게 생각하다 이내 융텐의 
      아이를 배고 있어 마력을 영향을 받는다는 것을 깨닭곤 한동안 공황상태에 빠지지 
      않았던가. 
      이 망할놈의 용, 걸리기만 하면 그 망할 빌어먹을 것이 사용하지 못하도록 아주 꺽
      어버리 겠다는 생각을 하며 씩씩대던 유크렌은 엄청난 속도와 충격으로 자신의 허
      리에 매달리는 존재에 숨을 들이켰다.

      "와-아! ! 유크렌이다~~! ! !"
      "............."
      "유크렌, 다 낳은거야? 역시 늘어져 있는 것보단 팔팔한 그대가 훨씬더 맘에 들어."
      "........이건 뭐지?"

      허리가 부러질 듯이 끌어 안으며 배에 머리를 비비는 검은 머리카락을 지닌 미형의 
      꼬마의 모습에 유크렌은 벌벌 떨리는 손으로 아래를 가르켰다. 
      그 유크렌의 모습에 한숨을 쉰 노웬은 애써 시선을 외면하면 다른곳을 바라본다. 
      그런 노웬의 은발을 잡아끈 유크렌은 다시금 '이게 뭐냐-'고 물어 그를 난감하게 
      만들었다. 
      초록색의 머리카락을 지닌 미인에 그 허리에 달린 검은 머리카락을 지닌 미형의 꼬
      마, 그리고 그에게 머리잡힌. 한때 엄청난 카리스마를 보여주었던 사내의 조합은 
      참으로 묘한 것이라 여기저기 앉아있던 기사들의 시선이 한대 모인다. 
      주변에서 느껴지는 시선에 식은땀을 흘린 노웬은 유크렌의 손을 잡으며 부드럽게 
      웃어 보였다. 
      근 몇년만에 짓는 종류의 미소인지 입가가 경련을 일으키려고 한다. 
      그렇게 입을 열려던 노웬은 벼락처럼 쏫아지는 유크렌의 말에 웃는 낯 그대로 굳어 
      버렸다.

      "이게 뭐냐고-! ! 이렇게 귀여운 꼬마는- 우와~ 못 참겠어! ! !"
      "헤헤헤. 나 좋아?"
      "좋아좋아. 우와~ 정말 귀여워!!"

      흥분한 듯 얼굴을 잔뜩 붉히며 융텐의 몸을 껴안아 빙빙 돌리는 유크렌의 모습에 
      주변에 있던 자들은 물론이거니와 그를 찾으려 마차에서 나온 오브조차도 그 자리
      에서 굳어 버린다. 
      유크렌의 엄청 즐거워 하면 자신의 볼에 얼굴을 부비는 그의 행동에 기분좋은 고양
      이처럼 눈을 가늘게 뜬 융텐은 가늘 손을 들어 그의 목을 끌어 안았다. 
      루드빌의 제지로 힘을 원래대로 사용하지 못하는 불쾌한 상황이지만, 유크렌이 이
      렇게나 꽃같이 웃으며 즐거워 하니 단숨에 기분이 상승한다. 
      자신의 목에 얼굴을 묻고 신나하는 유크렌의 등에 손을 두른 융텐은 멍한 표정으로 
      자신을 바라보는 노웬에게 이를 들어내며 웃는다.

      "유크렌은 단순해서 직접적으로 마력이 몸으로 들어오지 않는 이상, 같은 드래곤의 
      존재도 몰라. 난 힘이 약해져 있고 이런 모습이니 당연히 모르겠지."
      ".........그런."
      "게다가 유크렌은 나같은 미소년을 무척이나 좋아하거든. 봐봐 정신없어하지?"

      부창부수.라는 단어가 머리속을 스쳐 지나간다.

      "한쪽만 변태인줄 알았더니 둘다 만만찮은 변종이었잖아."

      어느새 옆에 다가온 칸이 유크렌의 모습을 보며 한쪽 눈가를 찌뿌린다.
      그런 그의 옆에서 이것저것 음식을 든 샤르비나가 하나씩 칸의 입에 넣어준다. 
      주는대로 받아먹은 칸은 유크렌의 품에 안겨 포만감에 빠진 고양이같은 표정을 짓
      는 녀석의 얼굴을 한동안 바라보다 손을 들어 그 이마를 있는 힘껏 후려친다.

      찰싹! !

      "악? 무슨 짓이야, 이 빌어먹을 놈이-! ! 
      이런 작은 아이의 어디에 때릴 구석이 있다고-! !"
      "용인 주제에 처음부터 어린애의 모습으로 나타날 때부터 알아 봤어야 하는건데.... 
      ........변태녀석."
      "누구보고 변태라는 거야?! !"

      융텐인 줄도 모르는 둔탱이, 그런 작은 놈을 밝히는 네놈을 보고 변태라고 하는 거
      다. 그러고 보니 자신도 처음 유크렌과 만났을 때는 13세의 나이정도의 엄청난 미
      소년이었다. 
      그런데 이 용은 자신에게 저처럼의 모습을 보여주지 않았었다. 
      그렇다는 것은 저런 10여세 정도의 아주 어린아이들에게 밖에 ............느끼지 않
      는 거다.

      "상변태. .........하여간 용들이란.."

      혀를 차며 중얼거린 칸은 손을 뻗어 유크렌의 품에서 융텐을 잡아 당겼다. 
      칸에게 멱살을 잡힌채 눈을 동그랗게 뜨고있는 융텐의 모습은 겉보기엔 일단 엄청
      나게 사랑스러웠다. 
      그리고 그런 그를 함부로 대하는 자신은 그야말로 엄청난 악당처럼 보이겠지. 
      알수없는 베알의 꼴림이 느껴지는 가운에 칸은 나직히 입을 열었다.

      "언제 네녀석이 나타났는지는 모르겠지만, 요상한 짓은 그만두고 당장에 유헌은 데
      리고 와."
      "............너한테 설명을 하지 않아서 잘 모르겠지만, 녀석에게 마력이 없어서 아무
      리 나라도 찾지는 못해."
      "그럼 날라서라도 찾아오란 말이다! !"
      "으아~ 흔들지마, 이 야만인 같은 놈아! !"
      "저리안가?! 이게 미쳤나- 누구한테 덤벼들고 난리야- 전에는 쪽도 못 쓰던게! !"

      10살때의 시절엔 완전 자신의 밥이었던 녀석이 덩치 좀 커졌다고 덤벼드는 게 아주 
      눈꼴시렵다. 한팔로 융텐을 잡고 한팔로는 덤벼드는 유크렌의 이마를 밀어재끼는 
      칸의 모습에 근처에 있더 자들이 하나같이 미간을 찌뿌린다. 
      전에 13세의 모습일때는 그렇다 치지만, 저런 완전히 칸크빌레의 모습으로 돌아온 
      다음에도 저런 꼴을 보이니 뭔가 부정하고 싶은 심정이 된다. 
      지금의 이 성격도 10여년 동안 도피하면서 형성된 것이기에 전의 칸크빌레의 지금
      의 모습이다-라고 말할수도 있지만, 13세의 모습으로 10년을 보냈다가 최근에 성
      인이 되었으니 일행들은 이 모습이라면 저의 황제일때의 무게감을 지닌 존재와 동
      일시하게 하는되는 경향이 있었던 것이다. 
      결국은 그 갭을 참을수 없었던 노웬은 안색을 굳히며 멀리 이쪽을 바라보는 젤에게
      로 다가가고 나머지 일행도 뿔뿔히 헤어진다. 
      그런 반응을 아는지 모르는지 급기야 자신을 물려고 하는 유크렌의 모습에 당황한 
      칸이 목청을 높이며 발로 밀어 재낀다.

      "..........꼴 사나워."

      지금 저 모습에 과연 누가 10여년 전의 칸크빌레르 상상할수나 있을 것이다. 
      칸의 모습을 힐끗힐끗 바라보던 샤르비나의 기사들도 이제는 얼굴을 찌뿌리며 칸
      크빌레가 아닌게 아니냐고 수근대고 있다. 
      절로 붉어지는 얼굴을 숙이던 오브는 자신을 바라보는 검은 눈동자에 입술을 깨물
      었다. 도마뱀으로 있었을 때 아주 마차 아래로 던졌어야 하는건데... 
      어린아이의 모습을 빌린 저 변태 흙룡이 시치미을 때고 유크렌의 품에 안겨있는 모
      습에 나직히 이를 가는 오브였다. 
      그런 오브와 유크렌과 싸우는 칸의 모습을 가만히 바라보던 융텐은 입을 열었다.

      "지금은 못 찾지만, 유헌이 날 부르면 찾을수 있어."
      "............엥?"
      "마력이 없는 녀석이니 이쪽에서 무턱대고 찾을순 없지만, 놈이 날 부르거나 찾을
      땐 적지만 약간의 인력이 발생하거든. 
      그것을 이쪽으로 끌어 당기면 찾을수도 있어거야. 그러니깐-"

      자신의 멱살을 잡은 칸의 손을 잡은 융텐은 방실방실 웃으며 아래로 강하게 눌렀
      다. 엄청난 힘에 의해 몸을 비틀거린 칸은 그자리에 넘어졌고, 그의 손에서 벗어난 
      융텐은 미소를 지으며 유크렌의 품으로 들어간다. 
      그런 융텐을 볼에 홍조를 띄며 받아든 유크렌은 검을 머리카락에 자신의 볼을 부빈
      다.

      "우리들은 신혼이니 둘만의 시간을 갖도록 해달라고."
      "..........."
      "유헌은 녀석이 날 찾는 순간만을 기다리면 되니깐 안심하고-"

      10여세의 미형의 꼬마가 윙크하는 것을 가만히 바라보던 칸은 이를 갈았다.
      전-혀 안심할수가 없다. 




      찰랑.


      물을 뜬 유헌은 그것을 파요의 입안에 넣어 주었다. 
      열에 들떠 헛소리를 하는 그의 상태가 정말이지 걱정이다. 안색을 굳힌 유헌은 파
      요의 머리위에 올려진 물수건을 들어 찬물로 헹군 다음 다시 올려주었다. 
      그리고 다른 천으로 그의 몸을 닦아준다. 
      자꾸 땀을 흐르니 그대로 두면 몸이 식고, 끈끈해 질테니 제때에 닦아주는 것이 좋
      다. 파랗게 질린 그의 얼굴을 내려다 보던 유헌은 문득 파요의 팔에 시선을 주다 미
      간을 찌뿌렸다. 
      벌려진 살이 검게 변색되는 것을 보면 분명 잘라내야 할 것 같았다. 
      그렇다면 아직 어린 그의 기사로써의 미래도 함께 사라지는 되는 것인데.. 
      어떻게든 돌아가면 유크렌이나 융텐에게 부탁해 이 소년의 팔을 완전히 낳게 해달
      라고 부탁을 해야 할거 같았다.

      "..........어째서 안되는 거야."

      앞의 감옥일도 있고, 루드빌이라는 용도 처리했기에 이번에도 마력을 사용해 파요
      의 상처를 치료할 생각이었는데 아무리 애를 써도 자신이 바라는 그런 일은 일어나
      지 않는다. 하다못해 파요의 상처만이라도 낳게 하려고 있는 힘껏 바래도 아무런 
      일도 벌어지지 않는다. 
      그런 자신의 모습에 샤한은 용의 브레스를 받거나 하는 것에 너무 기운을 많이 써
      서 되지 않는 것이라고 말해 주었다. 아무리 뛰어난 마도사라도 일정한 양의 힘을 
      사용하면 회복하는데 상당한 시간이 걸린다고.. 
      그런 그의 위로에 고개를 끄덕이던 유헌이지만, 자신의 능력에 불신감을 생긴다. 
      목숨이 경각에 달할때만 사용할수 있는 능력인 것일까. 
      그렇다면 정작 다른이들이 위험에 빠졌을때 자신은 아무런 도움이 되지 않는 다는 
      말과 같다. 입술을 깨문 유헌은 피곤한 듯이 등을 두드리다 나무가지를 한가득 안
      고 돌아오는 샤한에게 손을 들어 보였다.

      "많이 주워왔네요."
      "당연하지. 이런 사막에 싱싱한 나무가지를 구하는게 더 어려운 일이라고."

      유헌에게 대꾸한 샤한은 미리 파놓은 구덩이에 나무가지들을 집어 넣기 시작했다. 
      곧 있으면 저녁에 되는데 사막은 밤이 드리워지면 온도가 최하점으로 내려간다. 
      그에 대비해 많은 나무가지들을 모아두는 것이 상책이다. 
      그럴거면 차라리 유적지 안으로 들어가는 것이 낳겠지만, 이무리 안전한 곳일지라
      도 적룡이 나타난 곳엔 들어가고 싶지않은 두사람이었다. 
      한동안 샤한의 하는 모습을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 더위가 많이 가신 사막을 
      바라 보았다. 끝없이 펼쳐진 이곳에서 어떻게 벗어나 일행들과 만날수 있을까. 
      이런저런 생각을 하던 유헌의 모습을 바라보던 샤한은 분위기를 환기시키기 위해 
      아무 말이나 하자고 생각했다.

      "그나저나 그 적룡이 그렇게 다쳤으니, 요크발도 무사하진 않겠는 걸."
      "..............왜?"

      의아한 듯이 물어보는 유헌의 물음에 되려 샤한이 얼굴을 들며 '모르는 거냐?'라는 
      표정을 짓다가 이내 말해선 안될것을 말했다는 양 입을 가린다. 
      그런 그의 모습에 뭔가 냄새를 맡은 유헌이 그에게로 다가서며 은근히 묻는다. 

      "어째서 그 적룡이 다쳤는데, 요크발이 무사하지 않는 거지?"
      "내...내가 어떻게 알아? 그리고 너 말야, 다른 사람들한테 다 존대말쓰면서 왜 나한
      테는 반말을 하는 거야?"

      나름대로 화제를 돌리기 위해서라곤 하지만 샤한의 빈곤한 몸부림에 미간을 찌뿌
      린 유헌은 '가끔가다 하잖아.....요-'라며 샤한의 붉은 눈동자를 빤히 바라본다. 
      그런 그의 시선에 잠시 식은땀을 흘린 샤한은 속으로 말할것 인가, 말하지 말아야 
      할것인가에 대해 엄청난 고민을 하기 시작했다. 
      말하자니 중앙의 비밀이라는 것을 탄로하는 것이고, 말하지 말자니 나름대로 동료
      로 인정한 유헌이 상처를 받을 것 같아 꺼려진다. 
      정말로 궁금하다는 듯이 눈을 땡그렇게 뜨고 발을 모은채인 유헌의 모습을 흩어보
      던 샤한은 어쩔수 없다는 듯이 한숨을 쉬었다. 
      이 녀석이 남들에게 이것저것 떠벌리고 다닐 타입은 아니니 말해도 그닥 큰일은 벌
      어지지 않을거다. 

      "요크발은 선조는 드래곤과 혼인했지."
      ".............에?"
      "저 괴물인채인 모습이 아닌 인간의 모습으로 폴리모프한 드래곤과 혼인을 한거야. 
      역사상 그런류의 드래곤과의 사이에 아이가 태어난 사례는 몇몇있지만, 요크발 가
      문은 그 유형이 무척이나 특이하지."

      자신의 말에 숨을 죽이는 유헌의 모습에 왠지 모를 재미를 느낀 샤한은 들고있던 
      나무가지를 땅에 내려놓으며 맞은 편에 앉아 어릴적에 칸에게 들은 이야기를 떠올
      리기 시작했다. 
      그러고 보니 자신도 저 칸이나 노웬에게 지겹게 졸라 들은 이야기다. 

      "인간으로 분한 드래곤이 자신의 자질을 그대로 간직하고 인간과의 사이에서 아이
      를 낳은 거야. 그렇다면 태어난 아이는 어떤 괴물이 만들어 지는 걸까?"
      "............인간의 모습에...드래곤의 ...능력?"
      "그래 그런식으로 성장한 가문이다 요크발의 집안은- 
      덕분에 일개 귀족의 서열에서 단숨에 공작의 지위로 상승하고 중앙국의 황제나 여
      왕들과 혼인을 하는 동안 그 재력과 권력을 점점 더 강해져 어떤 왕조때는 황제보
      다 공작의 권력이 더 강할때가 있었다는 군. 
      뭐 그렇다고 해도 칸크빌레님이 재위한 때도 공작의 권세가 만만찮았지."

      그 덕분에 칸크빌레 황제가 엄청난 고생을 했었다고 중얼거린다. 

      "그런데 말야 , 인간과의 사이에서 아이를 낳은 용은 그대로 사라지지 않고 몇백년
      동안 그 일족에게 머물러 있어 수호를 해주다가 중앙과의 혼례가 이루어지자 그때
      부턴 그곳의 수호자가 되었지. 자연히 이루어진 교체라는 걸까."
      "그게.. 루드빌?"
      "그래, 그 루드빌이다. 다른 용들처럼 한대의 유희뿐만 아니라 여러대의 후손들과 
      함께 살아가는 용같지 않은 용이지. 그녀는말야. 자신이 남간 후손에 대한 애정이 
      엄청나- 그래도 한때는 그 용이 미친, 광룡이라는 설도 나왔었지. 
      나도 그렇게 생각하고 있는 사람중 하나고 말야.
      여튼 요크발가에서 중앙의 성으로 자리를 옮긴 루드빌은 그것을 구실로 꽤나 정사
      에 관여를 해서 말야. 칸크빌레님은 그런 그녀를 아주 싫어했지. 
      그래서 그 율시아님을 자신의 정실로 들인거고..."
      "에?"
      "아무것도 아냐."

      율시아를 말할 때 웅얼거린 덕분에 유헌이 못 들은 모양인지 눈을 크게 뜬다. 
      인정하긴 싫지만 나름대로 칸과 잘되고 있는 녀석에게 율시아에 대해 말할만큼 샤
      한은 둔한 남자가 아니였다. 못들은 내용에 대해 물으려는 듯 몸을 앞으로 빼는 그 
      모습에 됐다는 듯이 손을 내저은 샤한은 서둘러 입을 열었다. 

      "그런거다. 루드빌의 후손이 요크발이고, 칸님의 몸에도 그녀의 피가 흐르기에 그
      분또한 루드빌의 후손이지. 지금은 이렇지만, 한때는 루드빌도 칸크빌레님에게 엄
      청난 애정공세를 퍼부었었지. ......지금은 아닌 것 같지만 말야."
      "흐음."
      "그래서 저 요크발이나, 칸크빌레님을 위시한 루드빌의 피가 흐르는 사람들은 엄청
      난 능력을 지니고 있어. 하지만 그에 대한 부작용도 만만치 않아서 말야."
      "그게 그녀와 상처와 요크발과 관련되는 사항인건가요?" 
      "그렇지- 부작용은 본체로 돌아간 그녀가 상처를 받을 경우 그녀와 가장 가까이 이
      어진 자가 똑같은 통증을 느끼게 되는 거지. 
      그런 식으로 따지면, 지금쯤 그 녀석.. 꽤나 안좋은 상태일지도...."

      드래곤의 피를 이어받아 엄청난 힘을 지니고 있지만, 부작용이 있어 루드빌의 본체
      가 상처를 입으며 그와 비슷한 통증을 느끼게 된다-인건가. 
      용이 느끼는 통증과 인간이 느끼는 통증은 차이가 있으지도 모른다. 
      그렇다면 이번일로 요크발이라는 자가 쇼크로 인해 죽었을 지도 모르는 일이다. 
      의도하지 않은 일이긴 하지만 루드빌은 자신의 브레스를 자신의 몸으로 받았으니. 
      이런 저런 생각을 하던 유헌은 일순 생각나는 칸의 얼굴에 고개를 들고 다시금 나
      무 가지들을 정리하는 샤한을 바라 보았다.

      "루드빌이 중앙성으로 자리를 옮겼다면, 그녀와 가장 이어진 자는 요크발이 아닌 
      칸이어야지 않아?"
      "아아- 괜찮아."

      건성으로 대답하고 나머지 나무 가지를 올려둔 그는 만족의 미소를 지었다. 
      몸의 먼지를 털며 자리에서 일어난 샤한은 자신의 움직임을 눈으로 좇는 유헌을 내
      려다 보며 걱정말라는 듯 손을 저었다. 

      "칸크빌레님은 용과의 연결의 스스로 끊어버리셔서 무사해."

      덕분에 루드빌의 엄청난 분노를 사기는 했지만 말이지.
      중앙의 수호자인 용이 황제를 죽였다는 일화를 남았을 지도 모르던 과거의 일을 떠
      올리던 샤한은 쓴웃음을 지으며 허리를 두들였다. 
      그때는 정말로 그 적룡이 미쳐 날뛰어서 칸이 죽는다고 생각했다. 
      아까 용을 만날때완 비교도 안되던 엄청난 공포를 떠올리던 그는 하늘을 올려다 보
      았다. 

      "하지만.. 그는 어떨지 모르겠군."

      용과의 연결을 이어가고 있는 중앙의 형황제, 이지키엘은 말야-







      "쿨럭."

      후두둑.

      "요크발님! !"

      용이 걸어둔 마법진으로 다시 저택으로 돌아와 요크발을 옮기려던 기사들은 그가 
      토혈을 하자 안색을 굳히며 의사를 불렀다. 그래봤자 쓸모없는 일이라고 말하려 했
      지만, 목구멍에서 치미는 비릿한 혈향에 요크발은 입을 다물수 밖에 없었다. 
      이런 통증은 정말로 오랜만에 느끼는 것이라서 견디기가 힘에 부친다. 
      식은땀을 흘리며 눈을 감고있던 그는 이마에 닿는 서늘한 감각에 숨을 들이켰다.

      "몸에 힘을 빼는게 좋을 거다. 요크발-"

      익숙한 음성에 기사들에게 부축을 받은채로 사지의 힘을 빼던 요크발은 몸의 통증
      에 점점 엷어지자 실눈을 뜨며 자신의 이마에 손을 올리고 있는 인물을 올려다 보
      았다. 백발의 머리카락을 하나로 묶은 이자크는 자신을 바라보는 요크발의 시선에 
      눈을 가늘게 휘어 보이더니 이마에 댔던 손을 떼내었다. 

      "루드빌이 그 모양으로 돌아와서 너 또한 이럴 줄 알았다. 
      그래도 살아있어서 다행이군."
      "..........황제폐하."
      "그녀의 상처의 크기에 너, 쇼크로 죽을 줄 알았다."

      장난섞인 어조였으나 그 말에 담아있는 걱정의 무게에 요크발은 입술을 깨물었다. 
      거의 다잡은 물고기였다. 
      그런 기회는 쉽게 오지 않을 뿐더러, 어쩌면 마지막이었을 지도 모르는 공격이었
      다. 그런데 칸크빌레와 조우한 기사들은 우왕좌왕하고 자신은 그 망할 드래곤이 다
      치는 바람에 죽일수 있었던 칸크빌레를 눈앞에 두고 도망온 것이다. 
      게다가 카일은 그들에게 붙잡혔다. 
      그 남자의 성격이라면 스스로 원해서 그런 것일지도 모르지만, 중앙의 요직 인물을 
      두고 온 것은 꽤나 큰 실책이다. 입술을 깨물고 분해하는 요크발의 모습을 가만히 
      내려다 보던 이자크는 뒤에 서있던 사이키에게로 몸을 돌렸다.

      "네가 요크발을 도와줘라."
      "네."
      "난 루드빌에게 가 있을테니, 할말이 있다면 그리로 와라."

      멀어지는 황제의 몸을 바라보던 요크발은 나직히 욕설을 내뱉으며 자신을 부축한 
      기사들을 밀어 내었다. 설령 자신들의 입장이 반대였다 하더라도 이 멍청이 같은 
      놈들이 정신을 바짝 차렸다면 이런 최악의 결과는 나오지 않았을 것이다. 
      엄연히 이자키엘이라는 황제가 존재하고 그를 위해 기사가 된 놈들이 10여년 전에 
      죽어 사라진 칸크빌레의 환영을 잊지 못하고 일을 이모양 이꼴로 만든 것이다. 
      엄청난 살기에 그의 주변에 있던 기사들이 고개를 숙이다. 

      "그만 들어가서 쉬시는게 좋습니다."

      옆에서 나직히 말하는 사이키의 얼굴을 바라보던 요크발은 입술을 깨물었다. 
      만약에 황제가 이 사실은 안다면 어떻게 될것인가. 
      칸크빌레의 모습에 넋이 나간 이 멍청한 기사놈들이 정신을 차리지 못해서 눈앞에
      서 놈을 놓치고 일을 엉망으로 만들었다고- 어쩌면 그는 일의 실패보다 기사들이 
      칸크빌레를 만났다는 것에 더 분노할 것이다. 
      자신을 둘러 싼 십여명의 기사들가 숙소로 돌아갔을 것이 분명한 나머지 기사들의 
      이름과 얼굴을 천천히 곱씹던 요크발은 입을 열었다.

      "일단 오늘은 일은 잊어라."
      ".........."
      "어떤 일이 있든지- 발설한다면 절대로 용서하지 않는다."

      요크발의 살벌한 기운에 도열해 있던 기사들의 몸이 미미하게 흔들린다. 
      그런 모습을 냉정하게 흩던 요크발은 옆의 사이키의 팔을 잡으며 걸음을 옮겼다. 
      도대체 무슨일이 벌어지건지 알수없는 사이키는 그의 그런 행동과 기사들의 반응
      이 의아했지만 직접적으로 묻지는 않았다. 
      이렇게나 기분이 저조한 그에게 물어봤자 제대로 된 답이 나올리가 없다.

      "사이키, 중앙으로 연결을 해 50명의 기사를 더 보내라고 해."
      "네? 하지만 이곳에 더 이상의 인력은 필요 없습니다. 이미 꽉찬-"
      "조만간 비게 될것다. 50개의 자리가."

      서늘한 그의 말에 사이키는 걸음을 멈추고 붉은 머리카락을 지닌 사내를 바라 보았
      다.

      "설마.... 당신."
      "...........봐서는 안될것을 보았어. 살려둬선 화근을 남기는 꼴이다."

      나직히 말하는 그 어조에서 그가 이미 결단을 내렸다는 것을 눈치챈 사이키는 입술
      을 깨물었다. 
      봐서는 안될것이란 칸크빌레를 말하는 것이겠지. 
      어린 모습의 그가 아닌, 황제처럼 성장한 그의 모습을- 대답없는 자신의 모습에 몸
      을 돌린 요크발이 서늘한 붉은 색의 눈동자로 바라본다. 
      그런 그의 눈에 시선을 주던 사이키는 탄식하듯 알았다고 대답했다. 




      "........괜찮은 건가?"

      넓은 침상에 누워있던 루드빌은 방으로 들어온 이자크의 모습에 입술을 깨물더니 
      시선을 피했다. 자신을 믿으라고 그렇게나 큰소릴 쳤는데 당하고 돌아온 것에 수치
      스러움을 느끼고 있는 것이다. 
      그런 그녀의 모습에 고개를 살짝 저어보인 이자크는 느긋하게 걸음을 옮겨 그녀가 
      누워있는 반대편에 앉았다. 
      침대의 충렁거림을 느끼며 눈을 감던 루드빌은 나지막하게 한숨을 내뱉었다. 

      "꼴 사나워."
      "그마나 알고 있으니 다행이군."
      "이자크. 위로해 주지 않는 건가."

      답지않게 투정을 부리는 것을 보아 단단히 삐뚤어 졌다. 
      자신의 팔을 잡으며 얼굴을 드는 그녀의 모습에서 쓴 웃음을 지을수 밖에 없었다. 
      괜찮을 척 하고 있었지만, 그녀의 붉은 눈동자는 타오르고 있었던 것이다. 
      그 유헌이라는 소년은 자신이 손을 쓰기도 전에 적룡의 먹이가 될터이다. 

      "분명히 말했다. 만만치 않은 상대라고-"

      유헌이라는 소년에 대해 그렇게 평가한 자신에게 코웃음을 친 루드빌은 녀석의 목
      을 가져오겠다고 호언장담을 하며 일을 꾸미기 시작했다. 
      어떨땐 적룡답지않게 계략을 꾸미기도 하지만, 그 본성은 변하지 않아 이렇게 단순
      하게 밀어 붙이다가 큰코 다친 경험이 한두번이 아니였다. 
      대표적인 예로 칸크빌레의 일을 들수가 있겠지. 
      아직 일행들과 있을 칸의 모습을 떠올리던 이자크는 그래도 그 유헌이라는 소년과 
      헤어진 것에 대해선 일단 만족하기로 한다. 
      칸크빌레는 절대로 행복해져선 안됀다. 
      행복해지면.... 분명 자신을 잊을 터이니.

      "몸은 괜찮은 건가?"

      어느새 자리에서 일어난 루드빌은 이자크의 얼굴을 쓸어 내렸다. 
      그녀의 손길에 눈웃음을 지어보인 황제는 그녀의 무릎을 베고 누우면 눈을 감았다.

      "네가 칸크빌레가 아닌 이상 난 괜찮아." 
      ".....그렇지."

      눈을 감고 있는 이자크의 얼굴을 부드럽게 쓸던 루드빌은 그의 이마에 입술을 댔
      다. 그런 자신의 행동에 잔잔한 미소를 짓는 이 작은 존재를 지켜주고 싶다고, 그렇
      게 생각했다. 
      그래서 자신과의 피의 연결을 끊고 저 칸크빌레와 이어 줬지만, 그것 때문에 괴로
      워 하는 그와 자신을 비난하는 요크발을 볼때마다 가슴이 쓰리다. 
      아무리 자식들이 부모의 뜻대로 되지 않는다 하나 이렇게나 어긋나다니- 
      그들이 행복해지기를 바라면 바랄수록 오히려 더욱 불행해 지는 아이들의 모습에 
      루드빌은 눈썹을 찌뿌렸다. 
      머리카락을 쓰다듬는 손길에 느긋하게 눈을 감던 이자크는 나른하게 중얼거렸다.

      "오늘 저녁에......갈꺼야."
      "녀석들에게?"

      루드빌의 물음에 황제는 누운 채로 고개를 끄덕였다.

      "칸크빌레 잔당들이 모여있는 폴유간- 완전히 부숴 놓을 테니.."
      "............나도 가자."

      전부터 계획하던 일이니 그다지 놀랍지는 않았지만, 루드빌이 함께 가자는 말에 이
      자크는 눈을 떠서 그녀를 올려다 보았다.
      자신을 바라보는 시선을 느끼며 루드빌은 자신의 턱에 손을 올려 보았다. 
      그 유헌이라는 소년이 자신의 브레스를 손으로 막은 후부턴 알게 모르게 그쪽으로
      만 신경이 쏠린다. 이렇게 불편한 마음으로 있을 바엔 차라리 인간들을 상대로 다
      시 한번 쏘아보는 것도 좋은 테지- 
      자신을 바라보는 시선에 그쪽으로 얼굴을 돌린 그녀는 화사하게 웃어 보였다.

      "폴유간은 경비가 삼엄하다지? 
      정 안될때는 내가 직접 나서서 문이고 뭐고 다 박살낼꺼니깐 말야."

      칸크빌레들은 부족한 인원을 채우려 분명 그들의 아지트인 폴유간으로 가고 있는 
      중일꺼다. 그런 곳을 자신들이 한발 앞서 박살을 낸다면.. 
      묘하게 들뜨는 기분에 루드빌은 무릎에 이자크를 올려둔채 뒤로 몸을 뉘였다. 
      그런 그녀의 행동을 주시하던 금빛의 눈동자는 조금 흔들리는가 싶었지만, 곧 평소
      때의 잔잔함을 들어내며 날카롭게 빛났다.   






      "유크렌, 아-"
      "자-아."
      ".........죽을 것 같아."

      창에 얼굴을 대고 웅얼거리는 칸의 모습에 밖에서 말을 모는 에스가 어색한 미소를 
      짓는다. 아무리 모습이 변했다지만, 용의 기를 뿌리는 융텐을 알아보지 못하고 푹 
      빠진 유크렌이 그에게 이것저것 집어주는 모습은 꽤나 인상적인 것이다. 
      게다가 유헌이 곁에 없는 칸은 베알이 꼴려 죽겟다며 연신 끙끙대고 있는 것이다. 
      융텐이 언제 유헌의 기를 눈치채고 그를 데려올지 알수없다며 그들과 같은 마차를 
      타기를 원한것은 칸 본인이니 투덜거려도 수가 없다. 
      그것을 자신도 잘 알고 있기 때문에 칸도 크게 불만을 표시하지 않고 마차에서 시
      선을 돌려 밖을 바라보며 투덜대고 있는 것이다. 
      입술을 비죽히 내민 칸의 얼굴을 내려다 보던 에스는 그런 그를 바라보고 있는 주
      위의 기사들을 바라보며 헛기침을 하고 몸을 앞으로 숙였다. 
      어찌어찌해서 저들이 칸의 존재를 알게 되었다. 
      그것에 대한 해결은 저 요크발들을 상대하는 것보다 더 처지곤란한 일이 될지도 모
      른다. 그러니 일단 칸이 알아서 모습을 숨겨 주었으면 한다. 
      답답해서 모습을 숨기기 싫다면 하다못해 무게감있게 행동해 준다면 자신들도 이
      렇게 일일이 간섭을 하지 않아도 될터인데 말이다. 

      "칸님 안으로 들어가 계세요. 주변에 보는 눈들도 있으니-"
      "........."
      "저희들은 이렇게 모습을 들어내선 안된다는 걸 잘 아시죠?"
      ".......쳇."

      뭐라고 하려던 칸은 자신을 바라보며 미소짓는 에스의 얼굴에 투덜대며 얼굴을 마
      차안으로 집어 넣었다. 
      그리고 처진 천 뒤로 '니들 그만 좀 붙어 있어라-! !'라고 외치는 그의 음성이 들린
      다. 그 소리를 들으며 헛웃음을 흘리던 에스는 뒤에서 따라오는 한 마차에 시선을 
      주었다. 
      언제 녀석들이 다시 나타날지 알수 없다며 샤르비나의 환궁을 도와달라는 기사들
      의 요청에 어쩔수없이 동행하고 있지만, 다음번에 도착하는 마음에선 헤어져야 할 
      것이다. 
      샤르비나가 원래 타고있던 마차는 복면인의 습격으로 엉망이 되어서 그녀는 이쪽
      에 제공해준 마차안에 들어가 있었다. 
      그것도 카일이나 노웬, 그리고 오브와 함께 말이다. 
      그 묘한 조합에 잠시 한숨을 쉬어 보이던 에스는 점점 그쪽으로 신경이 쏠리자 혀
      를 차며 그쪽으로 말을 옮겼다. 그 남자가 노웬이나 샤르비나에게 무레를 저지르지
      나 않나해서 감시차 가는 것이지 결코 딴 마음이 있어서가 아니다. 
      전처럼 카일을 무심하게만 볼수없는 자신에게 답답함을 느끼면서도 어느새 그쪽으
      로 다가간 에스는 천을 들어올려 안을 바라 보았다. 
      그다지 대화가 없었던 듯 약간 하품을 하던 샤르비나가 자신을 발견하곤 반색을 한
      다. 

      "에스-"
      "....샤르비나."

      상황이 급박해서 몰랐는데 샤르비나는 앞서의 공격으로 노모를 잃었다고 한다. 
      그녀를 도망보내기 위해 몸으로 막았다는 소리 전해듣고 그녀를 위로하려던 에스
      는 전혀 내색하지 않고 밝은 표정을 짓는 모습에 이야기를 꺼낼수가 없었다.

      "무슨 일? 뭔가 이상이 있는 거야?"

      이쪽으로 몸을 내미는 그녀의 얼굴을 바라보며 옆에 앉은 카일에게 시선을 주던 에
      스는 그와 눈이 마주치자 시선을 피하며 눈을 아래로 내렸다.

      "뭔가 불편한 점이 있나해서......"
      "그다지- 칸님은 뭐하고 계셔? 이쪽에까지 목소리가 들리던데."

      '건강해 지신 것 같아 다행이야-'라며 웃는 그녀의 얼굴에 마찬가지로 미소를 지어
      보인 에스는 뚫어져라 바라보는 시선에 눈을 들었다. 
      카일이 푸른색의 눈동자를 빛내며 자신을 주시하고 있었다. 
      무엇을 보고 있느냐고 말하려던 에스는 그러나 떨어지지 않는 입에 당황했다. 
      앞에서 샤르비나가 뭔가 재미있는 이야기를 했는지 노웬이 미소짓는 것을 보며 마
      찬가지로 웃어 보이려던 에스는 그러나 자신의 의지대로 움직여지지 않은 얼굴 근
      육에 당황했다. 
      도대체 왜 이러는 걸까. 
      점점더 당황해서 어찌할바를 모르겠다. 
      고삐를 잡은 손안에서 땀이 촉촉히 베이는 것을 느끼며 입술을 열기위해 부던히 애
      를 쓰던 에스는 옆에서 들려오는 음성에 그리로 얼굴을 돌렸다.

      "유크렌은 여전히 그 흑룡과 함께 있는 거야?"
      "..........아, 뭐."

      오브 덕분에 입을 열수가 있었다. 
      눈에 띄지않게 안도의 표정을 지은 에스는 카일을 피해 오브에게 시선을 주었다. 

      "유크렌은 원래 좀 특이했잖아요. 
      융텐을 못 알아보고 그런 행동을 취한다 해도 어쩔수 없죠."
      "정말 바보 아닌가. 용끼리 협응하는 건 밥먹기보다 쉽다고- 그런것을 눈치 못채고 
      제 인생을 망친 융텐이라는 흑룡에게 답싹 안기다니 말야."

      유크렌에 융텐과 함께 있는 것이 어지간에 꼴보기 싫은 듯 거칠게 내뱉는 그의 모
      습에 에스는 어색한 표정을 지었다. 
      인간의 입장에서 원하지 않은 임신은 고통이지만, 용들끼리의 경우는 다르다. 
      그 수가 적다보니 원하든 원하지 않던 상태이건 간에 아이가 생기면 무조건 축복해 
      주는 것이다. 
      그러니 융텐의 아이라지만 임신한 것에 유크렌이 꼭 싫어한다고 생각할 수는 없다. 
      하지만 굳이 입밖으로 내뱉어 오브의 신경을 거스릴 필요가 없다고 판단한 에스는 
      그저 웃어 보일 뿐이었다. 
      그런 자신의 얼굴을 아직도 바라보는 카일의 시선을 느낀다. 
      도대체 왜 그런 눈빛으로 자신을 바라보는 것인가.

      "샤르비나."
      "네? 노웬님."

      자신의 부름에 미소를 지어보이는 미녀의 모습에 마찬가지로 미소를 지어보인 노
      웬은 입을 열었다. 아까부터 계속 말하고 싶었지만, 다른 자들의 시선때문에 적당
      한 타이밍을 재고 있었던 것이다. 

      "서로 상황이 그다지 좋지않다는 것은 알고 있지만, 우리들은 계속해서 그대들과 
      함께 다닐수 없다는 것을 알아 주셨으면 합니다."
      "물론이죠. 저희도 다음 마을에서 다른 방안을 모색할 생각이랍니다. 
      걱정하지 마세요."

      그다지 기분 나빠하지 않고 딱 부러지게 샤르비나는 다음 말을 이었다. 

      "이번 여행은 참으로 즐거웠습니다. 평민들에게 침입을 당해보기도 하고, 전설의 
      칸크빌레 황제폐하를 닮은 사람도 만나게 되었고요. 
      저나 다른 기사분들 모두 그것만에 만족할겁니다."
      "..........부탁드립니다."

      칸크빌레가 아닌 그를 닮은 사람을 만난것이다라는 대답을 들은 노웬은 그제서야 
      안도의 숨을 내쉬었다. 
      언젠가 그의 존재를 알리겠지만, 아직은 그 적기가 아니다. 
      중간에 부득이 하게 그의 외모를 기사들에게 보이게 되었지만 그 문제는 이 똑똑한 
      여성이 알아서 해결해 줄것이다. 
      안도의 표정을 띄는 노웬의 얼굴을 바라보며 미소를 짓던 샤르비나는 요란하게 울
      리는 칸의 비명에 눈을 크게 뜨며 몸을 마차 밖으로 내밀었다.

      ".........무슨 일?"
      "가보도록 하지."

      샤르비나의 질문에 답한 에스가 안색을 굳히고 칸이 있던 마차로 다가간다. 
      중간에서 달리던 칸이 탄 마차가 멈추고 뒤를 따른 마차들이 줄줄이 멈춘다. 
      그리고 무슨 일인가 싶어 얼굴을 내미는 기사들과 말에 올라탄 자들의 흥미로운 표
      정에 에스는 이를 갈았다. 
      눈에 띄는 짓을 하지 말라고 그렇게나 말했건만 이건 또 무슨 짓이란 말인가. 
      이렇게나 계속 일을 저지를거면 마차에 타지말고 차라리 말에 올라 혼자가라고 해
      야 겠다. 

      "에스! !"

      멈춘 마차에서 구르듯이 튀어나온 칸이 자신의 발견하자마자 구세주를 만난것처럼 
      이름을 부른다. 그런 그의 기세에 놀란 에스는 눈을 깜박이며 저도 모르게 무슨 일
      이냐고 묻고 만다.
      에스의 질문을 기다렸다는 듯이 맹렬히 고개를 끄덕인 칸은 부들거리는 손가락으
      로 안의 두 드래곤을 가르킨다.

      "이 돌댕이들이 말야, 유헌만 생각하고 샤한을 잊어버린 거야!!!"
      "...........에?"
      "유헌의 마력이 느껴지지 않으면 이쪽에 살고있던 샤한의 기를 찾으면 될거 아니냐
      고! !"
      " 아 ! "

      칸의 말에 저도 모르게 탄성을 지른 젤이 쏠리는 시선에 자신의 입을 막는다. 
      무슨 일인가 하고 고개를 밖으로 내민 라헨과 라프헨은 '맞아, 그런 방법이 있었구
      나-'하는 표정을 지으며 고개를 끄덕인다. 
      그것은 다른 이들이 모두가 공통적으로 생각하는 것으로 하다못해 저 샤르비나의 
      기사들도 자신의 손바닥을 내리치며 알았다는 탄성을 지르는 것이다. 
      그런 인간들을 바라보던 칸은 자신의 머리를 쥐어 뜯으며 절규했다.

      "새머리 밖에 없는 거냐- 이 집단에! !"

      그러는 칸도 미쳐 생각치 못했냐고 말하고 싶었던 다른 일행은 그러나 샤한을 기를 
      찾으면 된다는 것을 그나마 제일 먼저 알아차린 그이기에 뭐라 할말이 없었다. 
      서로의 눈치를 살살보는 가운에 노웬과 함께 마차를 타고있던 카일이 진푸른 눈동
      자를 들어 눈앞의 은발의 미남을 바라본다.

      "설마해서 묻지만 말야."
      ".........."
      "설마설마설마- 그대도 잊고 있었던 것은 아니겠지?"

      대답없이 자신의 얼굴을 손으로 쓰다듬는 노웬의 모습에 한숨을 쉰 카일은 밖에 시
      선을 주었다.

      "알았다. 더 이상 안 묻도록 하지."

      이런 녀석들에게 자신들은 번번히 참패를 한 것인가하는 생각에 카일은 다소 힘이 
      빠지는 기분이 들었다. 

        


      "자-자. 빨리 해."
      "..........제길."

      기세가 등등해진 칸이 발로 툭툭쳐도 융텐은 차마 뭐라고 못하고 하는대로 당하고
      만 있다. 
      다른 녀석들도 똑같이 샤한은 찾으면 된다는 것을 눈치채지 못하고 있었는데, 왜 
      유독 자신만 이런 대우를 받아야 하는거냐-라고 말하고 싶었지만, 그들은 인간이
      고 자신은 드래곤이다. 
      저 인간들보다 몇백배나 되는 우수한 두뇌를 지닌 자신이 인간들과 비슷한 사고를 
      한 것에 대해 엄청난 수치심을 느끼는 그는 차마 뭐라고 반발도 못하고 칸이 하는
      대로 당하고 있는 것이다. 이를 부득부득 갈며 자신에게 쏠리는 인간들의 시선을 
      느낀 융텐은 묵묵히 바닥에 진을 그리기 시작했다. 
      나무가지를 들고 바닥에 이런저린 모형을 그리는 융텐의 모습을 옆에서 지켜보던 
      샤르비나가 얼굴을 옆으로 숙이고 노웬에게 말을 건다.

      "못 믿어서가 아니지만, 정말로 용?"
      "그렇습니다. 드아글라 산맥의 흑룡 융텐님이죠."
      "아, 그 북의 수호자인- 그런데 저런 사랑스러운 꼬마인 줄은 미쳐 몰랐네요."
      "뭐 사랑스러운 것은 외관만입니다만-"

      샤르비나가 손에 얼굴을 대고 흥미로운 눈빛을 빛내는 것을 확인한 노웬은 필사적
      으로 말을 바꾸기 위해 나름대로 노력했다. 
      이 샤르비나라는 여자는 자신조차 함부로 할수없는 기가 센 사람이라 칸을 다루는 
      것처럼 할수가 없다. 난감함에 한숨을 쉰 노웬은 그러나 그녀가 더이상 융텐에 대
      해 흥미를 보이지 않고 융텐이 그리는 마법진을 진지하게 바라보자 입을 다물었다. 
      유헌과 함께 사라진것은 그녀의 동생이고 자신을 구하기 위해 온 기사다. 
      장난으로 기분을 풀고 싶어도 두사람의 걱정에 표정이 딱딱해 지는 것은 어쩔수 없
      을 것이다. 처음에 가볍게 농담을 주고받던 사람들도 융텐의 마법진이 완성됨에 따
      라 팔장을 끼거나 마차에 기댄채 입을 다문다. 
      사라진 자들 중 여기서 상관이 없는 사람들이 하나도 없는 것이다. 

      "나타날수 있을 까요?"
      "나타나지 않으면 이번에야 말로 칸이 용으로 변해 찾으라고 할껄."
      "......한번에 나타나면 좋겠군요."

      라프헨의 중얼거림에 고개를 끄덕인 라헨은 흘러내린 천을 들어 그의 몸을 감싸 주
      었다. 유크렌의 치료로 머리의 상처는 다 나았지만, 라헨은 자신이 피를 흘리는 모
      습에 어지간히 놀랐는지 이번에 말을 타지않고 함께 마차에 타 자신을 간호해 주고 
      있었다. 
      그런 러헨의 가슴에 얼굴을 댄 라프헨을 융텐이 마법진을 다 그리고 자리에서 물러
      나자 숨을 죽였다. 
      다른 일행들의 사기나 칸님을 위해서라도 사라진 모두가 나타났으면 하다. 

      "쳇, 나타나기만 해라."

      사라진 놈들 덕분에 졸지에 드래곤의 위신에 먹칠을 당했다. 
      입술을 깨문 융텐은 그러나 뒤에서 자신을 바라보는 칸의 무시무시한 시선을 느끼
      며 입술을 비죽히 내밀었다. 저런 녀석때문에 자신이 이런 일을 당하는 것은 탐탁
      치 않지만, 저 멀리서 자신을 바라보는 유크렌을 위해서 하는 거다. 
      애써 자위하면 눈을 감은 융텐은 샤한이라는 녀석의 마력을 찾기 시작했다. 
      아주 모르고 시작하는 것이 아닌 그의 누이라는 샤르비나라는 여자의 마력을 맡아
      두었으니 생각보다 수월히 찾을 수 있을 것이다. 
      그러나 문제는 그 샤한이라는 놈과 유헌이 함께 있을 것인가 이다. 
      그 녀석이 없으면 이 짓은 하나마나다. 

      ".....찾았다."

      정신을 집중하며 유영을 게속하던 융텐은 그 샤한이라는 녀석의 기척을 발견하곤 
      주문을 외우기 시작했다. 
      샤르비나와 유사한 마력패턴과 그 주변에 몰려있는 2명의 존재에 그것이 유헌과 
      파요라는 소년기사를 것을 직감적으로 알아챈 융텐은 손을 벌리며 이동주문을 외
      우기 시작한다.

      "빛이 나기 시작한다."
      "........빛이라기 보단.. 저건 흑기로군."

      누가 흑룡아니랄까봐 그려진 진에서 올라오는 검은 기운에 오브는 헛웃음 지으며 
      옆에 있는 유크렌을 바라 보았다. 
      저렇게 확연하게 그 존재를 나타내고 주변에서 융텐이라는 이름으로 부르는데 이 
      머리나쁜 용은 그가 자신을 괴롭히던 그라는 것을 익식하지 못하고 있다. 
      젤은 무의식적으로 좋아하는 것에 매달리는 유아퇴행현상이라고 유식하게 말했지
      만, 오브는 속이 부글부글 끌어올라 도저히 참을 수가 없었다. 
      자신에게 달라붙어 있었던 용이 다른 녀석에게 달라붙어 쭉쭉 빨아대는 것을 보는 
      것은 여간 어려운 일이 아닌 것이다. 
      딱, 건달같은 놈을 데리고와 결혼한다고 난리치는 딸내미를 바라보는 심정이다.  
      투덜대던 오브는 진에서 흑색 기운이 점점 진해지고 흐릿하게나마 인간의 영상이 
      그려지자 눈을 크게 떴다. 
      정말로 유헌과 샤한이 나타나는 건가.

      "........됐다."

      세사람을 완전히 이곳으로 부르는 것에 성공한 융텐은 벌리던 손을 내리고 자신을 
      어깨를 주물렀다. 
      이제 저 흑기가 완전히 사라지만 망할 세놈들이 나타날 것이다. 
      자신을 바라보는 칸을 향해 의기양양한 미소를 지어보인 융텐은 이내 입가에 미소
      를 지으며 유크렌에게 달려갔다.

      "잠깐, 너 어디에 가는 거야?!!"
      "이거놔, 원하는 대로 모-두 데리고 왔잖아-! !"
      "무슨 소릴 하는거냐, 오긴 누가 왔다고!!"

      진을 그리고 흑기만 내뿜게 하고선 그대로 내빼는 융텐의 뒷목을 잡은 허공에서 아
      둥바둥대는 그에게 이를 들어내 보았다. 
      이 망할 흑룡이 이번에도 거짓말을 하는거라면 이번엔 달리는 마차에서 던져버릴 
      테다-라고 생각하던 그는 옆에 서있던 샤르비나가 샤한의 이름을 외치며 진 안으
      로 달려가자 잡고있던 융텐의 뒷목을 놓았다. 
      그리고 고개를 돌려 진안에 나타난 세명의 사람들에게 시선을 주었다. 





      "쿨럭, 쿨럭-"
      "그렇게 하는게 아니지. 이래서 도련님들은-"
      ".......제길."

      겨우 불 못 붙인다고 아까부터 도련님이 어쩟네, 귀하게 자랐구먼-이라며 조롱하
      는 샤한에게 이를 간 유헌은 다시금 불씨에 얼굴을 가까이 대고 훅훅대며 바람을 
      불었다. 
      열이 내던 파요도 점점 안정되가고 샤한에게만 일을 시키는 것도 미안해서 그를 대
      신해 불씨를 살리기 위해 바람을 불었는데, 연기만 나오고 불은 타오를 생각을 안
      한다. 눈과 코를 맵게하는 연기에 그만하고 싶었지만, 아까부터 기회라는 듯이 놀
      려대는 샤한때문에 오기가 생겨 도저히 중간에 그만 둘수가 없다. 
      이를 악문 유헌은 눈을 감고 있는 힘껏 바람을 불었다.

      "그렇게 하면 안돼. 불길이 올라오는 방향과 잘 맞추면서 해야지. 이렇게."

      입으로 안불고 가볍게 손을 휘젖는데 그 부분에서 금방 연기가 나오고 불씨가 커진
      다. '알겠어?'라는 듯이 어깨를 으쓱이는 그의 모습에 이를 악문 유헌은 반드시 불
      씨를 피우고 말테다-라는 결의를 다지고 허리를 숙였다. 
      불씨를 피우지 않으면 점점 내려가는 사막의 기온에 버틸수가 없다. 
      생존의 문제이기도 해서 그것에 매달리던 유헌은 갑자기 주변의 공기라 흐려지는 
      것에 고개를 들었다. 

      " 응? "

      불씨를 피우다 말고 얼굴을 드는 유헌의 행동에, 이 녀석이 하기싫어 꾀를 부리는 
      구나 싶어 자신이 대신하려던 샤한은 그러나 유헌의 딱딱하게 굳은 안색에 반사적
      으로 검쪽으로 손을 내밀었다. 
      그는 이런저런 복잡한 생각은 때려치고, 저 유헌이 이상하다 느끼면 무조건 경계하
      기로 결정을 내렸다. 
      무슨 연유인지는 모르겠으나 유헌은 적들을 엄청 잘 감지하는 것 같으니 말이다.

      "무슨 일이 있는거.... .........어래?"

      검에 손을 대고 유헌에게 달려가던 샤한은 휙하고 변한 주변 환경에 눈을 크게 떴
      다. 자신들은 분명 숲 가운데에 있는 동굴로 거쳐를 옮겨 불을 피우고 있었는데, 이
      곳은 뭔가. 
      숲은 커녕 그냥 황량한 길이 나있는 광경에 눈을 크게 뜬 샤한은 자신을 멍하니 바
      라보는 기사를 발견하던고그가 왠지 눈에 많이 익다고 생각했다.

      "샤한-! !"
      "켁?! !"

      날카로운 고음의 음성이 들리고 등에서 느껴지는 충격에 앞으로 나자빠질뻔 한 그
      는 간신히 중심을 잡으며 자신의 뒤에 매달려 연신 '다행이다-정말정말 다행이
      야-'이라고 중얼거리는 샤르비나의 모습에 멍하니 입을 벌렸다. 
      목에 둘러진 팔을 잡고 샤르비나를 등에 매단 채 몸을 돌린 샤한은 자신을 향해 어
      서 오라는 듯이 손을 흔드는 익숙한 사람들의 모습에 순간 코끝이 찡해짐을 느꼈
      다. 
      저 그리운 사람들은 다시는 못 만나는 줄 알았다. 
      감격에 목이 메어 입을 열려던 샤한은 그러나 엄청난 속도로 달려든 칸이 자신을 
      밀치자 그대로 바닥으로 놔동그라 졌다. 
      샤르비나가 뒤에 매달려있어 반사적으로 몸을 돌리는 기특한 짓을 하기는 했지만, 
      덕분에 턱이 까지는 상처를 입은 그는 쓰라린 턱을 만지며 유헌에게 매달린 칸의 
      뒷모습에 시선을 주었다. 
      전에는 엄청 꼴사납다고 느끼던 모습들인데 이제는 보기좋기만 하니 이상한 노릇
      이다. 

      "유헌! !"
      "..........칸?"

      유헌은 자신의 얼굴과 몸을 매만지며 연신 괜찮냐고 묻는 사내의 얼굴을 멍하니 바
      라 보았다. 그런 유헌의 모습에 당황한 칸이 유크렌을 부르자 융텐을 안고있던 그
      가 유헌에게로 달려온다. 
      멍하니 칸의 얼굴에만 시선을 주던 유헌은 유크렌이 자신의 이마에 손을 올리자 그
      제서야 정신을 차리며 이마에 올려진 손을 잡아 아래로 내렸다. 
      자신은 아무렇지도 않다.

      "유크렌 정신이 들었군요."
      "그러는 유헌이야 말로 정신이 든거야?"
      ".......아, 칸."

      어깨를 잡고 걱정스러운 빛을 띈 황금빛 눈동자를 바라본 유헌은 작게 고개를 끄덕
      이며 괜찮다고 말했다. 유헌의 괜찮다는 말에도 칸은 여전히 걱정스러워 유헌의 얼
      굴과 몸을 연신 쓰다듬었다. 
      자신의 몸을 쓰다듬는 칸의 손길에 유헌은 정말로 눈앞에 있는 것이 칸이라는 것을 
      실감했다. 

      "얼굴은 왜 이래? 이건 뭐지? 옷도 흙투성이고 말야, 어디서 넘어진 거야?"

      불을 피우다 생긴 연기로 얼굴은 얼룩덜룩 말도 아닐 것이다. 
      게다가 한번 물속에 들어가긴 했지만, 루드빌의 일로 흙먼지를 잔뜩 뒤집어 썼으
      니, 여러가지 일들이 있어 모두 칸에게 말해주고 싶었던 유헌은 그러나 무엇을 먼
      저 말해야 할지 감을 잡을수가 없었다. 

      "어쩌지? 어딘가 몸이 안좋은 게 아닐까? 응? 유헌."

      걱정스러운 눈빛으로 연신 자신의 안부를 묻는 그의 모습에 그제서야 자신의 눈앞
      에 있는 것이 정말 칸이라는 것을 인식한다. 
      눈가가 뜨거워 지는 느끼며 유헌은 손을 들의 칸의 어깨를 끌어 안았다. 
      순순히 자신쪽으로 다가와 조심스럽게 등을 쓰다듬는 손길을 느끼며 몸의 긴장을 
      푼 유헌은 입술을 깨물며 자신을 안은 사람의 체취를 맡아 보았다. 
      틀림없는 칸이었다. 
      어쩌다 보니 루드빌이라는 드래곤에게 죽임을 당하지 않게 되었지만, 까닥 잘못했
      다면 팔을 두르고 있는 이 사람을 만나지도 못하고 죽을 뻔 했다. 
      그런 억울한 일을 당할뻔 한 것이다. 자신은- 

      "칸.. 칸."
      "왜그래? 뭔가 심한 일을 당한 거야? 응?"

      어깨에 얼굴을 묻은 유헌의 볼을 양손으로 잡은 칸은 그의 이마에 입술을 누르며 
      더할나위 없이 부드럽게 묻는다. 그런 그의 말에 고개를 저은 유헌은 뭔가를 말하
      고 싶었지만, 가슴에 무거운 돌이 내려 앉은 것처럼 언어를 내뱉을 수가 없다. 
      그냥 고개를 저으며 눈을 뜨고 칸의 얼굴을 올려다 본 유헌은, 그의 볼에 손을 대고 
      입술을 겹쳐 보았다. 
      입가에 묻어내는 따뜻한 체온에 정말로 안심해 버려서 그대로 깊은 수면에 빠졌으
      면 하던 유헌은 순간 파요에 대해 생각이 미치자 눈을 뜨고 주변을 둘러 보았다.

      "왜 그래?"
      "아니, 그 파요가 많이 다쳐서-"
      ".....파요?"

      칸과의 만남에 너무 감격해 버려서 그 소년기사에 대해 까맣게 잊고 있었다. 
      당황하며 주변을 살피던 유헌은 구석에 눕혀진 그가 유크렌과 젤에 의해 치료를 받
      고 있자 눈에 띄게 안도하는 표정을 지으며 칸의 품으로 들어갔다. 
      나머지 일행들이 있으니 더 이상 걱정하지 않아도 된다. 저 소년도 유크렌의 치료
      가 있으면 팔의 상처도 다 나아 전처럼 검을 휘두를수 있게 되는 것이다. 
      자신을 지키려고 하다 생긴 상처이기에 계속해서 신경이 쓰였는데, 커다란 짐을 하
      나 내려놓은 것 처럼 안심이 된다. 

      "이봐."
      "........응?"

      칸의 품에 얼굴을 부비던 유헌은 자신의 어깨를 두들이는 감각에 눈살을 찌뿌리며 
      고개를 들어 자신을 건드린 인물을 바라 보았다. 
      그리고 '여-어'하며 손을 들어올리며 입가에 미소를 짓는 10살정도의 흑발을 길게 
      기른 엄청난 미형의 아이의 모습에 저도 모르게 숨을 들이켰다. 
      일행중에 이런 아이가 있었나하고 생각하던 것도 잠시 그의 몸에 흐르는 익숙한 마
      력의 흐름에 손을들어 입술을 누르며 저도 모르게 '융텐?'이라고 중얼거린다. 
      그런 그의 반응에 만족의 미소를 뛴 융텐은 맞다는 듯이 고개를 끄덕인다.

      "부득이 하게 이런 모습이지만, 도마뱀보다 나은 모습이니 이해하라고-"
      ".........도마뱀이요?"
      ".......실언했다. 잊도록 해."

      유헌의 지적에 잠시 몸을 굳힌 융텐은 이내 아무렇지도 않은 듯 머리를 뒤로 넘기
      며 다른 곳에 시선을 주었다. 왠지 모르게 유헌은 안고있는 칸의 녀석의 눈빛이 빛
      나는 것을 느낀 것 같았지만, 어디까지니 과잉 신경증이겠지. 
      헛기침으로 주위를 환기한 융텐은 아이의 모습이 되어선 아마도 처음이라고 할만
      큼 진지한 표정을 지으며 유헌은 내려다 보았다.

      "너하고 긴히 할말이 있으니, 일단 여기는 서둘러 떠나도록 하자."
      ".........그러죠."

      아직 융텐의 아이 모습이 적응이 안되는 유헌은 그런 그를 빤히 보며 칸의 부축으
      로 자리에서 일어난다. 
      몇몇의 기사들이 파요에게 다가가 무척이나 걱정스러운 표정을 짓는 것이 보였지
      만, 그들도 서둘러 떠날 채비를 하고 있다. 걱정은 되지만 이곳에서 더이상 머물러 
      없음을 느끼고 있는 것이다. 
      샤한과 샤르비나가 어느 마차안으로 들어가자 칸의 손을 잡은 유헌은 자신은 어디
      에 가면 되냐는 듯이 칸을 올려다 보았다. 
      칸은 여기저기 검은 거웃이 묻은 유헌의 얼굴을 닦아주며 무척이나 부드러운 미소
      를 지었다.

      "유헌은 나와 같은 마차에 타면 돼."
      "하지만 융텐이 뭔가 할말이 있다고-"
      "아, 그 변태룡도 함께 탈거니깐 걱정하지마."

      유헌에게 하는 말과 다르게 무척이나 띠껍게 말한 칸은 유헌의 옷을 갈아입히기 위
      해 젤에게로 걸어갔다. 
      파요의 상처를 대충 마무리한 모양인지 막 마차안으로 들어가려던 젤은 유헌과 칸
      의 모습을 발견하고 마차에서 뭔가를 꺼내 이쪽으로 걸어온다. 

      "이것으로 갈아입으면 될겁니다."
      "아, 고맙습니다."

      필요한 것을 미리 알고선 건내는 젤에게 인사를 하며 유헌은 옷가지를 받았다.  
      유헌은 자신의 모습을 보자마자 옷가지를 줄만큼 옷 상태가 그렇게 좋지않나라는 
      생각에 옷을 내려다 보았다. 그냥 생각하는 것과 달리 보고나니 옷은 온통 진흙 투
      성이라 이런 꼴로는 도저히 사람들 앞에 설수 없을 거라는 생각이 들정도이다. 
      얼굴이 붉힌 유헌은 칸의 팔을 잡고 몸을 뒤로 숨겼다. 
      단정치 못한 모습을 보이려니 부끄러운 것이다. 
      칸이 왜 그러냐고 물었지만, 대답없이 고개를 숙인 유헌은 자신을 빤히 바라보는 
      시선에 얼굴을 들어 젤을 올려다 보았다. 

      "..........."

      사람이 아닌, 물체같은 것을 관찰하듯이 자신을 바라보는 그녀의 모습에 유헌은 순
      간적이나마 등에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 
      칸의 옷자락을 잡은 유헌은 그를 끌고 융텐과 유크렌이 들어갔던 마차로 걸어갔다. 
      젤의 시선을 피하기 위해 마차로 걸어가고 있는데, 이상하게 자신들에게 쏠리는 시
      선들이 많다. 의아함에 고개를 든 유헌은 근처의 기사들이 흘깃거리며 자신과 칸을 
      바라보는 모습에 저도 모르게 그에게 둘렀던 팔을 풀었다. 

      "왜 그래?" 
      "주변에서 보는 것 같아서..."
      "아아- 그거. 내가 칸크빌레라는 것을 알아채서 그래."

      떨어진 손을 다시 팔로 감으며 아무렇지도 않게 말하는 칸의 소리를 들으며 유헌도 
      고개를 끄덕이며 '그렇군요..'라고 대답했다. 
      그렇게 한동안 대화없이 걸음을 옮기던 유헌은 이내 눈을 크게 뜨고 칸을 바라보며 
      부들부들 떨리는 손가락을 들어 보인다. 그런 그의 모습에 어색한 미소를 흘린 칸
      은 유헌의 벌어지려는 입을 손으로 덮으며 마차에 집어 넣었다. 

      탁.

      "도대체 어떻게 된거예요? 당신이 칸크빌레라는 것을 알다니요?"

      그러고 보니 칸크빌레가 쓰고 있었던 터번과 망토가 사라졌다. 
      근처의 시트를 끌어 막무가내로 칸의 몸을 감싸던 유헌은 그러나 자신의 손을 잡고 
      손등에 볼을 비비며 웃는 칸의 모습에 움직임을 멈췄다. 
      그런 유헌의 모습에 눈가를 더더욱 휜 칸은 어무렇지도 않은 듯이 입을 열었다. 

      "어쩌다 보니 그렇게 됐어. 요크발들이 쳐들어 왔어거든."
      "....요크발이.."

      그라면 엄청난 사람들을 끌고 왔을 것이다. 
      그런데도 그닥 피해가 발생하지 않은 것에 의아한 표정을 짓는 유헌의 몸을 끌어안
      은 칸은 검은 머리카락에 코를 묻었다. 머리카락 속에 흙이 들어가 있어 꺼끌거렸
      지만, 그 특유의 체향이 마음을 가라 앉혀준다. 
      기분좋은 느낌에 유헌을 안은채로 눈을 감고 있던 칸은 지나가는 투로 '무슨 일같
      은 건 없었어?'라고 물었다. 
      바로 앞에 유크렌과 융텐이 있어 칸의 품에서 벗어나려던 유헌은 그런 그의 질문에 
      좀 머뭇거리다 입을 연다.

      "저..그게, 루드빌을 만났는 데."

      자신을 안고 있던 칸의 몸이 경직되는 것이 피부로 느껴진다. 
      한동안 숨을 쉬던 그는 유헌의 몸을 떼내더니 더할나위 없이 진지한 얼굴이 되어서 
      시선을 마주한다.

      ".......인간의 모습일때?"
      "아니, 저...드래곤의 모습이었는데.. 처음보는 거였어...윽?! !"

      드래곤의 모습이었다고 말할 때 칸의 눈초리가 너무 날카로와 당황하며 말을 바꾸
      려던 유헌은 다짜고짜 자신의 옷을 벗기는 그의 행동에 비명을 질렀다. 
      마차 안이긴 했지만, 전처럼 자신들만 있는 것도 아닌데 왜 갑자기 이러는 건가 싶
      어서 달려드는 칸의 머리를 손으로 밀어내던 유헌은 그런 자신의 손을 잡아채고 얼
      굴앞에 나타난 황금의 눈동자에 숨을 죽였다. 
      눈앞의 얼굴도 신경쓰이지만, 옆의 자리에서 눈을 빛내며 자신들을 바라보는 융텐
      과 유크렌은 더 신경쓰인다. 붙어서 떨어지려고 하지 않는 칸의 몸을 어떻게든 떼
      어낸 유헌은 그의 몸에 감겨있던 시트를 빼내 자신의 몸에 감았다. 
      정말이지, 몸이 자랐더니 시도 때도 없이 덤벼 들다니.

      "어디 다친 곳은 없어?"
      "..에?"
      "다친 곳 말야. 그 빌어먹을 용이 너에게 접근하다니-"

      정말로 분하다는 듯이 중얼거린 칸이 유헌의 몸에 감겨진 시트를 잡아 끌며 몸의 
      여기저기를 살핀다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 유헌은 자신의 착각을 깨닭곤 얼굴을 붉혔다. 
      그가 발정해서 덤벼드는 줄 알았더니 걱정이되어서 그런 거였나 보다. 
      화끈거리는 얼굴에 손부채질을 하며 자세를 바로한 유헌은 다친곳은 아무대도 없
      다고 말했다. 
      자신의 말에도 미심쩍은 칸의 얼굴은 펴질 기미가 없다. 

      "...재미없네."

      한탕 할줄 알았던 두사람이 갑자기 수줍은 모습으로 마주하고 있자 융텐은 심드렁
      하니 중얼거린다. 그런 융텐의 모습에 귀여워 유크렌은 연신 미소를 지으며 그의 
      머리카락을 쓰다듬고 있었다. 
      다른 인간들을 몸이 어려졌다지만, 본질은 그대로인 자신에게 흠뻑빠진 유크렌의 
      모습에 상당히 어이없는 듯 하지만, 융텐은 전혀 어이없지가 않았다. 
      유크렌은 본질이니 뭐니하는 복잡한 것들은 딱 질색인 타입으로 오로지 눈에 보이
      는 것만을 제일로 치는 용인 것이다. 오죽하며 녹룡중에 적룡이라 부르겠는가. 
      지혜롭기로 백룡과 견줄바인 녹룡이 무식의 대명사인 적룡으로 불리는 것은 엄청
      난 수치다. 그래서 그를 낳은 용의 걱정이 이만저만이 아니였다. 
      하지만 멍청해도 이렇게나 사랑스러우니 괜찮지 않은가. 
      자신을 바라보며 더할나위 없이 부드러운 미소를 짓는 유크렌의 얼굴을 바라보며 
      융텐은 그를 아는 모든이들이 봤다면 그대로 쓰러질만한 엄청나게 사랑스러운 미
      소를 지어 주었다. 
      그것에 넘어가 눈이 하트가 되어버린 유크렌의 몸을 껴 안으며, 칸이 쳐준 시트안
      에서 옷을 갈아입기 시작하는 유헌에게 시선을 돌린 융텐은 대수롭지 않다는 듯이 
      입을 열었다.

      "그나저나 그 여자랑 만나고도 용케 무사히 돌와 왔구만- 뭐 이렇게 될거라고 예상
      은 했지만, 정말일 줄이야- 그 여자 너한테 브레스같은 건 안 내뿜더냐?"
      "........브레스..머리 위에서 쏘던데요?"
      ".........................뭐?"

      유크렌과 함께 있어 더할나위 없이 나른한 융텐은 아무 의미없이 던진말에 유헌이 
      긍정을 표하자 그렇구나 라고 고개를 끄덕이다 이내 움직임을 멈췄다. 
      그것은 시트를 들고있던 칸도 마찬가지로 갑자기 굳어버린 분위기에 눈치를 보던 
      유헌은 윗도리를 입고 바지춤에 집어 넣었다. 
      꾸물럭 거리는 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 융텐은 그가 장난을 친건가 하고 다
      시 물었지만, 그는 '붉은 빛의 브레스, 바로 머리위에서 쏘았어요-'라고 산책하다 
      돈을 주었어요라는 톤과 비슷하게 답한다. 

      "그런데 살아있어? 도대체 어떻게 된거냐?"
      "유헌, 다시 벗어봐!! 제길, 루드빌 녀석-! !"
      "드래곤의 브레스는 같은 드래곤이 맞아더 엄청난 치명상을 준다고-! ! 
      그것을 피할 방법은 피하거나 방어력을 피는 것 뿐인데, 아. 그렇군. 네 능력으로 
      루드빌의 마력을 끌어 방어를 한건가? 
      아니면 그 미친용이 드디어 노망이 들어 너희에게 못 맞춘 거구나-"
      "유헌 다시 벗으라니깐, 겉은 괜찮아 보여도 속은 다 상한거 아냐?"
      "아, 저기..."

      자신도 루드빌의 브레스에 관한 부분은 상당히 예민한 부분이었다. 
      그러나 자신보다 더 당황하는 두 사람의 모습에 유헌은 어쩔줄을 못하며 시선을 돌
      렸다. 유크렌에게 안겨있는 융텐은 억지웃음을 지으며 이런저런- 자신이 이해한 
      한도내의 이야기를 뱉어내고 있었고 칸은 분명 자신이 상처를 입었을 거라고 생각
      하며 옷부터 벗기려 한다. 
      이런저런 이야기를 내뱉는 융텐이나 칸이나 둘다 패닉상태인 것 같아 유헌은 저도 
      모르게 손을 내밀었다.

      "브레스 손으로 내려 왔어요."
      ".............."
      "아, 말이 좀 이상한데.. 그러니깐, 용이 쏜 브레스가 손으로 들어와서 그게 다시..."

      자신이 이야기를 하자마자 융텐의 몸을 안고있던 유크렌조차 얼굴을 들어 자신을 
      바라본다. 한번에 3명의 시선을 받게 된 유헌은 입술을 혀로 핣으며 뒤로 물러나며 
      작은 목소리로 뒷말을 이었다. 

      "루드빌이라는 용에게 되쏘아져서....그 적룡은 돌아갔어요."

      완전히 표정이 사라진 세사람은 말이 끝났는 데도 시선을 돌릴 생각을 안하고 뭔가 
      알수없는 희귀한 동물을 보듯이 유헌을 바라 보았다. 
      그런 분위기는 익숙치 않은 것이라 어깨를 움츠린 유헌은 '그렇게 된겁니다-'라고 
      작게 웅얼거렸다. 





      "이만, 가보도록 하겠습니다. 샤한, 건강하렴."

      생각외로 어려운 일을 거치며 마을에 당도한 일행들은 도착하자 마자 샤르비나 일
      행과 헤어져야 했다. 더이상 시간을 지체했다간 총비를 찾기위해 그쪽왕이 직접 나
      설것 같았기 때문이다. 
      피곤한 일이긴 하지만, 나름대로 좋은 일이기도 하다며 웃는 그녀의 얼굴을 바라보 
      샤한은 쓴웃음을 베어 물었다. 
      여자로써의 행복도 버리고 그런 늙은이로 살아가는 누이의 모습이 안됐다. 
      그녀처럼 아름답고 총명한 여자라면 그 누구와도 행복하게 살수있었을 텐데 말이
      다. 동생의 어두워진 낯빛에 흐린 미소를 지은 샤르비나는 샤한의 볼에 입을 맞추
      었다.

      "언제나 너와 칸크빌레님, 그리고 다른 사람의 안부를 기도하마. 
      .......부디 건강하렴."
      "누님도..건강해야해. 아이가 나오면 꼭 보러 갈테니."
      "그래, 다음에 보자."

      잡고있던 샤한의 손을 땐 샤브리나는 눈가가 시큰해지는 것을 느끼며 서둘러 마차
      에 올랐다. 그런 자신을 바라보며 배웅하는 사람들에게 일일이 손을 흔들어 보인 
      그녀는 이 자리엔 없지만, 칸에게도 작별인사를 하며 창의 커튼을 내렸다. 
      그녀가 완전히 마차에 오르자 그것을 확인한 기사는 노웬에게 인사를 건내며 마차
      를 움직였다. 둔중한 소리를 내며 움직이는 마차에 한손을 댄 샤한은 그 안에 있는 
      누이의 모습을 떠올리며 점점 빨라지는 마차와 걸음을 멈추다 이내 움직임을 멈추
      고 멀어지는 마차를 멍하니 바라 보았다.
      그런 샤한의 모습에 라프헨이 다가가려 했지만, 곁에 있던 라헨이 고개를 젖는다.
      그런 그의 행동에 입술을 작게 깨문 라프헨은 어둡게 가라앉는 기분을 느끼며 라헨
      의 손길에 의지해서 저택의 안으로 들어갔다. 
      일반적인 여관보다 집을 빌리는게 낳을거라는 노웬의 말에 이런 평범한 저택에 일
      단 머무르기로 한거다.  

      ".......가버리네..."

      밖에 나가지 못하고 창가에 앉아 샤르비나 일행이 멀어지는 것을 본 유헌은 착찹한 
      심정을 느꼈다. 그것은 칸도 마찬가지로 그는 이곳에 도착한 부터 그녀를 보지않고 
      바로 방으로 들어가 침대에 누워 버렸다. 
      그런 그의 행동에 의아함을 느끼지만, 다른 일행들이 그런 그의 행동을 묵인하는 자
      세를 함으로써 유헌도 별다른 말없이 그런 그를 바라볼 뿐이었다. 
      창가에 걸터앉아 그녀를 태운 마차가 보이질 않자 한동안 창에 머리를 기대고 있던 
      유헌은 한숨을 쉬며 자리에서 일어나려 했다. 
      자신에게 다가오는 에스의 모습에 이내 다시 앉았지만 말이다.

      "그녀는.. 떠났지요?"
      "아아- 일단은...."
      "칸이 배웅해 주었으면 좋았을 텐데 말이죠."
      "글쎄요. 얼굴을 안보는 것이 좀더 좋을 지도..."

      에스의 말에 유헌은 놀라 눈을 동그렇게 떴다. 
      그녀가 떠나는데 얼굴을 안보는 게 좋았다는 말은 상당히 의외인 것이다. 
      그런 유헌의 얼굴을 바라본 에스는 쓴웃음을 지으며 벽에 등을 기댔다.

      "샤르비나의 위치는 생각보다 위태롭죠. 신분이 낮은 첩비는 적들이 많은 법이라 다
      른 이들에게 약점을 잡히는 일은 없어야 하는데- 
      이번에 그녀를 데려온 기사들이 칸님의 모습을 보았으니...."
      "나름대로 잘 처리되었다고 생각했는데.. 아닌가요?"

      말이 안되긴 했지만, 그들은 칸을 닮은 인간을 보았다고- 그렇게 생각하고 믿을 거
      라고 스스로를 납득시키는 모습을 보여 주었는데, 그래서 자신도 안심을 하고 있었
      던 거다. 
      칸의 모습이 들어났지만 별다른 문제는 생기지 않을 거라는-

      "유헌군. 칸님은 생각보다 더 대단한 분이고 그만큼 위험한 인물이죠. 
      그런 그와 알고 있다는 것만으로도 그녀의 안전은 크게 위태로워 집니다. 
      그녀의 기사들이 그것을 알고도 주변인들에게 말할꺼라는 생각을 하지는 않지만... 
      인간의 일이라는 것은 모르는 것이라서."
      ".....그래서 칸은...."
      "만약에 자신때문에 그녀에게 위험이 생기면 스스로를 용서할수 없을 테죠. 
      그래서 일부러 그녀가 떠나는 모습을 보지 않은 걸지도-"     

      심각한 표정의 에스를 바라보던 유헌은 실례한다는 말을 남기고 칸이 들어가 있는 
      방으로 들어갔다. 아직도 침대에 누워있는 그의 모습에 한숨을 쉰 유헌은 걸음소리
      가 들리지 않도록 조심해서 그의 곁으로 다가가 옆에 앉았다. 
      끼익거리는 낡은 침대의 소리와 자신쪽으로 쏠리는 칸의 몸에 손을 올린 유헌은 얼
      굴을 시트에 묻고있는 그의 모습에 입술을 깨물었다. 
      조용히 칸의 몸에 자신의 몸을 댄 유헌은 조금씩 오르락 내리락 거리는 그의 호흡을 
      느끼며 눈을 감았다. 

      ".........미안. 마을에 도착하면 자세한 대화를 하기로 했는데..."
      "아니요-"

      루드빌이라는 적룡의 브레스를 손으로 잡았다는 것은 자신이 생각한 것보다 더 무
      겁고 중요한 이야기였던지 그곳에 있던 다른 자들이 모두 이곳에선 말을 말자고 의
      견을 모았다. 그래서 마을에 돌아 오는 이틀동안 마차안을 감도는 무거운 분위기는 
      유헌을 상당히 부담스럽게 했다. 
      그렇게 시간이 걸려서 이곳에 도착했는데, 칸이 이렇게 기운이 없어하니 대화고 뭐
      고 무언가를 할수있는 상태가 아니다. 
      그런 그의 어두운 마음이 전이되었는지 유헌도 말이고 뭐고 지금은 그냥 이대로만 
      있고 싶었다.

      "그냥 ....지금은 쉬도록 하죠."
      "...........응."
      ".......지금은 그냥.."

      중얼거린 유헌은 칸이 만들어준 자리에 몸을 눕혔다. 
      그의 팔에 머리를 베고 허리에 감기는 손길을 느낀 유헌은 안도감의 만족의 숨을 내
      뱉으며 눈을 감았다. 
      그런 자신의 눈꺼풀위에 닿는 칸의 입술을 느끼며 미소를 지어보인 유헌은 이내 멀
      어지는 의식을 끈을 놓았다.

      "............유헌."

      새근거리며 금새 잠이 든 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 칸은 입술을 깨물고 그의 
      볼에 자신의 얼굴을 부볐다. 
      샤르비나의 일도 그렇지만 지금 자신이 이러는 것은 유헌의 일때문인 부분이 더 강
      했다. 그녀에겐 미안하지만, 지금의 자신은 이상하리만치 품에 안긴 소년의 일밖에 
      생각할수가 없다. 
      눈을 감은 칸은 신음을 흘리며 유헌의 몸을 자신쪽으로 강하게 끌어 안았다.  
      ..........드래곤의 브레스를 손으로 잡았다...인가. 



      "생각보다 엄청-심각한 일이지."
      "..........어려워."

      머리를 집으며 눈살을 찌뿌리는 유크렌의 모습에 상황의 심각함에 앞서 뭔가 경이
      로운 느낌이 든다. 저런 머리가 나쁜 드래곤도 유헌의 일이 생각보다 더 심각하다는 
      것을 확실하고 정확하게 인식하고 있는 것이다. 
      그런 유크렌의 모습에 손을 들의 녹색의 머리카락을 토닥이던 융텐은 그 둘이 있을 
      방쪽에 시선을 주었다. 

      "드래곤의 브레스를 손으로 넣었다는 것은- 그것조차도 이용할수 있다는 거지."
      "...........그런거.. 절대 불가능해야만 하는 거야."
      "불가능 한일이 정말로 생겼다고- 뭐 루드빌에게 직접 물어보지 않는 이상 모르는 
      거지만, 하지만 말이지. 그 오만 덩어리 녀석이 순순히 불리도 없고.."
      "유헌이 거짓말을 할리가 없으니 이 일은 사실이라는 가정하에 생각해야해."

      유크렌답지 않은 확신에 찬 어조에 융탠은 다소 놀랍다는 듯이 눈을 떴다. 

      "........믿는 건가 그 인간을."
      "거짓말을 할 인간은 아니잖나."

      턱에 손을 받치고 중얼거리는 유크렌의 모습에 융텐은 어깨를 으쓱했다. 
      다소 가라앉는 기분을 느끼며 방안을 돌아다니던 융텐은 슬슬 다리가 아파오자 유
      크렌의 옆에 앉아 한숨을 쉬었다. 
      드레곤의 브레스는 막을 방법이 없다. 
      있다면 상대가 날린 브레스를 막을 만큼의 마력을 지닌 연령이 높은 고위 드래곤이
      거나 움직임이 빠른 녀석들 뿐이다. 아니면 몇번을 맞아도 끄덕없을 체력을 지닌 녀
      석이던가- 하지만 유헌은 그런종이 아닌 일개 인간이다. 
      그런 녀석이 다른 세계에 넘어와 이질적인 능력이 생겨 엄청나게 어이없는 일들을 
      짠-하고 벌려버린 것이다.

      "그 짠-하고 벌린일은 어떻게 수습할거냔 말이다."
      "다른 원로 드래곤들이 이 사실이 알면....."

      인간의 몸으로 드래곤의 대표 특징이자 무기랄수 있는 브레스를 막는 녀석이 있다
      는 것을 들키기라도 하면... 
      안색이 파래진 유크렌의 얼굴을 바라보며 융텐은 심드렁하게 중얼거렸다. 

      "녀석은.. 드래곤들의 공적이 된다고."
      "루드빌이 단순한 녀석이라 그다지 심각하게 받아 들이지는 않는게 다행이긴 하지
      만...."
      "유헌의 존재는 너무 위험해. 언제 그들의 귀에 들어갈지 알수없는 노릇이지."
      "그렇게 된다면...."
      "............"

      융텐의 말에 점점 사색이 된 유크렌은 자신의 옷자락을 잡아 당겼다. 
      자신들은 이 인간들이 끌어들여 이 무리에 있게 되엇지만, 같이 다니면서 알수없는, 
      그러니깐 인간들 사이에서 정이라고 불리는 감정이 조금씩 생겨나고 있었다. 
      그런 녀석들에게 자신들의 일족들이 들이 닥친다.

      "..........말도 안돼."

      그렇게 된다면 더 이상 인간들의 싸움이 아니다. 
      드래곤에 의한 인간들의 학살이 되는 거다.

      ".........절대로 있어선 안된다고..."
      "..............."
      "이봐, 이 변룡아- 뭐라고 말좀 해봐! !"

      말없이 팔장을 낀채인 융텐의 머리를 냅다 후려친 유크렌은 이를 갈았다. 
      잔뜩 걱정하는 자신과 달리 여유있는 듯한 소년의 모습에 꽤나 꼴보기 싫었던 것이
      다. 
      유크렌에게 의외의 한방을 맞은 융텐은 놀라 눈을 크게 뜨며 그를 올려다 보았다. 
      자신은 여전히 어린아이의 모습인데 아니 분명 그럴터인데- 어느새 어른의 모습으
      로 변한건가? 아니, 그것은 자신이 원하기 이전엔 변하지 않는 것인데... 
      그런 융텐의 모습에 유크렌은 이를 갈았다.  

      "정-말-로 내가 네놈을 못 알아볼리가 없잖냐. 이 빌어먹을 용이-! !"
      "............알고 있었어?"
      "...................후.후.후."

      정말로 의외라는 듯이 눈을 크게 뜨고 깜박이는 융텐의 모습에 주먹을 쥔 유크렌은 
      다시한번 그의 머리통을 내리쳤다. 경쾌한 타격음이 들리고 충격이 느껴지자 반사
      적으로 자리에서 일어난 융텐은 유크렌을 피해 탁자의 반대편으로 돌아섰다. 

      "뭐야? 알고 있으면서 왜 모른 척 한거야?! ! 
      부..분명 내 모습은 네가 딱 좋아하는 스타일이잖아-! !"
      "그 스타일에 꼬여서- 네놈에게 동정을 빼앗긴 걸 잊을 것 같아! !"

      의자를 들어 융텐에게 집어던진 유크렌은 분한 듯 씩씩거리며 자신의 배를 가리켰
      다.

      "아이가 있으니 어쩔수가 없잖냐- 네놈하고 사이좋게 지내는 수밖에! ! 
      갑자기 네놈하게 친하게 희희낙락하는게 싫어서 그 쇼를 벌였건만 네놈이 아까부
      터 내 속을 뒤집어 놓잖아----! ! ! !"
      "......유..우크렌.. 치..침착..."
      "아이만 없었으면.. 아이만 없었으면.. 네..네놈 따윈.. 네-놈-따-윈-" 

      절대로 용서 못한다고-! ! !
      더이상 융텐의 모습을 보며 바보같이 실실거릴수도 그런 모습 덕분에 다른 인간들
      에게 무뇌적인 드래곤이라 평가받는 것도 질린다. 
      이를 부득부득간 유크렌은 배속에서 꿈틀거리는 작은 생명을 느끼며 화를 가라앉
      히려 했지만, 도저히 참을 수가 없다. 
      드래곤이 아이를 갖는 다는 것은 일정한 에너지를 모친의 배속에 주입시키는 것을 
      의미한다. 모친의 배속에 둥지를 말들고 부친이 되는 용이 조금씩 안정된 기를 넣
      어야 아이가 건강하게 자라고 정신이 제대로 잡힌 용의 알을 만들수가 있는 것이
      다.

      "네놈의 종을 따르지만- 성격은 절대로 정상으로- 만들려고 그렇게나 노력을 했건
      만 말이다-! ! 네놈은 그걸 알아주지도 않잖냐-! !"
      "으갹-!! 미안해, 유크렌! ! !"

      쿠당탕탕-! ! !


      ".....뭔가 요란하군요."
      "드래곤이니깐, 생각없이 팔팔해도 괜찮잖아."

      '워낙에 대단들 하신 종족이니...'라며 빈정거리는 라헨의 모습에 미소를 지은 라프
      헨은 들고있던 음식의 그의 앞에 내려 놓았다. 
      마을에 도착하긴 했지만, 시간적 여유가 없는 샤르비나를 위해 제대로 된 식사도 
      못하고 바쁘게 움직인 덕분에 일행들 모두가 공복인 상태다. 
      그다지 입맛이 없을지도 모르지만, 그래도 앞으로의 일을 위해 조금이라도 뭔가를 
      먹어두는 것이 좋을 거다. 

      "앞으로 어디를 가는게 좋을 까요?"
      "일단 조직이 있는 중심에 가는 게 좋겠지. 녀석들 칸님이 성장한 모습을 보면 놀라 
      자빠질걸~"

      애써 밝은 모습으로 기세좋게 스프를 목으로 넘기는 샤한의 모습에 곁에 있던 에스
      는 쓴웃음을 지으며 들고있던 지도를 내려 놓았다. 

      "계획을 세워봤자 갈곳은 없잖습니까. 나머니 일행들이 있는 곳으로 돌아가죠."

      노웬의 담담한 말에 곁에 있던 라헨이 포크를 내려 놓으며 기세좋게 외친다.

      "좋아- 오랜만에 그리운 얼굴들을 볼수가 있겠군."

      동에는 적들도 많지만 그에 만만찮게 칸크빌레의 복귀를 바라는 수많은 사람들이 
      모여있다. 자연히 자신들의 아지트는 동에 자리하게 되었는데, 이번에 중요한 일이 
      있어 한동안 떠나있다 몇달만에 돌아가게 되었다. 
      떨어져 있던 기간도 기간이지만, 녀석들 내심 칸님의 성장을 학수고대 했으니, 변
      한 그의 모습을 보면 분명 엄청나게 놀라겠지. 그리고 기뻐할 것이다. 
      이로써 그들이 해왔던 일에 박차를 가할수 있게 된 것이니깐. 

      "갑자기 입맛이 도는군요. 일단은 남아있는 자들 생각을 하도록 할까요."
      "에스님, 이거 좀더 드시겠어요?"
      "아. 고마워. ........음? 그런데 젤양이 보이질 않네요."
      "칸님과 유헌군도 안 보여요."

      에스의 앞에 스프를 던 라프헨은 고개를 갸웃했다.

      "두 사람은 방에서 자고 있는 모양이던데." 
      "...아아-"

      샤한의 말에 에스는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 잔을 들었다. 
      여러가지로 힘든 일이 있었을 테니 먹을 것보다 지금은 잠이 더 중요하겠지. 
      특히나 떨어진 두사람이니 그만큼 서로에 대한 체온을 느껴야-한다는 건가? 
      입술끝을 비스듬히 올려보인 그는 이내 기분좋게 웃어보이며 라프헨이 덜어준 스
      프에 숟가락을 넣었다. 그리고 그에 맞추어 문을 열고 들어오는 젤의 모습에 손을 
      들어올리려던 에스는 손에 들린 숟가락의 존재에 고개를 까닥였다.
      그런 에스를 지나친 젤은 딱딱한 안색으로 노웬에게 다가갔다. 

      "노웬님."
      "아, 젤. 동에 있는 일행들과의 연락은 잘 되었습니까?"
      ".................침착하게 잘 들어 주십시오."
      " ? 무슨 소립니까? 당신이 더 침착해야 겠군요."

      입안에 음식이 있어 손으로 가리고 웅얼거린 노웬은 근처에 있던 물잔을 들었다. 
      그런 그의 모습을 바라보던 젤은 두근거리는 심장에 손을 올려 놓으며 호흡을 가다
      듬었다. 이번일은 자신조차도 도저히, 도저히 침착할수 있는 무게가 아니다. 
      입술을 혀로 축인 젤은 어느새 자신에게 몰린 일행들의 시선을 느끼며 눈을 감았
      다.

      "아지트인 폴유간쪽이..... 당했습니다."

      챙캉.

      ".......뭐?"

      노웬은 잔이 떨어져 바지단이 젖었는데도 젤의 얼굴을 망연히 올려다 보았다.
      그런 그의 얼굴을 바라보던 젤은 자신의 팔을 강하게 잡는 손길을 느끼며 침을 삼
      켰다. 감고 있어 바로앞도 보이지 않은 상황이지만, 차라리 이쪽이 더 안심이 된다. 
      차라리 이렇게 아무것도 안 보이고 아무런 생각도 안했으면.

      "황제군이 쳐들어와 어제 저녁에.. 몰살을 당했다고 합니다.






      "수고했어."
      "별 말을...."

      어깨에 달린 망토를 끌어내린 이자크는 머리에 쓰고 있던 검청의 가발의 벗어냈다. 
      들어난 흰머리를 바로잡은 그는 피곤하다는 듯이 목을 두들이며 루드빌이 내민 의
      자에 앉았다. 
      예상대로 계획한 일이지만, 오랜만에 몸을 움직였더니 꽤나 체력의 소모가 많이 오
      는 모양이다. 게다가 이런 성인의 몸엔 꽤나 많은 신경을 써야 하니깐... 
      펴진 주먹을 내려다 보며 피곤한 표정을 짓는 이자크의 모습에 테이블에 비스듬히 
      앉아있던 루드빌이 옆에 차를 타 내준다.

      "과연, 황제. 직접나서니 금방 해결되잖아."
      "...........글쎄."

      심드렁하니 대답한 이자크는 그녀가 타준 차에 입을 대고 미간을 찌뿌렸다. 
      이 용은 차란건 물에 약초를 넣는 것으로만 생각하는건지 맛이 최악이다. 
      입안에 남은 껄끄러움을 사라지게 하기위해 입안에 물을 넣고 헹구던 그는 문을 열
      고 들어오는 적발에 사내에게 시선을 주었다.

      "황제폐하-"    
      "요크발, 몸이 많이 좋아진 모양이군."
      "신경써주신 덕분에....."

      의자에 앉아있는 이자크와 루드빌에게 시선을 주던 그는 이내 입술을 깨물며 황제
      에게 다가갔다. 몸에 많은 무리가 있어 칸크빌레 일행과 접촉후 하루동안 휴식시간
      을 지녔을 뿐인데, 다른자의 입에서 황제가 직접 나섰다는 소리를 들었다. 
      50여명의 기사들을 척결하는 문제도 있어 한참 정신이 없던 차였는데, 그런것을 
      전부 물리치고 무작정 달려온 요크발은 군장을 한채이나 아무일도 없었다는 듯이 
      앉아있는 황제의 모습에 움찔할수 밖에 없었다. 
      하지만 자신에게 말을 건낸 그자는 결코 허언을 할자가 아니기에 입술을 깨문 요크
      발은 황제에게 시선을 주었다.

      "칸크빌레의 요격지를.... 몰살하셨다고 들었습니다."
      "아아- 그랬나?"

      가볍게 응대하나 부정하지 않는 그의 모습에 요크발은 숨을 들이켰다.

      ".....쉽게 하실수 없는 일인데, 어째서 저에게 말을 하지않고...! !"

      더 말을 이으려던 요크발은 자신을 주시하는 황금의 눈동자에 입을 다물었다. 
      잔잔하게 고여있는 그 내면에 깔린것은 분명히 들어나는 불쾌함과 적의. 그 감정에 
      잠시 뒤로 물러나던 요크발은 약간 숙인 채로 자신을 바라보는 루드빌의 모습에 입
      술을 깨물고 다시 입을 열었다.

      "그 폴유간의 녀석들은 경비가 삼엄해서 장소만 알려져 있지, 어디에 자리를 잡고 
      있는지 모르고 있는 것이 아니였습니까? 그런데 어떻게 찾아서 몰살을...."
      ".........흠."
      "게다가, 위험하지 않습니까. 황제께서 직접 나서시다니... 
      아니, 그보다 어떻게 그 녀석들을...."

      칸크빌레의 일당이 아지트라도 할수있는 폴유간은 엄청난 경비를 자랑해서, 지금
      까지 그 위치는 알아뒀지만, 정확하지는 않아 건드리지 않고 있었다. 
      그것에 대해선 황제의 명이 없었다는 것도 있었지만, 지금까지 가만히 두었던 그곳
      을 이렇게 갑작스럽게 몰살이라니. 장소를 어떻게 찾았는지를 떠나 이렇게 급하게 
      일을 벌이는 황제에게 불안함을 느낀다. 
      입술을 깨문채 자신을 바라보는 요크발을 올려다 보던 이자크는 테이블에 올려두
      었던 가발을 자신의 머리에 썼다. 
      특수 마력에 걸려있어서 쒸여 지자마자 원래의 모발과 섞여 바로 검청의 색으로 변
      한다.

      "...........황제폐하...?"
      "닮았지 않은가."  

      두눈을 부릎뜨고 자신을 바라보는 요크발에 눈을 가늘게 휘어보인 이자크는 루드
      빌이 건내는 거울속의 모습을 감상하 듯 지긋히 바라본다. 
      황금빛의 눈동자에 검청색의 머리카락. 
      거울속에 비치는 얼굴은 칸크빌레였다. 

      "내가 봐도 혹할 정도이니.. 그 놈들은 더 말할 필요가 없지."
      "..........설마... 그 모습으로 가신겁니까."
      "덕분에 알아서 쏫아져 나오는 놈들을 처리하는 일은 무척이나 쉬웠다."

      하지만 중간에 달아난 녀석들이 몇몇있으니 몸이 낳았다면 가서 처리하는 황제의 
      말에 아연한 표정을 지은 요크발은 그를 가만히 내려다 보았다. 
      그런 요크발에게 시선을 주던 루드빌은 붉은 입술을 비죽히 올려 보인다.

      "황제는 더 이상 애가 아니시니, 자신의 문제는 스스로 해결하실거다."

      이자크를 아이라고 생각한 적은 지금까지 단 한번도 없었다.
      눈을 가늘게 띈 용의 눈빛에서 축객령을 읽은 그는 주먹을 쥔 손에 힘을 주며 황제
      에게 허리를 숙여 보였다. 실례한다는 말을 남기고 방에서 나온 요크발은 한동안 
      그곳에 서있다가 자신을 바라보는 기사들의 시선을 느끼고 그 자리에서 떠났다. 
      지금 무슨일이 벌어진 건지 정리가 되지 않는다. 
      아까부터 울렁거리는 머리를 감싸안은 요크발은 멀리서 올라오는 사이키의 모습
      에 걸음을 멈추었다.

      "요크발님."
      "..............넌 알고 있었나."

      황제가 폴유간을 몰살했다는 소식를 전해준 것도 이 남자이다. 
      사전에 알지 못했다면 막 돌아온 것 같은 황제가 알려주기 이전에 자신에게 정보를 
      주었을 리가 없다. 
      그런 요크발의 얼굴을 바라보던 사이키는 시선을 피했다.

      "알고 있었지만, 비밀로 하라해서 입을 다물고 있었습니다."
      "..........."
      "그렇다곤 해도- 저도 황제께서 떠나시기 직전에 들은 겁니다. 
      만약에 군장을 하신 그 모습을 보지 못하고 묻지 않았다면 저도 몰랐을 일입니다."

      침중하게 말하는 사이키의 모습에 요크발은 마음이 가라앉는 것을 느꼈다. 
      전에도 아무에게도 언질없이 마음대로 행동하던 황제이지만, 적어도 자신이 눈치
      를 챌수있을 만큼의 흔적을 남기곤 했었다. 
      하지만 어제 밤에 있었던 폴유간에 대한 건은 조금도 눈치채지 못했다. 
      물론 동에 왔으니 잔당들이 드글거리는 그곳에 한번 습격을 가해야 할지도 모른다
      는 생각을 하기도 했지만, 설마하니 이런일을 벌이다니. 
      무척이나 피곤한 안색으로 연신 한숨을 내쉬는 요크발의 모습에 사이키는 걱정스
      러운 표정을 지으며 그의 어깨에 손을 올렸다.    

      "칸크빌레님과 같은 모습으로 가셨습니다. 나머지 일행들은 루드빌의 마력으로 대
      충 만들었겠죠. 원래는 그런것에 넘어갈 자들은 아니지만, 이미 칸크빌레님의 성장
      했다는 게 흘러들어간 모양이다 보니, 그로 분장한 이자크 황제의 모습에 
      ............방심한거죠."
      "...........살아남은 자들은."
      "백여명 정도.... 루드빌님도 함께 가신 모양입니다. 
      브레스의 성능을 시험하신다는 말씀을 하신것을 보면 분명......"

      사이키의 말에 이를 간 요크발은 갑자기 언습하는 피로에 눈을 감았다.
      저 용은 그렇다 치지만, 황제는 도대체 무슨 생각을 하고 계시는 건지.... 
      칸크빌레의 요격지인 폴유간의 몰살은 확실히 좋은 일이긴 하다. 
      하지만 뭘까. 
      가슴을 누르는 이 불안한 감각은.






      [용의 브레스였습니다]
      [도저히 수가 없었습니다. 죄송합니다. 죄송합니다.] 
      [그 녀석들.. 칸크빌레님의 모습으로-]        
      [.................죄송합니다]

      구슬 안에서 들려오던 음성이 점점 엷어지더니 치직거리며 끝난다. 
      테이블 가운데에 놓은 여러명의 음성을 듣던 라프헨은 손을 올려 자신의 가슴에 대
      었다. 손바닥에 느껴지는 둔중한 심장이 뛰는 소리에 호흡을 고르며 주위에 앉은 
      사람들에게 시선을 주던 그는 하나같이 무표정으로 가운데의 구슬을 바라보는 일
      행들의 모습에 입술을 깨물고 시선을 내렸다.

      "살아남은 자들은 정확하진 않지만, 대략 200여명으로 추정합니다. 하지만 폴유간
      에 모여있던 요직인물들은 적룡의 브레스에 희생되었습니다. 그쪽에서 폴유간만
      이 있다고 착각하고 그쪽만을 공격했기에 이정도의 희생으로 끝난 겁니다."
      "............어떻게 된 일입니까."

      엄청난 경비를 자랑하는 곳이다. 
      돌아간다고 하나 칸이 있는 자신의 무리가 직접 들어가기까지에도 꽤나 까다로운 
      절차가 있는 곳이다. 
      그런 곳이 이렇게나 어이없고 무참하게 몰살이라는 것을 당하다니- 
      도저히 믿을수 없는 현실에 노웬은 테이블 가운데에 있는 구슬을 바라볼 뿐이었다. 

      "..............칸크빌레님.이라고 했습니다."

      무슨 의미냐는 듯이 올려다 보는 에스의 눈동자에 안색을 굳힌 젤은 입술을 열었
      다.

      "아무래도 이자키엘. 그자가 칸크빌레님의 모습으로 분장한 것 같습니다."
      "............그런."
      "칸크빌레님의 성장을 누구보다 기다리던 자들의 집합입니다. 
      성장한 칸님의 모습이 눈앞에 나타났는데- 냉정하라는 것은 무리죠."

      자신들도 갑자기 나타는 그 모습에 엄청난 충격에 휩쌓였었다. 
      폴유간에 남아있는 자들이라면 자신들과 더하면 더했지, 덜할지 않았을 것이다. 
      그의 복귀를 바라며 조국과 가족을 버린 자들이 모여있는 곳이었다. 그 자들을 위
      해서라도 아무리 힘든 상황에서도 힘을 내곤 했었는데- 

      "완전히 개죽음이야."

      의자위에 몸을 눕히고 중얼거리는 샤한의 말에 얼굴을 찡끄린 젤이 그의 모습을 바
      라 보았다. 그러나 붉어진 눈가와 강하게 쥐어진 주먹을 확인하고 입술을 깨물며 
      그의 모습을 외면할수 밖에 없었다. 
      도대체 어떻게하면 좋을까. 
      자신들은 앞으로 어디로 가서 무엇을 하란 말인가. 
      아주 몰살을 당한게 아니라 모으면 적어도 백의 사람들이 모이겠지만, 중추를 잃어
      버린 집단이 과연 얼마만큼의 결속을 보여줄지 의문이다. 
      칸이 있기는 하지만, 꺽여진 사기를 지금의 그가 잘 다독일수 있을까. 
      다른 이도 아닌 바로 저 이자크에 의해 자신을 따르던 무리들이 죽임을 당했는데. 
      바로 10여년전과 같은 방식으로-   

      "....제길."

      답지않게 노웬이 욕설을 내뱉는 것과 동시에 그들이 있던 식당의 문이 열린다. 

      끼-익 

      "어라? 왜들 그런 눈으로 날 보는 거야?"

      피곤한 몸을 숙면을 원했지만, 먹을 것을 달라고 아우성치는 뱃속의 성화에 못이겨 
      식당으로 내려온 칸은 자신에게 몰리는 모두의 시선에 어색한 표정을 지으며 문을 
      닫았다. 
      근처의 테이블에 손을 뻗어 빵을 집어든 그는 자신의 움직임, 손길 하나하나에 시
      선을 모으는 일행들의 모습에 의아함을 느꼈지만, 엄청난 공복에 빵을 들고 우물거
      릴 뿐이었다. 그런 칸의 모습에 피곤하 안색으로 한숨을 쉰 노웬은 입을 열어 유헌
      은 어디에 있냐고 묻는다.

      "아직 위에서 자고 있어. 배가 고파서 자꾸 꼬륵거리니깐- 
      그거 듣고 유헌이 깰까봐 내려왔지."
      "........그렇습니까. 칸님, 긴히 드릴 말이 있으니 이리 와서 앉으십시오."
      " ? "

      무슨 말을 할거냐고 반문하려던 그는 그러나 어서 앉으라는 듯 눈으로 재촉하는 일
      행들의 모습에 어색한 폼으로 다가와 노웬의 앞에 자리한 의자에 앉았다. 
      근처의 스프를 떠먹으며 무방한 상태인 칸의 모습에 노웬은 아까부터 느껴지던 두
      통이 좀더 강해 졌음을 느꼈다. 
      미간을 주무르며 무척이나 복잡한 표정을 짓는 노웬의 얼굴이나 어두운 분위기에 
      뭔가 잘못된 점이 생긴건가하고 의아함에 칸은 들고있던 빵을 내려놓고 물로 입가
      심을 했다. 이내 양손을 포갠채 자신을 바라보는 칸의 금빛 눈동자를 바라보던 노
      웬은 숨을 들이키며 입을 열었다.
      숨기는 것만이 능사가 아니 듯 이런 문제는 저 칸과 직접 의논해 봐야 하는 종류인 
      것이다.

      "폴유간이. 당했습니다."
      ".............."
      "당한 이유는- 여기있는 구슬의 음성과 젤이나 저의 설명을 들으시면 될겁니다."

      어디 산책이나 하자는 투로 말하는 노웬의 말에  그냥 전같은 안색을 유지하던 칸
      은, 그러나 점점 얼굴이 새하얗게 굳는다. 마주잡은 손등에서 핏줄이 올라오는 것
      을 확인한 라프헨은 입술을 깨물며 걱정스러운 눈빛을 던진다. 
      한동안 서늘한 기운이 일행들을 감싸고 있었다. 






      깊은 수면상태였던 유헌은 무심코 뻗은 팔에 아무것도 걸리지 않자 눈썹을 찌뿌리
      며 눈을 떴다. 
      분명 칸의 자고있을 터인데 옆자리에 아무도 없다. 
      얼마 잠에 들지 않았던지 몽롱한 시야속에 칸의 부재를 확인한 유헌은 한동안 그 
      자세로 있다가 귀찮다는 듯이 몸을 돌려 똑바로 누웠다. 
      나무로 만들어진 천장의 결의 수를 헤어리던 유헌은 슬슬 일어나야 하는 건가하고 
      생각해 봤지만 게으른 몸은 더 누워있으라고 한다. 

      "........피곤해."

      손을 들어 이마에 올린 그는 이유도 없이 몸이 나른함을 느꼈다. 
      열이라도 나는건가 해서 손을 들어보았지만, 이마엔 열이 느껴지지 않는다. 
      휴-하고 길게 숨을 내뱉은 유헌은 온몸을 감싸는 무기력과 묘한 허무함에 입술을 
      깨물었다. 
      그 감각이 싫어 유헌은 이마에 올린 손을 치우고 몸을 일으키려 자세를 바로 하려
      다가 배에서 느껴지는 둔중한 무게에 묘한 표정을 지었다.

      "여-어. 일어난 거냐."
      "...융텐."   

      언제부터 여기에 있었는지는 모르겠지만 분명 아까는 없었다. 
      배에 느껴지는 무게라던가 여기저기 반창고가 붙여진 얼굴에서 쉽게 물러나지 않
      을거라는 기색을 읽은 유헌은 조금 고민하는 표정을 짓다가 이내 몸을 뒤로 눕혔
      다. 
      출렁거리는 감각을 느끼며 눈을 든 유헌은 융텐을 바라 보았다. 
      뭔가 할말이 있으며 아무거나 해보라는 유헌의 자세에 잠시 헛웃음을 지은 융텐은 
      자신의 밑에 누워있는 소년을 내려다 보았다. 
      이런 어린아이의 모습이 아닌 청년의 모습으로 이런 꼴을 연출했다면 영락없이 덮
      치기 포즈인데 말이다. 
      잠시 쓸모없는 생각을 하던 그는 작은 손을 들어 유헌의 목을 잡아 눌렀다.

      "........?"
      "여러가지를 생각해 보았는데 말야."

      갑자기 자신을 목을 누르는 그의 행동에 놀라 눈을 크게 뜬다. 
      장난이라고 치부하기엔 그의 체구에 맞지않게 들어간 손의 악력때문이리라- 
      손을 들어 융텐을 손목을 잡은 유헌은 장난치지 말라는 듯이 웃어 보였지만 그런 
      그를 내려다 보는 융텐의 검은 눈동자는 서늘하기만 하다.

      "아무리 생각해 봐도 수가 떠오르질 않아."
      ".........융텐, 장난이라면 이건 너무 심해요."
      "넌... 우리 일족이나 저 일행들 양쪽에 어느쪽이든 확실한 폐야."

      융텐의 말에 유헌의 웃던 얼굴이 굳는다. 
      다른 세계에서 넘어온 자들은 모두 인간들의 능력을 뛰어넘는 자질을 지니고 있었
      다. 그 능력이 좋든 싫든 이 대륙을 발전시키고, 인간들을 성장시킨 것이다. 
      하지만 이 유헌이 지닌 능력이 관해선 전의 인간들과 같은 성과를 보여 주리라곤 
      생각되지 않는다. 
      전대의 인간들은 능력에 비해 다소 차가운 심장을 지니고 있어 다른 것을 제하고라
      도 일단 이 대륙이나 자신의 맡은 의무에 관해 몸을 받쳐 처리해 왔지만 이 소년은 
      뭐란 말인가. 
      칸이라는 녀석에게 너무도 집착해 있다. 
      그것은 상대도 마찬가지이니 이처럼 서로에서 집착하는 인간들은 다른 곳에서 흔
      히 볼수없는 것이다. 그것이 이 유헌이라는 녀석의 특이능력과 맞물려 뭔가 큰일을 
      칠 것 같은 기분이 든다. 
      그전에 이 인간은 죽이는 것은 어떨까.
      .........죽여서 화근이 사라지게 하는 것은-

      ".........융텐."

      불안하게 흔들리는 눈동자와 손목을 잡는 강한 악력에 어린몸이 통증을 호소한다. 
      하지만 마음만 먹는다면 이 어린아의 모습인 손목이 부러진다 하더라도 융텐은 유
      헌의 목을 부러뜨렸을 것이다. 
      자신과 같은 검은 머리카락에 눈동자를 지녔지만 이쪽은 인간, 이쪽은 용. 
      알수없는 감각에 입꼬리를 올려보인 융텐은 유헌은 잡고있는 손을 놓았다. 
      그와 동시에 요란하게 터지는 기침에 입을 막고 연신 콜록거리는 유헌의 하얀목에 
      검은 손자욱이 남아있다. 
      살살한다고 생각했지만, 의외로 힘이 많이 들어간 모양이다.

      "이도저도 안된다면 수는 하나뿐인가-"
      "쿨럭, 켁.. ..흐-음."

      한참을 기침을 하던 유헌은 묘한 소리를 하는 융텐을 바라 보았다. 
      아까는 그의 기색이 두려울 정도로 제대로 행동할수 없었지만, 그에 의해 정말로 
      죽었을 지도 모른다는 생각에 미치자 알수없는 분노가 흐른다. 
      적의에 찬 유헌의 눈동자를 가만히 바라보던 융텐은 입을 열었다.

      "네 녀석의 능력을 가릴만한 수를 하나 알려주지."
      "............"
      "그러니깐 그런 눈을 집어치고 내가 하는 말 잘 들어라."

      입술을 깨문채 시트위에 검은 머리카락을 늘여뜨린 유헌은 내키지 않지만 작게 고
      개를 끄덕였다. 아까 그의 행동은 도저히 이해할수 있는 것이 아니지만, 그래도 자
      신을 걱정해주는 이곳 세계의 인물들 중 하나인 것이다. 
      물러난 이상 아까와 같은 행동은 하지 않을거라는 믿음이 있는 한편 분함감정을 억
      누를 길이 없다. 
      그런 유헌의 위에서 몸을 구부린 융텐은 나직히 속삭였다.

      "다음에 루드빌을 만나면 네가 해야 할 행동에 대해 알려 주겠어."
      "............에?"
      "만약에 네가 내 지시대로 잘만 한다면- 그리고 내 예상이 맞는다면 아주 좋은 동
      료를 얻을수 있을지도 모르겠다. 
      그게 아니더라도 거대한 적이 하나 줄수도 있으니, 어느쪽이든 좋을 일이지-"

      그 적룡이 난리를 피면 난 좀 피곤해 지겠지만 말야. 
      미심쩍은 눈빛으로 자신을 바라보는 유헌에게 걱정말라는 의미로 이를 들어내며 
      웃어보이던 융텐은 볼이 땡기는 감각에 신음소리를 내며 유헌의 위에서 물러났다. 
      분노한 유크렌은 정말이지 두려워서 화가 풀릴 때까진 다른 곳에 있어야 할것 같
      다. 
      그에게 맞은 볼을 쓰다듬은 융텐은 뭔가 분한 느낌에 볼을 부풀어 올렸다가 그런 
      자신을 바라보는 시선을 느끼며 이를 들어내며 무척이나 어색하게 웃어 보인다. 
        





      보초를 서고 있던 사내들은 멀리 먼지구름을 일으키며 접근하는 무리에 처음엔 경
      계를 했다고 한다. 그리고 개중 만원경을 들고있던 사내가 갑자기 칸크빌레의 이름
      을 중얼거렸고, 그것이 시작이였다. 
      여러대의 마차 제일 앞에 앉아 자신들에게 손을 들어보이는 자는 분명 칸크빌레였
      던 것이다. 
      검청의 머리카락과 중앙국 왕족 특유의 황금빛 눈동자. 
      엄청난 환호가 내부를 뒤덮었고 흥분한 사내들은 생각을 할 여지도 없이 비밀 문을 
      개방한 것이다. 
      그리고 그 순간은 붉은 빛이 자신들에게 쏘아 졌다.

      "마도사들의 이상한 기운을 감지하고 밖으로 나왔을 때는 이미 늦은 상황이었습니
      다."

      구슬을 든채로 그것만은 주시하는 칸의 모습에 역시나 표정이 굳은 노웬이 중얼거
      린다. 뭐라고 말을 한다면 낳을 것이나 칸은 입술을 꾹 다문채 손안에 들린 구슬을 
      하염없이 바라보고 있었다. 
      칸크빌레의 성장은 젤을 통해 이미 알려 주었으니, 그들의 기대가 얼마나 높았을 
      것인가. 시기나 마력에 이상함이 느껴지는 데도 칸크빌레의 모습에 망설임없이 문
      을 열어준 것을 보아 당시 그들의 마음이 어땠을지 어렵지 않게 짐작할 수 있다. 
      침중한 표정을 지으며 고개를 숙이고 있던 샤한은 조용히 입을 열었다.

      "폴유간은 이미 중앙의 녀석들이 깔렸을 테니, 다른 길을 찾아보는 게 좋아."
      "...........어디로 가야 하나요."

      '우리들은...'이라고 중얼거리는 라프헨의 모습에 라헨이 한숨을 쉬며 작은 몸을 끌
      어 당긴다. 말없이 칸은 주시하던 노웬과 젤은 이런 순간이지만, 뭐라고 말을 해야 
      할지 알수가 없었다. 
      이런 최악의 상황까지 미쳐 상각지도 생각할수도 없었다. 
      이번엔 정말로 저 이자키엘 황제가 자신들을 깨끗히 없앨 심산인 것이다. 
      작정하고 그들이 달려들어 오는데, 자신들은 미쳐 손쓸수도 없었다. 
      이번 일로 중앙에서 일부로 자신들을 봐주고 있었음이 명백해 짐을 알고나니 입맛
      이 쓸수밖에 없다. 

      "나머지 일행들은 제2의 장소로 옮겨 갔겠지."
      "하지만 그곳도 녀석들이 오지 않으라는 법이 없죠. 게다가 물자나 무기같은 것들
      은 전부 폴유간에 있었습니다. 
      이번일로 동료들은 물론이고 우리들이 행동할 기반까지도 몽땅 잃은 격입니다."

      라헨의 말을 받은 에스는 자신이 말하고도 암담한 현실에 고개를 저으며 손에 얼굴
      을 묻었다. 
      점점 악화일로 걸어가는 지금의 상황을 어떻게 타계해야 할지 알수가 없다. 
      어지간히 충격을 먹었는지 멍하니 손안의 구슬을 바라보는 칸의 모습에 가슴 한켠
      이 쓰리는 것을 느끼며 입술을 나직히 깨문 에스는 문이 다시 열리자 유헌이 들어
      오는 건가해서 얼굴을 들어 보았다. 
      유크렌이나 융텐일수도 있다. 
      그렇다면 지금의 상황을 슬쩍 흘려서 그들의 반응을 살피는 것도 나쁘지 않겠다고 
      생각하던 그는 그러나 자신이 예상했던 자들이 아닌 청색의 머리카락을 길게 기른 
      미형의 남자가 들어오자 눈을 크게 떴다. 
      그건 다른 일행들도 마찬가지인 모양인지 잠시 경직되어 있던 라헨은 벼락같이 달
      려들어 그의 멱살을 잡았고 젤은 묵묵히 손을 내밀어 여차하면 마력을 발동시킬 자
      세를 취한다. 
      그런 일행들의 행동에 손을 들어보인 카일은 유우자적한 미소를 지어 보인다.

      "이런, 분위기가 꽤나 안좋아 보이네."
      "네놈 알고 있었던 거냐."  

      으르릉거리는 라헨의 얼굴을 보고 모르고 있었다고 말하려던 그는 그러나 자신을 
      죽일듯이 눈을 빛내는 젤을 발견하곤 참으라는 듯이 손을 올려 보인다. 
      몰래 방안을 빠져나와 이들의 대화를 옅들은 것은 변명의 여지가 없는 것이지만, 
      이들은 그것에 대해 이런 행동을 취해 보이는 것은 아니니 굳이 밝힐 필요는 없다. 
      요는 황제가 폴유간을 기습할것이라는 것을 알고 있었냐는 건데- 
      그것에 대해선 이들이 믿어주지 않는다 하더라도 자신은 모르기에 해줄 말이 없다. 
      에스의 그렁그렁한 저 눈동자를 보면 아는 것을 다 말해주고 싶은 마음이 잔뜩이지
      만, 모르는 것에 대해 만들어 낼수도 없는 노릇이니. 
      카일은 자신의 멱살을 잡은 라헨의 눈동자에 시선을 주며 똑똑히 말했다.

      "설령 황제가 그런 짓을 한다고 알았어도 너희들이 막을수 있었을 것 같아. 
      물론 폴유간에 녀석들에게 주위하라고 할수는 있지만, 루드빌이 함께 간 이상 그녀
      가 브레스를 날리면 어차피 결과는 같아."
      "..이놈."
      "게다가 난 모르고 있었다고- 그건 요크발도 마찬가지 일껄."

      점점 목을 죄는 손길을 느끼며 눈살을 찌뿌린 카일은 입을 열었다.

      "황제는 일을 할때 우리들에게 일일이 보고하진 않는다는 거다. 
      그는 적룡과만 정보를 공유하니 말야."

      그의 말은 옮다. 
      카일의 얼굴을 가만히 바라보던 노웨은 라헨에게 그를 놓아주라고 말한다. 
      잠시 울컥한 표정을 짓던 그는 그러나 이내 이를 갈며 카일의 놓아 주었다. 
      잡힌 목부분 옷의 주름을 바로한 카일은 여전히 자신을 바라보는 에스에게 손을 흔
      들어 주었다. 이만하면 싫다는 듯이 미간을 찌뿌리고 얼굴을 돌릴만도 하나 그는 
      빤히 자신의 얼굴을 바라본다. 
      그것에 머쓱함을 느낀 그는 옆의 테이블로 다가가 살짝 걸터 앉는다.

      "........나머지 녀석들이 어디에 모여 있는지 일단 알아둬."
      "칸크빌레님."

      가만히 있던 칸이 입을 열자 그쪽으로 시선을 몰린다. 
      자신을 바라보는 일행들의 눈을 일일이 마주한 그는 들고 있던 구슬을 놓았다. 
      아직도 충격이 가시지 않아 머리가 멍멍한 상태이지만, 중심이 되어야 할 자신이 
      마냥 그러고만 있을 수는 없다. 
      이 마을에 한정없이 지낼수도 없는 노릇이고 폴유간에도 돌아갈수 없는 상황이라
      면 다른 장소와 더불어 살아남은 녀석들에게 어딘가로 모이리고 통보해 주어야 하
      는 것이다. 
      턱에 손을 받친채 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 주던 노웬은 머리를 굴려 보았다. 
      백여명이 남았다고 하나 그들이 실제적으로 전력에 도움이 될거라고 생각할수 없
      으니 인력을 보충함에 있어 신중함을 가해야 한다. 
      그렇다고 마냥 그들을 떠돌게 할수 없으니 어딘가에 가 있으라고 지시해 두긴 해야 
      한다. 하지만 제 2의 장소도 제 3의 장소도 확신컨데 중앙의 녀석들이 진을 쳐놓고 
      있을 거다. 

      툭.

      손가락에 걸리는 구슬을 쳐낸 노웬은 어디가 있을까 하고 생각해 본다. 
      자신들은 물론이거니와 나머지 일행들이 무사히 들어가 자리를 잡을수 있을 만한 
      곳은- 자신들이 어디 왕국에 들어갈수도 없을 노릇이고... 
      이런저런 생각을 하는 노웬의 옆얼굴을 바라보던 에스는 나직히 한숨을 쉬었다. 
      자신도 함께 생각해 봐야 하지만 지금 상황에선 아무것도 생각안하고 쉬고만 싶다. 
      피곤한 눈가를 주무르던 그는 그냥 다른 왕성에 들어가면 안될까하고 생각해 본다. 
      샤르비나에게 부탁을 해볼까하는 생각이 잠시 머리속을 스쳐 지나갔지만, 더이상 
      그녀에게 기댄다는 것은 그녀를 죽을 정도로 위험한 상황에 빠드린다는 말밖에 되
      진 않는다. 
      그렇다면 어디가 좋을까. 
      자신들이 안전하게 머무를수 있는-     

      "뮤트롱가는 어때."
      ".........에?"
      "어떨까하고 묻는데 말이지. 몇일후에 그곳의 공주의 결혼식이 있다지."

      대수롭지도 않다는 듯이 중얼거리던 카일은 자신에게 몰리는 시선을 느끼며 뒷말
      을 이었다.

      "나같은 사람이 성에 입성하려면 꽤나 많은 사람들이 필요해서 말야. 
      그 수가 백이든 이백이든 그쪽은 참석하는 것에 의의를 두니 그다지 제지하지 않을
      거라 생각한다지만.. 여러분들의 의견은 어떠신지."

      뮤트롱은 샤르비나가 있는 테라크와 카일의 본적인 그라센가와 더불어 동등한 세
      력을 지닌 동의 제 3세력중 하나이다. 
      서로에 대해 견제하기는 하지만 일단 외교적으로 좋은 분위기를 나타내고 있어 각 
      나라의 대소사가 있을 때마다 각 왕국의 왕족들이 초대되는 일들은 흔했다. 
      이번에 저 뮤트롱의 공주가 혼인을 한다면 그라센의 후작인 카일이 참석한다 해도 
      그다지 어려운 일이 아니다. 
      하지만 여왕의 동생이자 후작의 지위. 미혼인데다 미남인 카일은 외교적인 문제로 
      공식적인 자리에 등장할때마다 다른 가문과의 혼인문제로 꽤나 골치를 썩인다 들
      었다. 그래서 그런 자리를 되도록이면 피한다고 들었는데... 
      게다가 그가 뮤트롱에 참석한다는 것은 일단 그 왕실의 초대명단이 오를 것이니 황
      제의 귀에 들어갈수도 있다. 위험부담이 있지만, 다른 나라에서 행패를 부릴거라곤 
      생각치 않는다면 다른 어떤 방법들 보다도 가장 안전한 것이다. 
      이것은 그가 도망가기 위한 수술로 보일수도 있지만, 너무 번거롭다. 
      그런 그가 왜 이런 일을 벌이는 것일까. 
      눈을 빛낸 노웬은 카일을 올려다 보았다. 

      "그런 번거로운 일을 하려는 이유가 뭡니까."

      시리도록 서늘한 은빛의 눈동자를 바라본 카일은 입가를 비틀었다.
      빈틈이 없는 곳이 맘에 들긴 했지만, 남의 호의는 기분좋게 받아들여야 권한 쪽도 
      기분좋기 마련이다. 

      "그다지 당신들을 위해 하는 일이 아니니 그런 표정 짓을 것 없어. 
      게다가 칸크빌레님. 당신들은 선택의 여지가 없는 문제라고 생각합니다만-?"

      등을 돌리고 있던 칸은 카일의 음성에 몸을 돌려 그를 바라 보았다. 
      여전히 번질번질한 면상을 지닌 그는 자신과 눈이 마주치자 어깨를 으쓱하며 한쪽 
      눈을 찡그려 보인다. 그 태연한 모습에 시선을 주던 칸은 맞은 편에 앉은 에스를 바
      라보다 한숨을 쉬었다. 
      에스에게 뭔가 일이 생길지도 모르겠지만, 다른 일행들을 생각해 볼때 카일의 말이 
      가장 끌린다. 
      저 유크렌이나 융텐이라는 용들에게 부탁을 하고 싶지만, 융텐은 이미 북의 수호자
      이다. 북의 용이 자신들의 일에 개입하면 그것은 북이라는 나라가 중앙에 반감을 
      보이는 것으로 해석될수 있는 문제이니 잠시 보류를 한다면 남은 용은 유크렌뿐- 
      그 용이 적룡 루드빌을 상대로 이긴다고 생각치 않는데다, 녀석에게 뭔가를 맡긴다
      는 것 자체를 할수가 없다. 
      입술을 깨문 칸은 노웬에게 고개를 끄덕인다. 
      카일의 말을 받아들이라는 그 의미에 노웬은 한숨을 쉬었다.
      인질로 잡은 인물에게 되려 도움을 받게 될줄은 몰랐다. 





      "도대체 무슨 생각인 거지."
      "에스."

      앞으로의 계획 덕분인지 구속당하지 않은 쾌적한 환경에서 독서를 하던 카일은 문
      을 열고 들어오는 에스의 모습에 미소를 지었다. 
      그러나 얼굴을 들지않고 책을 계속해서 읽는 사내의 모습에 입술을 깨문 에스는 그
      에게로 걸어가 읽고있던 책을 빼든다. 
      어쩌면 그의 덕으로 지금의 상황을 모면할수도 있다고 할수도 있지만, 이 남자가 
      순순한 호의로 그런 말을 꺼냈다고 생각하진 않는다. 
      다른 일행들은 각자 맡은 일을 하고 있고, 자신들도 뿔뿔이 흩어진 인물들에게 연
      락을 해야하지만, 그 전에 이 사내의 심증을 알아볼 생각이다. 

      "도대체 무슨 생각으........읏?!"

      털썩. 

      "순순한 호의야-라고 하면 믿어주지 않겠지."
      ".......이것 놓지 못해."
      "싫-어."

      자신의 말에 눈을 부릎뜨고 노려보는 에스의 얼굴을 확인한 카일은 숨을 죽이고 웃
      었다. 
      그가 왜 이곳에 왔고, 그것을 빨리 말해주지 않으면 단단히 삐질거라는 것도 알고
      있지만, 그와 함께 있다는 것이 너무 좋아 다른건 모르고 그냥 붙어 있고만 싶다. 
      침대에 쓸어뜨린 에스의 위에 재빨리 올라선 그는 몸을 꿈틀거리며 몸을 빼내려는 
      에스의 옷안으로 손을 집아 넣었다. 
      서늘하고 부드러운 피부가 손가락 끝에 걸리고 그와 동시에 에스가 푸른 눈동자가 
      급격하게 굳는다. 망설임없이 그의 몸위를 쓰다듬던 카일은 손끝에 걸리는 돌기를 
      지분거리며 입가를 비죽히 올렸다. 
      인질로 잡혀 구속당할거라고 생각했을텐데, 이런 상황이 되어 버렸으니 얼마나 분
      할까. 
      본노로 이글거리는 에스의 얼굴에 자신의 얼굴을 가까이 한 그는 더없이 부드러운 
      어조로 입을 열었다.

      "순순한 호의가 될지, 아니면 시꺼먼 흑심이 될지는 전부 너에게 달렸어."
      "...........무슨."
      "무슨 말인지 자신이 더 잘 알잖아."

      눈을 가늘게 휜 카일은 에스의 입술에 혀를 대었다. 
      부드럽게 핣고 잠시 맛을 음미한 그는 서로가 입술이 닿을만큼 가까이 하며 속삭였
      다.

      "내 마음을 누구보다 더 잘않아. 이제 나도 한계라서 말야- 
      그러니 부디 내 마음을 받아 주라고."
      ".........."
      "그렇게만 되면 모든 게 잘 될거야. 설령 일이 생겨도 그대를 봐서 내선에서 처리하
      겠어. 날 믿어주고 마음을 준다면...  
      난 말이지. 에스라한." 

      언제나 여유롭고 끈덕지던 카일의 눈동자가 절실한 빛을 뛰었다고 생각되었다. 
      그런 그는 잠시 자신의 입술을 깨물더니 시선을 돌려 밑에 있는 에스의 얼굴을 한
      참이나 내려다 보았다. 
      뭔가 스스로 결심을 세우는 듯한 그 모습에 마찬가지로 표정을 굳힌 에스는 눈앞에 
      있는 어둠에 잠식된 검은빛으로 조차 보이는 카일의 파란 눈을 주시했다.

      "네가 나에게만 온다면- 에스."
      "............온다면?"
      "..................................

      ...........................

      ...............황제조차 배신할수 있어."

      카일의 입에서 나온 엄청난 말에 에스의 눈을 크게 뜬다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 카일은 그제서야 자신이 정말로 말했다는 것을 인식하
      고 쓴웃음을 지으며 에스의 입에 키스를 한후 몸을 일으켰다. 
      옷속에 집어 넣었던 손을 빼고 그의 옷가지를 바르게 한 카일은 자신보다 작은 몸
      을 일으켰다. 망연히 자신을 바라보는 에스의 얼굴에 비져나온 머리카락을 발견한 
      그는 긴손으로 부드럽게 바로 잡아준다. 
      그렇게 앞머리를 잡아 그 사이로 보이는 푸른색의 눈동자에 카일은 미미한 통증을 
      느꼈다. 
      눈이 돌아갈 만한 미인은 아니다. 
      마른 몸의 귀엽게 생긴 사내일 뿐인데 어째서 이렇게나 빠져버린 걸까하고 생각할
      때도 있었다. 
      하지만 돌아오는 대답은 언제나 같지.

      "네가 좋아. 그러니깐, 내가 정말로 싫은게 아니라면 조금은... 
      기대할수 있게 해주지 않겠어?"
      ".....카일.. 난..."
      "밖에 일행들이 기다릴꺼야. 난 일단은 인질이니 너에게 뭔가 해를 가할지 알수없
      어 촉각을 곤두세우고 있을거다."
      ".....네가 그런 짓을 할리가 없잖아.."

      에스의 대답에 놀랍다는 듯이 눈을 동그랗게 뜬 카일은 얼굴을 숙인채인 뭔가 지친
      듯한 에스의 얼굴을 확인하곤 눈을 가늘게 휘었다. 
      반쪽을 가린 철가면이 입가가 올리는 것을 땡기게 하지만 지금은 그런것따위 조금
      도 신경쓰이지 않는다. 한없이 부드러운 미소를 보여준 카일은 '아아-그렇고 말
      고..'라는 웃음기가 베어든 음성으로 중얼거리더나 에스의 무릎을 툭툭친다. 
      어서 나가보라는 그의 손길에 입술을 깨문 에스는 자리에서 일어나 뒤돌아보지 않
      고 방에서 나섰다. 

      탁.

      카일의 걱정은 기우가 아니였던지 복도끝에 얼굴을 빼곰히 내민 라프헨이 자신의 
      모습을 확인하곤 손을 흔들어 보인다. 
      그런 그에게 마찬가지로 손을 흔들어 보인 에스는 몽롱한 정신을 깨우기 위해 볼을 
      몇번 두들이다 젤이 있는 방으로 걸음을 옮겼다. 
      공주의 결혼식이 있는 것은 앞으로 일주일. 
      그 안에 일행들을 전부 뮤트롱에 잠입하게 만들어야 한다. 
      어딘가에 있을지 모르는 일행들을 다 찾아내는 것은 분명 엄청난 중노동이 될것이
      다. 
      라프헨을 지나치면서 차를 부탁한 에스는 숨을 들이키며 씩씩하게 계단을 올랐다.  






      "......그렇게 하면 되는 건가요."
      "그래 루드빌이 드래곤의 모습으로 나타나게 된다면 한번 해봐."

      웅텐이 가르켜준 방법을 의외로 간단한 것이었다. 
      적룡이 나타나면 그의 앞에서 손바닥을 찟어 피를 흘리다음 그녀를 향해 내밀고 그
      가 알려준 주문을 외우면 되는 것이다. 
      이 세계의 언어는 아니지만 많이 닮은 음성 주문은 낯선 것이라 그가 다섯번 정도
      를 읊어야 겨우 외울수 있었다. 하지만 아직도 불안해서 입안으로 주문을 웅얼거리
      던 유헌은 침대가에 앉아 여유롭게 발을 까닥이는 융텐의 얼굴을 바라 보았다. 
      어린아이로 변했다고는 하나 성인일때의 모습이 많이 남아있어서 낯설지 않다. 
      그런 그가 어까는 어째서 자신의 목을 조르려고 한 것인가.

      "융텐.. 아까는 왜 그런 거였죠?"
      "............흐-음."

      시퍼렇게 나있는 목의 손자욱은 마력으로 치료를 해 주었다. 
      하지만 그때의 감정을 사라지는 것은 아닌지라 뭔가 굉장히 서운한 눈동자로 자신
      을 바라보는 유헌의 시선에 복잡한 감정을 느낀 그는 한숨을 내뱉으며 몸을 바로 
      했다. 

      "너희 인간들이 취급하는 동물들이 말을 한다면 어쩔래."
      "..........에?"
      "지식을 지닌다면, 너희보다 번식력이 우수해서 대지를 바글바글하게 채운다면, 두
      다리로 걸어 위홤감을 조성한다면?"

      갑작스런 그의 말에 유헌은 무슨 말도 안되는 소리를 하는거냐는 표정을 지으며 피
      식하고 웃음을 지었다. 
      그런 유헌의 옆얼굴을 바라보던 융텐은 단조롭게 말했다.

      "용들의 사회에서 적용되는 그런 비슷한 경우의 일을 네가 해낸거야. 
      그런 것을 해낸 너의 존재를 용인 내가 가만히 두어야 하는 건가."

      대수롭지 않게 생각하며 단순한 용의 치기로 치부하려던 유헌의 미소가 굳는다. 

      "그런 말도 안되는 일을 해내 대륙의 질서를 흔들리게 된다면 넌 더이상 유헌이라
      는 인간이 될수없지."
      "...................."
      "괴물이 되어서 배척당하기 싫다면 이 자리에서 죽거나 내가 시킨대로 해. 
      물론 그 뒤로도 네가 지켜야 할일은 많이 남아 있으니 행동에 신중을 가해라." 

      미할라와 아는 사이가 아니라면, 저 유크렌과 아는 사이가 아니라면, 히자스와 아
      는 사이가 아니라면.....
      하다못해 자신과 아는 인간이 아니였다면 망설이지 않는다. 
      정보를 접하는 즉시 죽였을 것이다. 
      유헌이라는 눈앞의 이 인간을 모르는 그냥 보통의 드래곤이었다면 말이지. 
      딱딱하게 굳은 유헌의 볼을 두들인 융텐은 심술궃게 웃어 보인다.

      "나도 그 빌어먹을 여자의 피를 이어 받아서 너무 인간들에게 무른 것 같아."
      "............응?"

      융텐의 말에 다소 풀이 죽은 유헌은 그의 장난스런 어조에 자신없이 묻는다. 
      그런 모습은 아마도 처음보는 것이라고 할수있는 것이라서 눈살을 찌뿌린 융텐은 
      새삼 그 여자의 마음을 알것 같기도 하다. 
      약간이라도 정이 가는 이런 인간들조차 약한 모습을 보는게 영 기분좋지 않은데 피
      를 이은 자들이면 어떻겠는가.

      "루드빌은 내 부친이야."
      "...............아-아."

      복잡한 얼굴로 가볍게 얼굴을 끄덕이던 유헌은 이내 얼굴을 굳히고 융텐을 바라 보
      았다. 아까의 심각한 분위기는 다 치워버리고 눈만 댕그랗게 뜬 유헌의 볼을 톡톡 
      두드린 융텐은 이를 들어내며 시원하게 웃어 보인다.

      "그러니깐 내가 그녀의 술수에 이렇게 힘도 못쓰고 있는게 아니겠어. 하하하하."
      ".......그녀라고 하지 않았나요...?"
      "용들은 아이를 지닐 때 단지 아이를 배는 쪽과 그것에 기운을 부여하는 쪽으로 나
      뉜다고. 루드빌이 날 낳지 않았으니 모친이라고 할수는 없지. 그런거야."

      조잘대던 융텐은 칸이 오는군-이라는 말을 남기고 침대에서 내려온다. 
      그러고 보니 유크렌에 돔에게서 융텐의 냄새가 난다고 한 적이 있었는데, 그런 이
      유인가. 하지만 칸에게서도 그녀의 기운이 느껴져야 하는게 아닐까. 
      아, 그는 루드빌과의 연결을 끊었다고 했으니 그래서 느끼지 못한걸까. 
      그렇다 쳐도 칸과 유크렌은 상당히 궁합이 안 좋았지. 
      하지만 율시아도 그쪽 계통의 사람인데... 이런저런 생각에 안색이 굳은 유헌의 모
      습을 확인한 융텐은 한숨을 쉬었다. 
      의외로 단순한 녀석이라서 다른 것을 던져주니 그쪽에만 매달려 다행이다. 
      뭐, 자신이 넘겨준 것이 좀 엄한 내용이기에 그런점도 없지않아 있지만 말이다. 

      탁.

      "........네가 왜 여기에 와있는 거야."
      "유헌이 심심한 것 같아서 말야."
      "......유크렌에게 쫒겨난거 아냐?"

      융텐의 볼에 나있는 상처에 칸의 입가가 비죽히 올라간다. 
      그런 칸의 모습에 울컥하고 화가 치민 융텐은 그러나 애써 아무렇지도 않은 표정을 
      지으며 비죽히 입가를 올려 보았다. 
      원하지 않은 것이긴 하나 자신 덕분에 유헌의 상태가 많이 우울해진 것이다. 
      그런 녀석의 기분 풀어주려 애교나 떨어나 한심한 인간아- 이를 들어내며 으르렁 
      거리는 융텐을 가만히 내려다 본 칸은 그를 지나쳐 방으로 들어가 문을 닫았다. 
      등뒤에서 닫이는 문에 융텐을 어리둥절한 표정을 지었다. 
      평소라면 뭐라고 좀더 지껄어야 하는 것이 정상인데 지금은 묘하게 어둡다. 
      고개를 옆으로 수그리던 융텐은 그러나 자신을 바라보고 있는 시선을 느끼고 안색
      을 달리하며 그쪽으로 시선을 주었다. 
      그리고 반쯤 열린 문 사이로 자신을 빤히 바라보는 유크렌의 모습에 식은땀을 흘린
      다.

      "..........."

      조용히 하얀팔이 나오더니 들어오라는 듯이 손짓을 하는 모습에 속으로 눈물을 흘
      린 융텐은 그리로 걸음을 옮겼다. 
      인간들도 임신한 부인에게 벌벌 긴다는데 유독 헤츨링의 수가 적은 드래곤의 사회
      에선 그런 풍토가 강하다. 아이를 벤 용을 버리고 간 부친의 경우는 언제나 욕을 바
      가지로 먹고 암묵적으로 용들의 사회에서 외면 당하는 것이다. 
      저 루드빌이 용들에게 위안을 얻지 못하고 저런 인간들에게 붙어서 마음의 안식을 
      얻는 것과 같은 원리일 것이다. 
      다가감에 따라 번쩍이는 유크렌의 눈동자에 그냥 이대로 내뺄까하고 생각해 보던 
      그는 그러나 그랬다간 두번다시 자신의 아이는 커녕 유크렌을 볼수 없을거라는 생
      각에 질질거리며 유크렌에게 다가갔다. 
      왠지 모르지만 아이의 기운을 몸을 담은 유크렌은 묘하게 기가 쎄진 것 같아 부담
      스럽다. 

      끼-익.

      "어디...다녀 온겁니까."
      "....밑에.....하-아."  

      융텐 덕분에 울적한 기분이 되어서 칸에게 뭔가 위로를 받고 싶었던 유헌은 그가 
      한숨을 내쉬자 몸을 굳혔다. 
      그런 유헌의 모습에 아무것도 아니라는 듯이 손을 들어보인 칸은 하지만 전혀 펴지
      지 않은 얼굴에 미소가 지어지지 않자, 이를 들어내며 억지로 입술 끝을 올려 보인
      다. 

      ".........칸."

      굳어진 표정에 입만 웃고 있다. 
      상당히 무서운 모습이었기에 유헌이 어이없다는 듯이 이름을 부르자 억지로 웃는 
      얼굴은 관두고 다시 한숨을 쉰다. 
      나머지 일행들이 있다는 곳에 간다는 것에 유헌은 상당히 기대를 했었고, 나머지 
      일행들도 그들을 다시 만난다는 점에서 들뜬 상태였다. 
      그런데 이런 의외의 상황이라니... 
      한결같이 자신을 믿어주던 사람들이 있던 곳이었다. 
      저들에게 같이 있던 사람들이 모두 죽임을 당했어도 폴유간에 되돌아 가면 될거라
      고, 그렇게 믿고 있었는데- 
      다시 정비를 해서 출발하자-!라고 기세좋은 생각만을 했는데, 이런 상황이라니. 
      이런 말도 안되는 일들을, 이자크가 한 것이다.

      "..........칸?"
      ".......모르겠어." 
      "..칸."

      중얼거리는 칸의 옆 얼굴에 손을 대어보인 유헌은 입술을 깨물었다. 
      눈물을 보이진 않았지만 그보다 더한 울적함을 들어내는 그의 모습에 가슴이 아프
      다. 볼에 대어진 유헌은 손을 끌어 손끝에 입을 대보인 칸은 입술에 머무는 유헌 특
      유의 체향과 따뜻함에 눈을 감았다. 
      아무리 이런 상황이라지만, 포기를 할수는 없다. 
      10여년 동안 자리한 곳이 하루밤새에 사라졌다는 것을 알게 되었어도 결코 포기 
      할수는 없다. 이런 자신을 믿어준 그들과 자신의 손안에 있는 이 소년을 위해서도 
      절대로 포기를 할수는 없는거다. 
      십여년 전의 그때의 상황을 두번씩이나 되풀이 할수는-

      끼익. 

      무릎을 들어 칸의 얼굴을 안은 유헌은 그의 정수리에 입술을 대었다. 
      상체에 달라붙은 유헌의 몸을 쓰다듬던 칸은 몸을 뒤로 물려 그를 자신의 앞으로 
      앉혔다. 칸의 무릎에 안힌 상태가 되어 그의 목에 얼굴을 묻은 소년을 가만히 내려
      다 보던 칸은 지긋히 입술을 깨물었다. 
      그때는 아무것도 없어서 자포자기한 심정이 되었지만, 지금은 아니지. 
      어떤 이유든지 자신을 통해 꿈을 이루고자 수많은 사람들이 칸크빌레라는 이름을 
      따르고 있다. 
      그런 자들을 위해서라도.. 그리고 무엇보다도.

      "널 위해서 절대로.. 이대로 물러나진 않아."
      "..........."

      그가 왜 이러는 건지는 모르겠지만, 안고있는 팔에 힘을 준 유헌은 눈을 감았다. 
      이내 입술에 닿는 익숙한 감촉에 몸을 푼 유헌은 몸을 쓰다듬는 손길이 기분좋게 
      맡아 들었다. 

      사락.

      침대에 눕히고 둘사람의 위에 시트를 덮는 칸의 행동에 유헌은 웃으며 하얀 천을 
      통해 보이는 빛을 바라 보았다. 손을 올려 시트를 든 그 사이에 얼굴을 들이민 칸은 
      눈을 가늘게 휘며 그의 볼에 입을 맞추었다. 
      장난스러운 그의 행동에 소리내어 웃어보인 유헌은 이내 목에 손을 두른다.
      드래곤의 사회에서 이질적인 인간. 
      그렇다는 것은 인간들의 사이에서도 마찬가지란 의미다. 
      융텐이 남긴 의미심장한 말과 그가 하라고 한 행동들. 그렇게 해야지만 자신의 능
      력이 그나마 가려진다는- 융텐이라는 흑룡의 눈에 잠시나마 떠오른 자신을 꺼려하
      는 검정들- 
      복잡한 심정에 잠시 입술을 깨문 유헌은 손가락을 쓰다듬는 감각에 입을 벌렸다. 
      익숙한 것이 밀려 들어오자 손을 들어 시트에 덮인 칸의 목을 끌어안은 유헌은 그
      의 손길을 도와 허리를 들었다. 
      한 손가락에 들어갈 만큼 적은 횟수이지만 묘하게 익숙해 졌구나 싶어 괜히 부끄러
      워 진다.

      "유헌."
      " ? 응."
      "....아니야."

      유헌의 검은 머리카락에 손을 묻은 칸은 미소를 지으며 그의 이마에 입술을 눌렀
      다. 
      아무것도 아니다. 
      이런것쯤은 아무것도 아니다. 
      자신과 일행, 그리고 유헌은 위해서 좀더 노력해 보자라는 결의를 다진 칸은 품안
      에 안긴 몸을 강하게 끌어 안았다. 
      서로 다른 고민에 빠져있는 두 사람이지만, 서로를 통해서 약간의 안도감을 느낀
      다. 





      "수장들에겐 뮤트롱으로 오라는 전갈을 보냈습니다."
      "나머지 일행들은 새들을 날리기로 했으니 어떻게든 올겁니다."
      "......중간에 빠져나가는 사람들은."

      중앙의 황제다 직접 나섰다는 소문의 파장은 의외로 커서 협력을 약속했던 몇몇의 
      집단들이 하나둘씩 빠져나가고 있었다. 
      날뛰는 자신들에게 그다지 제지를 가하지 않아 중앙의 세력이 약해지거나 내부에 
      아군이 있었던 건가하고 생각을 했지만, 이런 식으로 일이 진행되니 그쪽에서도 당
      황스러운 거겠지. 
      사실은 봐주고 있었다는 것이 명백해 지자 위험한 도박에 자신들의 목숨을 걸수가 
      없어진 거다. 분한 마음이 들기 이전에 어쩔수 없다는 생각이 들어 쓴 웃음을 지은 
      노웬은 눈앞에 서있는 젤에게 시선을 주었다.

      "동맹을 맺은 곳중에 현재까지 4군데가 빠져 나갔고, 10여군데는 앞으로의 상황에 
      따라 생기는 변수에 대해 생각을 해보겠다고 합니다. 
      그리고 폴유간에서 빠져나온 자들 중에 탈퇴를 한 자들은 없습니다."
      "........의외군."
      "칸님의 복귀를 위함에서 동료들의 복수라는 목표가 하나 더 생긴 거지요."
      "그런가."

      쓴웃음 지으며 머리카락을 뒤로 넘긴 젤에게 나가보라는 말을 건내며 몸을 뒤로 눕
      혔다. 아직 하루채 지나지 않은 기간동안 무척이나 많은 정보를 모은 그녀에 대해 
      친창을 해주고 싶었지만, 자신은 물론 이거니와 그녀에게 앞으로의 할일이 많다. 
      사적인 일은 나중에 여유가 생겼을 때 웃으면서 건내는 것이 더 좋을 것이다. 
      테이블 위에 어지러이 놓여진 서류들을 살피며 꼼꼼이 체크하던 노웬의 손이 이내 
      멈춘다. 
      칸크빌레의 모습으로 분장해서 폴유간을 침략했다는 것인가. 
      이자크의 어이없는 행동에 헛웃음이 나오기 이전에 이런 막무내기 식의 공격을 감
      행하는 그의 행동에 더 걱정을 느낀다. 
      아마도 칸의 옆에 붙어있는 유헌의 존재가 그를 직접 나서게 한 원인이 되었겠지. 
      시기를 늘리기 위해서라도 그의 접근을 막으려 했으나 칸이 저토록나 좋아하니 어
      쩔수가 없다. 
      만약의 경우는 저 둘이라도-라는 생각마저 드는 요즘이다.

      ".......괴롭군. 형제들의 싸움을 보는 것은..."

      게다가 그의 아들이다.
      의자에 몸을 눕힌 노웬은 묶은 머리카락을 풀고 손안에 들려져 나온 금빛을 내는 
      끈을 내려다 보았다. 언뜻보면 그냥 금색의 끈이구나 싶겠지만, 직접 그것을 살펴
      본 자들이라면 경악을 할 것이다. 
      드래곤의 심줄을 하나하나 엮어서 만든게 겨우 머리끈인가-하고 말이다. 
      쓴웃음을 짓던 그는 끈을 쥔 손을 올려 그곳에 얼굴을 묻었다. 

      가끔씩 생각나는 얼굴이 있다. 

      저 칸크빌레와 닮은- 
      검청의 머리카락과 황금빛의 눈동자를 지닌, 더없이 서늘한 표정밖에 지을수가 없
      어 많은 사람들의 오해를 받은 감정표현을 어색해 하는 요령나쁜 남자가- 
      오로지 자신과 칸만이 그를 이해해 주었지. 
      왠지 눈가가 따끔해 짐을 느끼며 한숨을 쉰 노웬은 다시 머리를 묶고 나서 테이블
      위에 서류를 집어 들었다. 
      감상에 젖어있을 시간따위 자신에겐 없는 것이다. 







      ".....형님이?"

      집사가 건낸 서찰을 잃어본 비센의 눈가가 묘하게 이그러 진다. 
      금발의 푸른 눈동자를 지닌 미남자는 한동안 무척이나 불쾌한 표정을 지어보이더
      니 다시금 집사에게 서찰을 넘기고 알았다고 대답한다. 
      그런 그의 불쾌함이 남아있는 얼굴을 안절부절 못하며 바라보고 있던 그는 왜 안나
      가냐는 듯한 시선이 돌아오자 어쩔수 없다는 표정을 지으며 몸을 굽히고 밖으로 나
      선다. 

      탁.

      문이 닫히자 속에서 올라오는 한숨을 쉰 비센은 서찰에 휘갈져 있던 유려한 문체를 
      떠올려 보았다. 뮤트롱 가문의 행사에 직접 갈테니 얼굴이나 보자는- 예전과 같은 
      카일의 행동에 비센을 주먹을 쥐며 나직해 욕설을 내뱉었다. 
      불과 반년전만 해도 무척이나 사이가 좋던 둘이지만, 얼마전 발챠의 그의 저택을 
      들리면서 사이가 틀어졌다. 
      다름 아닌 한 무희 때문으로, 지금까지 단한번 마음을 주었던 무희단 소녀가 카일
      의 별장에서 실종되어 아직도 찾을 수가 없었던 것이다. 
      많은 여성들과 염문이 있던 카일이지만, 그다지 이성에 집착하는 편은 아니고 자신
      이 마음에 들어하는 여성에게 손을 뻗는 사람이 아니라는 것을 알고 있었기에, 그 
      소녀가 없어졌다고 했을 때 보여준 소홀함이 서운해 아직도 마음에 앙금이 남아 있
      는 것이다.

      ".......그녀는."

      그 소녀는 지금 어디에 있는 것일까. 
      검청색의 머리카락과 황금빛의 눈동자를 지닌, 스스럼 없이 환한 미소를 지을 줄 
      아는 그 무희단의 작은 소녀는 도대체 어디에 있는 것인가. 
      모친 몰래 수많은 사람들이 풀어 보았지만, 그에 대한 정보는 하나도 얻을수가 없
      었다. 지금도 찾고있는 그녀에 대해 이번에 카일을 만나면 다시 한번 물어 보기로 
      결심한 비센을 굳힌 표정을 풀며 자리에 앉았다. 
      마음에 상해도 모친의 동생인 사람이다. 
      일단 알았다거나 만나서 대화를 나누자는 답장을 주는 것이 예의인 것이다. 

      "....휴.."

      방안에서 난폭한 기색이 느껴지지 않아 안도의 기색을 뛰운 집사는 종종걸음으로 
      안채로 걸어갔다. 비센과 나머지 가신들은 얼마남지 않은 뮤트롱의 차녀의 결혼식
      을 위해 이미 입성해 있었지만, 그때까지 할일이 많았던 것이다. 
      바쁜 걸음으로 옮기던 그는 결혼식때 다시 만나게 될 카일과 비센의 사이가 전처럼 
      좋아지기를 바란다. 그 신분도 없는 무희단의 소녀때문에 그라센가의 두 기둥이 될 
      사람들의 사이가 틀어지다니 있을 법할 일인가.
      그 소녀를 비센이 데리고 왔을때, 적극적으로 말렸어야 했다고 생각하지만, 이미 
      지난 일이고 그 소녀는 사라졌으니 두 사람의 사이만 전같이 돌아가면 걱정할 일은 
      없다.

      "그나저니 이번엔 어떤 가문의 영양들께서 오실까나-"

      비센의 시중말고도 그의 신부를 물색하는 것도 집사의 몫이다. 
      눈알을 굴리며 쟁쟁한 이름이 올려져 있던 참석명부의 이름을 떠올리던 그는 이내, 
      어떻게 하면 자신의 도련님이 눈치채지 못하고 그녀들과의 만남을 성사시킬수 있
      을 것인가에 대해 생각하기 시작했다. 






      폴유간은 중앙국의 황제 칸크빌레의 복귀를 바라는 각계 각층의 사람들이 모여있
      는 곳이었다. 과거 하나의 나라였다던 그곳은 지하에 깊숙히 위치하고 미로처럼 꼬
      여있어 관계자가 아닌 이상 직접 들어설수도 입구를 찾을수도 없는 곳이다. 
      관계자의 수는 한손가락에 꼽을 정도이며 그 외의 사람들은 이곳에 오려면 한참을 
      해메이다 이쪽의 판단에 따라 적으로 분류되면 바로 척살을 당하는 것이다. 
      그 까다로움이나 철저함에 있어 이자키엘 황제조차도 함부로 건들수 없는 곳이 바
      로 폴유간이었다. 
      지형의 복작함도 하나의 이유였겠지만, 무엇보다 이곳은 각층의 인물들이 모여있
      는 바 그중에 중앙이 함부로 건드리면 피곤한 자들도 다수 있었던 것이다. 
      그래서 안심하고 있었던 것이다. 
      그 결과가 이런 참담함을 불러 일으킬 줄 누가 알았겠는가.

      "....크..윽.."

      온몸에 느껴지는 화끈한 통증에 신음을 터트린 사내는 도대체 무슨 일이 벌어진 건
      지 알수가 없었다. 
      분명, 칸크빌레님이 돌아왔다고 흥분해서 외치는 남자들의 음성이 동굴과 통로를 
      가득 메웠고, 각자의 일에 매달려 있던 수백의 인간들이 동시에 입구로 달려 들었
      다. 
      자신들이 그토록이나 보기 원했고, 따르기를 원했던 살아있는 전설이 되어버린 남
      자를 보기위해, 그를 보고 열렬한 환영을 보여주기 위해, 아직도 자신들은 그를 따
      르고 있음을 알려주기 위해- 그래서 통로의 문을 활짝열고 그토록이나 요란하게 
      밖으로 나갔는데, 엄청난 불꽃이 머리위로 쏫아 졌다. 
      제 이의, 삼의 불꽃이 연속으로 내뿜어지고 사내들은 비명도 채 지르지 못하고 그 
      자리에서 산화되어 버렸다. 
      사내는 머리위에서 쏫아지는 흙더미 덕에 간신히 목숨을 유지할수 있었지만, 이런 
      부상이라면 지금 당장 죽어도 이상하지 않을 것이리라- 다시금 언습하는 통증에 
      이를 악물던 그는 몸을 덮치고 있는 흙을 밀어내며 천천히 위로 올라갔다. 
      도대체 무슨일이 벌어진건지 두눈으로 똑똑히 확인해 봐야 한다. 
      칸크빌레님의 이름을 부르던 자들이 왜 갑자기 이런 일을 당해야 하는지, 이런 어
      이없는 개 죽음을 당하게 된건지 이 두눈으로 똑똑히 봐야 하는 것이다.

      투둑.

      "........?"

      벌레처럼 땅위를 기어오르던 사내는 머리위로 떨어지는 흙더미에 의아한 표정을 
      지으며 고개를 들었다. 
      위에도 자신과 같은 사람이 있어서 구하러 온건가하고 흐릿한 시야에 힘을 주던 사
      내는 천천히 고개를 들어 보였다. 두개, 세개의 잔영으로 보이던 인물이 점점 하나
      로 모아지고 뚜렷해 지는 모습에 사내는 망연히 입을 벌릴수 밖에 없었다. 
      정말로 그 인가- 
      자신들이 그토록이나 기다리고 원했던 그 사람이 맞는가. 
      ........역시나 이 일은 환상에 불과한 것이었다. 
      저 분께서 와 주셨는데 이런 말도 안되는 일이 벌어질리가 없는 것이다. 
      목구멍에서 올라오는 한 뭉큼의 피를 쏫아낸 그는 손등으로 입가를 닦으며 위로 기
      어는 가는 몸에 힘을 주었다. 저 분앞에서 이런 추한 꼴을 보이는 것 자체가 불경이
      니, 어떻게든 이곳에서 벗어나 그에에 예우를 차리고 싶었다. 
      설령 그게 환영이라도-
      몸은 피투성이나 환희에 차있는 사내의 얼굴을 가만히 바라보던 황금빛의 눈동자
      를 지닌 청년은 입가를 비죽히 올려 보았다.

      "....님.. 카..칸크빌레..님.."

      부들거리는 손으로 망토를 잡는 것을 가만히 내려다 보던 그는 손을 들어 옆구리의 
      검을 빼들었다. 
      이 안에 있는 모든 것들이. 열망에 찬 눈빛으로 자신이 아닌 칸크빌레를 바라보는 
      이 자들이, 공기가, 시선이 모두 마음에 들지 않는다. 
      다시금 자신이 아닌 다른 자의 이름을 부르는 사내의 얼굴을 가만히 내려다 보던 
      이자크는 표정을 굳히더니 망설임없이 검을 내리쳤다. 피가 튀어 얼굴에 몇방울이 
      묻었지만 신경쓰지 않은 그는 검을 빼고 다시 걸음을 옮겼다. 
      어딘가에 남아있는 잔당들이 있을 것이다. 
      모두 처리하지 않으면 이 불쾌함을 사라지지 않을 것이다. 
      어두운 주위를 바라보던 이자크는 검청의 머리카락을 휘날리며 망설임없이 걸음을 
      옮겼다. 
      이 곳의 모든 것이 마음에 들지 않는다.
      입술을 깨물고 걸음을 옮기던 그는 귀가에 울리는 높은 고음에 미간을 찌뿌렸다. 

      ".............루드빌..?"

      침대에 누워 눈가를 비추는 밝은 빛을 바라보던 이자크는 미간을 찌뿌리며 입술을 
      달싹였다. 그러나 적룡은 다른 곳에 가있는지 대답이 없다. 
      자신이 필요할 때는 언제나 곁에 붙어 있으라고 그렇게나 말을 해뒀는데 또다시 어
      디를 간건가- 불쾌한 듯 찌뿌려진 미간을 필 생각을 안하던 황제는 자리에서 일어
      나 옆에 준비되어 있는 대야에 손을 집어 넣었다. 
      차가운 물안에 손가락을 꼼지락 대 보이던 그는 젖은 손으로 얼굴을 가볍게 두들였
      다. 오늘은 늦잠을 잔 모양인지 물이 식어있다. 
      세수하기 이전에 샤워나 하자고 욕실로 걸음을 옮기려던 이자크는 문을 두들이는 
      소리에 그쪽으로 시선을 주었다.

      "황제폐하- 요크발입니다."
      "........들어와라."

      자신의 기척을 느끼고 그것에 맞추어 문을 두들였을 것이 분명하다. 
      그렇게 하려면 도대체 언제부터 서 있어야 하는 것일까하고 생각하던 그는 문을 열
      고 들어오는 적발의 사내의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 무척이나 피곤해 보이는 
      안색이라던가 빠진듯한 볼살이 한눈에 봐도 알아차릴수 있을 정도이다. 
      일부러 그런 모습을 해서 자신의 관심을 끌 생각을 할만큼 요령좋은 사내는 아니
      니, 요새 자신이나 다른 문제로 꽤나 신경을 많이 쓰고 있는 모양이다. 
      옆에 걸려진 가운을 걸친 이자크는 소파로 걸음을 옮기며 물었다.

      "무슨 일이지?"
      "카일경이 뮤트롱가의 공주의 결혼식에 참석한다는 정보를 얻었습니다."
      ".........하-아?"

      어이없다는 황제의 반응에 요크발은 들고있던 서류를 내밀었다. 

      "가신들 30여명과 더불어 오는 신하들 50여명, 그리고 잡다한 인물들 50정도-입니
      다."
      "........재미있는 짓을 하는군. 카일녀석-"

      날카롭게 빛나는 황금빛의 눈동자에 그가 얼마나 불쾌한 심정인지 알수있게 해준
      다. 
      인질로 잡힌 사내가 갑자기 나라의 행사에 참여하는 데다, 그 인원도 수상하기 짝
      이없는 무리들이다. 카일이라는 남자의 성격과 그가 현재 누구에게 푹 빠져있는 지
      를 안다면 도대체 무슨을 꾸민 것인지 알수있게 해준다. 
      어찌보면 칸크빌레 일행들을 유인해 이리 오라는 의미로도 해석할수 있지만, 그런 
      눈에 보이는 것만에 움직이는 자는 이중에 없다. 
      동은 여러 세력이 나누어진 만큼 그 수많은 지역이 연계되어 유지되어온 곳이다. 
      개중 뮤트롱가와 다른 두개의 가문은 동의 삼국이라하여 여타의 왕국과 비슷한 세
      력과 지지를 받고 있는 것이다. 
      아무리 중앙국의 황제라지만 그런곳을 멋대로 쑤시고 다닐수는 없을 뿐더라 그럴 
      마음도 없다. 자신의 가문이 아닌 뮤트롱가로 굳이 그 일행들을 끌어 들인것은 일
      석이조의 결과를 노리는 것이겠지. 
      가벼운 계략으로 적대국에 타격을 입혀 보이겠다는 발칙하고 같잖은 생각. 

      "일단 제 이름으로 참석한다고 전갈을 보내 두었습니다."
      "..........재미있군."
      "불쾌하시다면- 저 혼자가도."
      "아니."

      붉은 빛의 눈동자에 시선을 주며 입가를 우그린 이자크는 나지막히 이를 갈았다.

      "나도- 가겠다."

      더 이상 빙빙돌며 칸크빌레의 주변을 하나씩 무러뜨리는 것은 지쳤다. 
      그런식으로 한다해서 쉬이 무너질 사람이지도 않을 뿐더러 그런 것은 자신이 원하
      지 않는다. 이런 짓을 꾸미는 데도 직접 나서지 않고 주시를 하고 있는 것을 보면 
      칸은 기다리고 있을 것이 분명하다. 
      자긴이 직접 나서서 일의 결말을 짓기를 원하는 것이다. 
      그러니 가만히 앉아서 손만 빨고 있을수는 없는 것이다.

      "그래..예의가 아니지."

      극을 벌인 장소와 인물들, 기타 장비들이 모두 갖춰져 있었다.
      외교라든가 동맹따위 알게 뭔가. 
      만약의 상황이 생기면 뮤트롱은 축제의 장소가 아닌 전쟁의 시발점이 될 것이다. 
      예리한 금빛의 눈동자를 빛내는 이자크의 얼굴을 요크발은 음울한 눈동자로 내려
      다 보았다. 
      잘못 되었다고 느끼자 마자 일은 완전히 틀어져 그대로 굴러가고 있다.
      어긋난 부분은 다시 맞물리는 일은 없을 것이다-





      타오는 불길과 막혀버린 동굴. 
      그리고 칸크빌레의 모습을 빌린 악마와 그의 뒤에 버티고 있는 드래곤의 모습. 
      사내는 미칠것 같은 공포와 절망감을 느껴야 했다. 
      어째서 저 공포의 용이라는 존재가 이곳에 있는지, 그토록 믿고 따르던 칸크빌레라
      는 존재가 자신들에게 검을 휘두르는 것인지- 
      사내의 혼란을 눈치 챈 동료들이 칸크빌레가 아니라며, 저건 황제폐하가 아니라고 
      볼을 두들이며 외쳤지만, 사내의 눈과 귀에는 아무것도 보이지도 들리지도 않았다. 
      자신들을 둘러싸던 동료들이 하나둘씩 쓰러지며 이내 황금빛의 눈동자를 지닌 괴
      물이 검을 들었을때 반사적으로 생각했다.
      죽는다-라고.

      "...헉! !"

      지독한 악몽에서 깬 사내는 거친숨을 내쉬며 이마에 흐르는 땀을 닦아냈다. 
      자리에서 일어나 아직 어두운 내부에 손을 뻗은 그는 손끝에 걸리는 물잔에 다짜고
      짜 입안에 차가운 물을 집어 넣었다. 
      시원한 물이 너무나 갑작스럽게 목으로 넘어가자 날카로운 통증이 내달린다. 
      어느새 눈가에 액체가 맺혔지만, 상관없이 다 마신 그는 숨을 고르며 턱에 흘린 물
      과 눈가를 문질렀다. 
      몇일이나 지났고, 자신이 본 존재가 그 분이 아니라는 것을 잘 알고 있었지만 간간
      히 꾸는 꿈은 그를 절망하게 만든다. 그때의 그 공포는 다시는 겪고 싶지 않은 것이
      건만- 자신들은 왜 그것을 되풀이하며 꾸는 것인가. 
      자신과 마찬가지로 악몽을 꾸는 듯 몸을 뒤트는 사내의 어깨를 가볍게 두들여 깨운 
      그는 맨발로 바닥에서 일어나 문을 열었다.
      대부분이 사막으로 되어있는 동이지만, 저녁과 새벽은 꽤나 차가운 공기를 지니고 
      있어서, 창을 열자맏자 들어오는 서늘한 공기를 몽롱한 그의 정신을 깨우기에 충분
      했다.

      ".............."

      씁쓸한 표정을 지으며 한동안 밖을 내다보던 사내는 밑을 지나가는 인물의 모습에 
      미간을 좁혔다. 
      분명 성장한 진짜 칸크빌레님의 곁에서 떨어지지 않았던 소년이었다. 
      검은 머리카락과 눈동자가 무척이나 인상적이었던 이름이.....

      "이봐, 추우니깐 문좀 닫으라고-"
      "..아. 미안하네."

      뒤에서 들려오는 소리에 밑의 소년에게 시선을 준 사내는 혀를 차며 창을 닫았다.
      이름이 막 기억나려던 찰나였는데 말이다. 





      "유헌- 잠이 안 오나요?"
      "......에스."

      이미 잠든 칸의 눈앞에 몇번이나 손을 흔들고 확인차 몰래 나온 유헌의 행동은 그
      보다 먼저 일어난 에스에 의해 물거품이 된다. 
      모처럼 조용히 사색을 즐길까하던 유헌은 이미 들켜버린 일이기에 어쩔수 없다는 
      미소를 지으며 에스의 곁으로 다가갔다. 
      건물의 밑에 자리한 작은 나무의자에 앉아 새벽공기를 마시고 있었던 듯 무척이나 
      편안한 표정을 짓고있는 그의 옆에 앉은 유헌은 아직 사라지지 않은 안개로 쌓인 
      성의 모습에 시선을 주었다. 
      카일의 동에서의 위상을 알려주는 듯 갑작스럽게 찾아온 자신들에게 지대가 높고 
      화려하기 그지없는 분가된 성이 주어졌다. 분명 전에 묻던 사람이 있었지만 성의 
      통보와 카일의 존재에 아무 불만없이 순순히 물러났다 한다. 
      백에 헤아리는 사람들에 대해 제지도 없이 바로 성으로 입성해 이런 거대한 숙소를 
      얻고 바로 왕과 알현을 하는 카일의 모습에 유헌은 감탄했다. 
      사람은 겉모습만을 보고 판단하면 안된다더니- 
      그런 남자이지만, 나름대로 대단한 점이 있다는 것을 인정할수 밖에 없다. 
      그가 없었다면 칸크빌레 일행과 자신은 아직까지 발을 동동 구르고 있었겠지.

      "이 많은 사람들에게 연락을 돌리고 안으로 들어오게 하느라 꽤나 피곤했을 텐데, 
      더 안자는 건가요?"
      "이 시간에 깨는게 몸에 익어서 몸은 피곤한데 눈을 떠지더 군요."
      "........칸도 그런 점은 배웠으면 하네요."
      "칸님께 그것만은 절대 무리입니다. 10년의 생활리듬은 쉽게 변하는 것이 아니니-"

      에스의 말에 유헌은 고개를 끄덕였다. 
      과연- 10여년의 버릇은 고치기 상당히 어려운 것일거다. 
      그래도 자신이 일어날 때는 귀신같이 알아채고 잠에서 깨니 기특하다고 해야 하
      나? 입가에 미소를 띈채인 유헌의 옆모습을 가만히 바라보던 에스는 그의 목에 나
      있는 붉은 자욱에 괜히 얼굴을 붉히며 얼굴을 돌렸다. 
      저 두사람들은 나름대로 뜨겁구나-라는 생각이 절로든다. 
      처음에 나왔을때 닭살이 돋을 정도로 추운 날씨가 이쯤되자 약간 훈훈함이 감돈다. 
      동은 다른 것은 다 좋지만, 낮과 밤의 온도차가 너무 커 살기엔 그다지 좋지 않은 
      곳이라는 생각을 하며 에스는 덮고있던 담요를 내려 놓았다.

      "앞으로 어떻하면 좋을까요."
      ".........글쎄요. 현재는 그닥 잡히는 방법이 없군요."
      "계속해서 이곳에 있을수는 없으니- 
      결혼식이 끝나면 카일이라는 자의 조국에 들어가게 되는 걸까요?"
      "...............그건.. 아닐것 같습니다."

      카일의 이름만 들어도 저도 모르게 얼굴을 굳는다.
      이곳에 오기 몇일전 그가 보여준 진지한 얼굴이 뇌리에서 사라지지 않는다. 
      사람이 안하던 짓을 하면 족을 징조라던데 그 사내도 그와 같은 것이 아닐까. 
      입술을 깨물며 이곳에 도착하자 편하게 쉬라는 말을 거낸 카일의 모습에 잠시 떠올
      리던 에스는 자신을 바라보는 유헌의 시선을 느끼며 손을 들어 자신의 볼을 만져 
      보았다.

      "뭔가, 묻은거라도 있나요?"
      ".....아뇨. 그냥.."

      자신의 말에 부드러운 표정을 짓고 있는 에스의 모습에 유헌은 우물쭈물했다.
      자신이 그에게 이런 말을 한다는 것은 상당히 주제넘은 짓을지도 모른다. 

      "카일은.. 에스를 상당히 좋아하는 것 같던데... 
      .........에스는 아무것도 느끼지 않는 건가요?"
      "............."
      "그냥, 왠지 모르지만 그냥...가만히 보고 있기가 뭐해서. 
      정말로 에스가 싫다면 분명 동료들이 그 남자의 접근을 막아 줄거예요."
      ".......유헌군도 동료에 포함되는 거죠."
      "아아- 뭐, 그렇겠죠."

      유헌이 어깨를 으쓱이자 에스는 한숨을 내쉬며 미소를 지었다.
      둔감한 줄만 알았는데, 의외로 감이 좋아 어느새 카일과 자신의 관계를 눈치채고 
      기특하게도 걱정을 해준다. 
      다른 이들은 걱정이 되면서도 자신이 알아서 잘 해결할 거라는 생각에 가만히 지켜
      보고만 있지만, 때로는 이런 식으로 직접 물어봐 주는 것을 원하기도 한다. 
      씁쓸한 미소를 베어문 에스는 과거의 일을 회상해 보다 옆에 앉은 유헌의 존재를 
      깨닭고 괜찮다-라는 말을 한다.

      "사람은 각자가 너무나 많은 과거와 고민들을 가지고 있어, 그것을 알아내기가 힘
      들고 또한 말하기도 힘들죠. 한쪽이 말을 하면 다른 쪽은 다른 말을 하니깐요- 
      그것과 같습니다."
      " ? "
      ".........카일 그 사내가 모르는 것을 알기에 전 그의 마음을 받을수가 없어요."
      ".........."

      에스의 말은 여러번 들은 적이 있는 것이라 그에게 고개를 돌리던 유헌은 이어지는 
      말에 표정을 굳혔다. 
      그가 무슨 고민을 안고 과거를 알고 있는지는 모르지만, 이로써 그 카일이라는 남
      자가 고생할 길이 뻔해진 것이다. 
      적이기는 하지만 보이는 성의가 괘씸해 중간 다리역을 해보고도 싶었던 유헌은 자
      신의 주제넘은 행동을 비웃으며 자리에서 일어났다. 가볍게 산책을 하고 들어갈 생
      각이었는데 에스와 대화를 하는 덕에 그 시간을 다 쓴 것 같았다. 
      자신이 옆에 없으면 분명 걱정할 그의 모습을 떠올리며 미소를 지은 유헌은 에스에
      게 고개를 숙여 보였다.

      "먼저 들어가 보겠습니다."
      "그러세요. 칸님을 깨우시면 중간홀로 오셔서 같이 식사라도 하죠."

      중간에 100여명의 얼굴도 모르는 수많은 사람들이 합류하게 되었다.
      어쩌면 오늘 아침은 그런 그들을 만나는 첫자리가 될수도 있음이고, 칸의 일행들에
      게도 오랜만에 만나는 친우들이 될거다. 
      그것도 상황이 상황이다 보니 무척이나 씁쓸한 만남이 될수도 있겠지. 
      에스에게 손을 흔들어 보이고 주머니에 손을 넣은 유헌은 서서히 걷어지는 안개에 
      시선을 주었다.

      "............."

      한동안 걷다가 이내 멈춘 유헌은 안개에 휩싸여 흐릿하게 보이는 주변의 모습에 알
      수없는 기분을 맛봐야 했다.
      도대체 자신의 존재란 건 무엇이란 말인가.
      현실세계에서도 붕뜬 존재여서 이곳에 오기를 그토록이나 바래 겨우 왔고, 자신이 
      살아있을 이유에 대해 차차 알아가고 있는데, 그런 자신의 앞에 보통사람들과 다른 
      내가 모습을 들어내고 있다. 
      그런 모습이 완전히 들어나게 된다면, 그렇게 되어도 주변의 사람들은 전과같은 모
      습을 보여줄 것인가.
      ..............난 도대체 어디에 있어야 하는 걸까.
      딛고 서있는 지반이 점점 좁혀지는 것 같은 답답함을 느끼며 손을 들어 입을 막은 
      유헌은 그 자리에 쪼그리고 앉았다. 눈을 감고 한동안 호흡을 고르던 유헌은 멀리 
      익숙한 음성이 들려오자 감고있던 눈을 떴다.

      "...........헌!!"
      "........."
      "......유..헌! !"

      - 칸.

      자다가 일어난 것인지 바지하나만을 입은채 뛰어오는 사내는 분명 칸이었다.
      손을 내려 쪼그리고 있는 무릎에 올려둔 유헌은 자신을 발견하고 이쪽으로 달려오
      는 사내의 모습에 멍한 표정을 지었다. 
      한참을 돌아 다닌 듯 윤기나던 검청의 머리카락이 어지럽게 볼에 달라붙어 있다. 

      "유헌! 도대체 어딜 간거야?"
      ".......칸."
      "한-참-을 찾았네. 힘들었다고~"

      마찬가지로 앞에 무릎을 꿇고 머리를 긁적이던 칸은 '힘들었다고-'라고 뾰로통하
      게 중얼거리며 유헌의 얼굴을 바라본다.
      자신의 얼굴을 여과없이 보여주는 칸이 금빛 눈동자를 멍하니 바라보던 유헌은 이
      내 눈을 가늘게 접으며 미소를 지었다.
      자신은 눈앞의 이남자를 보기위해 이곳에 온것이다.
      그를 지켜주고, 사랑하고, 일생 곁에 있기 위해서 이곳에 온 것이다.
      그러니 나머지는 알바 아니다. 생각하고 싶지도 않아- 그런 머리아픈 고민을 하는 
      동안 칸과 있을 시간이 무의미하게 지나가는 것을 절대 사양이다. 
      자신도 알수없는 이런 마음이 어디서 생겨난 건지라고 드는 의문도 잠시, 몸을 털
      고 자리에서 일어난 유헌은 시원한 미소를 지으며 칸의 손을 잡아 끌었다.

      "배고프네요- 뭔가 먹을 게 있을 까요?"
      "먹을거? .....음 식당에 가 음식을 만들라고 해야 겠군."
      "그전에 옷부터 입어야 겠어요."

      바지만 입고 상체를 벗은채의 칸의 모습은 훌륭했지만, 문제는 등에 나있는 유헌의 
      손톱자욱이었다. 
      얼굴을 붉혀야 할 사람이 도리어 눈빛을 빛내며 장난스럽게 말하자 당황한 칸이 손
      을 뻗어 자신의 등을 가리기에 급급한다. 
      그 모습에 점점더 진한 미소를 띄운 유헌은 칸의 팔에 손을 잡고 걸음을 옮겼다. 

      "....좋군."
      "우리들처럼?"

      창가에 기대고 앉아있던 라헨은 품에 안겨있던 라프헨이 얼굴을 돌리고 묻자 짓굳
      은 미소를 지었다. 당연하지-라며 미소를 지은 그는 품안에 안긴 작은 몸을 자신 
      쪽으로 강하게 끌며 들어난 이마에 입술을 겹췄다.
      그런 라헨의 입맞춤에 라프헨의 얼굴에 그린듯한 미소가 지어진다.






      "앞으로도 카일경께서 자구 뮤크롱에 들러 주었으면 하네-"
      "전하의 환대에 몸둘바를 모르겠습니다."
      "그라센가와 우리 뮤트롱이 좋은 관계를 가지게 된다면 그보다 좋은 일이 어디에 
      있겠는가. 자기 집처럼 편하게 지내게나."

      사람좋은 미소를 짓는 뮤트롱가의 왕의 모습에 카일은 마찬가지로 꾸민듯한 미소
      를 지어준다. 
      사람 좋은 척, 깔끔한 척하는 눈앞의 국왕이 사실은 여자를 엄청 밝히는 호색인데
      다 눈에 들기만하면 그게 유부녀인든 나이가 적든 많든 상관않고 잡여들여 성관계
      를 지닌다는 것은 알만한 사람들은 다 아는 사실이었다. 
      새벽부터 사람을 깨워 아침을 하자는 그렇듯한 초대를 했지만, 용건은 이건가 싶게 
      국왕의 옆에 앉은 여성의 모습이 무척이나 거슬린다. 나름대로 미모에 자신이 있는 
      듯 은근히 자신에게 추파를 던지며 도도하게 구는 꼴이 역겹다. 
      서서히 바닥나는 신경을 느끼며 몸을 뒤로 눕힌 카일은 반도 채 비우지 않은 접시
      를 내려다 보았다. 
      입맛이 까다로운 그는 깔끔한 맛을 즐기지, 이런 막무내기 식의 화려한 맛은 별로 
      좋아하지 않았다. 한참이나 지났지만 끝날 생각을 안하는 식사에 한숨을 쉬던 카일
      은 자리에서 일어나 자신에게 접근하는 황제의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      저 늙은 너구리가 또 무슨 흉계를 꾸미러 이리로 오는 것인가.

      "이런 음식이 입에 맞지 않는 건가?"
      ".....오랜 여행으로 그다지 입맛이 없군요."
      "그럴 수록 많이 먹어야 하지 않나. 자- 내가 잘라줄테니 한번 먹어보게."
      "............."

      어깨에 손을 집고 은근히 쓰다듬는 왕의 모습에 카일은 나직히 이를 갈았다. 
      요새는 남색이라는 고상한 취미에 맛을 들였다더니 감히 자신에게 작업을 들어오
      는 것인가. 
      테이블 밑에 내려져 있던 손을 들어 늙은 영감의 손목을 비틀어 꺽으려던 카일은 
      그러나, 멀리 열려진 문사이로 들어아는 금발을 지닌 사내의 모습에 움직임을 멈췄
      다.
      그것은 곁에 서있는 뮤트론의 왕도 마찬가지로, 저 비센이라는 조카가 이리 오는 
      것은 그의 초대가 아님을 알게 한다.

      "식사중에 갑자기 찾아와 죄송합니다."
      "아아- 이런 비센경. 오히려 환영한다네. 그래 무슨 일인가."

      어깨에 집어졌던 늙은 손이 떨어져 나가자 카일은 표정을 그대로 유지한채 직접 어
      깨를 털었다. 
      바로 곁에 있던 황제는 그런 그의 행동에 히껍한 표정을 지으며 내려다 본다. 
      싫은 일에 대해 참고만 있는 사람이 아닌 것이다. 카일은. 
      뮤트롱의 최고 권력자에게 코웃음을 쳐보인 카일은 자리에서 일어나 이만 실례한
      다는 말을 남겼다. 
      동석하고 있었던 여성은 마지막까지 말을 걸어주지 않은 카일에게 날카로운 눈빛
      을 보냈지만, 되돌아오는 서늘한 푸른색의 눈동자에 시선을 돌린다. 
      보석과 드레스에 둘러쌓인 인생을 살아온 여성에게 카일의 시선을 정면으로 받는 
      것은 쉬운일이 아닐 것이다. 

      "좋은 시간이었지만, 두번의 초대는 사양하겠습니다. 일행들과 여행차 들린 것이니 
      매번 저만 빠져 나갈수는 없는 것이죠. 안 그렇습니까?"
      "아아- 뭐, 그..그렇지."

      긍정을 대답을 안하면 바로 검을 날리것 같은 그의 기세에 눌린 왕은 엉거주춤한 
      자세를 취하며 대답했다. 그런 왕의 나약함에 입가를 비틀어 올린 카일은 자신을 
      바라보는 또 한사람인 비센에게 시선을 주었다. 
      전처럼 고개를 숙이지도, 반가운 표정을 짓지도 않은 조카의 모습에 이채의 빛을 
      뛰우던 그는 이내 스치는 생각에 묘한 미소를 지었다. 
      칸크빌레의 일에대해 아직도 앙금이 풀리지 않았던 건가. 
      그 답지않게 숙이고 들어와서 카일의 본 성격을 망각했던 왕은, 그의 만만찮지 않
      은 성격과 높은 악명을 떠올리고 자신이 했던 행동을 탓하기 시작했다. 
      그러나 그것도 잠시 상황을 모면하기 위해 곁에 서있던 비센에게 고개를 돌린 그는 
      미소를 지으며 입을 열었지만, 그보다 비센의 입이 먼저 열린다.

      "카일경께서 이곳에 계신다는 말을 듣고 왔습니다. 
      그와 긴히 할말이 있어 데려가고 싶은데- 괜찮으시겠습니까?"
      "아..? 아아- 물론이다네. 어려워 하지말고 자네도 식사를 다했으면 이만 나가봐도 
      되네."

      분명 실례 하겠다는 말을 남겼지만, 체면을 살리기 위해 '나가봐도 되네-'라고 말
      하는 왕의 모습에 비웃음을 뛴 카일은 비센을 바라보며 걸음을 옮겼다. 
      그대로 그를 지나쳐 왕과의 마찬이 있었던 장소를 벗어나던 카일은 자신의 뒤를 따
      르는 구두소리에 쓴웃음을 지었다. 
      저 행동이나 표정을 보아 자신은 어지간히 미운털을 박힌 모양이다. 
      하지만 칸크빌레를 여자로 오해한 녀석을 가만히 둘수는 없을 노릇이었다. 
      솔직하게 말하고 싶었지만, 그랬다간 녀석의 아름다운 첫사랑에 대한 추억이 더럽
      혀 질까 차마 말을 못하겠다. 
      이렇듯. 귀여워 하는 녀석을 다루기란 여간 힘든 일이 아니다. 
      나지막히 한숨을 쉰 카일은 근처의 숲으로 걸음을 옮겼다. 

      바스락.

      "오랜만에 보는구나-라는 입에 발린 말은 집어치우고, 뭔가 용건이라도 있는 거냐. 
      비센-"
      "..여전하시군요."
      "뭐, 나야 언제나 멋지지."

      거드름을 피우던 카일은 그러나 아무런 동요없이 자신의 얼굴을 빤히 바라보는 비
      센의 모습에 어깨를 으쓱했다. 
      이 녀석, 너무 고지식해서 농담이 통하질 않으니 꽤나 피곤하다. 
      그것은 비센도 마찬가지여서 느물거리며 화제를 비껴가는 그 모습이 그닥 달갑지 
      않았다. 
      전에는 그냥 이해하고 말았는데, 앙금이 남자 전처럼 좋게만 볼수가 없는 것이다. 
      근처에 세공된 조각들과 아름다운 정경에 시선을 주던 비센은 살짝 입술을 깨물고 
      입을 열었다.

      ".....그.. 소녀는.. 아직도 찾지 못했습니다."
      "? ..........아아- 그 무희단 소녀를 말하는 건가?"

      여장 한 칸크빌레를-
      어떻게 하면 이런 목석에 딱딱하다 못해 바늘 한뼘 들어가지 않을 비센의 마음을 
      사로잡았는지 정말로 궁금했다. 게다가 그는 남성의 몸이 아닌가. 
      나중에 그에게 살짝 언질을 해볼까하고 생각하던 카일은 자신을 바라보는 푸른 색
      의 눈동자에 미소를 지었다. 
      누군가를 떠올리게 하는 푸른빛의 눈동자가 무척이나 사랑스럽게 느껴진다. 
      더이상 장난을 치면 이 귀여운 조카는 삐져서 두번다시 자신을 보려하지 않을 것이 
      분명함으로 카일은 조금은 사실을 말해주기로 한다.

      "실은 나도 널 위해 꽤나 찾아다녔지만, 그녀의 모습을 찾을수는 없었어."
      "그런-"

      정보력에 있어서 타의 추측을 불허한다는 카일이 그녀에 대해서 알지 못하다니. 
      그렇게 되면 정말로 두번 다시 만날수 있는 일이 없어진 것이다. 
      암울함에 안색을 어둡게 만드는 비센의 얼굴에 웃어보인 카일은 조금 장난을 쳐볼
      까 한다. 저들 무리도 요새 꽤나 신경이 예민해 졌는데, 조금은 즐겁게 하는 것도 
      좋을 테지- 
      카일은 자신이 호의를 베푼다고 생각하고 있지만, 그의 행동은 흔히 민폐라고도 불
      리기도 한다.

      "실은 그녀의 오빠를 만나서 말야-"

      자신의 말에 얼굴을 드는 비센이 마치 강아지 같다고 생각하며 이를 들어내 웃는 
      카일은 마치 육식동물을 연상케 한다. 
      '그녀의 오빠라니-'라며 성급하게 입을 여는 비센의 어깨를 두들인 카일은 호인인
      척하며 입을 열었다. 

      "칸양의 그 오라버니를 만나는 길이니 함깨 가도록 하지-"

      만약 칸이 근처에 있었다면 바로 검을 날렸을 것이다.





      ".............엥?"

      어째서 이놈이 여기에 있는 거지. 
      얼굴을 붉히며 자신이 비센이며 그라센 국의 장자라고 소개하는 청년을 바라보던 
      칸은 저도 모르게 뒤에 서있는 에스를 바라 보았다. 하지만 그는 저 사내에게 자신
      의 모습을 보일수가 없기에 다른 곳으로 숨었는지 보이질 않는다. 
      분명, 발챠로 납치된 유헌을 구하기 위해 무희단의 소녀로 가장했을 때 자신들에게 
      도움을 주었던 자이다. 
      평범하진 않을거라고 생각은 했지만 설마하나 그라센 가의 적자일줄은 몰랐다. 
      그렇다는 것은 현 여왕의 아들이니 다음대 왕이지 않은가.   
      게다가 저 카일의 조카. 정말이지 믿을수가 없다. 이런 악연일 있다니-
      지끈거리는 머리에 손을 올려놓던 칸은 그러나 자신을 바라보는 비센의 푸른 눈동
      자가 반짝반짝 빛나자 어색한 웃음을 지으며 자신의 손을 내밀었다.

      "만나서 반갑습니다. 칸양의 오라버니 되신다고요- 
      다시한번 소개합니다만, 전 그라센의 비센 폰 그라센 나듀로스라고  합니다."

      그런 긴 이름 알려줘 봤자 외우고 싶은 생각은 조금도 없다. 
      칸은 손을 잡고 흔드는 비센의 뒤에 서서 딴청를 피우는 카일을 죽일듯한 시선으로 
      노려 보았다. 
      유헌이 자신의 꺼림직한 과거를 알게되면 어쩌려고 이런 놈을 데리고 왔는지- 
      여장을 했을 당시엔 꽤나 즐거운 유희거리였지만, 지금 자신의 몸은 성장해 있었
      다. 
      이런 모습으로 돌아와서 여장을 해서 만난 사람이라니- 웃음거리 밖에 안된다. 

      "이름이 어떻게 되시는 지요."
      "..아아- 카..........칸크-라고 불리우죠."

      어색한 미소를 지은 칸은 자신의 옆에 서있던 유헌이 의아한 표정을 짓자 등뒤가 
      축축해 짐을 느꼈다. 에스놈은 어디에 있는 것인가. 
      눈앞의 이놈은 자신보다 여장을 했던 당시 함께 있었던 에스를 더 잘 기억하고 있
      을터이니, 녀석이 나타나면 비센이라는 자의 시선이 그리로 돌아갈 텐데! ! 
      하지만 피곤한 일은 사양이었던 에스는 벌써 다른 곳으로 피신해 있었다. 

      "칸크-. 좋은 이름이군요."
      ".......아아."

      웃기지도 않은 이름을- 
      띠꺼운 표정을 짓고있는 칸이었지만, 비센은 더할나위 없이 부드러운 표정을 짓고 
      있었다. 처음 봤을 때 칸양과 너무나 닮아 놀랐고, 자신이 알고있는 그 누군가와 판
      박이라 심장이 내려앉을 정도로 놀랐다. 
      황금빛의 눈동자와 검청의 머리카락에 쌓인 아름다운 얼굴. 
      지금은 죽고 없지만, 한때 대륙을 잡아 흔들었고, 어린 아이들의 공포의 대상이었
      던 자. 빤히 칸의 얼굴을 바라보던 비센은 그와 눈이 마주치자 환한 미소를 지으며 
      사심없이 말했다.

      "중앙국의 전 황제 칸크빌레 폐하와 아주 판박이군요."
      ".....! ! !"

      여유롭게 서있던 라헨이 물고 있던 과일의 씨를 뱉어내고 라프헨이 넘어져 들고 있
      던 그릇을 떨어 뜨릴뻔 했다. 뭔가를 작성하고 있던 노웬은 삐져나간 글씨에 혀를 
      차며 뻣뻣하게 굳은 칸과 유헌에게 시선을 주었다.

      "그와 닮았으니 많은 고생을 하셨을 것 같습니다."
      "아하하- 뭐, 그다지- 그...그렇지 유헌?"
      "그렇죠. 저희같은 무리들이 그렇게 대단한 사람과 알리도 없고."
      "맞아, 맞아. 내말이 그거라니깐."

      버벅거리며 식은땀을 흘리며 허둥지둥 말을 늘여놓은 칸과 유헌은 서로의 얼굴을 
      보며 '그렇지-'라는 표정을 지어 보인다. 
      그런 두사람의 모습에 전혀 사심없는 미소를 지은 비센에 고개를 끄덕인다. 

      "죽은 자가 살아나지 않은 이상 당신이 그분일리가 없죠- 하지만 다음번 가장 무도
      회때 함께 참석해주시지 않겠습니까? 많은 인기를 모을지도 모르겠습니다."

      그전에 루드빌의 브레스에 몽땅 날라가게 될거다.
      절대로 그런 일은 목에 칼이 들어와도 사양이다-라고 거듭해서 강조하던 칸은 옆
      에 서있는 유헌의 손을 잡았다. 
      전혀 몰랐지만, 자신의 얼굴을 꽤나 알려진 모양이다. 
      앞으로 행동에 조심을 해야한다는 압박감에 절로 머리가 지끈거린다. 그런 칸의 얼
      굴을 바라보던 유헌은 비센의 뒤에서 여유자적하게 서있는 카일을 노려 보았다. 
      그런 자신의 모습에 친한 듯 손을 흔드는 모습이 더 얇미웠다. 

      "그런데.. 칸양은 어디에ㅡ 있는 지."
      "와-악! ! !"

      비센의 물음에 엄청 당황한 칸이 손을 뻗으며 소리를 질렀지만, 유헌은 고개를 갸
      웃하며 '칸양?'이란다. 
      그런 그의 모습에 식은땀을 흘리던 칸은 이내 알았다는 듯이 손바닥에 주먹을 내리
      치며 밝게 말하는 유헌의 음성에 절망의 신음소리를 질렀다.

      "분명, 칸이 여장했을 때가 있었죠? 
      그래서 배운 춤과 노래를 불러주다 다른 사람들한테 엄청 구박 당했잖아요-"
      "...........크-윽."
      "뭐야- 설마하니 그런것 때문에 그렇게 굳어 있었던 거예요.
      다 알고 있는건데 새삼스럽게."

      눈을 가늘게 휘며 웃어보이는 유헌의 얼굴은 확실히 예뻤지만, 원망스러운 기분이 
      든다. 
      그러고 보니 자신이 아직 아이의 모습일때 배운거라며 유헌이나 다른 자들 앞에서 
      오만가지 쇼를 벌였었지- 몸이 커져서 수치스러운 기억을 애써 잊고 있었는데, 유
      헌에게 그런 추한 과거의 일은 떠올리게 하기 싫었는데, 이 비센인가 뭔가하는 놈
      때문에 다 소용이 없게 되었다. 
      분함에 이를 갈며 그를 쳐다보던 칸은 그러나 눈앞의 얼굴이 딱딱하게 굳어진 것을 
      발견하곤 입을 다물었다. 
      아뿔사-라고 저도 모르게 중얼거리고 만다.

      "칸이...여장을 한 모습?"
      "......아..저 그게..;;;"
      ".......무슨 소리인지 자세히 들려주시지 않으시겠습니까?"

      그저 바보같은 도령인줄 알았는데, 그것만이 아닌 듯 자신을 바라보는 눈빛에 날카
      롭기 그지없다. 그런 그의 얼굴을 확인하며 입술을 깨문 뒤에 서있는 카일에게 어
      떻게 좀 해보라는 시선을 던졌다. 
      네놈이 데려왔으니 일을 수습하고 당장에 사라지는 듯한 그 눈동자에 한숨을 쉰 카
      일은 자신의 조카에게로 걸어갔다. 환상을 깨주기 위해 왔다지만, 자신의 의도는 
      전혀 먹히지 않은 듯, 비센의 어깨를 딱딱하게 굳어있다. 
      다른 때는 그냥 가만히 있는 녀석이지만, 자신의 마음에 들지 않은 일에 관한한 정
      말 불같이 화를 내는 녀석인지라 그게 걱정이다. 
      그 무희단의 칸양이라는 그녀가 지금 눈앞에 서있는 칸크빌레였다-라고 한다면 그
      의 표정을 어떻게 변할 것인가.

      "자- 비센, 이들은 오랜 여정으로 지쳤으니-"
      "칸님! !"

      덜컹! ! !

      비센의 어깨에 손을 올리려던 카일은 익숙한 음성이 들리자 표정을 바꾸며 몸을 돌
      렸다. 
      방안에 들어선 에스는 칸들분만 아니라 카일과 알수없는 사내가 있자 잠시 몸을 주
      춤했지만, 일의 심각성에 입술을 깨물고 칸에게로 걸어가 그의 몸을 뒤로 끌었다. 
      유헌의 손을 잡고있던 칸은 그런 그의 행동에 요상한 표정을 지으며 질질 끌려갔
      다. 노웬이 앉아 서류를 정리하고 있던 곳에 칸과 유헌은 세워놓은 에스는 침을 삼
      키며 입을 열었다.

      "방금, 중앙국의 황제가 입성했다고 합니다."
      "............."
      "........칸."

      급속도로 굳는 칸의 얼굴에 유헌은 입술을 깨물었다. 
      그런 칸의 어깨에 손을 집고 에스를 바라본 유헌은 다음말을 재촉한다. 
      유헌의 시선을 받은 그는 작게 얼굴을 끄덕이며 노웬을 바라 보았다. 

      "황제를 위시한 기사단의 수는 백여명. 게다 성밖에 일백의 기사들이 도열해 있다
      고 합니다. 이례적인 일이라 뮤트롱 관계자들은 물론이고, 왕조차 당황해 어쩔줄을 
      몰라하고 있답니다."
      "........축제가 있는 상황에 기사들을 끌고 왔다는 건가-"

      바로 내일이 뮤트롱가의 공주가 결혼식을 올리는 날이다. 
      규모가 규모이니만큼 각지의 요직 인물들이 모여있는 이곳에 기사들을 끌고온 중
      앙국 황제의 모습은 아무리 좋게 평가해도 침략의 의도이상으로 비취지진 않을 것
      이다. 
      왜 이런 무모한 짓을 하는건가-하고 생각하던 노웬은 딱딱하게 굳은 칸의 얼굴에 
      시선을 주었다. 그런 노웬의 시선을 받은 칸은 그가 생각하고 있는 것이 맞다는 듯 
      고개를 작게 끄덕였다. 

      "전면전을 할 생각인거다. 녀석들은-"
      "..........무모하군요."

      그렇게나 몸이 달아있는 건가- 
      헛웃음을 흘린 노웬은 들고있던 서류를 내려놓고 한숨을 쉬었다. 
      무모하다. 너무나 무모했다. 
      이런 일을 벌이고도 대륙에서 중앙의 위신이 세워지리라고 생각하는 것인가. 
      중앙국의 황제 이자키엘은, 이곳에서 칸크빌레 일행과의 결전을 벌일 생각인 거다. 
      입술을 깨무는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 얼굴을 굳히며 시선을 돌렸다. 
      분명, 이곳에서 큰일이 벌어지게 될 것이다. 
      그렇게 온몸에서 울리는 경보를 느끼며 손을 펴보인 유헌은 전에 융텐이 일러주던 
      주문을 되뇌어 보았다. 이자크가 왔다면 그 적룡도 와있을 것이다. 
      융텐이 알려준 것이 먹힐지는 의문이지만, 안하는 것보다 낳을 것이다. 
      이번엔 반드시- 그 누구도 다치게 하지 않는다. 
      결의를 다지는 유헌은 펼쳐진 손을 주먹 쥐었다.






      "뭔가 할말이 있는 건가-"
      "아..아닙니다. 부디 편하게 쉬십시오. 만약에 팔요하신 것이 있다..."
      "내가 필요한 물건들은 없다. 그러니 물러 가도록."

      같은 왕이지만, 그 사이에 존재하는 악력이란 무시할수 없는 것이다. 
      동에 존재하는 나라들은 엄연히 따지자면 중앙에서 이민온 자들이 세운 나라이기
      에, 동의 어느 지역에 가든 중앙의 황제는 존중된다. 
      그것에 대해 불만을 터트리며, 어째서 중앙의 황제가 기사들을 끌고 이곳에 온것인
      가- 나라에 대한 예우는 없는 것인가-하고 호통을 치려던 뮤트롱의 왕은 막상 이자
      크와 대면하게 되자 꼬리를 내릴수 밖에 없었다. 
      그런 왕의 모습을 가만히 내려다 보던 이자크는 되었으니 어서 물러가라는 듯이 몸
      을 돌리고 망토를 벗기 시작한다.
      그런 그의 모습에 허리를 숙여 보인 뮤트롱의 왕은 서둘러 문을 나선다.

      덜컹.

      서둘러 나서려던 그는 문앞에 서있는 인물에 부딫혀 방안으로 몇걸음 물러 날수밖
      에 없다. 
      감히 누가 왕의 앞길을 막는가 하고 미간을 찌뿌리며 얼굴을 들던 그는 그러나 불
      쾌한 듯 미간을 찌뿌리며 자신을 바라보는 적발의 미녀의 모습에 멍하니 입을 벌렸
      다. 

      "뭐냐- 인간."

      엄청난 미모와 온몸에 묻어나는 오만함과 당당함. 
      뮤트롱의 왕은 반사적으로 걸음을 뒤로 물렸다. 
      다른 이들의 수만가지의 소리와 소문을 듣는 것보다 보는 순간 바로 알수가 있었
      다. 이 여성의 모습을 빌린 자가 바로 중앙국의 수호자인 적룡 루드빌라겔이라는 
      것을- 
      안면히 딱딱하게 굳어 자신을 망연히 올려다 보는 인간을 가만히 내려다 보던 루드
      빌은 입술을 비죽히 내밀며 왕을 옆으로 내치며 방으로 들어갔다. 
      강하게 문을 닫고 안으로 들어선 그녀는 자신을 바라보는 이자크를 향해 환한 미소
      를 지어 보인다.

      "인간의 왕이 아니라면 저런 녀석따위 단숨에 죽였을 텐데-"
      "자신의 미관에 맞지 않는다 해서 아무나 죽이는 일은 삼가 주십시오."

      '뒷처리를 언제나 제 몫이지 않습니까.'라며 이맛살을 찌뿌리는 이자크의 모습에 
      뾰로통한 모습을 보인 루드빌은 가볍게 걸어가 그의 곁으로 다가섰다. 
      벗는 옷을 받아던 그녀는 장난스럽게 윙크를 하며 황제의 구겨진 이마를 꾹꾹 눌러
      준다.

      "너무 그러지마- 사랑하는 칸크빌레가 이곳 어딘가에 있을지도 모른다고."
      "루드빌. 아무리 당신이라도 그런 말을 한다면 용서치 않아."
      "................미안."

      그녀답지 않게 금세 풀이 죽어 고개를 숙이는 모습에 이자크는 한숨을 쉬었지만 위
      로해 주지 않았다. 용들은 변덕쟁이라 언제나 당당한 모습으로 있다가도 간간히 아
      이같은 모습을 보여줘 사람들을 당황케 하는 것이다. 
      의도하지 않은 것이지만, 그런 점을 이용해 위로를 받는다거나 하는 것은 옮지 않
      다고 생각한다. 
      그리고 자신은 이 적룡에게 너무 얽매이는 것은 좋지 않다고 느낀다. 
      진정으로 하나의 인간으로 거듭나고 싶다면, 불가능 하지만 루드빌과의 연결을 끝
      어야 하는 것이다.
      칸크빌레 앞에 당당히 맞설수 있는 인간이 되기 위해선 말이다.

      ".........이곳에.."

      이곳에 칸크빌레가 있다.
      이미 사람을 풀어두어 카일이 있는 숙소에 칸크빌레와 그 일행들 그리고 그 유헌이
      라는 소년이 함께 있는 것을 확인한 것이다. 
      지금 당장 달려가고 싶은 심정을 억누르며 눈을 감은 그는 호흡을 바로했다. 
      지나친 흥분은 일을 그리치게 한다. 냉정한 가슴과 상황을 정확히 집어내는 눈이야 
      말로 이번에 자신에게 확신을 줄 것이다. 지금 자신이 하는 일은 결코 틀린 것은 아
      니라고, 나쁜 것은 바로 칸크빌레인 거라고. 
      나직히 그의 이름을 되내인 이자크는 흔들리는 눈가에 힘을 주며 주먹을 쥐었다. 
      초조해 할필요는 없다. 
      조금만 기다리면, 바로 내일이 다가오면 두사람 중 누가 옮은 건지 확실히 알게 될
      터이니- 

      "........이자키엘.."

      밖을 내다보는 이자크의 모습에 입술을 깨문 그녀는 눈살을 찌뿌렸다.
      왜 저 아이가 이토록이나 괴로워 하는지 모르겠다. 이렇게 된 것은 칸크빌레 이전
      에 그 다른세계에서 왔다는 유헌이라는 소년의 잘못이 컸다. 
      그런 아무것도 아닌 녀석이 이자크와 칸크빌레 사이에 끼어들면서 이런 일이 벌어
      진 것이다. 그가 나타나기 이전에 자신들은 아무 문제없이 잘 흘러가고 있었는데, 
      모든 평행줄을 끊어버린 이계의 소년의 얼굴을 떠올리던 루드빌은 이번에야 말로 
      반드시 처리할 것이라고 결심한다. 
      그래야만 이자키엘도 칸크빌레도 평안을 찾게 될 것이다. 
      분명, 그렇게 될 것이며 그렇게 되게 해야 한다.

      "뭔가 묘한 기분이 드는 군요."
      ".....뭐가?"

      자신을 바라보는 요크발의 시선을 느끼며 돔은 가슴에 손을 올렸다. 
      알수없는 긴장과 초조, 그리고 기대감. 
      자신이 원하는 것이 아닌 이질적은 감정에 가슴속에 파고 든다. 
      요크발이 걱정할까봐 내색하지 않은 돔이지만, 이런 자신의 감정이 아닌 것이 몸속
      을 파고드는 것은 그닥 반갑지 않은 것이다. 
      계속 앉아 있으면 자신의 이상을 알아차린 그가 자리에서 일어날 것이 분명하기에 
      안색이 파리한 요크발에게 인사를 한 돔은 서둘러 방에서 나왔다. 
      그런 그의 모습을 이상한 듯 바라보던 요크발은 그러나 나른한 몸에 한숨을 쉬며 
      몸을 뉘었다. 이자키엘의 갑작스런 냉대와 루드빌에 대한 스트레스로 요즘 너무 많
      은 일을 처리하다보니 몸이 조금 축난 것 같았다. 
      피곤한 미간을 찌뿌리던 요크발은 서류를 들고 오라던 사이키가 오면 좀 쉬겠다고 
      다시 돌아가라는 말을 전하고 침대로 들어갈 생각을 했다. 
      몸이 힘들면 싫은 생각을 안하는 점은 좋았지만, 이러다 정말 쓰러질 것 같다.

      똑똑-

      ".......사이키 인가."
      "....요크발님."

      생각보다 그가 빨리 왔군-이라는 생각을 하던 요크발은 주저하는 미성의 음성이 
      들려오자 고개를 들었다. 무척이나 피곤한 안색으로 의자에 앉아있는 요크발의 모
      습을 발견한 론은 머뭇거리며 문을 반쯤 연채로 서있었다. 
      그런 자신의 뒤로 도열한 시녀들이나 기사들이 큰일 났구나-라는 시선으로 바라보
      고 있는 것따윈 조금도 알지 못하고 있을 것이다. 
      지금까지 저런 무례한 폼으로 요크발의 방에 들어간 자는 없을 뿐더러 저보다 양호
      하게 들어간 자들도 목이 베이던 때도 있었던 것이다. 
      과거의 경험을 바탕으로 이 귀엽게 생긴 시종이 요크발의 검에 두동강이 날꺼라고 
      생각하던 기사들과 시녀들은 그러나 그가 아무 이상이 생기지 않고 방안으로 들어
      가자 눈을 크게 떴다. 

      탁.

      "요크발님."
      "무슨 일이냐? 사이키의 곁에 있으라고 했을 터인데."
      "저..그게. 요새 좀 피곤하신 것 같아서.."

      머뭇거리며 테이블에 향초를 놓는 행동에 요크발은 한쪽 눈썹을 살며시 올렸다. 
      그런 그의 모습을 눈치채지 못한 론은 테이블에 올려둔 향초에 불을 붙이고 연기가 
      요크발 쪽으로 날라가게 부채질을 했다. 
      사이키라는 사람에게 부탁해 어렵게 얻은 피로회복의 초다. 
      이것이 있으면 내내 피곤한 안색인 자신의 주인이 조금이나마 건강해 질수 있을 것
      이다. 자신을 바라보는 시선에 환한 미소를 짓는 론에게 요크발은 어이없다는 표정
      을 지었다. 
      사람을 암살하는 법에는 무기나 독을 타는 것 외에도 저런 초를 타 공기중에 독을 
      스며들게 해 그것을 마시게 함으로써 죽이는 방법도 있다. 
      신분이 신분이고 성격이 만만찮은 요크발은 지금까지 수만은 암살시도를 받아왔
      다. 만약에 저 어리버리한 론이라는 녀석이 아닌 다른 놈이 초를 피우려 했다면 그 
      자리에서 목을 베었을 것이다. 
      이내 미소를 지은 요크발은 몸을 편하게 뉘우며 몸의 힘을 뺐다. 
      이곳에서 믿을 수 있는 녀석을 뽑자면 저 론이라는 녀석도 분명 한손안에 꼽힐 것
      이다.    

      "어디서 난거냐. 꽤나 향이 좋군."
      "사이키님에게서 얻은 겁니다. 효과가 있다면 무척이나 기쁠 거예요."

      과연 사이키 녀석인가.
      론이 아닌 다른 녀석이 이런 짓을 했다면 호통을 치며 물러나게 했을 것이다. 
      머리좋은 짓을 하는 사내의 얼굴을 떠올려 보던 요크발은 론에게 차를 부탁하며 감
      은 눈을 떠 천장을 올려다 보았다. 
      론이 차를 타기위해 다그락거리는 소리를 내는 것을 들으며 한동안 멍하니 앉아있
      던 그는 주먹에 힘을 주었다. 어찌 되엇든 거사는 내일 벌어질거다. 
      공주의 결혼식을 축하하러 수만의 사람들이 모이니 복잡하긴 하지만, 그만큼 습격
      하기 좋은 타이밍은 없지. 하지만 그 방법으로 칸크빌레를 쓸어 버린다 해도 싸움
      에 희생된 자들의 처우는 어찌할 것인가. 
      이자크는 도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까. 
      그 답지 않은 이런 방법으로 그 황제는 무엇을 얻으려 하는 거란 말인가. 
      분명 이 일은...

      "루드빌의 생각은 아닐테지.."
      ".........네?"
      "아무것도 아니다."

      적룡은 중앙국에 해가 가해지는 일은 절대로 하지 않는다. 
      그렇다면 이 일은 이자크가 그 깐깐한 적룡을 설득해 벌이는 일이라고 할수 있는 
      것이다. 알수없는 노릇이다. 
      지금까지 루드빌의 말을 제일 잘듣던 자는 바로 그 황제였다. 
      용과 동등한 위치에 있던 자이지만, 그와 동시에 적룡의 가장 좋은 심복이기도 한 
      그 자가 나중에 그녀의 분노를 사게 될 일을 벌이는 것은 무엇 때문인가. 
      그리고 그 적룡이 냉정한 사고를 못하게 하는 것은 무엇일까- 이런저런 생각을 하
      던 요크발은 유헌의 모습을 떠올리곤 쓴웃음을 지었다. 
      루드빌과 그와 감응하는 자신에게 커다란 통증을 준 이계의 소년- 
      돔이 알려 주었다. 아마도 그 소년때문에 루드빌에 다친 것 같다고, 그렇다면 루드
      빌이 황제의 행동에 신경을 쓰지 못하는 것은 어찌보면 당연한 것인가.
      드래곤의 몸으로 인간에게 그런 수모를 격인 것은 처음일 테니, 아마도 다른 것은 
      생각할 여유조차 없겠지. 그녀는.
      헛웃음을 지은 요크발은 점점 다가오는 내일이라는 시간이 기대 되었다.   



      바스락.

      "............"

      카일이나 다른 일행들이 머무른 숙소에서 나온 유헌은 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 
      모두들 황제가 뮤트롱에 입성했다는 것에 굉장히 놀란 모양인지 갑자기 급하게 움
      직이기 시작했다. 
      전에는 분명 자신들을 쫒아 올거라고 여유있게 웃어보이던 사내들이 안색을 달리
      하며 이런 저런 준비를 하는 모습은 유헌에게 묘한 느낌이 들게 했다. 
      노웬과 사라진 칸과 바쁘게 움직이는 사람들, 비센이라는 남자의 어깨를 잡고 방에
      서 나가는 카일의 뒷모습에 시선을 주던 그는 자신이 이곳에 있어봤자 할일이 없음
      을 깨닭고 그대로 밖으로 나왔다. 
      자신에게 적의 움직임을 저들보다 빠르게 느낄수 있는 능력이 있으니 여기저기에 
      돌아다니며 적들의 위치를 알아두는 것도 나쁘진 않을 거라 생각한 것이다. 

      바삭.

      눈앞을 가리는 풀들을 치워내며 한참을 걷던 유헌은 자신이 이 넓은 성의 숲에서 
      길을 잃었음을 인정해야만 했다. 
      아무것도 생각치 않고 무작정 길을 걸은 것에 대한 폐해인가- 
      뭔가 한심한 생각에 한숨을 쉬며 커다란 나무에 등을 기대고 숨을 고르던 유헌은 
      머리에 떨어지는 꽃잎에 묘한 시선을 지으며 고개를 들었다. 
      지금까지 이렇게 머리위로 꽃잎이 떨어지는 경험을 두번했다. 
      한번은 황제를 만났을때, 그리고 나머지는 미할라를 만났을 때이다. 두근거리는 심
      장에 손을 올려놓고 고개를 든 유헌은 그러나 자신에게 꽃잎을 뿌린 사람이 다름아
      닌 유크렌이라는 것을 깨닭곤 묘한 표정을 지었다. 
      그러고 보니 이 용과 이렇게 마주한 게 얼마만인지 모르겠다. 
      짧다면 짧은 시간이지만, 몸이 자라버린 유크렌을 일부러 피하다 보니 성인의 몸은 
      그와는 그닥 대화를 해본적이 없다.

      "여기서 뭐하는 거냐."
      "그러는 유크렌은 융텐을 어디에 두고 여기에 있는 거야."
      "흥- 그따위 용따위, 난 모른다고."

      심드렁히 대답한 유크렌은 엎드려 있는 나무에 손을 뻗고 눈을 감았다. 
      잘도 저런 나무 가지위에 저렇게 편한 자세로 누워있구나 싶어서 앉아있던 자리에
      서 일어난 유헌은 그에게 손을 뻗었다. 
      다른 것은 모르겠지만 유크렌은 아이를 베고있는 자이다. 
      아이를 벨때의 대우는 물론 인간과 다르겠지만, 저렇게 배를 깔고 위험한 곳에 누
      워있는 것은 안좋아 보인다.

      "그런 곳에 있지말고, 밑으로 내려오는게 어때."
      "숲의 용인 녹룡이 나무에서 떨어지는 일은 없다고- 걱정하지마."

      물론 그렇겠지만, 상대가 저 유크렌이다 보니 괜히 걱정이 된다. 
      들어올린 손가락을 꼼지락 대보이던 유헌은 그러나 유크렌이 내려올 기미를 보이
      지 않자 머쓱한 표정을 지으며 손을 내려 놓았다. 
      정말이지 몸은 자랐지만, 말을 안 드는 것은 여전하다. 얄미운 감정이 잠시 들었지
      만, 모습이 변했어도 그렇게나 아끼던 존재인데다 아이까지 있는 유크렌이다. 
      나무에서 멀찍히 떨어진 유헌은 혹여라도 유크렌이 떨어지면 잽싸게 달려가 받아
      줄 생각을 하며 주변을 어슬렁거렸다. 
      이렇게 되면 적의 전력을 알아보기는 커녕, 용보기를 할판이다.

      "칸녀석은 어쩌고 너만 이곳에 와 있는 거야?"
      "그는 따로 할일이 있으니.. 난 그냥 산책 나온거야." 
      "관둬. 아무것도 모르는 녀석이 걸어다니다 괜히 일을 치면 민폐라고, 쓸데없는 일
      은 삼가고 얌전히 있는게 제일 좋아."
      "............헤-에."

      나른하게 말하지만 그 말투에 들어있는 걱정과 예리함에 유헌은 다소 놀란 듯 눈을 
      크게 떴다.
      몸만 자란줄 알았는데 생각하는 것도 달라진 것 같다. 
      놀랍다는 듯이 자신을 바라보는 유헌의 시선에 고개를 돌린 유크렌은 얼굴에 부딫
      히는 바람의 감각에 만족의 미소를 지으며 눈을 감았다. 조금 있으면 융텐이 먹고 
      싶어하던 열매를 잔뜩 가져올 터이니, 그것을 먹으면서 좀더 바람을 쐬어야 할 것 
      같다. 
      저번의 흥분으로 배속의 기가 많이 흩틀어 졌지만, 휴식을 취하는 동안 많이 안정
      된 것 같아 다행이다. 
      유크렌의 지금 소망은 오로지 정상적인 헤츨링의 알을 낳는 것이었다. 
      다른 녀석들이 코앞에 싸움이 다가와 우왕좌왕 한데도 그는 이번에는 아무것도 안 
      할 생각이었다. 그것은 융텐도 마찬가지로 아이의 부친인 녀석이 괜히 날뛰면 영향
      을 받는 것은 이쪽이니, 이번만은 그 변태흑룡도 얌전히 있으라고 할 예정이다.

      "유크렌."
      "왜-"
      "..........이번에 도와주지 않을 거지."

      아이를 위해서라곤 하지만, 내내 마음에 걸리던 것을 끄집어 내는 유헌의 질문에 
      유크렌이 얼굴을 돌려 검은 눈동자를 지닌 인간을 내려다 보았다. 
      이곳 대륙에 존재하는 인간들과는 확연히 다른 존재. 
      자신의 종족을 위협할지도 모르는 인간이 불안한 눈빛으로 매달리 듯 바라보는 것
      은 묘한 기분이 들게한다. 
      아이가 없고, 자신이 전에 그 어린 마음을 품고 있을 때였다면 약간의 망설임 후에 
      도와줄지도 몰라-라는 애매한 답을 했을 지도 모르지만, 지금은 아니다. 
      인간들과의 싸움과 헤츨링의 출산은 비교조차 될수없는 것이다. 
      유헌의 얼굴을 바라보던 유크렌은 조용히 고개를 저었다.

      "지금까지 우리들이 너희일에 끼어든 것 자체가 이상한 거였다. 
      슬슬 균형을 맞추는 것이 좋겠지."
      "..........유크렌."
      "너희들의 무운을 빌겠어."

      번복의 여지를 주지않는 유크렌의 모습에 유헌은 쓴 웃음을 지었다.
      이번일로 가장 큰 피해를 입은 것은 잘 자다가 깨어나 자신들에게 잡히고, 질질 끌
      려다니다 저 융텐의 아이를 밴 유크렌일지도 모른다.
      씁쓸함을 느끼며 다소 부드러워진 유크렌의 얼굴을 바라보던 유헌은 고개를 숙이
      며 입을 열었다.

      "그동안 도움을 주셔서 감사합니다."
      ".........천만에."

      처음으로 유헌에게 존댓말을 들었다. 
      그 이전에 느껴지는 가슴을 파고드는 충만한 감각에 유크렌은 무척이나 부드러운 
      표정으로 유헌을 내려다 보았다. 
      원하지 않은 인간들 과의 유희였지만, 나름대로 즐거운 여행이었다고 느낀다. 
      한동안 유헌의 얼굴을 바라보던 유크렌은 자신에게 다가오는 익숙한 기가 감지되
      자 안색을 굳히며 근처에 뻗어져 있는 나무가지에 손을 뻗었다.

      "유크렌?"
      "융텐의 기가 느껴져.....그리고 또 다른 기분나쁜 기가 감지되는 군."

      나무잎에 둘러 쌓이는 유크렌의 모습에 당황해 그의 이름을 부르던 유헌은 용의 입
      에서 나오는 말에 안색을 굳히며 뒤를 돌아 보았다. 
      융텐의 기와 다른 기분나쁜 기가 느껴진다는 것은 요크발가의 사람인가. 
      아니면 황제 본인인가- 아니면. 또 다른 익숙한 얼굴에 떠오르자 유헌은 미간을 찌
      뿌리며 자신에게도 느껴지는 기운에 그곳으로 시선을 돌렸다.

      바삭. 
      바스락.

      성인의 키만큼 자라있던 나무가 흔들리더니 이내 붉은 머리카락을 지닌 청년이 모
      습을 들어낸다.

      "뭐야, 이곳은....... 이렇게나 엉성하게 길이 나있다니."

      '주인의 감각을 알수있게 하는군-'라며 중얼거리던 돔은 자신외에 다른이가 이곳
      에 있다는 것을 감지하곤 안색을 굳히며 고개를 들어 보았다. 
      어느 쥐새끼같은 녀석이 숨어서 자신의 모습을 바라보고 있었던 것인가. 
      미간을 찌뿌리며 그곳에 시선을 돌린 돔은 어이없다는 표정을 지은채인 유헌을 발
      견하고 마찬가지로 어리둥절한 표정을 짓는다.

      "네가.. 어떻게 여기에?"
      "그건 이쪽에서 묻고 싶은 말이군."

      떨떠름한 기분에 저도모르게 입을 연 유헌은 이내, 실따라 가는 곳에 바늘따라 간
      다고 황제가 가는 길에 이자가 오지 않았을리가 없다는 생각에 얼굴을 구겼다. 
      그것은 돔도 마찬가지 인지라 여전히 자신에게 하대를 하는 유헌의 모습이 꽤나 탐
      탁치 않은 듯 미간을 찌뿌린다. 게다가 예상이긴 하지만 이 소년 덕분에 루드빌이
      나 요크발이 큰 부상을 입지 않았는가. 
      특히 요크발의 상처는 심해서 몇일동안 침대에 누워있어야 할 정도였다. 
      워낙에 정신력이 강한 사람이라 금방 자리에서 일어났지만- 

      "네가 여기에 있다는 것은 그 사람도 와있다는 건가."
      ".........잘도 그렇게 말하는 군. 
      그쪽이야 말로 황젠가 뭔가하는 자가 와있는 거 아냐."

      유헌의 말에 돔의 얼굴을 굳는다. 
      현 황제인 이자키엘에 대해 그닥 애정이 있는 것은 아니지만, 일단 중앙국의 황제
      이니 그만한 예우를 해중어야 한다. 이렇게나 무례한 투로 그에 대해 입에 올리는 
      자를 본적이 없었던 돔은 얼굴이 묘하게 변한다. 
      그런 돔의 얼굴을 가만히 바라보던 유헌은 여기에 가만히 있다간 저쪽 인간들을 줄
      줄이로 만날것 같아 발을 돌렸다. 적의 진영을 알기위해 왔다지만, 이렇게 그 적에 
      소속되는 인간과 만났으니 모두 소용없는 짓이 되어 버렸다. 
      순순히 일행들에게 돌아가 얌전히 있는 것이 낳을 것이다. 

      "이봐- 어디 가는 거냐."
      "당연한 걸 왜 묻는거야. 당연히 일행들이 있는 곳이지."
      ".....일행들?"

      이렇듯 당당하게 자신들이 있는 곳을 밝히는 건가. 
      변하는 돔의 얼굴에 그가 저들과 같이 다니기는 했지만, 그닥 중요한 정보에 접근
      하는 자가 아니라는 것을 깨닭고 말을 덧붙였다. 

      "이미 알고 있을 것 같으니 말하는 거다. 눈가리고 아웅하는 짓을 별로라서 말야."   

      더불어 아무것도 모르는 돔을 살짝 비꼬은 유헌은 입가에 미소를 지으며 걸음을 옮
      겼다. 
      자신의 말에 이내 얼굴을 붉히며 입술을 깨묻는 돔에게 심술궃은 표정을 지어보인 
      유헌은 가벼운 걸음걸이로 일행이 있을 저택으로 걸어가기 시작했다. 
      무턱대고 걸어가면 잃어버린 길 입구조차 찾을 수 없게되는 것은 아닌가 했지만, 
      멀리서 보이는 저택에 저것을 보고 걷기만 하면 무사히 도착할수 있을 것 같다. 
      그런 유헌의 뒷모습을 바라보던 돔은 주먹을 쥐며 그의 뒤를 따랐다. 
      그런 자신의 행동에 돌아보지만, 제지하지 않는다. 
      단지 묘한 표정을 지으며 다시 걸어가는 유헌의 모습에 돔은 한숨을 쉬었다. 
      전에 유적에서 만나 녀석에게 이런저런 말들을 들었다. 
      전혀 이해할수도 이해하고 싶지도 않은 말에 그딴 말 집어치우라고 말하지 못한 것
      을 전하기 위해 저녀석의 뒤를 따르는 것이다. 그의 말에 감흥을 받아, 결코 칸이나 
      다른 사람들을 통해 그를 이해하고자 하는 게 절대 아닌 것이다. 

      "요크발에 걱정하는거 아냐."
      "그는 쉬고 있으니 당분간은 찾지 않을 거다."

      돔의 말에 유헌은 얼굴을 찌뿌렸다. 
      저만한 덩치쯤 되면 자신의 일은 스스로 행동하고 해결해야 하는데 요크발의 보호
      를 부끄러워 하기는 커녕 너무나 당연하다는 듯이 말한다. 
      율시아의 아들이니 그의 동생이라던 요크발의 보호를 받고 있지 않을까하고 대충 
      찍어넘긴 것이 맞아 떨어지고 돔의 의외로 어린 것같은 모습에 유헌은 입술을 깨물
      며 다시 입을 열었다. 
      자신의 뒤를 따르는 녀석은 얼핏보면 10대 말이나 20대 초반으로 보인다. 
      그런 녀석이 설마하니- 
      .........설마하니 훨씬 어린 것은....

      "너.....올해 몇살이지."
      "알아서 뭐하려고 그러지?"
      "그냥 궁금해서 말야. 나보다 어른이면 말을 높혀야 하지 않을까하고 말야."

      유헌의 말에 돔은 잠시 생각해 보았다. 
      나이를 알려주기는 커녕 자신에 대한 세세한 부분에 대해서 하나라도 알려주긴 싫
      지만, 그것을 알려주고 녀석의 존대를 듣는 것은 그다지 나쁜 일은 아닌 것 같다. 

      "올해도 15세가 되는 군."
      "..............."
      "왜 그러나?"
      "........외국인들이 나이보다 많이 먹어 보인다고 하지만..... 어이없네." 

      생각보다 너무 어린 돔의 나이에 걸음을 멈춘 유헌은 뒤에 따라오는 소년을 바라 
      보았다. 모습은 자신보다 어른이면서 나이는 자신보다 어리다. 
      16세라고 하지만, 저쪽 세계에서 자신의 생일은 이미 지났을 것이니 17세는 되었
      다. 그렇다면 이 녀석과 자신은 2살차인 나는 것이다. 
      게다가 자신이 연상인 쪽으로 말이다. 
      유헌의 독기어린 눈에 의아한 표정을 지은 돔은 '알았으면 이제부터 나에게 존대를 
      할건가-'하고 묻는다. 
      그런 그의 말에 코웃음을 쳐보인 유헌은 손가락을 들어 그에게 내민다.

      "난 올해로 17세다. 너보다 2살이나 연상이라는 거야."
      "..........무슨 소리를 하는 거냐. 얼핏봐도 나하고 동갑으로 보이는데."

      돔도 자신이 여타의 나이 또래보다 더 어른처럼 보인 다는 것을 잘 알고 있었다. 
      그래서 자신의 앞에서 씩씩대고 있는 이 소년이 자신과 동갑이겠거니, 그렇게 생각
      하고 있었는데 2살이나 연상이라니. 
      자신의 나이를 먼저 알아채곤 속일 생각이었던 건가. 
      미간을 찌뿌린 돔은 다시 입을 열려고 했지만 그보다 빨리 유헌이 몸을 돌리고선 
      빠른 걸음으로 사라진다.

      "평-생 나한테 존대들을 생각은 하지도 마라. 나이도 어린 것이!"
      "...........어이없는.."

      뭘 그렇게 열을 내고 가버리는 걸까.
      벌써 저만큼 사라진 유헌의 모습을 멍하니 바라보던 돔의 얼굴이 이내 불쾌함으로 
      찌뿌려 진다. 
      이런 대우 저 유헌이라는 녀석덕분에 벌써 몇번째 경험하는 건지 모르겠다. 
      손가락으로 가만히 꼽아보던 돔은 한숨을 쉬며 얼굴을 들었다. 빠르게 사라진 잔상
      인지 몇개의 나무가지들이 흔들리는 것이 보인다. 
      검은 머리카락을 지닌 저 소년의 이름이 가흔인줄 알았다. 
      하지만 요크발이 그의 이름이 유헌이었다고 정정해 주었기에, 돔은 최근에서 저 소
      년의 진짜 이름을 알게 되었다. 
      가흔이든 유헌이든 자신과 상관은 없지만, 둘다 이상하긴 했지만 유헌쪽이 좀더 괜
      찮아서 만약에 다음에 만나면 이름이라도 불러주려고 했거늘.. 
      혀를 찬 돔은 몸을 돌려 자신이 걸어왔던 길을 되집어 갔다.

      " ? "

      바닥에서 반짝이는 물체를 발견한 돔은 그것을 집어 들었다. 
      세심한 세공으로 되어있는 한짝뿐의 귀걸이 였다. 
      누군가 흘린건가하고 생각하던 돔은 이 귀걸이가 저 유헌의 것이 아닐까하고 생각
      해 본다.

      ".......설마.. 어울리지 않아.."

      검은 머리카락에 이런 화려하기만 한 귀걸이 보다는 좀더 간단한 것이 더 어울린
      다. 그 녀석의 것이라고 확정 할수는 없지만, 아까까지 자신과 그가 있었던 자리다. 
      자신의 것이 아니니 그럼 그 소년의 것이다-라고 결정을 내린 돔은 한손에 귀걸을 
      들고 유헌이 사라진 곳으로 걸음을 옮겼다. 
      그나저나 몸이 정말로 빠르다. 어느새 사라진건지 흔적조차 보이지 않은 유헌의 모
      습에 한숨을 쉰 돔은 주변을 살펴보다 살짝 파여진 땅을 발견하고 살짝 몸을 숙여 
      보았다. 
      크기나 파여진 것을 보아 분명 녀석의 것이다.
      그런 무례한 녀석이지만, 잃어버린 물건을 가져다 주는 자신은 정말 좋은 사람이라
      고 생각하며 돔은 걸음을 옮겼다.   


      파삭.

      "휴- 힘들었다."

      다시 길을 잃어버리면 곤란하기에 저택쪽으로 무작정 걸음을 옮긴 유헌은 옷에 묻
      은 잎들을 털어 내었다.
      조금이라도 빨리 귀가하기 위해 앞을 가로막는 나무들을 치워내고 억지로 파고 들
      어간 곳이 꽤나 되어서 인지 옷에 묻은 잎사귀들의 양이 장난이 아니다. 
      다른 이들이 봤다면 숲에서 굴렀냐고 할 판이다. 
      그렇게 되면 정말 챙피한 노릇이기에 손에 힘을 줘서 옷에 묻은 잎들을 마구 털어
      내던 유헌은 자신의 이름을 부르는 소리에 얼굴을 들었다. 

      "유-헌! 그런곳에 있었던 거야-!"
      "............칸."
      "정말이지... 걱정하게 하지 말란 말야."

      유헌의 모습이 보이질 않자 온 저택을 뒤지고 다닌 칸은 이층으로 올라가는 계단의 
      창에서 유헌의 모습을 발견하고 다리에 힘을 풀리는 것을 느꼈다. 
      잠시 보이지 않는 것뿐인데도 이렇게나 불안하다니- 피곤한 듯 창에 엎드린 칸은 
      자신의 이름을 부르며 무슨일이 있었냐고 묻는 유헌의 모습에 헛웃음을 터트렸다. 
      본인을 찾기위해 이렇게나 고생한 사람 앞에서 무슨일이 있었냐니.
      갑자기 치미는 괘씸함에 창을 딫고 밖으로 뛰어내린 칸은 잽싸게 자세를 바로하고 
      놀란 듯이 자신을 바라보는 유헌의 앞으로 걸어갔다. 

      "도대체가 말야. 어딜 다녀온 거야- 한참을 찾아 다녔다고-"
      "칸, 다음부터 창같은 대로 다니지 말아요, 중심을 못잡아서 다치기라도 하면 어쩔
      려고 그러는 겁니까."
      "............에?"
      "다음부터 절대로 문으로만 다니란 거예요. 
      나중에 다쳐서 걱정하는 사람들 얼굴보기 싫다면 말이죠."

      유헌에게 뭔가 말을 하려던 칸은 그러나 자신이 창을 넘어 온 것이 꽤나 불만인 듯 
      몰아 붙이는 유헌의 모습에 고개를 끄덕이며 뒷걸음 질을 친다. 
      그런 칸의 모습에 유헌은 한숨을 쉰다. 
      저런 이층은 괜찮지만 삼층이나 사층의 경우, 넘어오다 넘어지면 어쩌라는 건가. 
      전부터 말하고 싶었지만, 번번히 말할 타이밍을 놓쳤던 유헌은 이번 기회로 그에게 
      하고 싶은 말을 하게 되어 시원한 느낌을 받으며 미소를 지었다. 

      "....들어가지." 

      뭔가 이건 아니라는 생각이 들기도 했지만, 저런 얼굴로 웃는 유헌을 보면 아무것
      도 생각나지 않는다. 단지 마찬가지로 미소를 지으며 유헌의 어깨에 손을 집으려던 
      칸은 그러나 이내 정신을 차린다. 
      만약에 이곳에 자신들 일행들만 있는 곳이었다면 이쯤에서 끝나도 괜찮을 문제이
      지만, 현재 이 뮤트롱엔 이자크, 루드빌을 비롯 수많은 적들이 있는 것이다. 
      나가서 무사히 돌아와서 다행이긴 했지만, 그렇지 않았다면 어쩔 뻔 했나. 
      유헌에게 안 좋은 일이 생긴다. 등을 타고 올라오는 소름에 표정을 굳힌 칸은 유헌
      의 얼굴을 바라보며 입을 열었다.

      "지금은 위험한 곳이니 다음부터 혼자서 나가지 마. 
      나가고 싶으면 나랑 같이가면 되잖아."
      ".........괜찮았어요. 뭐, 적일지도 모르는 사람을 만나기도 했지만.."
      "뭐? 누구를 만났길래 그런 소리를 하는 거야?"

      말을 흘리는 유헌의 모습에 놀란 칸은 걸음을 멈추고 그의 어깨에 양손을 올렸다. 
      더없이 진지하게 자신을 내려다 보는 칸의 얼굴에서 돔의 얼굴이 자연히 떠오른다. 
      이렇게나 닮은 부자가 또 있을까- 뭔가 찹착함을 느낀 유헌은 대충 둘러대려고 했
      으나, 이내 사실대로 말하기로 한다. 
      마을도 아닌 성안이다. 
      어차피 만나게 될 사람이니 미리 언질을 해줘서 놀라게 되는 것은 줄여주는 것이 
      좋을지도 모른다.

      "돔을 만났어요."
      "...........에?"
      "같이 왔나 보더군요- 그리고 저보다 어려서 놀랐어요."

      놀라 눈을 크게 뜨는 칸의 모습에 작은 가슴의 통증을 느낀 유헌은 애써 아무렇지
      도 않은 표정을 지으며 어깨에 올려진 손을 치운다. 
      역시나 아들의 이야기가 나오니 놀란 모양이다. 
      쓴웃음을 지은 유헌은 기분이 점점 어두워 지는 것을 느끼며 건물로 들어가기 위해 
      몸을 돌렸지만, 칸이 그런 그의 팔을 잡는다. 

      "그 녀석이 왜 네가 만나?"
      "........칸."
      "여기가지 온건가- 도대체 무슨 생각을 하는건지."

      아까는 그냥 안좋은 기분이었지만, 지금의 칸의 모습을 확인하니 뭔가 속에서 확하
      고 치미는 것이 있다. 
      자신의 앞이라고는 하나 본인의 아들을 그렇게 말하는 것을 좋지않다. 
      굳은 유헌의 얼굴을 미쳐 눈치채지 못한 칸은 연신 곤란하다는 표정을 지으며 자신
      의 턱을 쓰다 듬는다. 
      돔의 말이나 주변 사람들의 말을 들어보면 그는 부친인 칸의 사랑을 제대로 받지 
      못했다. 그래서 그렇게 건방진 말을 해대고 행동하는 것이고, 그러면서도 내심 칸
      의 관심을 끌고싶어 하는 돔의 마음은 다른 누구도 아닌 유헌 자신이 잘 알고있다. 
      약간 다르기는 하지만 형에게만 쏠리는 부친의 관심을 끌고싶어 얼마나 노력을 했
      던가. 
      끝끝내 받아들여지지 않고 이곳으로 오게 되었지만, 부친의 애정을 받지 못했다는 
      것은 유헌의 가슴 한편 깊숙한 곳에 앙금으로 남아있다.  
      그런 자신의 경우를 보면 칸의 모습은 틀리다. 
      분명 잘못된 점이다.

      "칸, 자신의 아들을 그런식으로 말하는 것은 좋지 않아요."
      "........에?"
      "사랑하는 사람과의 사이에서 낳은 아이가 아니라고 해도, 일단 자신의 아들인데 
      그런 태도는 좋지않아요. 돔의 마음을 조금이라도 헤아리는 것을 좋다고요-!" 
      ".....알고..있었나. 돔에 대해..."
      "모를리가 없잔하요, 당사자인 칸은 입을 다물고 있지만 주변에서 만나는 모든 사
      람들이 당신에 대해 말해주고 있는 것을-"

      자신의 말에 난감한 표정을 짓는 칸의 모습에 유헌은 입술을 깨물고 몸을 돌렸다. 
      다른 것은 다 좋았다. 
      물론 자신에게 말을 하고 싶지않은 부분이 있을수도 있고, 숨겨도 뭐라고 하지 않
      을 거다. 하지만 이런식인 모습은 정말 싫었다. 
      이미 알고있는 데도 이런 모습이라니, 이런것은 자신이 제일 싫어하는 전개다.  
      아직도 자신의 팔을 잡고있는 칸의 손을 치워내려던 유헌은 그러나 칸이 손을 치우
      지 않자 미간을 찌뿌리며 놓으라고 말했다. 

      "유헌...."

      찡그린 표정으로 자신을 올려다 보는 유헌의 이런 얼굴을 처음이다. 
      그 얼굴에 입술을 깨문 칸은 자신의 손을 치우려도 저항을 하는 유헌의 다른 팔도 
      잡아 자신을 똑바로 보게 만든다.

      "내 아이가 아니야."

      또 무슨 말을 하는 건가하고 얼굴을 들어보인 유헌은 이어지는 칸의 말에 얼굴을 
      굳혔다.

      "돔은 율시아와 이자크의 아이다-"
      "............에?"
      "그래서... 용서할수 없는 거야. 그런 여자."

      언제나 자신과 이자키엘을 가름하며 어느쪽이 좀더 자신에게 이익이 갈까하고 교
      활하게 눈빛을 빛내던 뱀같은 여자. 
      안아주지 않는 자신에게 독설을 내뱉고 한동안 모습을 보이질 않더니 어느새 눈앞
      에 나타나 당당하게 아이를 가졌다고, 자신과 닮은 아이를 낳고 의기양양한 표정을 
      짓던- 그 빌어먹을 여자. 
      자신과 이자크의 사이를 이간질을 한, 몇번을 죽여도 성치않은 여자. 
      그렇게나 자신들을 건드려 놓고선 상황이 불리해 지니 가자기 청순한 여자로 돌변
      해 연기를 하고 있지. 
      자신을 사랑한다고, 바라봐 주지않은 자신이 너무도 원망스러워 그런 짓을 한거라
      고- 아무리 눈물을 흘리며 말해도 이제는 믿지 않는다.     
      입술을 깨문 칸은 망연한 표정을 짓는 유헌의 몸을 끌어 안았다. 
      자신은 그렇다 치더라도 집안의 이런 모습을 보이긴 싫었다. 
      유헌이 얼마나 비웃고 서류상의 부부인 율시아를 제대로 관리하지 못한 자신을 경
      멸하겠는가. 

      ".......돔이 당신의 아이 아니라고..요..?"
      "아니야. 율시아는 한번도 안지 않았어. 아이가 생길리가 없다고-"
      "하지만 그 얼굴은...."
      "이자크도 나랑 같은 얼굴이라는 것이 잊지마."
      "...........이런, 말도 안되는..."

      헛웃음을 터트리는 유헌의 모습에 칸의 어깨가 경직된다.  
      그런 그의 오해를 풀어주든지 욕을 해서 기분을 풀던지, 무슨 행동을 해서라도 유
      헌의 기분을 풀어 전같은 미소를 보고싶은 칸은 절박한 표정을 띄며 유헌의 몸을 
      떨어 뜨렸다. 
      그리고 뭔가 말하려 입을 열던 칸은 눈빛을 빛내며 숲을 향해 검을 휘두른다. 

      "누구냐-! ! !"

      유헌에게 정신이 팔려 누가 접근한 건지도 모르고 있었다.
      유헌을 등뒤로 돌리고 사람의 기척이 느껴지던 곳을 향해 검을 몇번 더 휘두른 칸
      은 아무 반응이 없자 조심스럽게 접근해 베어진 나무들과 풀들을 치워냈다.
      얼굴을 돌려 그 주변을 살펴본 칸은 그러나 아무도 없자 의아한 표정을 지으며 검
      을 집어 넣었다. 분명 사람의 기척이었는데, 동물이었나. 
      하지만 동물의 기척을 인간으로 착각할리도 없고, 동물이라면 자신이 놓칠리가 없
      다. 의아함에 주변을 살피던 칸은 바닥에 엎드려 뭔가를 집어드는 유헌의 모습에 
      그리로 걸음을 옮긴다.

      "뭐지. ..........귀걸이?"
      "한짝뿐이네요. 이곳에 있던 사람이 흘린 걸까요?"

      손안에서 반짝이는 화려하게 세공된 귀걸이는 주인의 위치를 가늠하게 한다.
      이만한 세공이라면 아마도 백작이상의 귀족이 소유주일 것이다.  
      한동안 손안의 귀걸이를 바라보던 두사람은 눈이 마주치자 어색한 표정을 지으며 
      얼굴을 돌렸다.
      싸움이라면 싸움이랄수 있는 일을 한데다 엄청난 것을 말하고, 들었으니 뭔가 머
      쓱한 기분이 드는 것이다. 이러지도 못하고 저러지도 못하던 두사람은 저택의 입구
      에서 자신들을 향해 손짓하는 일행의 모습에 그리로 걸음을 옮겼다.
      한동안 말없이 걸음을 옮기던 칸은 유헌의 얼굴을 바라보며 조심스럽게 입을 열었
      다.

      "모를거라고 말하지 않은 것은 사실이지만, 숨기려고 한적은 없었어. 
      그저 기회가 되면 말하려고 했지."
      "............."
      "게다가 집안의 부끄러운 일이잖아. 그런거........
      ................유헌에게 말하고 싶지 않은 부분이라고."

      점점 작아지는 칸의 음성에 유헌은 작게 한숨을 쉬었다.
      칸도 칸이지만, 칸크빌레가 자신의 부친이라고 믿고 자란 돔은 도대체 어떻게 될 
      것인가. 부친이 아닌 자를 그동안 그렇게 원망하며 살아왔는데 다짜고짜 네 부친은 
      실은 다른 사람이었다-라니. 
      그건 삼류 코미디에서도 써먹을수 없는 레파토리다.

      "만약에 돔을 만나면.... 조금은 상냥하게 대해줘요."
      "............."
      "아들이 아니라도 그냥 아는 사람을 만나는 것처럼, 그렇게만도 대해줘요."

      자신보다 어린 아이가 고민하거나 진실을 알고 괴로워 하는 모습을 보는 것은 사양
      이다. 유헌의 마음을 알아차린 건지 칸은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 
      그런 칸의 모습에 미소를 지은 유헌은 어쩌면 처음으로 했을지도 모르는 칸과의 싸
      움의 여운을 느끼며 그의 손을 잡았다. 





      심장이 터질 것 같았다.

      도대체 얼마나, 얼만큼의 빠르기로 달려왔는지 알수가 없다. 
      숨이 턱까지 치받혀 더이상 참을수 없을 것 같은 지경에 이르자 돔은 달라던 걸음
      을 멈추었다. 근처의 기둥에 손을 대고 숨을 몰아쉬던 그는 자신에게 이상하다는 
      눈빛을 보내는 시녀들을 노려 보았다. 
      그 서슬퍼럼에 놀란 시녀들은 재빨리 그 자리에서 벗어나 다른 곳으로 이동한다. 
      무리를 지어 그녀들이 사라지자 그제서야 정적이 내린 복도에 주저앉은 돔은 앞으
      로 흘러내린 머리카락을 뒤로 넘겼다. 
      자신이 무엇을 들은건지 알수가 없다.

      "분명.. 거짓말을 하는 걸꺼야..."

      언제나 그래왔다. 
      자신과 모친에게 거짓말만을 하고 한번도, 단 한번도 애정을 보여주지 않았어. 
      그런 감정이 메마른 남자가 자신의 애인에게 하는 말따위- 이 내가 믿을 것 같은
      가. 자신을 아무리 냉대해도 모친이 그런 부정을 저지른 사람이었다고도 생각할수
      가 없다. 
      하지만... 하지만 그 시선들은 어떻게 설명해야 하는 걸까. 
      이제는 기억도 나지않은 어린시절 그를 부를때마다 보여주었던 그 서늘한 시선. 
      이곳에 있어서는 안될, 그렇지만 존재하는 것을 부정하는 듯한 자신과 모친에게 모
      멸의 시선을 던졌던 그는- 그가 아무런 이유없이 그토록이나 모친과 자신을 미워
      해야 할 이유가 있었던가.

      "..............하."

      만약에 자신이 그의 아들이 아니면 가능하다. 
      자신의 아내가 형제와 불륜을 저질러서 아이를 낳았는데, 기분좋게 생각할 사람이 
      누가 있겠는가. 
      터져 나오는 헛웃음에 얼굴을 기둥에 기댄 돔은 계속해서 헛웃음을 터트렸다. 
      지금까지 칸에게 보여주었던, 그를 향했던 이 감정은 쓸모없는 것이었던가- 
      열이 오르는 눈두덩이를 누른 돔은 나직히 이를 갈았다.
      머리속이 뒤죽박죽인게 뭐가 뭔지 모르겠다.

      "괜찮으세요?"
      "..........."
      "돔님."

      익숙한 음성과 코끝을 스치는 향이 마음을 안정시킨다. 
      기둥에 등을 기대고 멍하니 앉아있던 돔은 걱정스러운 표정으로 자신을 내려다 보
      는 론을 바라 보았다. 
      칸과 그리고 자신을 닮은 그 얼굴을 보자니 뭔가 속에서 울컥하고 올라온다. 
      그가 아니라는 것을 안다. 
      자신을 비추는 거울이 아니라는 것도 알고 있지만, 가만히 있기에는 도저히 참을수
      가 없다. 자신의 멍청함과 주변에서 속여왔던 것에 바닥이 무너지는 감각마저 느껴
      지는 것이다.

      "처음부터 사살대로 말하면 좋았잖아."
      " ? "
      "그런 시선으로 볼바엔- 차라리 처음부터 사실을 말해주면 좋았잖아. 
      그렇다면 당신도 나도 쓸데없는 감정소모따위 하지 않았을 텐데 말야."
      "...........돔님."
      "바보같아. 나만 모르고 있었던 거야. .............모두가 날 속이고 있었어."

      칸에게 가까이 다가갈려고 할때마다 말리던 요크발, 그의 아들인 자신에게 칸크빌
      레의 흉 보기를 서슴치 않았던 그. 그리고 평소엔 한없이 다정하다가도 그가 나타
      나면 무척이나 불안한 눈빛으로 자신을 내려다 보던 모친. 
      언제나 자신을 불쌍하다는 듯이 바라보던 파오. 
      묘한 동물을 바라보는 듯이 자신을 보던 황제. 그리고 몇몇의 사람들. 
      모두들 알고 있었으면서 당사자인 나에게만 알려주지 않을 것이다. 
      그런 것따위- 뭐냐고.

      "..........제길.. 제기랄... 한심해서 참을수가 없어..! !"

      얼굴을 양손에 묻고 고개를 숙인 돔은 머리위로 느껴지는 체온을 뿌리치려고 했지
      만 몸이 마음대로 움직이지 않는다. 
      돔의 몸을 앉은 론은 그의 등을 가볍게 두들여 주었다. 
      미미하게 떨던 몸이 차차 진정이 되가는지 평정을 찾기 시작하지만, 그에 맞추며 
      낮은 흐느낌 소리가 들려온다. 옆에 놓은 물건들을 구석으로 밀어넣고 돔의 옆에 
      앉은 론은 계속헤서 그의 등을 쓰다듬어 주었다. 
      생긴것은 어른이지만, 사실은 어린아이라는 것을 알고 있었다. 
      무슨일이 있기에 이렇게나 슬퍼하는 것인지 알수는 없지만 가만히 둘수도 없을 노
      릇이다. 
      돔의 등을 쓰다듬은 론은 거듭해서 ' 괜챃아요- 괜찮아.'를 연발한다. 
      왜 이 사람이 이렇게나 흔들리는지, 약한 모습을 보이는지 알수는 없지만, 사람은 
      위로를 받으며 기분이 풀어지는 법이니, 이 아이도 그렇게 되기를 바랄뿐이다. 
      돔의 낮은 흐느낌 소리와 론의 토닥거림 소리가 조용한 복도를 울린다. 






      "동을 지키주시는 여신들의 가호를 빌어 오늘 하루 경사가 있는 사람들에게 축복을 
      내려 주십시오."
      "식이 끌날때까지 더없이 평안한 날을 내려주시길-"

      신관이 모으고 있는 손을 펼치며 허공에 들어보이자 그것에서 희뿌연 무리가 생겨
      나 이내 허공으로 사라진다. 
      그것을 시작으로 성주변에 수많은 축포와 폭죽이 쉴새없이 쏫아졌다. 
      동은 결혼식이나 기타 행사같은 것을 낮에하지 않고 밤에 하는 경향이 있었다. 
      낮의 사막에 열기를 피하기 위함도 있지만, 과거부터 전해져 내려온 풍습이 아직까
      지 이어져 오고 있는 것이다. 
      폭죽과 신관의 축사가 끝나자마자 환호성을 지른 사람들은 앞으로 몇일동안 이어
      질 공주의 결혼식이라는 대사를 만끽하기 시작했다. 
      이 기간동안만은 금주령이 사라지고, 수많은 술과 음식들이 제공되는 것이다. 
      수전노 왕도 자신의  딸에 결혼식엔 손을 크게 쓰는 것이다. 

      "신나는 군요." 

      저택의 창틀에 엎드려 있던 에스는 밖의 풍경을 감상하며 눈을 가늘게 휘었다. 
      비록 저 축제에 참석하지는 못하지만, 사람들의 열기가 몸에 전해져 절로 기분이 
      둥둥뜨는 느낌이다. 
      귀가에 들려오는 요란한 함성소리와 음악소리에 맞추어 박자를 맞춰보던 유헌은 
      테이블에 앉아있는 칸의 옆얼굴을 몰래 훔쳐보았다. 이런 자신의 모습을 보면 일행
      들은 틀림없이 보고 싶으면 옆에서 봐도 좋잖아-라고 놀려댈 것이 분명하다. 
      칸의 얼굴에서 시선을 떼낸 유헌은 창으로 걸어가 쉴새없이 움직이는 사람들의 궤
      적을 눈으로 좇았다. 
      나라의 일대 경사이다 보니 어지간히 바쁜 모양인지 걸어다니는 자들은 하나도 없
      다.   

      "유헌 한번 밑에 내려가 볼래요?"
      "아뇨, 둘이서 다녀와요."
      "그럼 있다가 봐요."

      아래에서 미소를 지으며 손을 흔드는 라프헨에게 마찬가지로 손을 흔들어 보인 유
      헌은 라헨과 사라지는 그의 뒷모습을 바라 보았다. 
      오늘같은 날은 아마도 저 황제라도 얌전히 있을 거라고 해서 모처럼 일행들은 긴장
      을 풀고 있었다. 하지만 뭔가 일이 터지면 자신들의 무기를 들고 당장에 튀어나갈 
      준비는 되어 있을 거다. 
      허술해 보이지만 이들이 만만찮다는 것은 그 누구보다 잘 알고있다. 
      아직도 폭죽이나 화려한 빛에 둘러쌓인 뮤트롱 왕가의 중앙 건물을 바라보던 유헌
      은 저곳에 황제가 있는건가하고 생각해 보았다. 
      그렇다는 것은 루드빌이나 요크발, 그외의 인간들도 모두 저곳에 있다는 거겠지. 
      팔장을 끼고있던 유헌은 팔을 풀고 몸을 앞으로 내밀었다.

      "............."

      칸의 아이가 아니고 이자크의 아이인가- 그 돔이라는 녀석은.... 
      칸은 그것에 대해 말하는 것은 꺼려했다. 
      단지, 율시아가 싫어서 그런거라고. 어느새 그녀는 아이를 임신했고 그 아이의 부
      친이 이자크라고만 말햇을 뿐이었다. 좀더 자세한 내막이 있을거라고 생각했지만, 
      말하기를 꺼려하는 그의 모습에서 뭔가를 더 묻기란 힘든 것이다. 
      저택으로 들어온 유헌은 단지 쉬라며 칸의 방에서 나올수 밖에 없었다. 
      노웬일행들은 모르지만, 중간에 합루한 100여명의 사람들에게 자신들은 관계를 숨
      겨주라는 노웬의 지시에 둘은 각방을 쓰고 있었다. 
      그래도 잠잘때가 되면 슬그머니 기어 들어오는 칸 덕분에 각방을 쓰는 느낌은 없지
      만. 

      "흐-음."

      이런저런 대화를 나누며 가끔가다 고개를 끄덕이나 칸이나 그런 그에게 서류를 넘
      겨주는 노웬의 모습은 뭔가 이질적인 느낌을 주기도 한다. 
      그도 그럴것이 얼마전에 칸이 아직 13세의 아이의 모습일 땐 노웬은 그에게 의논
      를 한다거나 일을 같이 한다거나 하는 것은 언제나 에스와만 했던 것이다. 
      그러나 그의 몸이 원래대로 돌아오자 처음부터 그랬다는 양 모든 일을 그와 함께 
      해결해 나간다. 그래서 칸은 요새들어 조금 피곤해 보이기도 한다. 
      도와줄까하고 몇번이나 물어 보았지만, 칸은 그때마다 됐다며 미소를 지어 보일 뿐
      이다. 그 미소에 물러나기는 하지만, 좋은 기분은 아니다. 
      그에게 도움이 못되는 느낌이니깐.

      "유헌."

      이름을 부르는 에스에게 고개를 돌려 보이자 귀여운 얼굴에 미소를 띈 그가 있다가 
      산책을 나가자고 한다.

      "점심때는 넓은 홀에서 이곳에 온 모든 인사들이 식사를 한다고, 그렇게 되면 건물
      에 있던 경비들이나 사람들이 그리로 몰리니 우리들이 조금 나다닌다고 해도 크게 
      잘못될 일은 없을 거예요."
      "에...하지만."
      "괜찮아요. 칸님은 바쁘시니깐, 조금만 나갔다 오자고요."

      어제도 그런 마음으로 돌아다니다가 칸에게 함부로 나갔다고 혼났지. 
      하지만 그건 남에게 할말도 아니고, 모처럼 권해주는 에스에게 거절을 할수도 없
      다. 고개를 끄덕이는 유헌의 모습에 자리에서 일어난 에스는 차를 타준다며 자신을 
      따라오라고 한다. 
      그다지 차를 마시고 싶은 마음은 없지만, 에스의 차타는 솜씨는 대단하니 별말없이 
      그의 뒤를 따른다.  

      "왠지 모르지만, 막바지-라는 느낌이군요."
      "그런가요."
      "대치하고 있는 자들이 한곳에 모이기란 여간 어려운게 아니라고요. 
      게다가 어느쪽이든 중요인물이 다 모여있으니, 잘못되는 쪽이 지는 거죠."

      이쪽엔 칸크빌레가 있고, 저쪽은 이자키엘이 있다.
      누구든지 각 무리에 한자리씩 차지하고 있는 대단한 사람이니 에스의 말이 옮다. 
      어느쪽이든 중심을 지지하던 자에게 이상이 생기면 그때부터 집단은 맥없이 무너
      지는 것이다. 
      하지만 칸에겐 아무런 일도 벌어지지 않을 것이다. 
      자신이 지켜줄 테니깐- 






      "돔은 어디에 있지."
      "아침에 요앞 정원을 산책하신다고 들었습니다."

      아침부터 인사를 하러오지 않고 식사도 하지 않은 돔의 모습에 걱정스러웠던 요크
      발은 기사의 말에 안도의 표정을 지었다. 오늘 분명 황제가 일을 치를것이 분명한
      데 아무런 지시도 없자 신경이 예민해져 돔에게 소홀한 것 같았다. 
      비단, 오늘뿐만 아니라 요 몇칠동안 그에게 너무 무심했던 것은 아닌지. 
      자신들을 따라와서 그 아이가 의지할 사람은 자신뿐이라는 것을 잘 알기에 요크발
      은 자신의 무신경함에 혀를 찼다. 
      기사들에게 돔의 안전을 맡긴다는 말은 건낸 그는 입은 옷을 살펴보며 옷 매뭄새를 
      바로했다. 갑자기 참석하게 되었지만, 중앙국의 대표되는 대 귀족으로서 이곳의 귀
      족들이나 황족들에게 얍잖아 보일 모습으로 나타날수 없다. 
      자신의 차림새를 세밀히 살펴보던 요크발은 한참이 지나서야 만족의 표정을 지으
      며 걸음을 옮겼다. 
      얼굴 살이 빠져 좀 보기가 안좋은 것 같았지만, 지금 당장 어쩔수 있는 것이 아니
      니... 자신의 볼을 쓰다듬으며 걸음을 옮기던 요크발은 저 앞에서 걸어오는 사내의 
      모습에 손을 들어 보았다.

      "사이키."
      "아, 요크발님. 마침 나오셨군요."

      평소엔 머리를 풀고있던 그는 보라색의 머리를 밑으로 묶어 흰색과 검은빛에 보라
      색이 섞인 성장을 차려입은 사이키의 모습에 미소를 지었다. 
      급한대로 꾸민것치곤 그나 자신이나 차림새가 꽤나 멋졌던 것이다. 
      요크발의 모습을 살피던 사이키는 그의 주변을 살피다 의아한 표정을 지었다.

      "돔님은 아직 준비전이십니까."
      "오늘 아침부터 모습이 보이질 않더군. 그리고 그 아이는 벌써 밖으로 내놓을 생각
      은 없어. 날파리들이 꼬이는 것은 딱 질색이다."
      "그렇습니까. 그럼, 가실까요. 폐하께서도 준비를 마치신 모양입니다."

      사이키의 말에 가만히 고개를 끄덕인 요크발은 그와 함께 걸음을 옮겼다.
      이런저런 말을 나누며 걸음을 옮기던 요크발은 멀리 자리하고 있는 화려한 저택에 
      시선을 주었다. 하나의 성으로 복잡한 내부를 지닌 중앙성과 달리 뮤트롱의 내부는 
      가운데 중심 건물과 그 주변에 화려한 건물들이 자리하고 있었다. 
      그리고 자신이 시선을 준 곳에 카일과 칸크빌레 일당들이 자리하고 있는 것이다. 
      이렇게나 가까이 있는데도 가만히 있어야 하는 상황이 우습다.

      "카일은."
      "아직 나오시진 않았지만, 비센님은 이미 얼굴을 들어내고 사라졌더군요."
      "그렇다면 녀석도 나오겠군."

      만찬자리에 만나게 되면 그 반반한 얼굴에 주먹을 날려줄 생각이었다.
      무슨 생각을 하고 있는지는 모르겠지만, 일부러 칸크빌레의 인질의 되어주고 궁지
      에 몰린 녀석들을 이리로 데리고 와 구명을 해주다니. 
      어떻게 보면 황제에 대한 반역의 기미를 읽을수도 있기에 되도록이면 조심스럽게 
      접근하고 싶었지만, 지닌 성미가 과연 말을 좋게 이끌어 나갈수 있을지 모르겠다. 
      말을 하는 도중 화를 못이겨 주먹을 내뻗을 수도 있는거다. 
      그런 상황이 오면 사이키에게 말려달라고 언질을 해두어야 겠다.

      "그나저나 루드빌은."
      "글쎄요. 모습이 보이지 않으시지만.. 어제 저녁에 수가지의 드레스를  챙기시는 것
      을 봐서 이번 자리에 참가하실 생각인 모양입니다."
      "하여간 얌전히 있지를 못하는군."

      황제의 곁에 있는 붉은 머리의 여성이라면 중앙국의 적룡이라는 것이 알리는 것과 
      마찬가지이다. 
      게다가 성안에 그녀에 대한 말들이 심상찮게 오르고 있으니 이번 만찬때는 식을 올
      리는 공주나 그 부군보다 자신들에게 더 많은 시선을 몰릴지도 모르겠다. 
      복잡한 표정을 띄며 한숨을 쉬는 요크발의 모습에 비죽히 미소를 지어보인 사이키
      는 이내 표정을 굳히며 입을 열었다.

      "도대체 황제는 무슨 일을 꾸미고 계시는 걸까요."
      "....나도 실은 그것을 물어보고 싶었지."
      "예상이긴 하지만, 오늘 황제가 일을 벌이실 거라고 생각합니다. 
      왠지 모르게 그런 기분이 드는 군요."
      "기분뿐만이 아니다. 실제로 일을 벌이실 거야."

      요크발의 담담한 말에 사이키의 안색이 대번에 변한다.

      "오늘같은 날에 일을 벌이셔서 참석한 자들의 신상에 일이라도 생긴다면 중앙국은 
      대륙에서 고립될 겁니다."
      "설령 그렇다 하더라도......" 

      사이키의 다급한 말에 걸음을 멈춘 요크발은 머리를 흩고 지나가는 바람에 밖으로 
      시선을 주었다. 오로지 공주의 결혼준비를 위해서 급하게 돌아다니는 시녀들과 사
      람들의 모습에 두들어지게 눈에 들어온다. 
      저자들 중에 운이 없어 죽는 자들도 생기겠지.

      "황제가 원하면 따르는 수밖에."






      "돔님, 일어나세요."
      "........"
      "도..."

      엎드려 있는 돔의 어깨에 손을 올리고 가볍게 흔들어 보이던 론은 자신의 팔을 잡
      고 품으로 잡아끄는 행동에 입을 다물고 가만히 돔의 품에 안겼다. 
      순순히 안겨오는 머리카락에 얼굴을 묻어 볼을 비빈 돔은 감겨진 눈을 가늘게 뜨며 
      방안을 살펴 보았다. 
      온통 보석들과 화려한 것들이 걸려있는 깔끔한 자신의 방이 아닌, 하급 기사들이나 
      시종들에게 배정되는 낡은 방안의 모습에 그는 눈을 감았다 다시 떴다. 
      몽롱한 정신이 점점 뚜렷해지고, 자신이 지금 어디에서 무슨짓을 했는지가 완전히 
      떠오르자 돔은 론을 안은 채로 몸을 굳혔다. 
      그런 돔의 품안에 안겨있던 론은 미소를 지으며 그의 품에서 빠져 나온다.

      "요크발님께서 찾으시는 것 같습니다. 옷을 차려입으시고, 위로 올라가셔야 해요."
      ".............."
      "점심엔 온성의 귀족들이 커다란 홀에 모여 식사를 한다고 하니, 돔님께서 빠지실
      수 없잖아요."

      눈을 가늘게 휘며 웃는 론의 모습에 돔은 입술을 깨물었다. 
      감정이 격해져 있었다고는 하나 시종을 게다가 남자를 이렇듯 안아 버린다니.
      더군다나 이런것은 처음이다. 
      결코 능숙하지는 못한 자신의 행동에 상처를 입은 것을 분명할텐데, 내색을 하지않
      는 론의 모습에 괜히 초조해 진다. 어느새 자신이 입을 옷을 준비해 둔것인지 하나
      씩 꺼내드는 론의 모습에 돔은 누워있던 침실에서 일어났다. 
      방 주인의 성격을 알려주는 듯 몇일 묵지않은 방은 무척이나 깔끔했다.

      "테이블에 올려둔 물로 세면을 하세요. 이를 닦을 약초는 금방 구해오겠습니다."
      "이봐-"
      "네? 뭔가 더 필요하신게 있나요?"
      "......괜찮은 거냐.."

      말을 한 돔의 얼굴이 순식간에 붉어진다. 
      처음에 돔의 말을 알아 들을수 없었던 론은 이내, 그가 무슨말을 하는건지 알아채
      곤 들고 있던 옷을 내려놓고 부드럽게 웃어 보였다. 
      그런 것을 신경쓰고 있었던 것인가. 
      과연 저 요크발님과 혈연이 있는 분답게, 무척이나 상냥한 사람이다.

      "익숙하니 괜찮습니다."

      자신의 말에 바로 굳는 돔의 얼굴에 의아한 표정을 지은 론은 그러나 다시 미소를 
      지으며 근처의 옷가지를 정리하며 몸을 숙여 선반 밑을 살펴본다. 구석에 넣어 두
      었던 입안의 냄새를 가시게 하는 약초를 조금 얻어 둔것이 기억난 것이다. 
      몸을 돌려 약초를 찾던 론은 저도 모르게 미소가 나오는 것을 느꼈다. 
      지금까지 몇번의 관계를 가진적이 있었지만, 저렇게나 상냥하게 물어봐 준 사람은 
      처음이다. 생긴것이 남성보다 여성에 가까워 지금까지 수명의 남자들에게 억지로 
      관계를 가진 자신이다. 
      처음인 듯 어색한 돔이었지만, 그래도 자신을 상처주지 않기위해 부단히 노력했기 
      때문에 약간 쓰린 것 빼고는 그다지 통증은 느껴지지 않았다.

      "아, 찾았다."

      손끝에 걸리는 약초 주머니를 빼낸 론은 미소를 지으며 몸을 돌렸다. 
      그리고 딱딱하게 굳은 인상으로 자신의 뒤에 버티고 서있는 돔의 모습에 의아한 표
      정을 지었다. 
      과연 달련된 사람답게 언제 접근했는지 기척을 느낄수가 없었다. 
      들고있던 약초 주머니를 그에게 내밀고 이것을 사용하라고 말하려던 론은 그러나 
      팔을 강하게 잡히는 바람에 들고있던 주머니를 떨어 뜨렸다.

      "처음이 아니였던 거냐-"
      "..........에..."
      "처음이 아니였던 거야.. 처음이.."

      강하게 잡힌 팔이 통증을 호소하고 있다. 
      미간을 찌뿌리는 론의 얼굴을 가만히 내려다 보던 돔은 이를 악물며 고개를 숙였
      다. 처음이 아닌 주제에 자신을 속이고 이런 짓을 한건가. 
      자신의 위치와 재력을 알고 이런 짓을 한 건가. 
      그렇다면 자신의 나약함을 파고들어 이런 관계를 가진것에 대해 친창을 하고 싶다. 
      평소의 자신이라면 결코 이런 행동따위 하지 않았을 것이니- 
      입술을 깨문 돔은 잡힌 팔이 아픈듯 입을 벌리는 론의 입에 자신의 입술을 겹쳤다. 
      그런 자신의 행동에 놀란 듯 론의 눈동자가 크게 떠졌지만, 게의치 않았다. 
      그가 원한것이 이런 것이라면 얼마든지 해줄수가 있다.
      이내 입을 때낸 돔은 론의 바로 앞에서 이를 간다. 

      "속였어.. 날...날 속여왔던 거야..!"

      자신을 이해하는 양, 자신의 보호자라는 명분으로 자신을 속이고 자신들끼리 알고 
      있었던 거다. 부친이 아닌자를 부친으로 알고 지금까지 그에게 분노와 적의를 보인 
      자신을 그들은 비웃었을까. 
      만약에 그렇다면 정말로 악취미라고 생각한 돔은 품안의 론이 발버둥 치자 이를 악
      물며 근처 책상으로 끌고가 위에 올려진 물건들을 한팔로 쓸어 버렸다. 
      요란한 소리가 들리고 바닥에 부숴진 파편이 튀었지만, 상관하지 않고 론의 작은 
      몸을 들어올린 그는 책상위에 던지듯이 눕혔다.

      "돔.....!"

      양손을 가슴위에 올리고 놀란 듯 입을 벌리던 론은 자신을 내려다 보는 무감한 붉
      은 눈동자에 입술을 깨물었다. 그가 보는 것이 자신이 아니고, 분노를 들어내는 것
      도 자신이 아니 이상 뭐라고 말해도 들리지 않을 것이다. 
      거칠게 몸을 쓰다듬는 돔의 목에 팔을 감은 론은 입술을 앙 다물었다. 
      거칠게 행동하지만, 원래는 상냥한 사람이니 자신에게 큰 상처를 주진 않을것이다. 
      두려움에 심장이 빠르게 뛰고 있었지만, 론은 몸에 힘을 빼는 것을 잊지 않았다.

      "나..날.. 계속해서.. 난 믿고 있었는데.."
      ".............."
      "바보같아.. 멍청이.. 이러니 아직 애라는 말을 듣지..."

      중얼거리며 옷을 벗기는 돔의 모습을 가만히 바라보던 론은 손을 들어 그의 볼을 
      쓰다듬었다. 자신쪽으로 펼쳐진 손바닥안의 물기에 자신이 바라본 것이 틀림없는 
      돔의 눈물이라는 것을 알았다. 
      눈물을 흘리고 있는지도 모르고 계속해서 중얼거리며 자신의 몸을 쓰다듬는 돔의 
      모습에 론은 묘한 표정을 지었다. 
      그러고 보니 어제 복도의 기둥에서도 그는 울었다. 
      왜 우는 걸까. 
      이렇게나 아름답고 상냥한 사람이 무엇때문에 우는지 론은 모르겠다. 
      단지, 자신이 처음이 아니라는 것에도 그가 화를 냈다는 것을 알뿐이다. 
      두 손을 들어올린 론은 돔의 얼굴을 감쌌다.  

      "속이진 않았어요."

      론의 말에 돔의 움직임이 멈춘다. 
      눈물에 젖은 붉은 눈동자를 바라보며 미소를 지은 론은 눈을 가늘게 뜨며 입을 열
      었다.

      "지금까지 많은 사람들하고 몸을 섞은 것은 여러번 있었지만, 어제처럼 자의로 안
      긴적은 처음인걸요. 
      만약에 돔님이 처음이 아닌자를 싫어했다면 분명, 말했을 거예요."
      "............."
      "다른건 몰라도 전 거짓말은 안하거든요." 

      고개를 옆으로 숙이며 웃는 론의 모습에 돔은 옷을 벗기던 손동작을 멈추었다.  

      "무엇때문에 돔님이 눈물을 흘리시는 건지는 모르겠지만.. 그 이유중 하나가 저라
      면, 정말로 죄송해요. 두번다시 그런 짓을 하지 않을께요. 
      돔의 눈에서 눈물을 나오게 하다니- 그런 짓을 하고 싶지 않아요."
      ".......론.."
      "전 돔같이 아름다운 분이 슬퍼하는 모습을 보고싶지 않아요."

      론의 말에 돔은 가슴 한편이 답답해지는 것을 느꼈다. 
      한동안 자신을 바라보는 론의 눈동자를 내려다 보던 그는 현제 자신의 꼴사나운 모
      습을 인식하곤 얼굴을 붉히며 몸을 일으켰다. 
      아직 책상위에 누워서 엉망진창으로 옷이 벗겨진 론을 단정히 해준 돔은 주변에 널
      려진 것들을 바고 눈쌀을 찌뿌렸다. 
      워낙에 함부로 행동을 했더니 주변이 엉망이다. 
      이것을 깨끗이 치우려면 적어도 한시간을 족히 걸릴것 같았다. 곤란한 듯 미간을 
      찌뿌린 돔은 자신을 바라보는 론의 모습에 얼굴을 붉히며 시선을 피했다. 
      충격이 컸다고는 하나 관계없는 사람에게 쓸데없이 화풀이를 했으니 정말 최악이
      다. 자신의 행동에 부끄러움을 느끼고 얼굴을 붉히는 돔의 모습에 그가 안정을 찾
      았다고 생각한 론은 앉아있던 책상에서 내려왔다. 
      그 행동에 당황한 듯 손을 뻗는 돔의 모습이 보였지만, 상관않고 침대 근처에 놓여
      진 대야에서 물수건을 꺼낸 론은 그것을 돔에게 건냈다.

      "이렇게 미적거리시면, 정말로 늦을 거예요."
      "..........."
      "얼굴을 닦고 이것을 사용하시면 세면을 대충 해결될 겁니다. 그리고 옷은 저곳에 
      놓아두었으니 입으시면 되고요. 정 몸이 불편하시면 물을 받아 둘까요?"

      목욕을 하겠냐는 론의 질문에 고개를 저은 돔은 손에 들린 물수건과 작은 주머리를 
      내려다 보았다. 
      깨끗하긴 하지만, 자신의 기준으로 볼때는 턱없이 미약한 물건들이다. 
      그런데 자신은 왜 이런 것에서 따뜻함을 느끼게 되는 걸까. 
      뭔가 더 필요한게 있으면 뭐든지 말하는 듯이 미소를 짓고있는 녀석은 처음엔 칸크
      빌레이나 자신과 닮은 보기싫은 녀석인줄만 알았는데, 아무래도 그것만이 전부는 
      아니였던 모양이다. 
      들고있던 손에 힘을 주워 주먹을 쥐어보인 돔은 작은 목소리로 입을 열었다.

      "...........고마워..."

      돔의 말에 눈을 크게 뜬 론은 이내 정말로 환한 미소를 지었다.
      역시나, 그는 굉장히 상냥한 사람이다. 





      "이렇게까지 나와도 되는 건가요. 분명 전 근처 산책이라고 들었는데 말이죠."
      "어쩌다보니 이곳까지 온것이니 사소한 것은 신경쓰지 말자고요."
      "..........사소한 것입니까."

      답답하게 가슴을 죄는 정장에 유헌은 껄끄러운 표정을 지으며 눈앞에 지나가는 귀
      족들에게 시선을 주었다. 
      할일이 없어 에스가 함께 산책을 나가자는 말을 하기도 해서 그를 따라온 유헌은 
      처음에 옷을 갈아입을 라고 할때 알아채고 따라 나오지 말아야 했다고 속으로 궁시
      렁거렸다. 
      설마하니 이렇게 옷을 갈아입고 뮤트롱의 중앙건물로 와 돌아다니는 수많은 귀족
      들의 구경을 하게 되리라고 누가 상상이나 했겠는가. 
      그나마 칸이 모르고 있다는 것이 천만 다행이다. 
      그가 알았다면 당장에 달려와 이곳에서 자신을 빼내갔을 것이다. 

      "유헌, 머리카락 들키면 안되니깐 잘 써요."
      "그러게 피곤하게 왜 이런곳에 온겁니까-"
      "다 필요한 거라고요, 그리고 유헌은 일행중 가장 한가해 보였으니 어쩔수 없었답
      니다."

      장난스럽게 윙크를 하는 에스의 모습에 한숨을 쉰 유헌은 쓰고있는 모자가 제대로 
      되어있는지 손으로 확인해 보았다. 
      만약에 모자가 벗겨져 자신의 검은 머리카락이 들어내면 엄청난 시선이 몰릴지도 
      모른다. 안그래도 죽어 지내야 할판에 그런일이 벌어진다면 정말 큰일이 아닌가. 
      이런 사람이 많은 곳에 자신을 데리고 온 에스에 대해 투덜거리던 유헌은 멀리 들
      어오는 입구에서 사람들이 웅성거리자 그쪽으로 시선을 던졌다.

      ".....저 사람은..."

      유헌은 저도 모르게 옆에 서있는 에스를 바라 보았다. 
      사람들 사이에 들어난 카일은 평소와 달리 좀더 화려한 옷과 모습으로 나타났다. 
      얼굴 반쪽을 가린 철가면이 묘하게 그의 모습을 좀더 부곽시켜주고 있었다. 
      그의 동에서의 위치를 알려주는 듯 주변에 있던 귀족들이 서로 귓속말을 한다던가, 
      얼굴을 붉히는 여자들의 모습이 심상치 않게 눈에 들어온다. 
      한참동안 카일의 모습을 바라보던 유헌은 그러나 자신들이 이렇게 있다 저 남자와 
      눈이라도 마주치면 큰일이라는 생각에 에스의 손목을 잡고 다른 곳으로 이동하기 
      위해 걸음을 옮겼다. 
      하지만 나가려던 또 다른 입구에서 술렁거림이 일자 걸음을 멈출수 밖에 없었다.
      이번에 뭐냐-라는 느낌으로 심드렁한 표정을 짓던 유헌은 그러나 사람들을 헤치고 
      나타난 일단의 무리에 숨을 죽였다.

      "..에스."
      "일단 이쪽으로 오십시오."

      유헌과 마찬가지로 안색을 굳힌 에스는 그의 손목을 잡아 뒤의 테라스로 빠져 나왔
      다. 
      그들의 모습을 눈치채지 못한 것인지 홀로 들어선 이자크, 요크발, 사이키 그리고 
      적룡 루드빌은 주변을 둘러싼 사람들에게 가벼운 시선을 던지며 지정된 자리로 걸
      음을 옮긴다. 
      나타난 네사람들에게 선망을 시선을 던지던 귀족들은 아까까지 여기저기 방황한
      게 언제였냐는 듯이 이자크들을 따라 지정된 자리에 앉는다. 그것을 시작으로 음악
      이 바뀌며 수백가지의 음식들이 나오는 것을 유헌은 질린 눈으로 바라 보았다. 
      어디를 가나 귀족들의 사치는 변하지 않는 것인가 보다. 
      이렇게 되면 자신들도 슬슬 이곳을 벗어나야 겠다고 생각하며 고개를 든 유헌은 에
      스가 어느 한 방향을 바라보고 있는 것을 눈치채고 그리로 시선을 돌렸다. 
      움직이는 요크발들에게 시선을 떼지않고 미적거리며 자신의 자리로 옮기는 카일
      의 모습을 보고 있었다. 
      그런 에스의 눈에서 일말의 걱정을 읽은 유헌은 한숨을 쉬었다. 

      "에스, 일단 몸을 피하죠."  
      "....아아."

      마냥 이러고만 있으면 저들에게 들킬수도 있다. 
      에스의 팔목을 잡은 유헌은 순순히 따라오는 그와 함께 걸음을 옮기며 주변을 살펴 
      보았다. 지금 막 만찬이 시작하는 터라 그쪽으로 시선을 몰린 것인지 주위는 다소 
      널널한 경비를 보여 주었다. 
      뒤에 에스에게 고개를 끄덕여 보인 유헌언 테라스의 난간을 손으로 집고 아래로 뛰
      어 내려갔다. 
      그런 유헌의 뒤를 따라 뛰어내린 에스는 숲으로 가자는 듯이 손가락을 내민다. 
      그런 에스의 모습에 순순히 걸음을 옮긴 유헌은 숲으로 걸어 들어갔다. 

      바스락-

      "............"

      사라지는 두사람의 모습을 아까부터 보고있던 돔은 한숨을 쉬며 기대고 있던 난간
      에서 몸을 떼었다. 
      론이 준비한 옷대신 전부터 입고있던 옷을 입은 그는 아래에 만찬이 시작되는 자리
      를 가만히 바라 보았다. 여기까지 왔다면 행사에 참석하는 것이 좋지만, 중간에 들
      어가 시선을 한몸에 받는 것이 싫다. 
      게다가 요크발과 이자크 황제의 얼굴을 바라볼 마음이 들지 않는다. 
      그들과 얼굴을 마주하게 되었을때 자신이 무슨 소리를 내뱉을지 모르는 것이 두려
      운 거다. 입술을 깨물던 돔은 그러나 가슴에 있는 작은 주머니에 손을 올리고 천천
      히 마음을 가라 앉혔다. 단지 입안을 헹구는 잎들이 들어있던 주머니 였지만, 론에
      게 얻은 그것은 돔의 가슴 주머니에 소중하게 보관되어 있었다. 
      이층의 난간에 서서 안의 만찬을 바라보던 돔은 뮤트롱가의 왕과 함께 들어오는 공
      주의 모습에 시선을 떼고 걸음을 옮겼다. 
      아까부터 난간에 있던 돔에게 수상한 시선을 던지던 기사들은 그의 옷차림새와 외
      모, 그리고 순순히 내려오는 모습에 그제서야 시선을 돌렸다.  

      "이봐."
      "네."
      "머리가 아파서 그러는데 근처에 쉴만한 장소가 있나."
      "물론입니다. 따라 오십시오."

      완전히 미심쩍음이 사라진 것이 아니라 돔이 말을 걸자 견제하려던 기사는 그러나 
      그의 얼굴을 확인하고 직접 안내를 했다. 
      이런 일은 중간에 서있는 시녀들의 일이었지만, 돔의 외모가 저 중앙국의 황제가 
      꼭 닮았다는 것과 그것을 제외하고라도 그에게서 느껴지는 기품이 가벼히 대해서
      는 안되는 사람이라는 것을 알려준다. 
      기사의 뒤를 따르며 주변을 살펴보던 돔은 한숨을 쉬었다. 
      이대로 돌아가고 싶었지만, 만찬이 끝날때까지 기다린 후에 요크발과 긴히 할말이 
      있다. 이런 자신의 행동에 앞으로 어떤 영향을 미치게 될지는 모르겠지만, 일단 집
      고 넘어가야 하는 일이니 더이상 모른척하고 넘어갈수만은 없다. 
      걸음을 옮기던 돔은 마지막으로 칸이 있는 성에 시선을 던졌다. 

      "..........."

      묘한 복잡함이 마음을 흔든다. 
      입술을 깨문 돔은 기사가 안내하는 방으로 들어섰다. 
      뒤에서 문이 닫히고 시원한 음료라도 마실려던 돔은 그러나 자신보다 먼저 와있던 
      듯 자리에 앉아있는 인물을 발견하곤 눈살을 찌뿌렸다. 
      분명 황제와 함께 앉아있었던 그녀가 이곳에 와 있는 이유가 무엇이란 말인가. 
      그런 돔의 의문을 알아차리 것인지 소파에 편하게 앉은 루드빌이 붉은 입술을 올린
      다.

      "이쪽은 환영이다. 
      본체 쪽에 황제를 제하고 나에게 말을 걸 배짱좋은 녀석들은 없을테니."

      일반적으로 환영술을 쓰면 본체 쪽은 허술해 지기 마련이다. 
      인간들은 환영을 실행하면 본체쪽이 무방해져 주변의 반응에 대처를 못한다 하지
      만 루드빌은 용이니 그닥 큰 상관은 없을 듯 하다. 
      루드빌을 슬쩍 본 돔은 선반에서 잔을 두개 꺼내 음료를 탄다. 
      몇번 얼굴을 보긴 했지만, 막역하게 대화를 할만한 사이는 아니다. 오히려 중앙의 
      수호자인 용에게 자신은 경의를 표해야 하는 것이다. 
      그러나 지금의 돔은 그 누구에게도 경의을 표하고 싶은 마음이 없다.

      "기분이 안좋은 모양이구나."  
      ".........그다지."
      "어제는 어디에 있었던 거지."

      루드빌의 말에 돔의 미간이 찌뿌려 진다. 
      그런 돔의 반응은 상관치 않다는 태도로 근처에 놓여진 포도주에 입은 댄 적룡은 
      최대한 부드러운 미소를 지어 보였다. 
      어른같은 외관을 지니고 있지만, 아직은 턱없이 어린 아이다. 
      그런 아이들에게 억압을 하면 오히려 반항을 한다는 것은 여러 아이들을 보면서 학
      습한 바가 있다. 
      최대한 부드럽게 상냥하게, 스스로 입을 열게끔 해야 하 것이다.

      "기가 많이 흩틀어 지더구나. 첫 관계를 가질때는 그만큼 주의가 필요한 법이다."
      "..........."
      "근본이 천한 것들하고 어울려서는 안돼. 넌 고귀한 피를 이어 받았으니깐."
      "당신의- 말입니까."

      돔의 말에 얼굴을 경직시킨 루드빌은 그러나 '바로 그거란다-'라며 부드러운 미소
      를 짓는다. 
      그런 루드빌의 얼굴을 가만히 바라보던 돔은 이내 냉소를 지었다.

      "용인 주제에 다른 사람이 관계를 가지던 말던 일일이 신경을 쓰다니- 
      명성에 비해 지나치게 한가하신 모양입니다."
      "..........뭐?"
      "쓸데없는 참견입니다. 제일은 알아서 할터이니깐요."

      서늘한 돔의 음성에 적룡의 얼굴이 구겨진다. 
      적의를 들어내며 자신을 바라보는 저 얼굴과 눈동자는 익히 보아온 것이다. 
      설마하니 그 아이들의 일이 또다시 되풀이 되는건가하는 불안한 마음에 루드빌은 
      입술을 깨물었다. 루드빌의 얼굴을 바라보던 돔은 역시나 하는 느낌이 들었다. 
      어머니에게 말을 듣긴 했었다. 
      자신들과 중앙의 황제들에겐 용의 피가 흐르고 있다고, 하지만 그런 것을 믿기엔 
      돔은 지나치게 현실적이었다. 
      하지만 저 적룡을 만날때마다 몸에 느껴지는 묘한 감각과 동시에 자신의 일을 감응
      하는 저 여자의 모습이 역시나-라는 결론이 나오게 한다. 
      그것은 무척이나 불쾌한 것이었다.

      "돔-"
      "제 부친이 이자키엘 황제라죠."
      ".............."
      "칸크빌레가 아닌-"

      뭔가 말하려뎐 루드빌의 얼굴이 완전히 굳는다.
      그런 그녀의 얼굴을 무척이나 서늘한 붉은 눈동자가 주시한다. 






      "유헌은 어디에 있는 거야."
      "글쎄요. 에스님과 함께 나가시는 것 같던데."

      에스와 함께라면 그다지 염려를 하지 않아도 된다. 
      하지만 이런 상황에 유헌의 모습에 눈에 들어오지 않으니 불안하다. 
      턱에 손을 집고 거실에서 초조하게 걸음을 옮기던 칸은 문이 열리는 소리가 들리자 
      화색을 띄며 그리로 시선을 던졌다. 
      에스와 유헌이 산책을 마치고 들어오는 건가-하고 생각하던 칸은 그러나 자신이 
      기다리던 사람들이 아닌 비센이라는 남자의 얼굴이 들어나자 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 칸의 얼굴을 알아챈 비센의 안색이 약간 어두워 지나 싶더니, 입술을 깨물고 
      칸에게 접근한다.

      "잠시 시간을 주실수 있을까요."
      "없어."
      "............에?"
      "지금 난 유헌은 찾으러 가야 한단 말이다. 
      나중에 한가할때 부를테니깐, 이만 실례하지."

      중요하게 꼭 집고 넘어가야 할 일이 있었기에 어렵사리 칸을 찾은 거지만, 이렇게 
      축객령을 당하자 할말이 없어진다. 두눈을 꿈뻑뜨며 자신을 바라보는 비센에게 이
      를 들어내며 웃어보인 칸은 잽싸게 그를 지나쳐 밖으로 나갔다. 
      한동안 빠른 걸음으로 자리를 옮기던 칸은 뒤에서 아무도 쫓아올 기색이 보이질 않
      자 그제서야 가슴을 쓸어 내리며 안도의 한숨을 쉬었다. 
      분명 전에 무희단의 칸이 자신인가 아닌가에 대해 물으려는 거겠지. 
      녀석이 카일과 왔을때, 놈이 있다는 것을 망각하고 유헌과 실컷 떠들어 댔으니- 카
      일이 놈을 데리고 금방 사라지긴 했지만, 분명 들었을 거다. 
      그러니 저 놈이 이렇게 와있는 거지. 

      "만나선 안되겠는 걸.."

      놈하고 만나서 이것저것 추궁을 당하면 할말이 없다. 
      이 곳을 벗어날때 까진 비센과 얼굴을 마주하지 말자고 생각한 칸은 한숨을 쉬며 
      걸음을 옮겼다. 
      일단 에스를 본 사람이 있는지에 대해 물어봐야 겠다. 
      유헌에 대해 아는 사람은 적으니 에스에 대해 물으면 어드로 갔는지 단서라도 잡을
      수 있겠지. 
      칸이 궁시렁대며서 사라진 찰나 혼자 남겨진 비센은 눈을 깜박이며 칸이 사라진 방
      향을 바라 보았다. 모습을 다르지만, 저 행동들을 보면 확신이 간다. 
      저 자가 그 무희단의 소녀였다고- 어찌해서 몸이 저렇게 커진건지 알수는 없지만, 
      분명 그가 그이다. 
      그렇다는 것은...

      "더이상 망설이고 있을수가 없다."

      일단 눈에 들어온 이상 잡아야 한다. 
      두번다시 자신의 손에서 빠져 나갈수 없도록. 
      입술을 깨문 비센은 테이블에 앉아 자신을 빤히 바라보고 있는 노웬에게 인사를 건
      내며 서둘러 방에서 나왔다. 
      벌써 어디로 사라졌는지 모습이 보이질 않다. 
      한시라도 빨리 칸과 만나 할말이 있었던 비센은 서둘러 걸음을 옮기기 시작했다.

      "조용히 지나가는 날이 없군요."

      사라지는 칸과 비센의 모습을 모두 보고 있었던 젤은 한숨을 쉬며 입을 열었다. 
      그런 젤의 말에 쓴웃음을 지은 노웬은 바닥에 내려진 서류에 시선을 주었다. 
      한동안 이것저것 뒤적거리던 노웬은 미간을 찌뿌리며 자리에서 일어난다. 
      이상하게도 무엇을 해도 손에 잡히질 않는다. 알수는 없지만, 뭔가가 일어 날지도 
      모른다고 속에서 경보가 울린다. 
      얼굴을 구기며 가만히 앉아있는 노웬의 모습에 젤이 의아한 표정을 짓는다.

      "젤, 사람들에게 하던 일을 멈추고 진영을 옮기라고 하십시오."
      "네?"
      "뭔가 느낌이 이상해- 분명 오늘 일일 벌어질것 같습니다."
      "오늘은 각국의 귀빈들이 모여있는 날입니다. 
      그런 날에 아무리 황제라 한들 일을 벌일리가."

      애써 부정하고 싶어하는 듯한 젤의 말에 노웬은 고개를 저으며 나지막히 말한다.

      "그런 상식이 통하는 상대가 아니죠."

      노웬의 말에 그제서야 젤이 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.
      서둘러 자리에서 일어나는 그녀의 모습에 노웬은 테이블에 널려진 서류들을 챙기
      기 시작했다. 
      일단 행동에 옮기자-라고 생각하니 더 초조한 느낌이 든다. 
      입술을 깨문 그는 근처에 서있던 사내에게 칸과 에스를 찾아오라고 지시했다. 

      탁.

      "아, 융텐."
      "뭐냐- 뭐가 그렇게 바빠."
      "유헌 못 봤어?"

      창가에 앉아 다리를 까닥이는 융텐에게 다가간 칸은 그의 안색이 영 안좋자 입을 
      다물었다. 
      요즘들어 이 건방진 용의 기가 많이 죽은 것 같으니 이상한 노릇이다. 
      전 같으면 은근히 반말을 하는 자신에게 뭐라고 할만도 하건만, 요새는 그냥 당하
      는 대로 가만히 있었다. 그게 편하고 재미있긴 하지만, 그것도 하루이틀이지 계속
      해서 이런 모습이니 조금 걱정이라는 마음이 들기도 한다.

      "유헌이라.. 그러는 너는 유크렌을 봤냐?"
      "그용을 내가 알게 뭐야."
      ".......그럼 나도 알게 뭐냐다. 인간아."

      유헌이외의 사람을 내가 알아서 뭐하는 듯한 칸의 태도에 융텐은 기가막힌 듯 헛웃
      음을 터트렸다. 그리고 자신의 손에 들려진 작은 생물에 시선을 주었다. 
      털로 뒤덥인 아이의 손바닥만한 이 존재는 이래뵈도 꽤나 좋은 촉감고 향기로 일부 
      귀족들에게 사랑을 받는 짐승이었다. 하지만 사는 곳이 한정적이고 그 수도 열손가
      락에 꼽을 정도여서 구하기가 여간 어려운게 아니다. 
      게다가 감도 좋아서 적이 나타나면 지하로 들어가 한발자욱도 움지기이지 않으니- 
      이것을 잡으려 얼마나 고생을 했는지 모른다. 
      그래서 잡은 것을 유크렌에게 보여주기위해 신나라 달려왔던 융텐은 그러나 자신
      을 기다리고 있을 유크렌의 모습이 보이질 않자 사람이 없는 곳으로 와 푸념을 하
      고 있었던 것이다.

      "아무리 봐도 놀리려는 의도라고 밖엔...."
      "뭐? 무슨 말이야."
      "매번 시키고 나선 모습을 숨기니.. 도대체 뭐냐 말여~ 유크렌-"

      전에 과일을 먹고 싶다고 해서 이곳과 정 반대인 곳으로 달려가 붉은 과일을 따오
      고, 손수만든 음식이 먹고 싶다해서 그렇게 했는데 모두 유크렌의 입엔 들어가지도 
      못했다. 
      의기양양해선 짠하고 가져오면 유크렌은 이미 잠을 자고 있거나 다른 곳에 가 있었
      던 거다. 기를 알아채고 그리고 가면, 좋은 시간을 방해한다고 윽박지르고- 그렇게 
      해서 버린 음식들은 한 바구니는 될거다. 
      게다가 드워프를 시켜 세공한 보석들은 모두 방구석에 쳐박혀 있고- 하고 싶다고 
      해서 가져왔는데 그렇게 내팽게 치다니. 갑자기 치밀어 오르는 서러움에 코를 훌쩍
      이는 융텐의 모습에 칸이 묘한 표정을 짓는다. 
      겉은 아직 아이의 모습이니 조금 귀엽긴 하지만, 이 녀석이 그 변태흑룡이라 생각
      하니 좀 징그럽다. 
      이런 놈을 잡고 유헌에 대해 물어봤자 나오는게 없을 거라고 판단하고 걸음을 옮기
      려던 칸은 그러나 저 멀리 자신을 발견하고 빠르게 달려오는 사내의 모습에 기겁했
      다.

      "칸양! ! 드리고 싶은게 있습니다."
      "누...누가 칸양이라는 거야! 난 칸크라고! !"

      두눈에 불을 켜고 자신에게 달려오는 비센의 모습은 공포였다. 
      치를 떤 칸은 비센이 빠른 속도로 자신에게 달려들자 몸을 돌려 융텐이 앉아있던 
      창에서 그대로 뛰어 내렸다. 
      칸에게 밀쳐진 융텐은 바닥을 굴렀지만, 그런것에 신경을 안쓰고 연신 '유크렌- 왜 
      그러는 거야-'라며 징징거릴 뿐이다. 
      칸이 창을 통해 뛰어내리는 모습에 안색을 달리하고 창으로 달려든 비센은 저 아래 
      숲으로 들어가는 모습에 안도의 한숨을 쉬었다.

      "내말에 저토록 부정하거나 도망가는 것은... 분명 그가 그녀라는 뜻이지."

      주먹을 쥔 비센의 눈이 음산하게 빛난다. 






      이자크는 자신을 보며 수근거리는 사람들을 느꼈지만, 굳이 내색하진 않았다. 
      자신은 중앙국의 황제, 어디를 가나 화제의 중심이고 시선을 한몸에 받는 자인 것
      이다. 저런 것들에 일일이 반응하단 몸이 베겨나지 못한다. 
      한모금 머금은 물잔을 내려놓고 옆에 앉은 루드빌을 살펴본 이자크는 눈을 감고 가
      만히 있는 그녀의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      몸은 이곳에 두고 정신은 따로 나간 상태다. 
      도대체 누구에게 가 있는건지는 모르겠지만, 한마디도 없이 사라지다니. 곤란하다. 
      미간을 찌뿌리는 황제의 모습을 살피던 요크발은 한숨을 쉬며 얼굴을 돌렸다. 
      모두가 앉고나니 이번 행사의 주역들이 하나 둘씩 나타난다. 
      원래는 저들이 나타나고 나서야 착석해야 하는데, 이번엔 황제가 직접 모습을 들어
      내서 주객이 전도되어 버린 격이다. 주빈보다 손님인 황제에게 사람들의 시선이 더 
      몰리는 것을 눈치챈 뮤트롱 왕의 얼굴이 묘하게 굳어진다. 
      하지만 그렇다고 자신이 중앙국의 황제를 상대로 무엇을 할수는 없는 바 헛기침을 
      하고, 잔을 들어보이며 내객들에게 이곳에 참석해 준것에 대한 감사를 표했다.

      "바쁜 와중에도 국의 경사스런 날에 참석해 주셔서 감사드립니다. 
      더군다나 오늘은 무척이나 귀하신 분까지 와 계시니 더할나위 없는 기쁨입니다."

      왕의 말에 순식간에 몰리는 시선은 이자크는 잔을 들어 보이는 것으로 답례를 한
      다.
      그런 황제의 모습에 황송해 하며 마찬가지로 잔을 들어보이던 귀족들은 무척이나 
      우호적인 미소를 지었다. 
      중앙국이라 하면 인간들의 성역이나 마찬가지인 곳이다. 
      천년의 세월동안 단 한번도 왕명이 바뀐적이 없는 유일한 나라에 여타의 귀족들은 
      약간의 환상을 지니고 있었다. 더군다나 대륙을 소란스럽게 하는 주역은 대부분 중
      앙이기에- 어느 나리에 살던지, 중앙은 한번쯤 생각해 보고 격어보는 없어서는 안
      될 하나의 관문처럼 인식되어 있다. 
      더군다가 지금의 황제는 무척이나 아름다운 외모를 지녔다. 
      중앙게 대한 호감이 좀더 올라가는 것을 느끼며 내객들은 얼굴을 붉혔다. 
      실제적으로 중앙의 황제와 같은 자리에 참석한 것만으로도 여타의 사람들에게 자
      랑할 만한 일인 것이다.

      "오늘 저의 장녀인 이스티나와 본국 후작의 둘째인 바사노가 부부의 연을 맺게 되
      었습니다. 식은 있다 해가 질무렵에 할 예정이지만, 여기에 게신 분들께서 먼저 축
      하를 해주시면 감사하겠군요."

      우호적인 분위기에 왕은 미소를 지었다.
      그가 손짓을 하자 도열해 있던 시종들이 자리에 앉아있는 사람들에게 투명한 액체
      가 들어있는 잔을 내려 놓았다. 
      식사를 하기전에 입가심의 용도로 사용하는 것이지만, 이번엔 저녁에 부부가 될 두
      사람을 축하하는 의미로 마시는 약간의 알콜이 가미된 음료였다. 
      자신의 옆자리에 놓인 잔을 드는 귀족들을 눈으로 확인한 왕은 미소를 지으며 자신
      도 잔을 들어 보인다.

      "그럼, 만찬을 시작하도록 하겠습니다."

      왕의 음성이 마치기가 무섭게 귀족들이 축하의 말은 건내며 잔에 입을 대기 시작한
      다. 마찬가지로 잔의 액체를 넘기려던 요크발은 옆에 앉은 황제가 자신의 앞에 놓
      은 잔을 가만히 바라볼 뿐 손을 대려하지 않자 묘한 표정을 지었다. 
      맞은 편의 귀족을 바라보는 황제의 시선은 서늘하기 그지없다. 
      귀족의 입에 잔이 대어지고 목울대가 움직이자 그 금빛의 눈동자가 가늘게 휘어진
      다. 그리고 그것을 목격한 요크발은 온몸에 돋는 소름에 안색을 굳히며, 옆에 왼편
      에 앉은 사이키의 손을 잡는다. 
      막 잔을 들려던 사이키는 요크발의 행동에 가만히 시선을 던진다.

      "왜 그러시는 겁니까?"
      "잠깐...뭔가가..."

      사이키의 말에 여전히 굳은 안색으로 입을 열려던 요크발은 맞은편 자리에서 튀어
      나오는 비명에 그리로 시선을 던졌다. 
      의자와 음식들이 올라간 테이블이 요란하게 뒤집어 지고 영문을 모르던 사람들도 
      피를 흘리며 쓰러지는 사람들의 모습에 비명을 지른다. 
      안색을 달리한 요크발은 반사적으로 이자크를 바라보았고, 자신을 비웃듯 눈을 가
      늘게 뜬채인 황제의 모습에 입술을 깨물었다. 
      도대체 자신이 모르는 무슨 일을 벌이는 건가.

      "요크발님..! !"

      사이키답지 않은 다급한 음성에 요크발은 정신이 없었다. 
      요크발이 저도 모르게 사람들이 있는 곳으로 걸어가려하자 사이크는 그의 팔을 잡
      으며 안전한 곳으로 끈다. 
      정신없이 눈동자를 굴리던 요크발이 한 지점에서 정지한다.  
      그 가운데에 입가에 피를 흘린채 쓰러진 사람의 모습이 보인다. 그것은 하나에서 
      점점 여러명으로 늘어난다. 
      자객의 침입이라고 하기엔, 사태가 너무 급하게 발생되고 파장또한 조용하다. 
      도대체 이게 무슨 변고인가하고 생각해 보던 그는 문득 앞에 놓여진 잔을 바라 보
      았다. 그리고 다른 자들의 위치를 살펴 보았다. 
      지금 이 난리통에 비명을 지르지만, 무사한 것같은 모습의 사람들의 앞의 잔은 비
      워지지 않았다. 
      그렇다는 것은..

      "혼란을 야기시키는 것은 생각보다 간단한 일이지."
      "..... 당신은..."
      "그렇지 않은가. 요크발." 

      무척이나 유쾌한 듯이 목울대를 울리며 소리내어 웃던 황제는 그제서야 앞에 놓여
      진 잔을 들었다. 
      멍하니 서있는 요크발에게 잔을 든채로 손을 들어보인 이자크는 그가 만류하기도 
      전에 단숨에 잔안의 액체를 들이킨다. 
      그의 갑작스런 행동에 요크발이 손을 뻗었지만, 입안의 액체를 음미하듯이 혀로 굴
      려보인 이자크는 목울대를 울리며 입안에 머금은 것들을 단번에 삼켰다.

      "우리들은 이런것을 마셔도 그닥 영향을 받지 않아."
      "..........황제.. 이게 당신이 바란 겁니까."
      "필요하잖아. 소란을 덮어줄 다른 일이-"

      완전히 감정이 죽은 붉은 눈동자가 허망의 빛을 띄고 자신을 바라보고 있다. 
      요크발을 바라보던 황제는 자리에서 일어났다.

      끼-익.

      그가 일어나자 소란스러웠던 내부가 단숨에 조용해 진다. 
      간간히 들려오는 비명소리나 울음소리, 그리고 의사를 찾는 소리를 들으며 주위를 
      둘러보던 이자크는 이런 소동을 영문을 모르겠다는 듯이 바라보는 뮤트롱의 왕에
      게 시선을 주었다. 
      미안하지만, 이 모든 것들을 그대가 책임져줘야 겠다. 

      "뮤트롱의 왕."  
      "..화..황제.."

      영문을 모른다는 그 얼굴에 동정심이 인다. 
      그도 그럴것이 그는 정말로 이번일에 대해 아는 것이 없기 때문이지. 
      이 일들은 모두 자신이 벌인 것이지만 그 책임을 바로 네가 물어야 한다. 
      그래야만 지금부터 자신이 하는 모든 일들이 정당화되기 때문에-

      "결혼식따위- 명분에 불과한 것이지 않은가."
      "에..? 무슨.."
      "주위를 둘러보는게 어떻겠나. 
      이 모든것들을 과연 그대가 모른다고 말할수 있는 건가."

      이자크가 무슨말을 하는지 그제서야 알아챈 듯 뮤트롱의 왕에 얼굴이 단번에 굳는
      다. 그런 왕의 얼굴에 바라보던 황제는 요크발 앞에 놓은 잔을 들어 보였다. 
      자신의 잔은 이미 마셔 버렸으니 비워지지 않은 새잔이 필요하다. 

      "이 잔안에 든 액체를 먹은 자들이 모두 피를 흘리며 쓰러졌다. 
      왕이여- 이에 대한 해명을 어찌할 생각이지."
      "그런.. 저는 정말로 모르는...! !"
      "모른다고 이 자리에서 벌어진 일이 백지화 되는 것은 아니다."

      서늘한 이자크의 음성에 홀에 모인 모든이들이 그에게로 시선을 던진다. 
      엉망으로 망쳐진 모습으로 멍하니 앉아있던 자들은 황제의 말이 진행됨에 따라 자
      리에서 일어나 이를 갈며 뮤트롱의 왕을 올려다 보았다. 
      더러는 검에 손을 올리는 자들도 있고, 신경질 적으로 뮤트롱의 왕기를 찟는 자들
      도 보인다. 갑작스럽게 돌변한 분위기에 뮤트롱의 기사들과 왕족들이 안색을 달리
      하며 뒷걸음을 질을 친다. 

      "일에 대한 해명을 해라. 여기있는 모든 이들을 납득시키지 않으면 뮤트롱은 지금
      부터 대륙의 공적이 되어 중앙의 검을 받을 것이니라."

      잔을 든 손을 펼치자 떨어진 잔이 바삭에 부숴져 산산히 조각난다. 
      그것이 시작으로 홀이나 정원에 숨어있던 중앙국의 기사들이 검을 빼들며 홀으로 
      들어서며 황제의 주위를 둘러쌌다. 
      일련로 벌어진 일에 뮤트롱의 왕은 그제서야 일이 어찌된 것인지 알수 있었지만, 
      자신을 죽일듯이 노려보는 저 수많은 자들을 납득시키기에는 너무 늦어 버렸다.
      이 모든 일들이 뮤트롱 내부의 짓이라는 듯이 이를 갈며 자신을 바라보는 저 수많
      은 귀족들의 시선은 귀국후 당장이라도 보복조치를 가할 기세다. 
      그렇게 되면 자신의 나라는 물론이거니와 백성들은 살아 남을수가 없다. 
      홀안에 있는 사람들 중 잔에 담긴 액체를 마신 모든 자들이 죽은 것이다. 
      그중엔 어느 나라의 왕자가 있을수도, 후작이나 고위 관직의 인물들이 있었겠지. 
      한 나라의 결혼식에 허술한 자를 보낼 나라는 없다. 
      엄청난 피로를 느낀 뮤트롱의 왕은 뒷목을 손으로 잡으며 뒷걸음 질을 쳤다. 
      자신을 받쳐주는, 곧 공주의 부마가 될 자의 얼굴은 사색이 되어있다. 오늘이 일생
      중 가장 최고의 날이 되어야 할터인데, 단숨에 지옥으로 변해버린 것이다. 
      하지만 이대로 죽을수는 없는 노릇인지라 뮤트롱의 왕은 기사들에게 둘러쌓여 가
      만히 서있는 이자크에게 손가락 질을 했다.

      "이 모든것은 저 자의 음모다-! ! 
      이런 날에 독을 든 잔을 돌려, 귀족들에게 주는 멍청이가 어디에 있다는 말인가! ! ! 
      자신에게 죄가 뒤집어 쓀것을 뻔히 알면서도 이런 일을 저지르는 멍청이가 이 세상
      천지, 어디에 있다는 말인가-! !"
      "바로 너같이 멍청이가 있기에 대륙은 수백년동안 평안을 찾지 못하고 있는 거다."

      필사의 외침으로 자신의 결백을 주장하려던 왕은 이자크의 냉소에 안면이 굳는 것
      을 느낀다. 그의 말에 잠시 이성을 찾고 이상함을 느끼던 귀족들은 이자크가 입을 
      열자 숨을 죽이고 다시금 그를 주시한다.
      그 눈동자에 서려있는 일방적인 믿음과 신뢰에 황제의 미소가 좀더 짙어진다. 
      자신도 모르는 사이에 중앙국에 대해 새겨진 환상은 저 정도인 것이다.   
      그것은 어리석을 정도로 달콤한 것이지. 

      "내가 왜 기사들을 이끌고 이곳에 왔다고 생각하는가- 
      이런 짓을 꾸밀것이라는 알고 온 것이다. 행사를 빌미로 수많은 귀족들을 모이게 
      해 한자리에 잡아둔 다음 각국에 문서를 보내 투항을 요구하려던 것이 아니였나. 
      본보기로 기사들을 배치에 경고를 주었건만 그것을 무시하고 일을 벌린 네놈-"

      완전히 정적만은 감싼 공기중에 이자크의 서늘한 음성이 울린다. 

      "지금 이 자리에서 중앙국의 황제 이자키엘의 이름으로 처단하겠다."  

      그와 동시에 수많은 자들의 입에서 터져나온 벼락같은 환호성에 요크발은 뒷걸음 
      질을 쳤다. 
      그런 요크발의 모습에 가만히 다가온 사이키가 그의 어깨에 손을 두른다. 
      너는 처음부터 알고 있었던 거냐-라고 묻는 듯한 요크발의 붉은 눈동자에 안타까
      움을 느낀 사이키는 작게 고개를 끄덕였다. 단숨에 파랗게 안색이 죽은 요크발은 
      입술을 깨물며 사람들의 가운데 당당히 서있는 이자크에게 시선을 던졌다. 
      도대체, 무엇 때문에 자꾸 자신을 배제하고 일을 진행하는 건가. 
      황제는 진심으로 자신을 버릴 생각인 것이가. 
      그렇다면 자신의 누이와 돔은 어찌되는 건가. 
      황제의 해명을 바라는 요크발은 그에게 접근하려 손을 뻗었지만, 여기저기서 치고 
      달려오는 사람들에 휩쓸려 사이키와 함께 홀의 벽에 몸을 기댔다. 

      "죽어라-ㅅ! ! !"
      "히-엑! !"

      단숨에 역적으로 몰려 사색이 된 뮤트롱의 왕은 자신에게로 던져진 음식들과 그릇
      을 뒤집어 써 금새 엉망으로 변한다. 
      그런 왕을 호위하려던 기사들은 이자크의 얼굴과 자신의 주군을 번갈아 바라보며 
      고민이 역력한 얼굴로 머뭇거린다. 그도 그럴것이 동은 중앙국의 분가인 곳, 모시
      는 자는 뮤트롱의 왕이지만, 마음속에 모시는 자는 중앙국의 황제인 것이다. 
      그런 뮤트롱 소속의 기사들의 고민을 알아챈 것인지 중앙국 소속의 기사가 검을 들
      어 올리며 입을 연다.

      "중앙의 황제께선 마음이 넓으시다. 
      검을 돌리고 그분을 따르는 자에겐 처벌을 내리시진 않을 것이다."

      가정법의 말에 어두운 꿍궁이 속이 느껴졌지만, 그 말을 들은 뮤트롱의 기사들은 
      하나 둘씩 검을 내렸다. 
      그런 그들의 모습에 당황한 뮤트롱의 왕은 안색을 달리하며 반사적으로 자신의 사
      위가 될 자에게 손을 뻗었지만, 냉정하게 내쳐진다.

      "나..난.. 아무것도 모르는 일입니다! ! 모든 것은 당신이 저지른 죄입니다! !"
      "네..네놈, 지금 날 배신하려는 거냐!!"
      "....이-잇!"

      안색을 달리하며 자신에게 달려드는 왕을 세게 밀쳐낸 바사노는 손을 뻗는 사람들
      의 손을 치워내며 연신 자신을 모르는 일이라고, 모든 것이 저 왕의 단독 행동이었
      다고 변명하며 걸음을 옮긴다. 
      하지만 분노와 선동에 휩싸인 자들은 제대로 된 사고를 하지 않고 손에 잡히는 자
      에게 무차별적인 폭력을 가한다. 수십의 사람들에게 둘러쌓여 폭행을 당하는 자들
      을 바라보던 이자크는 미간을 찌뿌리며 곁에 서있는 기사에게 얼굴을 돌렸다.

      "이일을 전해들은 쥐새끼들이 쳐들어 올것이다. 
      이안의 귀족들은 지정해 둔 곳으로 감금해 두고, 나머지는 지정된 자리로 돌아가
      라."
      "예. 황제께선 어디에 계실런지요."
      "마음이 내키는 대로- 나에게 루드빌이 있으니 크게 걱정하지 않아도 된다." 

      이자크의 말에 잠시 걱정을 빛을 띄운 기사는 루드빌의 이름이 거론되자 그제서야 
      안도의 표정을 지으며 그의 앞에서 물러난다. 
      중앙의 수호자인 적룡이 저 황제 한몸을 지키지 못할리가 없다. 게다가 용뿐이 아
      닌 중앙 최고의 기사인 요크발 대공과 참모인 사이키 경도 있는 것이다. 
      자신의 모습을 주시하는 기사들에게 수신호로 위치를 지정한 기사는 서둘러 걸음
      을 옮겼다. 
      곁에서 떨어진 기사들의 모습에 그제서야 걸음을 옮긴 이자크는 이런 소동속에서
      도 여전히 눈을 감고 앉아있는 루드빌에게로 다가 그 어깨에 손을 올려 두었다. 
      처음에 반응이 없던 그녀는 몇번 어깨를 두들이자 그제서야 눈을 뜬다. 
      하지만 뜨여진 그 눈동자에 참으로 많은 감정이 섞여있다. 
      지금껏 그런 복잡함이 담긴 눈을 본적이 없었던 황제는 의아한 표정을 지으며 그녀
      의 얼굴을 내려다 보았다. 
      걱정스런 이자크의 얼굴과 계획대로 일이 진행된 듯 여기저기 난장판인 홀을 바라
      보던 루드빌은 붉은 입술을 깨물며 입을 열었다.

      "이자키엘- 실은 돔이...." 
      "황제폐하-"

      입을 열려던 적룡은 중간에 끼어드는 음성에 이을 다물수 밖에 없었다. 
      적룡의 말에 귀를 기울이려던 황제는 안색을 딱딱하게 굳힌채의 요크발이 자신을 
      바라보고 있자 왜 그러냐는 듯이 입꼬리를 올리며 미소를 지어 보인다. 
      그런 그의 얼굴에 분한 표정을 지은 요크발은 그동안 가슴속에만 묻어 두었던 말들
      을 하나씩 뱉어낸다. 

      "폐하 모든것을 알려달라는 것이 아닙니다. 
      물론 당신이 저에게 말을 하지않고 일을 벌이시는 것이 무척이나 당연한 일이기는 
      하지만, 적어도 조금이라도 저에게 언질을 주셨으면 좋지 않습니까- 지금까지 그
      대의 일이 그 무엇에 상관하지 않고 또 그럴 자격도 없었다는 것은 아닙다. 
      하지만, 이런 상황에서 조금이라도 약간이라도, 알려주셨으면 좀더 그대의 힘이 될 
      것입니다. 제가 못 미더우시다면, 당장 중앙국으로 돌아가라고 하시면 됩니다. 
      이런 이도저도 아닌 취급은 정말 버틸수가 없습니다! !"  

      붉어진 얼굴로 외치는 요크발의 얼굴을 이자크는 가만히 바라 보았다. 
      소리를 지르며 날뛰는 사람들 사이에서 그들을 둘러싼 공기만 정지한 듯 고요하기 
      그지없다. 
      너무나 억울해서 견딜수가 없어 금방이라도 이 자리에서 등을 돌리고 사라질 것 같
      은 요크발의 모습에 이자크는 자조의 미소를 지었다. 
      결코 그를 무시하려는 것이 아니다. 
      그를 제외하고 일을 꾸미는 짓따위 하지 않는다. 
      그는 이 세계에서 자신이 칸크빌레 다음으로 생각하는 사람이니, 그래서 이번 일에 
      그가 끼어 들어선 안된다.

      "들어가서 쉬는게 어떻겠나. 요크발."

      느닺없는 황제의 말에 요크발은 얼굴을 이그려 뜨렸다. 
      이런식으로 대답을 회피하는 것인가라는 시선을 던지는 요크발의 앞에서 서서히 
      미소를 지운 이자크는 서늘하게 그지없는 표정으로 입을 열었다.  

      "혼란한 시대에 그것을 해결해줄 사람이 필요하지."
      "그리고 당신이 그 역을 해주셔야 합니다."
      ".......윽?!"

      이자크의 말에 어리둥절한 표정을 짓던 요크발은 귓가에 나직히 울리는 사이키의 
      음성과 더불어 느껴지는 통증에 미간을 찌뿌렸다. 
      결코 흘려 들어선 안되는 말을 들었다. 
      그것에 대한 자세한 설명을 들어야 하는데 정신이 점점 혼미해 진다. 
      뒤로 넘어가는 요크발의 몸을 안아든 사이키는 음울한 눈동자를 들어 황제를 올려
      다 보았다. 이미 다른곳을 바라보고 있는 그는 다른 생각을 하고 있는지 금빛의 눈
      동자가 쉴새없이 흔들린다. 
      의자에 다리를 꼬고 앉은 적룡이 가만히 고개를 끄덕이는 것을 확인한 사이키는 한
      숨을 쉬며 요크발의 몸을 안아들어 혼잡한 홀을 벗어났다.

      "폐하- 다른 곳으로 가심이..."
      "조만간 사이키가 돌아 올것이다. 그때까지 너희들은 저 귀족들을 치우면 된다."
      "따로 방을 준비해 둘까요?"
      "아니. 산책을 하고 싶군."

      고개를 숙인 이자크는 자조의 미소를 띄었다.  




      바스락.

      "왜 그런가요? 유헌."
      "아, 에스 먼저 돌아가 보세요. 잠시 들려야 할 곳에 생각이 나서요."

      주머니에 걸리는 귀걸이에 유헌은 불현듯 이것의 주인을 찾아 주어야 한다고 느꼈
      다. 손을 뻗으며 가지말라는 에스의 손을 뿌리친 유헌은 걸어왔던 길을 되돌아 가
      기 시작했다. 
      주머니에서 귀걸이를 꺼내보인 유헌은 반짝이는 그것이 무척이나 아름답다고 느
      꼈다. 이렇게나 아름다운데 잊어버린 사람은 얼마나 마음이 아프겠는가- 
      찾아주면 분명 기뻐할 것이라고 생각하니 절로 기분이 좋아진 그는 입가에 미소를 
      지으며 홀 근처에서 달리던 걸음을 멈추었다. 
      안에서 수를 헤아릴수 없는 고위 귀족들이 있어 삼엄한 경비가 서있을 것이다. 
      그런 곳에서 함부로 뛰어다녀 괜히 눈에 띄일 필요는 없다.
      에스에게 끌려오긴 했지만, 지나가면서 근처의 방에 대해 물어본 유헌은 귀족부인
      들이 쉰다는 방쪽으로 다가가 주변을 살펴 보았다. 
      다행이도 아무도 없는 것 같다. 
      행사는 홀에서 이루어 지니 그쪽으로 많은 사람이 편중된 것인가-
      잠시 든 의아함에 고개를 갸웃하던 유헌은 그러나 좋은 일이 좋은 거겠지라고 낙천
      적으로 생각하며 창에 손을 대었다.

      끼-익.

      잠겨지지 않은 듯 쉽게 열리는 문에 유헌은 입가를 올렸다. 
      왠지 모르게 일이 잘 풀리는 것 같다. 
      열려진 창에 손을 대고 방안의 기척을 살펴보니 아무도 없는 듯 별다른 소리가 들
      려오지 않는다. 

      "으-차."

      작게 소리내며 창턱에 손을 대고 안으로 뛰어든 유헌은 몸에 묻은 나뭇잎을 털었
      다. 무턱대고 들어오긴 했지만, 다른 사람이 있으면 어쩌나하고 생각하던 그는 막
      상 아무도 없는 방안에 힘을 풀며 한숨을 쉬었다. 
      긴장해서 생각을 안하고 있었는데, 꽤나 빨리 달려와 숨이 찬다. 
      가슴을 두들이며 숨을 고르던 그는 화려하기 그지없는 방안에 시선을 주었다. 
      동쪽은 돌아가는 상업들의 종이 많아 이만큼 성장한 나라의 왕국은 그만큼 돈이 많
      다고 하던데, 과연 이라는 생각이 들 정도로 화려한 방이었다. 하지만 꾸민 사람의 
      허영이 들어 나듯이 무턱대고 꾸민 방엔 격조는 느껴지지 않는다. 
      한동아 여기저기 돌아다니던 유헌은 자신이 왜 이곳에 왔는지를 깨닭고 손에 들린 
      귀걸이를 내려다 보았다. 
      다른 한짝이 더 있었다면 일행 중 여성에게 주었을 만도 하지만, 한짝만 있으니- 

      탁.

      "...........으.."
      " ? ! "  

      잘 보이는 곳에 귀걸이를 올려둔 유헌은 그와 동시에 들리는 신음소리에 안색을 굳
      혔다. 
      이런 성안에 이런 장소라면 머리비고 허영이 가득찬 귀족들이 먼저 들어와 한창 일
      을 벌이고 있을 지도 모른다는 생각이 든다. 
      실제로 남의 에스의 저택에서 그런 일이 있지 않은가- 
      뮤트롱은 여성들만이 쉬는 장소에 남자도 들어 올수 있는 건가라는 생각을 하며 몸
      을 돌리려던 유헌은 다시금 들려오는 신음성이 쾌락에 의한 것이 아닌, 뭔가 억누
      른 듯한 소리처럼 들리자 걸음을 멈추었다. 
      쉬러 왔는데 너무 아파서 저러고 있는거면 큰일이다. 
      그러나 괜한 일이 끼어들어 일행들에게 폐가 되면 어쩌나하는 생각이 동시에 들어 
      유헌은 한참고민 했다. 
      하지만 역시 아픈 사람은 가만히 둘수 없다는 생각에 그리고 걸음을 옮긴 그는 신
      음성이 지속적으로 들리는 방으로 다가가 문을 반쯤 열어 보았다.

      끼-익.

      밖보다 어두운 내부는 잘 보이질 않는다. 
      미간을 찌뿌린 유헌은 완전히 방으로 들어서서 침대에 불록이 튀어나와 있는 사람
      에게 접근했다. 어디 아픈 건가요하고 물으려 그에게 고개를 숙인 유헌은 상대방의 
      붉은 머리카락에 숨을 죽였다. 
      마침 다시금 신음성을 흘린 자가 몸을 뒤틀며 유헌에게 얼굴을 보이는 자세가 되자 
      유헌은 숨을 들이키며 얼굴을 들었다. 
      침대위에 식은땀을 흘리고 있는 사내는 분명 돔이다. 
      어째서 이런 곳에 이 녀석이 있는건가하고 생각하는 것도 잠시 그의 몸을 둘러싸고 
      있는 익숙한 기운에 미간을 찌뿌린 유헌은 손을 들어 돔의 이마에 올렸다.

      파-직.

      "읏?! ! ......따가워.." 

      이마에 손을 대자마자 파직하고 울리는 붉은 빛의 전정기에 손을 떼낸다. 
      손끝에서 느껴지는 익숙한 파장은 분명 그 루드빌이라는 용의 것으로, 이 돔이라는 
      녀석의 몸에 뭔가 술수를 벌인 모양이다. 
      그것을 의도하지 않았다고는 하나 풀어 버린듯 하니 눈치채고 오는 건 아닐까 한
      다. 불안한 표정으로 주변을 둘러보던 유헌은 신음소리를 내며 눈을 뜨는 돔의 모
      습에 그리로 허리를 숙인다. 
      마력에 눌려진 정신이 깨어나는 것에 통증을 느끼는지 미간을 찌뿌리며 이를 악무
      는 모습에 걱정이 된 유헌은 손을 뻗어 그의 이마에 손을 올려 두었다. 
      조금 편안하게 하고 싶었기에 그의 이마를 가볍게 두들이는 유헌의 행동에 돔은 점
      점 의식이 깨어나는 것을 느꼈다.

      "괜찮은 거야?"
      ".............너는."

      먼저 눈에 들어오는 유헌의 모습에 돔은 숨을 삼켰다. 
      자신의 몸을 억누르던 루드빌의 기가 사라졌다 싶었는데, 설마하니 눈앞의 이 녀석
      이 도와준 건가. 그런 정도의 마력을 느껴지지 않은 녀석이었는데.. 
      도와주긴 했지만, 미심쩍은 눈빛을 보내는 돔의 모습에 유헌은 기분이 상했다. 
      입술을 비죽히 내밀며 손을 치운 그는 침대가에서 두걸음 물러나 팔장을 꼈다. 
      이러니 저러니 해도 완전히 쾌유되지 않은 돔의 곁을 떠나지 않고 옆에 있어주는 
      것이 그 다웠다. 
      한동안 그렇게 누워있던 돔은 얼굴을 저으며 자리에서 일어난다.

      "도대체 이런 곳에서 뭐하는 거야. 여긴 여성들의 휴게소같은 곳이라고 들었다고."
      ".......기사의 안내로 들어와 있었던 것 뿐이다. 
      그런 곳이라면 오지도 않고, 네 녀석도 와서는 안되는 것은 아닌가."
      "말을 가려서 하는게 어떨까. 괜히 도와줬다는 생각이 마구마구 들고 있거든."

      유헌의 말에 돔은 코웃음을 쳤다. 
      누가 도와달라고 했냐고 묻는 듯한 그 모습에 유헌은 정말로 이 녀석을 깨운 것이 
      후회스러웠다. 
      걱정하는 다른 일행들을 위해서라도 귀걸이를 내려놓고 그냥 나오는 것인데- 

      "........머리가 아파."

      이마에 손을 올린 돔은 끌어올린 무릎에 얼굴을 묻었다. 
      칸크빌레가 아닌 이자키엘의 아들이었냐고 묻자 그 오만의 대명사인 용의 얼굴이 
      단숨에 굳었다. 그것은 돔에게 묘한 쾌감을 느끼게 해서 한걸음 적룡에게 다가선 
      그는 미소를 지으며 어서 대답하라고 재촉했다.
      의기양양한 표정을 짓던 그는 그러나, 흔들리던 붉은 눈동자로 자신을 바라보던 적
      룡이 어떻게 알았냐고 되물었을 때 바닥에 내려앉는 감각을 느끼며 돔은 얼굴을 이
      그러 뜨렸다. 
      그러나 이내 표정을 정리하고, 묻는 질문에 대답을 하지 않고 빈정거리던 자신을 
      한동안 바라보던 루드빌은 입술을 앙다물더니 손바닥을 뻗어 자신을 이렇게 만들
      었다. 
      그 자리에서 쓰러 졌다면 분명 바닥이었을 텐데, 침대위에 누워 있다니. 
      나름대로 신경써준다는 건가. 
      쓴웃음 지으며 자리에서 일어나는 돔의 모습에 유헌은 찡그린 얼굴을 폈다. 
      쓰러진 몸인데 금방 일어나는 것은 몸에 좋지 않다.

      "좀더 누워있어. 몸 상태가 별로 안 좋은것 같은데 말야."
      "상관없어. 그보다 중요한 일이 있으니-"
      "..........도와주지."

      뻗는 손을 쳐내기 전에 돔의 어깨를 지지한 유헌은 다리에 힘을 주며 그의 몸을 일
      으켰다. 그런 유헌의 행동에 어이없다는 표정을 짓던 돔은 이내 얼굴을 풀며 그의 
      몸에 체중을 기댔다. 
      갑자기 느껴지는 무게에 잠시 다리를 꺽인 유헌은 귓가에 울리는 '거봐라- 너에겐 
      무리다.'라는 의미가 담긴 비웃음에 입술을 깨물며 중심을 잡았다. 
      오기로 버티는 유헌이 웃기기도 하고 귀엽기도 해 돔은 반은 자포자기인 심정으로 
      그의 어깨에 몸을 기댄채 있었던 방에서 벗어났다.

      "이렇게 돌아다녀도 괜찮은 거야?"
      "이래뵈도 얼굴은 꽤나 알려져서 괜찮을 거다."
      "........흐-음."

      뭔가 대단하다는 느낌이 든다. 
      천천히 걸음을 옮기던 유헌은 귓가에 울리는 묘한 술렁거림에 미간을 찌뿌리며 걸
      음을 멈춘다. 그런 유헌의 행동에 기대던 몸을 빼낸 돔이 왜 그러냐는 듯한 시선으
      로 그를 내려다 보았다.

      "뭔가.. 묘한 기분이 드는데...."
      "무슨 소리는 하는거냐. 
      이곳에서 빨리 벗어나지 않는다면 위험한 것은 그쪽이라고."
      "하지만 경비도 없고......아니, 괜찮은가."

      묘한 두근거림이 온몸에 퍼진다. 
      하지만 돔의 말대로 이곳에 오래있는 것은 위험하다. 긍정의 의미로 고개를 끄덕인 
      유헌은 다시 걸음을 옮겼다. 하지만 무시하려 해도 등을 축축히 젖어가는 식은땀에 
      유헌에게 좀더 강한 불안을 느끼게 한다. 
      뭔지 모르지만, 공기가 술렁거린다. 
      지금까지 이런 기분을 느끼고도 좋은 일이 있었던 적은 한번도 없었다. 
      지지한 유헌의 어깨가 축축하게 젖어가는 것을 느끼며 돔은 자신이 그렇게나 무거
      운 걸까하고 생각하 보았지만, 이내 헛웃음을 흘리며 고개를 저었다. 
      자신의 체중도 이기지 못하면 그런 남자의 곁에 있지도 못한다. 

      ".........너.. 칸크빌레와 사이 좋은 거지."
      "엥?"
      "나 들었어. 내 부친이 칸크빌레가 아닌 현 중앙국의 황제라는 거."
      "아아-.......
      ...................................뭐?"

      눈을 크게 뜬 검은 눈동자가 자신을 올려다 보자 말로 다 할수없는 묘한 느낌이 든
      다. 슬픔인것 같기도, 뭔지 모를 증오과 불쾌함 같은 느낌을 누르며 아무렇지도 않
      은 미소를 지어 보이려던 돔은 그러나 올려지지 않은 입가에 바보같은 짓은 관두기
      로 했다. 
      걸음이 멈춘채 복도 가운데에 서있던 유헌은 자신의 몸에서 떨어져 나가는 돔의 체
      온에 '핫-'하며 정신을 차린다. 
      그런 유헌의 얼굴을 가만히 바라보던 돔은 자조의 미소를 지었다.

      "아직 뭐가 뭔지 하나도 모르겠지만, 하나 확실한게 있지. 
      바로 너와 칸크빌레는 나에겐 남이라는 거야."
      "........."
      "칸크빌레 그는 한동안 부친이라고 믿기도 했고, 또한 엄청 미워하기도 했으니 갑
      자기 남이라고 해도 그렇게 받아 들이기는 힘들지만.... 
      .............................일단은 사과하지."

      멍한 표정을 짓는 유헌의 앞에 돔은 허리를 숙였다.

      "남인 당신들에게 피해를 끼쳐서 미안하다. 이건 칸크빌레에게도 전해줘."  
      "자....잠깐..! !"

      허리를 들고 다른 곳으로 가려는 돔의 모습에 당환한 유헌은 그의 옷자락을 잡았
      다. 그런 유헌의 손을 마주잡은 돔은 뭐라 말할수 없는 표정으로 자신을 바라보는 
      검은 눈동자를 마주 보았다. 
      예상치 못한 상황에 당황만을 담은 그 눈동자에 자신에 대한 연민은 느껴지지 않는
      다. 만약 그가 그런 감정을 보였다면 참지못한 돔은 그대로 검을 휘둘렀을 지도 모
      른다. 
      갑자기 치밀어 오르는 것에 이를 악문 돔은 애써 아무렇지도 않은 표정을 지으며 
      입을 열었다.

      "이런 일은 흔한 거야. 자신의 부친이 알고보니 모친의 불륜에 다른 자가 되는 일따
      윈, 이 바닥에서 흔한일이야. 난 그 웃기지도 않은 극을 주도하는 인물들이 조금 유
      명인들이라는 것을 빼면 다른 자들과 다를 바가 없다. 그렇지. 그런거지?"
      ".......너..."
      "그렇다고 말해. 그렇다고 말하란 말이야. 그렇지 않으면 견딜수가 없다. 
      너와 그 칸크빌레라는 사람을 타인이라고 일단 정리라도 해두지 않으면 머리가 터
      져서 죽어 버릴것만 같단 말이야-! !"

      돔이 낮게 울부짖는 소리에 유헌은 입술을 깨물었다. 
      자신의 일이 아니기에 칸의 말만을 듣고 자세한 내막에 대해 묻지 않았다. 
      단지 칸의 결백함만에 기분이 좋아져 다른 이들에 대한 것따위 물어 보지도, 그 이
      전에 알고 싶은 마음도 들지 않았다. 
      하지만 이렇게 눈앞에 돔의 힘들어 하는 모습을 보자 마음이 흔들린다. 
      어른의 모습을 하고 있는 이 아이기 실제론 아직 15세밖에 되지 않은 어린아이라
      는 것을 알고 있기 때문이다. 
      저도 모르게 숙이고 있는 돔의 얼굴을 안은 유헌은 그러나 온몸에 느껴지는 소름에 
      눈을 크게 떴다. 
      낮게 흐느끼는 돔의 떨림인가 싶었지만, 아니였다. 
      안은 팔을 뺀 유헌은 부들부들 떨리는 자신의 손을 이질적인 것을 보는 듯한 느낌
      으로 바라 보았다. 도대체 무엇때문에 자신의 손이 이렇게나 떨리는 것인가- 
      등뒤를 축축히 젖어가는 식은땀을 느끼며 천천히 고개를 돌려보인 유헌은 복도 끝 
      자신을 무끄러미 바라보는 존재에 침을 삼켰다. 

      "................무슨 일인가."
      "..........."
      "여러모로- 네놈은 내 신경을 거슬리는 존재로군-"

      불쾌한 것을 목격한 듯이 이그러진 미형의 얼굴을 자신을 바라본다. 
      그 금빛 눈동자에 마른 입술을 혀로 축인 유헌은 저도 모르게 그의 이름을 내뱉었
      다.

      "이자크.."

      중앙의 황제 이자키엘은 유헌의 품속에 안긴 돔을 바라 보았다. 
      저 녀석을 신병을 지키기로 한 기사들은 어디에 있고, 저런 놈이 곁에 붙어있는 것
      인가. 더군다가 저런 꼴사나운 모습으로- 
      점점 치달아오는 불쾌함에 눈살을 찌뿌린 이자크는 검을 빼들었다. 
      그동안 충분한 피를 빨아들인 검은 무척이나 훌륭한 빛을 발하고 있었다. 
      검면에 비치는 자신의 얼굴을 만족스러운 표정으로 바라보던 이자크는 유헌에게
      로 손을 뻗었다.

      "돔을 이리로-" 
      "......웃기지마."

      이자크의 음성이 울릴때마다 굳은 돔의 어깨가 서서히 들려지려는 것은 느낀 유헌
      은 얼굴을 들지 말라고 말하며 그의 얼굴을 좀더 강하게 안았다. 
      칸크빌레는 몰라도 저 녀석에 대해서 자신이 아는 것은 아무것도 없다. 
      그런 녀석에게 돔을 넘길수는 없다. 
      돔이 저 황제의 곁에 있으므로서 행복을 느낀다면 모르지만, 그렇지 않을 경우는 
      어쩌란 말인가. 전체는 아닌 일부나마 칸의 얼굴과 피를 이어받은 돔의 괴로워 한
      다면 유헌은 스스로를 용서할수 없을 것 같았다. 
      적의의 눈빛을 빛내며 돔을 더욱 강하게 안는 유헌의 모습에 이자크는 얼굴을 찡그
      렸다. 
      언제나 무표정에서 작은 움직임으로 감정을 표현하던 이자크에게 그 표현의 최대
      의 볼쾌함을 나타내는 것이었다.

      "천한놈이... 언제나."

      내일을 방해하고 있다. 

      파-직.

      이자크가 한발을 앞으로 내미는 순간 엄청난 압력이 유헌들에게 쏫아진다. 
      돔과 함께 뒤로 몇걸음 물러난 유헌은 온몸에 느껴지는 압력과 무시못할 살기에 두
      눈을 부릎떴다. 
      서의 여왕의 기둥에서 느끼지 못한 엄청난 기였다. 
      칸크빌레와 비슷하긴 하지만, 그와 약간 다른- 적룡의 기마저도 느껴지는 이자크
      의 무시못할 기세에 입술을 악문 유헌은 황제의 망토가 뒤로 넘어간다고 보인 순간 
      바로 눈앞에 나타난 미형의 얼굴에 두눈을 부릎떴다. 
      이그러진 금빛의 눈동자에 살기가 스친다 싶었을때 복부에 느껴지는 통증에 유헌
      은 숨을 들이켰다. 

      쾅! ! !

      배의 통증에 비명을 지를새도 없이 등에 느껴지는 충격에 유헌은 속에서 올라오는 
      비릿한 것을 뱉어냈다. 

      "유헌! !"

      황제에게 나가 떨어져 벽에 부딫힌 그가 피를 토해내며 바닥에 쓰러지자 안색을 굳
      힌 돔이 비명을 질렀다. 반사적으로 그리고 달려가려던 돔은 그러나 자신의 어깨를 
      강하게 잡는 손길에 걸음을 멈출수 밖에 없었다. 
      서늘한, 감정이 담기지 않은 눈빛으로 자신을 바라보는 이자크의 모습에 돔은 저도 
      모르게 뒷걸음질을 쳤다. 
      그가 차가운 사람이라고 생각하고 있었지만, 이런 눈빛을 정면으로 받기는 처음이
      다. 물론 지금까지 몇번이나 자신을 그런 눈으로 바라보긴 했지만- 
      흔들리는 눈빛으로 자신을 바라보는 돔의 모습에서 요크발을 투명해 본 이자크는 
      쓴웃음을 지었다. 
      이렇듯, 사람이란 자신의 마음대로 되는 것이 아니다. 
      이 녀석만은 자신의 말을 잘 듣는 아이가 되기를 바랬건만-

      "여기서 나가라."
      "하지만.. 황제폐하. 그는...! !"

      유헌을 바라보며 절박한 표정을 짓는 돔의 모습에 이자크의 얼굴이 굳는다. 
      설마하니 이 녀석조차 저 이계인 녀석에게 마음을 빼앗긴 건가-  

      "네가 상관한 바가 아니다. 당장에 돌아가."
      "폐하, 그는 저의 친구입니다. 
      자비를 베풀어 부디 목숨만은... 저러다 정말 죽습니다! !"
      "돌아가라고 했다."
      "하....."
      "황제의 명을 듣지 않겠다는 것은 반역으로 판단될수도 있음을 잊지마라. 돔."
      ".............."

      이자크의 차가운 말에 돔은 망연한 표정을 지었다.
      아무리 피가 이어져 있다고 해도 자신과 황제의 관계는 결국 이것인 거다. 
      자신의 아들임을 알면서도 이렇게나 차갑게 대한 남자이다. 그런 자에게 새삼 부자
      의 정을 내세워 저 유헌이라는 소년의 목숨을 구할수 있을리가 없다. 
      아니, 애초부터 황제가 부친이라 해서 그에게 뭔가 기대한 마음을 품은 것 자체가 
      잘못이다. 

      ".......돔."
      "이만. 물러 가겠습니다."

      뭔가 부숴진 듯한 표정의 돔에 그의 이름을 부르던 이자크는 고개를 숙이고 사라지
      는 그의 모습에 입을 다물었다. 그가 복도를 지나쳐 모습을 보이지 않자 한숨을 쉰 
      황제는 고개를 돌려 유헌이 쓰러져 있던 장소에 시선을 주었다. 
      그리고 그 장소에 아무도 없다는 것과 동시에 옆구리로 쳐들어오는 공기의 갈라짐
      에 안색을 굳힌 황제는 반사적으로 검을 들어 그것을 막아냈다. 

      "쳇! !"

      갈비뼈가 나갔는지 몸을 움직일 때마다 부숴질 것처럼 아프다. 
      그런 통증을 감내하고 벌인 최후의 수가 어이없게 막히자 혀를 찬 유헌은 검을 들
      지않은 왼손으로 황제의 얼굴로 날렸다. 공기를 가르는 소리에 가공할 힘을 실은 
      것으로 여겨지는 주먹은 그러나 황제에게 손쉽게 잡힌다. 
      잡힌 주먹에서 강한 압력이 느껴지자 반사적으로 손을 빼낸 유헌은 이자크에게 발
      길질을 했지만, 역시나 쉽게 피하는 모습에 이를 갈았다. 
      욱씬거리는 왼손은 빼는 것이 조금이라도 늦었으면 그대로 부숴졌을 거다. 
      몇걸음 뒤로 물러 나려던 유헌은 가슴에서 올라오는 통증에 또다시 한뭉큼의 피를 
      내뱉으며 소매로 턱으로 흘러내린 것을 닦아냈다. 
      보는 사람이 아플 정도의 피를 뱉어 내면서도 표정하나 바뀌지 않는다. 
      그 모습에 의외라는 듯이 한쪽 눈썹을 올려보인 이자크는 이내 비웃음을 짓는다. 
      그렇게 허세를 부리다 죽어라. 

      "이것 아는가."
      "..........또 무슨 소릴 지껄이려는 거냐."   

      지금까지 저 녀석의 말을 들어 제대로 된 일이 없었다. 
      불신의 눈초리로 자신을 바라보는 유헌에게 어깨를 으쓱여 보인 황제는 조용히 입
      을 열었다. 

      "지금까지 너같이 이곳에 넘어온 자들은 여럿 있었지. 
      그대로 묻혀버린 자들도 있지만, 게중에 훌륭한 능력을 보인 자들도 있다. 
      일일이 열거해 볼까? 개중에 서의 기둥의 주인인 미할라도 있지."
      ".....무슨 소리를 지껄이는 건지 모르지만, 그 사람들을 모욕하려는 심산이라면 그 
      입 닥쳐."
      "흠. 기세가 대단하군."

      연신 쿨럭거리며 피를 뱉어내는 모습이 속을 다쳐도 단단히 다친 모양이다. 
      그런 부상을 입은 주제에 살아서 입을 놀리는 모습이 친창해 주고 싶었지만, 간신
      히 서있는 유헌에게 검을 날리는 것으로 자신의 마음을 대신 표현한 황제는 바닥을 
      구르는 유헌에게 서늘한 시선을 던졌다. 
      비틀거리면서도 다시 자세를 잡아 일어난 유헌은 계속해서 흘러나오는 피를 소매
      로 닦으며 뒷걸음 질을 쳤다. 
      처음 만났을 때도 엄청난 실력을 지녔다고 생각했지만, 이정도 일줄은 몰랐다. 
      하다못해 저 녀석에게 배를 걷어채이지 않아 원래 상태였다면 조금이라도 승산이 
      있었을 텐데, 지금은 붙어봤자 더 얻어 터질 뿐이다. 
      분함에 입술을 깨무는 유헌의 모습을 바라보던 이자크는 검을 바로 잡고 다시 다리
      를 구부렸다. 
      몇번의 학습으로 그것이 저자가 공격하기 전에 취하는 자세라는 것을 알아차린 유
      헌은 안색을 달리하며 검을 들었지만, 그 순간 귀를 찌르는 날카로운 검명과 팔에 
      느껴지는 통증에 이를 악물었다. 
      뒤로 물러 나려던 유헌은 그러나 배에서 느껴지는 엄청난 통증에 재차 날라오는 이
      자크의 검을 피하지 못하고 급하게 몸을 틀었다. 

      "잘도 빠져 나가는 군."
      "....제길.."
      "상처만 나았다면 나에게 이길수 있었다고 생각하는 건 아니겠지."
      "아니다 뿐인가, 그랬다면 조잘대는 네 입부터 막아 줄테다."

      뱉어낸 피로 옷앞을 흥건히 젖신 주제에 아직도 팔팔이 살아서 날뛰는 모습이 재미
      있다. 헛웃음을 터트리며 그의 앞에 다가온 이자크는 무척이나 유감이라는 표정을 
      지으며 검을 들어 자신의 어깨를 두들였다.

      "하지만 그것은 알아야지. 내가 마력을 사용하지 않고, 검으로만 널 상대하면 넌 이 
      자리에서 죽는 다는 것을."  
      ".............뭐?"

      유헌도 융텐의 말을 듣고나서 자신의 힘에대해 알게 되었다. 
      그런것을 어떻게 이자가 알고 있는건가. 
      이그러진 표정을 짓는 유헌의 얼굴을 바라보던 이자크는 미소를 지었다. 

      "모를 거라고 생각한건가. 네놈의 비밀에 대해-"

      서늘하게 웃은 이자크는 검을 들어 그래도 내리치려 했다. 
      그러나 그 순간 옆에서 날라오는 날카로운 단검에 안색을 달리하며 재빠르게 뒤로 
      물러난다. 

      "유헌! ! 피해요! !"
      ".....에스.."

      익히 알고있는 음성이 들리자 이를 악문 유헌은 자리에서 일어나 등뒤에 있던 창으
      로 몸을 날렸다. 몸에 힘이 들어가지 않아 1층이지만 바닥에 구르게 된 유헌은 몸
      을 굽히며 통증에 이를 악물었다. 
      부러진대다 이렇게나 굴러다니니 부러진 뼈들이 쉽게 붙지는 않을 것이다. 
      바닥을 기며 어떻게든 일어나려 하지만, 몸에 힘이 주어지지 않는다. 
      그런 자신의 팔을 부축하는 존재에 소스라치게 놀라 팔을 뿌리치려던 유헌은 그러
      나 얌전히 있으라는 말에 그가 에스라는 것을 깨닭곤 몸에 힘을 뺐다. 
      얌전히 돌아가자는 그의 말을 무시하고 이곳에 왔다가 당한 일이니 에스의 얼굴을 
      볼 낯이없다.

      "도대체 이게 무슨 꼴입니까!!"
      "미안해요.. 쿨럭. 켁."

      말을 하려 입을 여는 순간 엄청난 양의 피가 토해진다. 
      그 모습에 안색을 달리한 에스가 급하게 자리에서 일어나 한발 앞으로 디뎠지만, 
      그 순간 창에서 나온 이자크가 두사람의 앞을 막는다. 

      "......이자키엘..황제."
      "오랜만이라고 해야 하나. 에스."
      "쿨럭.. 큭-"

      기침을 하는 유헌은 반사적으로 자신을 지지한 에스의 몸을 밀어 냈다. 
      저 이자크라는 녀석을 자신을 죽일 심산인 거다. 
      자신이나 되니 이 정도까지 버텼지만, 에스라면 죽을지도 모른다. 
      그런 유헌의 마음을 아는지 잠시 흔들리던 눈으로 그를 내려다 보던 에스는 이내 
      입술을 깨물며 황제를 노려 보았다. 
      그 에스의 푸른 눈동자에 황제는 혀를 찼다.

      "그런 녀석을 도와봤자 개죽음을 당할 뿐이다. 
      에스, 넌 형의 전철을 밟은 생각인 건가-"
      ".....아무리 당신이라지만, 그에대해 그런식으로 말하는 것은 용서하지 않습니다."
      "과연, 칸크빌레의 일당들은 버릇이 없군."

      나른하게 중얼거린 입가를 비틀어 올리며 가늘게 뜬 눈을 부릎떴다. 
      그와 동시에 느껴지는 전율에 유헌은 비명을 지르며 에스의 몸을 밀쳐냈다. 
      그와 동시에 팔에 화끈한 통증이 느껴졌지만, 가슴이 베여 뒤로 쓰러지는 에스에 
      비하면 자신의 상처따위 아무것도 아니다. 

      "에스! ! !"

      엄청난 양의 피를 뿌리며 뒤로 쓰러진 에스는 일어날 생각을 하지 않는다. 
      급하게 몸을 튼 유헌은 통증에 다리가 꼬여 그자리에 쓰러졌다. 
      덕분에 가슴에 충격을 받아 다시금 토혈을 했지만, 정신없이 바닥을 기어 에스의 
      상처를 확인해 보았다. 
      속의 내장에 비칠 정도로 깊이 베었다. 
      쇼크로 정신을 잃은 듯 고개를 돌린 에스의 창백한 얼굴에 덜덜 떨리는 손을 든 유
      헌은 그의 볼에 손을 대 보았다. 분명 따뜻한 온기가 느껴지지만 손끝에 서리는 서
      늘함에 저도 모르게 눈가에 눈물을 고인다. 
      자신이 좀더 빨리 밀었다면 그가 이런 상처를 입을 일은 없었을 것인데- 

      "멍청한- 그런 이계에서 온 녀석때문에 몸을 던지다니. 
      칸의 일행들은 이젠 바보들의 집합이 되었는가."
      ".........에스..에스, 정신 좀 차려봐요."

      이자크가 뭐라고 말을 하는 듯 했지만, 유헌의 귀에는 아무것도 들리지 않았다. 
      반쯤 풀린 눈으로 연신 에스의 얼굴을 두들인 유헌은 이어지는 이자크의 말에 몸을 
      굳혔다. 

      "네가 있으면 그들이 더 상처를 받아. 그만 네가 있던 곳으로 돌아가라."

      그가 검을 들어 올리는 것이 느껴졌지만, 유헌은 몸을 움직일 생각이 들지 않았다. 
      단지 멍하니 이자크의 말을 되내일 뿐이다. 
      자신이 있으면 정말로 이들이 상처를 받는 것인가, 이곳이 아닌 원래 있던 곳에 있
      는 것이 이들을 위해서나 자신을 위해서 더 좋은 일일까. 
      하지만, 그렇다면 자신으로 인해 미소를 짓던 자들은 어떻게 설명할 것인가. 
      자신 때문에 안도의 표정을 짓던, 자신으로 인해 더할나위 없이 멋진 미소를 지어
      주었던 사람들은 어떻게 설명하란 말인가. 
      정말로 자신이 없었다면 이들이 이런 꼴을 당하지 않았을까. 
      이들은 전에도 중앙의 쫒김을 당하고 있었다. 
      문제는 시간의 앞당겨짐이지 내가 이곳에 있기 때문이 아니다. 
      .............자신이 잘못이 아니다. 
      이것은 저 이자크라는 녀석 때문에 벌어진 일이다. 
      저 녀석이 나에게 상처를 입히고, 에스에게 상처를 입히고, 칸에게 상처를 입하고, 
      노웬에게 젤에게 라헨에게 라프헨에게 샤한에게 에즈에게 샤르비나에게 자신이 
      아는 모든 이들에게 자신이 생각하는 사람들에게 상처를 입히는 거다. 
      그래, 그런거야.

      "...............내가 잘못한게 아니야."
      "뭐?"

      나지막한 유헌의 말에 이자크는 미간을 찌뿌렸다.
      이렇게나 해댔는데 무슨 소리를 지껄이는 건가. 
      더이상 말을 할 필요성을 못느낀 이자크는 검을 들었다. 
      이대로 베어버릴 거다.

      "네가 있기 때문이야."
      " ? "
      "네가- 있기 때문이야."

      자리에서 일어난 유헌은 고개를 숙인채 중얼거렸다.

      "........."

      검은 머리카락 사이로 보이는 검은 눈동자에 서려있는 원망의 빛을 읽은 이자크의 
      얼굴이 묘하게 이그러 진다. 
      그런 그의 얼굴을 바라보던 유헌은 이를 갈며 나직히 중얼거렸다.

      "네가 있기 때문이야. 이곳에- 나의 세계에-"   







      "아-악!! 정말 귀찮네, 아니라는 데 도대체 말을 알아먹는 거야. 뭐야! !"
      "아닙니다. 당신은 분명히 칸양입니다. 
      주변분들도 그렇게 말했는데, 왜 아니라고 하시는 겁니까."

      비센의 말에 다시금 아니라고 말하려던 칸은 그러나 씨도 안먹히는 소리 하지 말라
      는 듯이 자신을 바라보는 그 얼굴에 입을 다물었다. 
      미간을 찌뿌리며 비센을 가만히 바라보던 칸은 그러나 시선을 피하지 않고 한결같
      은 표정으로 자신을 바라보는 그 모습에 식은땀을 흘리며 몸을 돌리고 빠른 걸음으
      로 걸어가기 시작했다. 
      그런 칸의 모습에 비센또한 빠른 걸음으로 뒤를 쫒는다. 
      사내 둘이 걷지도 뛰지도 않는 어영부영한 모습으로 이동하는 것은 상당히 웃긴 모
      습인지라 시선이 모일만도 하지만 주변에 아무도 없어 좋은 구경을 하는 이는 없었
      다.

      "아니라면 이렇게 피하지 말고 말을 하는 게 옮습니다!"
      "시끄러- 난 네놈하고 할말은 조금도 없다. 유헌은 찾아야 한단 말이지!"
      "그 유헌이라는 분이 그토록이나 소중하십니까?"

      자신을 바라봐 주지 않은 칸의 모습에 비센은 입술을 깨물며 물었다. 
      그런 그의 물음에 몸을 돌린 칸은 그를 바라보며 단호히 입을 뗀다.

      "말로 다 표현할수 없을 만큼 소중해. 너무나 소중한 존재라고- 
      내 인생에서 그런 사람이 있을줄은 꿈조차 꾸지 않은 사람이란 말이다."
      "제가 그 사람보다 못하다는 겁니까?"
      "...끈질기군..."

      그렇게나 말했는데 되묻는 모습에 이쪽에서 질려 버리겠다. 
      이를 앙문 칸은 다시 몸을 돌려 걸음을 옮기려다 저쪽에서 달려오는 기사들의 모습
      에 안색을 굳히고 허리까지 올라온 풀숲으로 잽싸게 들어가 앉았다. 
      그런 칸의 모습에 의아한 표정을 짓던 비센은 멀리 가다오던 기사들이 자신을 감싸
      자 묘한 표정을 지었다. 
      이 뮤트롱에 와서 이런 대접을 받아 본적이 없거늘, 자신을 둘러싸다니 도대체 무
      슨 일이란 말인가. 아니, 그보다 이자들의 복장은 뮤트롱과 미묘하게 다르다. 
      중앙에 있는 카일에게 놀러 갔을때 본적이 있는 중앙국 기사들의 복장같다.

      "죄송하지만, 어디를 가시는지 물어도 되겠습니까?"
      "당연히 안된다. 일개 기사인 주제에 나에게 말을 걸수 있다고 생각하는 건가."
      "저..하..하지만."

      자신의 강경한 태도에 안색을 굳힌 기사들은 그러나 말을 듣기전에 비키지 않을 심
      산인 모양이다.   

      "내 혈연중 한 사람이 중앙국에서 카일이라는 이름으로 불리우고 있지. 
      그를 안다면 길을 비켜라."
      "아, 카일경과 아시는 분이셨습니까. 실례했습니다." 

      중앙에서의 카일의 지위는 과연 대단한 듯 비센을 둘러싸던 기사들이 다급히 자세
      를 달리하며 그의 주변에서 물러난다. 
      그런 그들의 모습에 비센은 궁금증을 느끼고 입을 열었다.

      "도대체 무슨 일이지? 어째서 뮤트롱 왕가에 중앙국의 기사들이 와 있는 것인가. 
      게다가 이런 무례한 행동이라니-"

      "죄송합니다. 실은 뮤트롱가의 왕에 음모를 꾀해 성안이 상당히 위험한 상태인지라 
      안에 계신 귀족분들의 안위를 우선시하다 보니 이런 무례를 저지르게 되었습니다."
      "............음모?"
      "식전 돌린 잔안에 독이 들어있어, 그것을 마신 다수의 귀족들이 독살 당했습니다."
      "뭐?"

      기사의 말에 비센의 얼굴이 급속도로 굳는다. 
      그것은 옆의 풀에 숨은 칸도 마찬가지로 숨을 죽인 그는 기사들의 말에 귀를 기울
      였다. 

      "혼란이 가중된 가운데 중앙국의 황제이신 이자키엘 폐하의 무사한 귀족분들은 다
      른 곳에 모시고 지켜드리라는 분부입니다. 
      자- 비센경 저희들을 따라 오셔서 모쪼록 곤란한 상황을 겪지 않으시도록-"
      "..........아니, 됐다. 
      근처에 동료가 있으니 그를 찾으며 그대들이 알려준 장소로 가도록 하지."
      "그렇시다면 그 친구분을 찾는 즉시 중앙성의 오른편에 나있는 작은 모조건물로 오
      십시오. 그곳에 오셔서 자신의 신분을 한번더 알려주시면 기사들의 귀하의 안전을 
      지켜드릴 겁니다."

      말을 마친 기사들은 비센에게 예우를 차리며 다른 곳으로 달려갔다. 
      사라지는 그들의 모습을 살펴보던 비센은 이내 시야에서 보이지 않게되자 풀숲에 
      숨어있는 칸을 찾아 그를 끄집어내 주었다. 
      뭔가 충격을 받은듯 멍하니 금빛의 눈동자를 뜬 그 모습이 사랑스럽다고 느끼는 자
      신은 이상한 걸까. 
      입가를 누그러 뜨린 비센은 칸에게 얼굴을 내밀며 이곳에서 피하자고 말했다. 
      전보다 커진 그는 얼핏봐도 사내라는 것을 알수 있을 정도였지만, 가슴에 붙여진 
      불은 꺼지지 않는다. 
      아름다운 칸의 얼굴을 보면 볼수록 더 가지고 싶어 안달이 나는 것이다. 

      "이곳에 있으면 위험합니다. 방금 기사들에게 들었죠? 
      조금이라도 빨리 이곳에서 벗어나는 것이 좋아요."
      ".......미친 녀석..."
      "다른 일행들에겐 제가 말을 할테.........예?"

      부드럽게 말을 하던 비센은 칸의 욕설에 얼굴을 굳혔다. 
      그런 비센을 신경쓰지 않고 팔을 뿌리친 칸은 몸을 돌려 뮤트롱의 중앙성, 귀족들
      의 만찬이 있었던 곳으로 달려갔다. 

      "도대체 무슨 일을 꾸미고 있는 거냐-! !"

      연회에 참석한 수많은 귀족들. 
      그리고 돌려진 잔에 쓰러져 죽는 자들. 
      전부, 전부 자신이 예전에 써먹었던 것들이다. 
      웃으면서 넘어가려 해도 모를리가 없는 것들이다. 
      그런 것들을 다시 재생해서 자신에게 보여주는 의도가 뭐냐- 이자크! ! 
      이를 부득 간 칸은 엄청난 속도로 달려가는 자신의 뒤를 따르는 비센을 느꼈지만, 
      걸음을 늦추지는 않았다. 
      그에게 돌아가라는 말을 할수없을 정도로 칸은 극도로 복잡한 심정이었다. 
      정문보단 뒷문으로 가는 것이 낮다고 판단하고 몸을 돌린 칸은 가운데 성을 지키는 
      기사들이 보이지 않음을 의아하게 여겨, 주변을 둘러보다 천천히 속도를 늦췄다. 
      이내 뛰는 것을 중지하고 성의 뒷문에 선 그는 일을 벌인 곳 치곤 지나치게 조용하
      다는 것을 느낀다. 
      이렇게나 조용하다니, 뭔가 이상한 느낌이 든다.

      "이제서야 눈치를 채봤자 늦었다. 칸크빌레-"
      "............."
      "오랜만이구나. 예쁜아이야-"

      조롱조의 저 음성은 잊을래야 잊을수가 없는 것이다. 
      저 목소리를 듣는 순간 몸을 감싸는 적기를 느끼다니, 자신도 이젠 한물간 모양이
      다. 

      "..........루드빌."  

      성으로 들어가기 전에 거치는 계단의 중간에 모습을 들어낸 루드빌은 칸을 바라보
      며 진한 미소를 띄었다. 
      내심 어찌하면 좋을까 눈앞의 이 존재를-라고도 말하는 것 같은 그녀의 붉은 눈동
      자에 이를 악문 칸은 한걸음 앞으로 다가섰다. 
      그녀가 용으로 변하면 승산이 없지만, 인간의 모습인 지금은 왠만큼 승률이 있다. 
      빠르게 치고 들어간다면 용이라 할지라도 무사치는 않을 것이다. 
      그런 칸의 마음을 읽은 건지 뒤로 몇걸음 물러난 루드빌은 자신의 앞에 거대한 붉
      은색의 방어막을 만들었다.

      "...쳇."
      "너처럼 용을 상대로 이겨보려는 놈이 이상한 거다. 
      .............어쩜 저렇게 말을 안듣는 아이로 자랐을까-"
      "난 당신에게 키워진 기억은 조금도 없다. 빌어먹을 도마뱀이-"
      "........넌 조금 예의를 배우는게 좋겠다. 칸크빌레."
      " ! ! "

      루드빌의 성미를 건드려 조금 날뛰게 만들려 했지만, 오히려 이쪽으로 마력탄이 몇
      개나 날라와 칸은 바닥을 굴러야 했다. 
      저 적룡은 묘한게 어떨때는 엄청 멍청하게 굴다가도 갑자기 영리하게 변해서 사람
      을 놀리는 거다. 노웬은 그게 그녀가 미친 광룡이라는 증거라고는 하지만- 이럴때 
      조금 제정신이 아닌 쪽이 훨씬 상대하기 좋으니 조금 멍청하게 굴어도 좋으려만. 
      혀를 치며 자리에서 일어난 칸은 돌맹이를 주워들어 그녀에게 날렸다. 
      그러나 앞에 가리워진 붉은 장막을 통과하지 못하고 그 자리에서 소멸한다. 
      그냥 물리적인 충격을 흡수하는 장막인줄 알았는데 그보다 훨씬 대단한 것이다. 
      저런 것이면 이곳에서 아무리 뭘 던져도 그녀에게 피해가 가지 않는다. 칸의 금빛 
      눈동자가 쉴새없이 흔들리자 루드빌은 한숨을 쉬었다. 
      확실히 그닥 정을 주지 않은 아이이긴 했지만, 그래도 자신의 피를 아인데 왜 저리 
      반항을 하는 건지- 왜 굳이 이런 복잡한 상황을 꾸미는 건지 알수가 없다. 
      그냥 자신에게 모든 것을 맡기면 세상의 부귀영화를 그 한몸에 줄수도 있었는데.

      "칸크빌레 조금은 영리하게 생각해라. 지금이라도 잘못을 빈다면 용서해 주겠어."
      " 흥- " 

      루드빌의 말에 그의 성미를 건드린 모양인지 요리조리 마력탄을 피하던 칸이 주머
      니 속에 들어있던 단검을 있는 힘껏 내 던진다. 
      장막에 막혀 역시나 사라지긴 했지만, 부딫힌 면이 조금이나마 이지러지자 루드빌
      의 안색이 급변한다. 미약하긴 했지만, 자신의 장막에 상처를 입혔다. 
      그렇다는 것은 근거리 공격일 경우 좀더 잘 먹힌다는 뜻이다. 
      이런저런 생각을 하던 적룡은 눈앞으로 날라오는 은빛 호선에 안색을 달리했다. 
      자신의 피를 이어받은 아이니 무슨 행동을 하는지 잘 알수 있지만, 녀석은 자신과
      의 연결을 끊어버려 기척을 알아채기 힘들다. 
      워낙에 뛰어난 구조를 가진 인간이니, 자신과의 연결을 모두 끊더라도 칸은 용에
      게 꽤나 위험인물이다. 
      반사적으로 뒤로 물러나 손을 내뻗는 루드빌을 노려보던 칸은 이를 갈았다.

      "네가 처음부터 없었으면 좋았다."
      ".......뭐?"
      "용 주제에 인간들에 끼어 무슨 짓거리를 해대는 거야-!! 
      유희였다면 그대로 끝내고 네 자리로 돌아갈 것이니, 이렇게 진득하니 붙어서 계속
      헤서 자손을 늘리고, 괴롭히고, 엉망으로 망쳐놓고, 왜 이렇게..! ! 
      왜 이렇게 형제들끼리 피를 보게 하느냔 말이다!! !"
      " ? ! "

      콰-앙! ! !    

      칸의 검의 루드빌읠 장막을 반으로 갈랐다. 
      그와 동시에 순간적으로 이그러진 파장이 주위에 커다란 폭발음을 내며 공기중에 
      사라진다. 자신의 장막을 가른 검이 은은한 은빛으로 빛나자 루드빌의 얼굴이 급속
      도로 변한다. 
      마력을 한정없이 날리면 눈앞의 존재를 죽일수 있지만, 그럴수는 없다. 
      자신의 아이를 이 손으로 죽이는 일따위는 할수가 없다. 
      흔들리는 적룡의 붉은 눈동자를 바라보는 칸의 금빛 눈동자는 차갑기 그지없다.   

      "용인 너는 이곳에 있어선 안돼. 더 이상 인간들의 삶에 끼어들지마. 
      나와 이자키엘 사이에서 사라져. 넌 네가 아이들을 지킨다고, 위한다고 생각하지만 
      결과는 정 반대잖아! 이 미친용-! !"

      이를 악문 그는 다시금 검을 들어 있는 힘껏 휘둘렀다. 
      칸의 말과 그가 벌인 행동에 다서 충격을 먹은 건지 루드빌을 반격을 할 생각을 안
      하고 몸을 요리조리 피할 뿐이다. 
      그런 그녀의 모습에 혀를 찬 칸은 품안에 손을 넣어 발광탄을 하늘높이 쏫아 올렸
      다. 그것에 루드빌의 안색이 급속도로 변한다.

      "다른 자들은 모르지만, 너만은 꼭 내손으로 죽어야 겠다."

      단지 유희로 남아있어 수많은 인간들의 인생을 망치고 삶을 엉망으로 흩틀어 놓은 
      빌어먹을 광룡- 중앙의 신들의 인식처라는 성지를 인간들의 온갖 더러운 감정으로 
      채워넣고 자신의 그 같잖은 대리만족을 충족시켰지. 
      자신들의 선조 몇대가 저 용의 농간에 넘어갔던가- 하
      다못해 자신의 부친인 카르키엘마저도. 
      그리고 지금은 동생인 이자키엘마저 저 용의 수중에 있다. 
      다른것은 몰라도, 자신의 모든 행동이 이해를 받지못해 손가락 질을 받아도, 여전
      히 이자크에게 미움을 받아도 할수는 없는거다. 
      눈앞에 이 용을 죽이는 것만이 지금 자신이 해야 할 최선의 일이다.  
      이를 악무는 칸의 결의찬 얼굴에 적룡은 입술을 깨물었다. 
      진심으로 자신을 죽일 생각이다. 
      인간인 주제에 용에게 검을 들이미는 행동이 어이없기 그지 없었지만, 웃음으로 넘
      어갈수 없는 것은 그 검에 담긴 엄청난 살기 때문이다.

      "........건방진-! !"

      자신도 말 않듣는 아이는 이젠 필요없다. 
      죽이려고 몇번이나 생각해도 정을 생각해 가만히 두었는데 되려 이런 행동을 벌여 
      자신을 위협한다. 
      역시나 그때 그 카르키엘과 함께 사라지게 했어야 햇다고- 그렇게 생각하던 루드
      빌을 손을 앞으로 내밀었다. 
      이대로 죽어서 자신의 마음에서 아주 사라져 버려라. 
      그것이 자신에게도 다른 아이들에게도 훨씬 좋은 일이다. 
      눈앞에 이 아름다운 인간의 존재는 수많은 아이들을 울려왔으니- 그에 합당한 댓
      가를 치뤄야 한다. 

      "칸크빌레, 이제 그만 사라져라-"

      콰-앙-! ! !

      입가를 비죽히 올리며 조롱조로 중얼거리던 루드빌은 자신들이 서있던 계단 오른
      편에서 요란한 폭발음이 들리자 안색을 굳히며 그리로 얼굴을 돌렸다. 
      그것은 검을 휘두르던 칸도 마찬가지로, 요란한 폭발음과 여기저기 금이 가고 무너
      지는 벽들에 그의 안색이 눈에 띄게 창백해 진다. 
      설마하니, 그가 이곳에 와있는 건가. 
      저 폭발음이 유헌으로 인한 것이 아닐까, 그가 다친것은 아닐까하고 생각하던 칸은 
      벽이 부숴지면서 튕겨져 나온 인간에게 뛰어갔다. 
      건물 안에서 강한 힘으로 밀어졌는지 벽들과 먼지사이에 가려 그 모습이 자세히 보
      이지 않은 그 인물에게 빠르게 다가가 몸을 안아 들었다. 
      안고나서 무게가 틀려 유헌이 아니라는 것을 알았지만, 그 얼굴을 확인한 칸의 얼
      굴이 급속도로 변한다.  

      "이자키엘....."

      탁-

      품안에 늘어진 이자크의 모습에 안색을 달리하던 칸은 또다른 소리에 그쪽으로 시
      선을 던졌다. 
      그리고 벽에 기댄채 온통 피범벅인 유헌의 발견하곤 숨을 들이켰다. 
      반쯤 풀려진 눈동자라던가 거칠게 숨을 들이키는, 다리에 힘이 없어 비틀거리는 그 
      모습이 지금 당장이라도 쓰러질 것만 같다. 
      그런 그에게 다가가야 하지만, 품안의 이자크를 놓을수가 없다. 
      뭐라고 해도 자신의 동생이고 십여년만에 품안에 안아봤다. 그동안 그렇게나 싸워
      왔지만, 형제의 정이라는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
      이자크를 안고있는 손을 차마 풀지 못하고 엉거주춤한 폼으로 일어난 칸은 자신에
      게 다가오는 유헌에게 손을 뻗었다. 
      하지만 그의 손에 닿기 직전 유헌은 걸음을 멈추었다. 

      "왜그래? 이리로와 유헌."
      "........칸."
      "응? 많이 다친것 같아. 어서 이리로 와."

      칸크빌레.
      이자키일.
      그러고 보니 두 사람은 형제다.
      이렇게나 닮으면서도 다른 형제가 있단 말인가. 
      ..........하지만 비슷한 점도 있지. 
      아까까지 이자크를 죽이려는 마음만이 가득이었지만, 그를 안고 손을 떼지 못하는 
      칸의 모습을 확인하니 몸의 기운이 좍 빠지는 느낌이다. 
      자신의 상태를 살피는 그 흔들리는 눈동자라던가 갈라진 음성에 그가 얼마나 자신
      의 상태를 염려하고 있는 지 알수있게 한다. 
      하지만, 이자크를 안고 있는 그를 보자니 뭐라 표현 할수없는 감각이 느껴진다. 
      괴로운 듯이 흔들리는 유헌의 눈동자에 칸의 눈동자도 불안하게 흔들린다.

      "유헌..이리로-"

      다시금 손을 뻗은 칸은 그런 유헌의 뒤로 다가온 루드빌의 모습에 눈을 크게 떴다. 
      늦었다-라고 머리속에 스치는 순간 칸은 이자크를 안은 손을 놓고 유헌을 향해 손
      을 내뻗고 있었다. 



      "젤! !"

      뮤트롱의 중심에 위치한 성에서 밝은 빛이 쏫아지자 노웬은 안색을 굳히며 젤의 이
      름을 불렀다. 
      그런 그의 부름에 방문을 열고 들어온 젤의 안색은 창백하게 굳어져 있다. 
      노웬이 뭐라고 하기 전에 그녀 또한 느끼고 있는 것이다. 
      노웬의 지시에 상황이 급변하기 시작한다. 
      저택에 머무르고 있던 칸크빌레 일파가 검을 들고 분분히 일어날 때 쯤 요란한 검
      명과 수십명의 기사들이 그런 그들이 있는 건물의 주위를 둘러싼다. 
      그 모습을 창가에서 확인한 노웬은 이를 갈았다. 
      과연-이라고 해야하나 사람이 안심하고 있을때 치는 것은 정말 즐겨하는 족속들이
      다.

      "칸님은 어디에 있는 거지?"
      "나가서 돌아오시지 않았습니다."
      "그렇다면 유헌군은. 이 외에서 자리에 없는 사람들이 있나?"
      "유헌군, 에스. 그리고 라헨과 라프헨이 자리에 없습니다."
      ".......제길."

      젤의 말에 나지막히 욕설을 내뱉은 노웬은 그러나 이내 정신을 차렸다. 
      칸이 없고 몇몇의 인간이 빠져나간 지금의 상황에서 자신이 무너지면 이 집단은 끝
      이다. 

      "전에 알려준 대로 자리를 잡고, 적들의 움직임을 확인해 유동적으로 대처하라-! !"

      아무리 이쪽에서 난리를 핀다고 해도 저쪽은 수도 많은 뿐더러 훈련이 잘된 자들이
      다. 그런 자들에게 무턱대고 덤빌수는 없으니 만약의 상황에 도망을 가도 좋다는 
      의미가 담긴 노웬의 말에 사내들의 안색이 어두워 진다. 
      하지만 어쩔수 없는 노릇이지 않은가. 
      이쪽도 왠만큼 훈련이 된 자들이지만, 그 정예들은 폴유간과 함께 묻혀 버렸다. 
      혀를 차며 근처에 놓아둔 검을 허리에 차던 노웬은 방입구가 소란스럽자 그쪽으로 
      시선을 돌렸다.  

      "무슨 일인가-"
      "아니, 이 사내가 노웬님에게 할말이 있다고 해서."
      ".....당신은?"

      남자들에게 팔 한쪽씩 잡히고 씩씩대고 있는 사내는 익히 알고있는 사람이다. 
      카일의 사촌이며 여장했던 칸크빌레를 따라다니는 이상한 취향의 남자. 
      비센이라고 했던가. 숨을 헐떡이며 자신을 바라보는 그 모습에 손을 놓아주라고 한 
      노웬은 비센에게 다가갔다. 
      그와 동시에 노웬에게 다가온 비센이 입을 연다.

      "지금 뮤트롱에서 벌어진 만찬에서 돌려진 잔에 독이 들어있었다고 하더군요. 
      그래서 그 잔안의 액체를 마신 대다수의 귀족들이 그 자리에서 즉사했고, 뮤트롱의 
      왕은 폭력을 당해 숨이 끊어질 지경이라고 합니다."
      "........뭐?"

      엄청난 의외에 말에 노웬의 얼굴이 이그러진다. 
      그런 노웬의 표정을 읽은 비센은 역시나-하는 생각이 들었지만, 다음 말을 해야지 
      현 상황이 돌아가는 것에 이해를 할수 있으리라.

      "그리고 그 자리에 있던 중앙국의 황제는 이 건물에 있는 자들이 뮤트롱의 왕과 한
      패라고 했습니다."
      "............."
      "게다가 칸양- 아니 칸은 그 말을 듣고 중앙건물로 달려가다 갑자기 사라졌습니다. 
      그를 찾으려 했지만, 주변을 감싸는 붉은 기운 때문에 접근할수가 없었어요-"

      '칸도 문제이지만, 일단 당신들의 상황이 어떤지 알려주러 온겁니다-'라고 말을 마
      친 비센은 딱딱하게 굳은 노웬의 얼굴을 올려다 보았다.    
      한동안 입술을 잘근 깨물던 노웬은 서있는 사람들에게 어서 자기 자리로 들어가라
      고 지시한다.

      "위가 혼란하면 아래는 더 하는 법이지. 
      일단 라헨에게 연락을 해서 칸님을 찾아보라고 하십시오."
      "그러면 유헌군은 어쩔까요?"
      "....일단 그의 힘을 믿어 봅시다. 그리고 그가 있는 곳에 칸님이 계실 가능성이 높
      으니 거기에 운을 걸수밖에요."

      노웬의 말에 고개를 끄덕인 젤은 아직도 서있는 사내들과 방에서 나섰다. 
      비센을 뒤로 하고 창에 다가간 건물을 둘러싼 기사들을 발견하곤 미간을 찌뿌렸다. 
      지금은 아니지만, 한때 저 복장을 입었던 적이 있었다. 
      복면을 하고 다른 옷을 입고 있었을 때엔 차라리 공격하기에 부담이 없었지만, 저
      런 모습으로 나타나니 어떤 행동을 취해야 할지 혼란스럽다. 
      의외로 자신은 속물 근성이 있었던 건가-

      "저들이 바로 이쪽을 공격해 올까요?"
      "그들이 원하는 대로 일을 진행하려면 이 건물안의 사람들을 모두 죽이고 입을 막
      으려 할겁니다. 하지만, 당장은 공격을 하진 않겟죠-"
      "그렇다면 당신들은 지그무터 어쩌할 생각입니까?"
      "일단 칸님이 돌아오실 때까지 사태의 추의를 살피도록 하죠. 
      ..........당신은 이곳에 있으실 겁니까?"

      이곳에 있다가 괜히 피해를 입을수도 있다.
      노웬의 염려를 읽은 비센은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

      "칸이라는 분을 만나기 전에 한발 자욱도 움직이지 않습니다. 게다가 제가 이곳에 
      있다면 금방 공격을 해와도 얼만큼의 시선을 벌수가 있겠지요."

      그의 말이 옳기에 고개를 끄덕인 노웬은 멀리 보이는 화려한 건물을 바라 보았다.
      이 자리에 없는 모든 사람들이 무사히 돌아오길 바랄뿐이다. 
          



      캉! !

      "..큭! !"

      손아귀에 느껴지는 강한 통증에 이를 악문 이자크는 검을 휘두르는 유헌을 바라 보
      았다. 아까까지 자신에게 당해 손하나 까닥할수 없었던 자가 갑자기 살아 펄펄 날
      뛰고 있는 거다. 
      분명, 자신은 마력을 사용하지 않았을 터이니 그의 몸이 전처럼 회복됬다고 볼수는 
      없다. 그렇다면 지금의 그의 모습은 어떻게 설명하면 좋다는 말인가. 
      다시금 검을 휘두르는 유헌의 모습에 얼굴을 찡그린 황제는 반사적으로 검을 들이 
      밀었다. 그 덕에 유헌의 몸이 떨어지기는 했지만, 뒤로 물러나는 자신을 바라보는 
      그 눈의 독기는 더 강해졌다. 
      도대체 무슨 짓을 했기래 저렇게 움직일수 있는 건가. 
      분명 가슴의 뼈가 부러져 서있는 것도 고작일텐데... 실제로 유헌은 검을 휘두르는 
      간간히 피를 쏫아내고 있었다. 
      금방이라도 이 자리에 쓰러져 쉬고싶은 마음뿐이었지만, 그랬다간 눈앞의 남자에
      게 죽임을 당할 판이라 필사적으로 검을 휘두르는 느낌이다. 

      "...유헌! !"

      멀리 이자크와 대치중인 유헌의 모습에 에스를 가슴을 감싸쥐며 누워있던 자리에
      서 일어나려 했다. 
      황제의 검에 베였을때 일시적으로 정신을 잃은 듯, 눈을 떴을때 보이는 광경에 그
      는 기겁을 했다. 금방이라도 쓰러질 듯한 유헌이 검을 휘두르는 모습은 그가 보기
      에도 상당히 위태로웠고, 황제의 검이 그런 그를 언제 어디서 벨지도 모를 일이다. 
      황제의 실력은 저 칸과 막상막하일 거라고 막연하게나마 생각하고 있지만, 저 몸놀
      림을 보니 확신을 가져도 좋을 것 같다. 

      "크..윽.. 끔찍하군."

      가슴 왼편에서 배까지 베어진 상처에서 쏫아져 나오는 피도 피이지만, 벌어진 사이
      로 보이는 내장에 이대로 있으면 틀림없이 죽을 것이라는 것을 알려준다. 
      이런 곳에서 죽을수는 없을 노릇이지만, 몸을 조금이라도 움직이면 안의 내장에 다 
      흘러 그 자리에서 즉사할 것이다. 
      하지만 이대로 있으면 피를 많이 흘려 마찬가지로 죽게 되겠지. 
      그런 꼴사나운 일이 정말로 자신에게 벌어졌구나- 헛웃음을 지으려던 에스는 목구
      멍으로 넘어오는 비릿한 혈향에 기침을 하며 뱉어냈다. 
      턱으로 흘러내리는 피를 닦아낼 생각도 못하고 가만히 누워있던 에스는 고개를 돌
      려 무서운 기세로 검을 휘두르는 유헌을 바라 보았다. 
      말려야 한다. 
      계속해서 저렇게 검을 휘두르면 쓰러지는 것은 결국 유헌인 것이다. 
      노웬에게서 그의 성질에 대해 들었다. 마력을 사용하지 않고 검을 휘두르는 황제의 
      모습에 그역시 유헌의 비밀을 알고 있다는 것을 알수있다. 
      그렇다면 이 싸움은 유헌, 그에게 정말로 불리하다.

      "....쿨럭.. 켁."

      어떻게든 일어나려고 양팔에 힘을 준 에스는 그러나 진득히 터져나오는 기침에 그
      대로 몸을 눕혔다.
      이렇게나 중요한 일에 또다시 아무것도 못하고 가만히 있어야 하는 건가- 자신은. 
      멍하니 몸을 힘을 빼고 누워만 있으려니 끔찍하게도 몸의 피가 흘러나오는 소리가 
      들리는 것 같기도 하다. 
      그리고 그 위로 자신의 이름을 부르는 소리가 들리는 것 같기도 한데..

      "에스-!"
      "......환청이 아니군."

      형편없이 쉰 목소리가 나오자 에스는 쓴웃음을 지었다.
      굳어서 움직이지 않은 목을 돌려 자신에게 달려오는 라프헨과 라헨, 그리고 카일의 
      모습을 확인한 에스는 저도 모르게 눈을 감았다 떴다. 
      죽을 때가 다되니 환영이 보이는 건가. 
      그런 그의 생각과 달리 엄청난 기세로 달려온 카일은 안색이 창백해져선 에스의 곁
      에 앉는다. 자신에게 치료마력이 없는 이상, 함부로 건드리면 오히려 에스에게 폐
      가 된다는 것을 알고 있는 카일은 어떻게 해보라는 시선으로 라프헨을 올려다 본
      다. 그런 카일의 시선에 잠시 몸을 움찔하던 라프헨은 입술을 깨물며 무릎을 굳혀 
      에스의 곁에 앉는다. 
      자신의 어깨를 집는 라헨의 큰손이 느껴졌지만, 여기서 자신의 힘을 사용하지 않으
      면 에스는 죽는다. 
      딱 보기에도 금방 숨이 넘어갈 것같은 그의 모습에 입술을 깨문 라프헨은 양손을 
      모아 깍지낀 다음 에스의 상처부위에 올려 둔다.

      "..........라프헨."
      "잠깐-"

      다시금 라프헨의 어깨에 손을 집으려는 라헨의 손을 잡은 카일은 입술을 깨물며 얼
      굴을 젖는다. 
      그 얼굴에 서린 절박함에 잠시 몸을 움찔한 라헨이지만, 이 힘을 사용함으로써 라
      프헨의 몸에 얼마나 많은 피해가 오는 지를 잘 알기에 입술을 깨물며 잡힌 손목에 
      힘을 준다.

      "힘을 사용하면 그에게 어떤 현상이 되돌아 오는지 잘 알고있다- 
      하지만, 하지만 이번만 도와준다면- 있는 힘을 다해 너희들을 도와주겠어."
      "............"
      "에스는 너희들의 동료이기도 하니, 부디 그의 치료를 중간에 말리진 말아라."

      치료는 일반적으로 같은 사람에게 받는 것이 좋다. 
      그래야만 처음에 흡수된 마력이 나중에 흡수되는 마력을 거부하지 않고 잘 융해되
      는 것이다. 만약에 서로 다른 마력으로 상처를 치료를 받아도 상처는 다 낳지만, 시
      술을 받은 자의 몸의 기는 비틀어져 나중에 시간이 흐르면 여러가지 합병증을 앓게
      되는 것이다. 그렇기에 라헨의 손을 잡은 것이다. 
      이 남자의 성격으론 분명 상처가 어느 정도 아물며 이 라프헨의 몸을 잡아 끌어 더
      이상 힘을 사용하지 못하게 할 것이라는 것을 잘 알고 있으니- 
      라프헨에게 돌아오는 것과 에스의 미래에 올 병은 비교할수 없는 차이가 있기는 했
      지만, 지금은 그의 상처의 쾌유가 우선이다. 
      단단하지만, 그 이면에 흔들리는 카일의 눈동자를 바라보던 라헨은 입술을 깨물며 
      한창 치료를 하고 있는 라프헨을 내려다 보았다. 
      저 기세론 자신이 말려도 끝까지 치유를 할 거다. 
      그 모습에 어둡게 안색을 굳힌 라헨은 한걸음 물러나 멀리 유헌을 향해 걸어갔다.

      "일단 이곳은 너에게 맡길테니- 라프헨을 부탁한다."
      "...................고맙다."
      "천만에, 나중에 톡톡히 댓가를 받을 테다."

      저 카일이라는 자가 없었다면 눈앞에 펼쳐진 붉은 장막을 통과하지 못했을 것이다. 
      갑자기 생겨난 막에 당황하고 있던 찰나 저 카일이라는 사내가 나타난 이 안에 칸
      이나 유헌이 있을지도 모른다는 소리를 했다. 
      자신들을 끌여 들이려는 속셈으로 볼수도 있었지만, 바라보는 그 단단한 눈동자를 
      믿어 보기로 했다. 
      이런저런 시술을 펼치던 그가 사람이 지나갈 만한 구멍을 붉은 장막에 그었고, 그 
      사이로 들어온 자신은 귓가를 두들이는 검명에 놀라 이렇듯 달려왔다. 
      그리고 큰상처를 입고 쓰러진 에스와 황제와 검을 겨루는 유헌을 발견했을 때의 그 
      놀라움이란- 일단 에스는 라프헨에게 맡겼으니, 유헌은 자신이 맡으면 된다. 
      유헌의 입가와 옷 전체에 묻어있는 액체에 미간을 찌뿌린 라헨은 가슴깊이 숨을 몰
      아 쉬었다.

      "유헌- 방해다! ! ! 저리 비켜-ㅅ! ! ! ! !"
      " ? ! "

      귓청일 떨어질 것같은 노성에 놀란 유헌이 반사적으로 얼굴을 돌린다. 
      그런 유헌의 사이로 품안의 단검을 날린 라헨은 몸을 피하는 황제에게 달려 들었
      다. 

      창-! ! 

      "이 몸이 상대해 드리지- 중앙의 황제여!!"
      "......큿-!"

      소문만 들었지, 정말로 이자키엘 황제를 보는 것은 처음이었던 라헨은 그의 얼굴이 
      칸과 똑같다는 것에 내심 놀란다. 쌍둥이라는 것을 알고 있었지만, 듣는 것과 실제
      로 보는 것에는 엄청난 차이가 있기 마련이다. 
      중간에 끼어든 자신이 불쾌한 듯 미간을 찌뿌리는 것이라던지, 휘두르는 검을 막는 
      각도와 힘까지도 완전 칸과 판박이다. 
      그렇다면 얼마간 버틸수 있을지도 모른다. 
      자신은 쉬는 시간 틈틈이 칸의 대련상대가 되어 주기도 했으니. 
      입가를 비틀며 흉악하게 웃는 라헨의 얼굴에 이자크의 얼굴이 찌그러 진다. 이렇게 
      험상궃게 생긴 사내는 처음인데다, 중간에 대결에 끼어드는 녀석도 처음이다. 
      이를 악문 황제는 검은 들지 않은 다른손안에 마력을 모았다. 
      저 유헌이라는 소년에게 이 힘을 써서는 안되지만, 이 곰같은 사내는 괜찮다. 

      "사라져라- 무례한 녀석! !"
      "헹-"

      그것을 노렸다.  
      코앞으로 날라오는 하얀 빛무리를 피해 허리를 뒤로 넘긴 라헨은 이자크가 생각만 
      한다면 그대로 검을 내리쳐 죽일수 있을만큼 헛점 투성이었다. 
      허리를 뒤로 숙인 라헨의 모습에 이자크는 저도 모르게 소리를 질렀다. 
      그런 황제의 반응에 이미 늦엇다면 입가를 비틀어 올린 라헨은 자신의 뒤에 어정쩡
      한 폼으로 서있는 곧 죽을 것 같은 유헌을 향해 소리쳤다. 

      "당장에 이용해 먹어라-!"
      "라헨..!"

      노웬에게 들어 유헌의 힘을 알고 있다. 
      하지만 그것이 확실한건지 어떤지 모른다. 
      하지만 이래도 죽고, 저래도 죽을거면 차라리 뭔가 모험을 하고 죽는 편이 훨씬 났
      다. 분노의 비명을 지르며 자신에게 검을 날리는 황제의 모습에 뒤로 꺽은 몸으로 
      바닥에 손을 디딘 라헨은 손목에 강한 힘을 주어 자신의 몸을 위로 튕겨 올렸다. 
      성인 어른의 키만큼 튀어오른 라헨의 사이로 황제의 검이 맥없이 지나친다. 
      유헌에게 날라가는 자신의 마력에 당황해 잠시 움찔하고, 라헨의 그동안 몸으로 쌓
      인 실력 덕에 그라헨는 이자크의 검에 베이지 않을수 있었던 거다. 
      하지만 당장은 안심할수 없는 라헨은 다시 자세를 바로해 검을 수직으로 세웠다. 
      그와 동시에 둔중하게 울리는 통증에 자신이 상대하는 이 황제라는 자가 정말로 강
      하다는 것을 느낀다.

      "네놈따위가 내 일을 방해하는 것이냐-!! 천한 놈이!!
      "칸과 닮은 얼굴로 그런 정떨어지는 소리는 하지 마라- 황제!"

      이를 가는 황제의 서슬퍼런 얼굴이 정말로 칸같아 라헨은 진심으로 검을 휘두를수
      가 없었다. 하지만, 상대는 그렇지 않은 모양인지 자신을 향해 있는 험껏 검을 휘드
      르니 상대하기가 여간 힘든 게 아니다. 
      한동안 검을 휘두르며 이자크의 검을 막던 라헨은 유헌이 어찌되었는 지가 슬슬 걱
      정되기 시작했다. 
      남의 마력을 이용해 자신이 것으로 하는 사람에 대해 들은 적이 없었다. 
      그 융텐이라는 용의 농간에 넘어가 애꿋은 사람을 죽인것은 아닌가. 
      안색을 달리한 라헨은 잠시 틈을 보이게 된다. 

      "죽어라-!"

      험한 말을 내뱉으며 검을 휘두르는 그 모습에 그가 정말로 화났군-라는 한가한 생
      각을 하던 그도 바로 눈앞에 휘둘러 지는 예기에 숨을 들이킬수 밖에 없었다. 
      여러번의 싸움을 해봤지만, 이렇게 명확하게 죽음에 대한 예감이 들기는 처음. 
      설마하니 라프헨을 두고 자신이 먼저 죽는 것인가. 그 울보는 내가 없으면 안되는
      데- 이러저런 생각을 하던 라헨은 검이 머리를 스치기 직전 앞을 가로막는 검은 잔
      상에 눈을 부릎떴다. 

      "유헌! !"
      ".........! !!"

      놀란 듯 눈을 크게 뜨는 금빛의 눈동자에 유헌은 눈을 가늘게 떴다. 
      칸과 닮은 얼굴이 자신에게 살기를 비추는 것은 상당히 보기싫은 것이다. 계속해서 
      그의 얼굴을 보다보니 정말로 칸이 자신을 죽이려고 검을 휘두르는 것 같다. 
      더이상 이 사람과 얼굴을 마주하고 싶지 않다.

      "괜찮은 거냐- 너!"
      "뒤로 물러나 있어요."

      그답지 않은 서늘한 음성에 라헨은 입을 다물고 뒤로 물러났다. 
      등뒤에서 멀어지는 라헨의 기에 시야를 좁힌 유헌은 이자크를 노려 보았다. 
      저자의 마력 덕분에 내상은 나름대로 치유된 것 같았지만, 아직 여기저기가 아프
      다. 이런 몸상태로 오랜 시간동안 검을 겨룰수는 없으니 단숨에 끝내야 한다. 
      손안에 들린 검을 강하게 잡은 유헌은 이자크에게 한걸음 다가선다. 
      그런 유헌의 모습에 입술을 깨문 이자크는 몸의 힘을 빼고 무척이나 편안한 자세를 
      취해 보였다. 루드빌이 자신에게 맞추어 짜놓은 결계안인데도 저 인간들을 별 불편
      함없이 움직이고 있다. 
      그도 그럴것이 인간의 몸에 맞춰 놓았으니 당연한 건가- 
      유헌의 능력에 맞추어 마력이 아닌 주술로 대충 묶어둔 이 공간에 차라리 메테오를 
      걸어 둘것을 그랬다. 
      멀리서 끌어 들인 운석이 녀석의 머리위로 떨어진다면 아무리 날고 기는 자라 할지
      라도 순순히 피하지 못했을 것인데.  

      "마지막이다."
      "..........이쪽이야 말로."

      끊어버리겠다.
      칸크빌레를 잡아끄는 눈앞의 존재를 완전히 치워버릴 거다. 
      유헌은 다시금 이자크에게 달려 들었다. 
      그와 동시에 엄청난 엄청난 양의 빛무리가 황제와 유헌의 몸을 감싼다. 

      콰-앙!!

      "..무슨 짓을 하는 거야, 카일!!"

      난대없이 대치중인 유헌과 이자크에게 폭탄을 던진 카일의 모습에 에스는 기겁하
      며 자리에서 일어난다. 그런 그의 몸을 위에서 누른 카일은 안정을 취하라고 하지
      만, 눈앞에서 그런 일을 목격했는데, 어떻게 안정을 취하란 말인가-

      "이곳에서 싸움을 했다간 네가 위험하다고. 아까의 그것은 약간의 폭발을 일으키는 
      것이니 두 사람은 무사할 거다. 사람에게 피해를 입힐만한 것이 아니야."
      "아닌 것이 저렇게 건물을 날라가게 한다는 거냐-?!!" 
      "그건...어쩔수 없잖아. 저들이 싸우다 너에게 뭔가 일이라도 생기면 어쩌려고-"
      "그렇다고, 이런 짓을 하다니, 너는 나만 무사하면 뭘해도 괜찮은 거냐!"
      "그래."

      에스의 호통에 유헌들이 있던 자리를 바라보던 카일은 단호하게 대답한다. 
      두 사람이 있던 곳은 형편없이 부숴져 사람은 형체는 커녕 건물의 모습마저도 확인
      이 불가능할 정도이다. 
      게다가 둘은 이쪽이 아닌 반대편으로 넘어간 모양이니, 그런 그들의 발견한 자들이 
      무엇을 할지도 모르는 상황에 더 불안하다. 흔들리는 눈동자로 누워있던 에스는 자
      신에게 되 돌아오는 푸른빛의 눈동자에 숨을 들이켰다. 
      저토록 냉정한 눈동자는 익히 본적이 없다.

      "네가 무사하다면 무슨 짓을 해도 좋아. 그래, 그럴거다."
      "............미친...."
      "처음부터 난 미친놈이였어. 너도 그렇게 부르지 않았나-"

      라프헨의 치료로 많이 좋아진 듯한 에스의 상태에 카일은 기분좋은 미소를 짓는다. 
      그 얼굴에 질린 표정을 지은 에스는 뭐라도 반박하지 못하고 입을 다물 뿐이다. 
      그것은 두사람에 낀 라프헨도 마찬가지로- 단지 치료에 열중할 뿐이다.

      "에스 너도 엄청나게 질긴 놈에게 물렸구나."

      한가한 소리를 내뱉은 라헨은 자신의 검을 들어 목을 몇번 두들였다. 
      방금의 일은 확실히 카일이 한 행동중에서 가장 어이없는 것이기는 했다. 
      유헌은 그렇다 치고라도 중앙국과 우호관계에 있어야 하는 주제에 황제에게 폭탄
      을 던지더니- 그 두사람을 어찌할까하고 생각하던 라헨은 한동안 고민 후 그쪽으
      로 걸어가기 시작했다. 
      가만히 둬도 알아서 싸울만큼 괴물 같은 사람들이지만, 한쪽은 칸이 무척이나 아끼
      는 존재인데다 다른 한쪽은 그의 동생이다. 
      둘중 하나가 죽을 때까지 검을 휘두르던 둘이지만, 둘다 죽어서도 상처를 입어서도 
      안된다. 그랬다간 칸이 슬퍼할테니 말이다. 
      느긋한 걸음으로 뻥 뚫은 반대편으로 걸음을 옮기던 라헨은 생각보다 큰 구멍이 생
      긴 것에 카일이 던지 폭탄이 예상외로 강한 것이라고 알게된다. 
      그런 것을 인간에게 던진 것인가- 어이없는 표정을 지은 라헨은 처음의 느긋함을 
      버리고 있는 힘껏 달리기 시작했다.
      이 주변을 둘러싸던 붉은 장막은 분명 그 적룡의 짓일 것이다. 
      그렇다면 이 안에 있다는 말과 같다. 
      쓰러진 자들중 그녀가 이자크만 발견하면 상관없지만, 그 미친용이 유헌을 발견하
      곤 잡아 죽이려 덤벼들면 상당히 피곤해진다. 

      덜컹! !

      "윽!"

      쿠당탕탕!! ! 

      급하게 가느라 부숴진 돌맹이에 발이 걸려 넘어진 라헨은 부딫힌 허리를 문지르며 
      다시 자리에서 일어났다. 
      바로 저 앞이 나가는 길인데 이런데서 넘어지다니- 보고 있는 사람이 없는 것이 천
      만다행이다. 얼굴을 붉히며 걸음을 빨리한 라헨은 출구인 듯한 곳에 서서 주변을 
      둘러보다 유헌의 뒷모습을 발견하곤 저도 모르게 손을 들었다. 
      그리고 그의 앞에 있는 칸과 그의 품에 안긴 이자크의 모습에 걸음을 멈춘다.

      "....유-"

      하지만 반사적으로 그의 이름을 부르려던 라헨은 유헌의 뒤로 나타나는 적발을 지
      닌 여성의 모습에 안색을 달리했다. 

      "유헌! ! !"

      칸은 그의 뒤로 나타난 루드빌을 막을수가 없었다. 
      이대로 그녀의 검에 쓰러질 유헌의 모습에 머리속에 그려지고 하얀 얼굴이 자신의 
      비명과 더불어 안색을 달리하며 고개를 돌린다. 
      안돼, 보지마. 
      나에게서 얼굴을 돌리지마- 
      당황한 칸이 이자크의 몸에 손을 놓고 유헌에게 손을 뻗지만, 닿기도 전에 루들빌
      의 검이 그의 몸을 벨것이다. 지금까지 느끼지 못했던 절망감에 칸은 손끝에서 저
      릿하게 올라오는 통증에 짐승같은 비명을 질렀다. 






      이자크의 물러가라는 말에 칸들의 일행이 있는 곳으로 가 유헌의 위험을 알려주려
      던 돔은 그러나 자신의 앞을 막는 기사들에 안색을 달리한다. 
      갑자기 나타나 길을 막는 것은 황제가 왔을 때부터 뒤를 따랐다는 의미로 그들의 
      눈치를 본 돔은 이들을 물리치고 자신이 빠져나갈수 없음을 깨닭는다. 
      눈앞에 이 존재들은 황제를 제외한 그 누구의 명령도 듣지 않는다. 
      요크발이나 카일같은 자들의 말은 간혹 듣기는 하지만, 자신같은 애송이의 말을 들
      을리가 없다. 
      암담함에 굳어지던 돔은 이내 생각을 바뀌 이들을 물리치고 돌파하자고 결심한다. 
      생각을 하고나니 정말로 그렇게 하고 싶어진다. 이를 악물고 기사들을 밀쳐 내려던 
      돔은 그러나 그들 사이로 나타나는 인물에 눈을 크게 떴다.

      ".........사이키경."
      "돔님. 무모한 짓을 하지 마십시오."

      '설마하니 이 기사들이 당신을 놓칠 것 같습니까?'라는 의미가 담긴 그 말에 돔의 
      얼굴이 붉어진다. 
      분한 듯이 노려보는 돔의 붉은 눈동자를 바라보던 사이키는 여전히 미소띤 얼굴로 
      그에게 어서 오라는 듯이 손을 내민다. 
      물론, 자신의 손을 가만히 바라보는 그에게 결단을 빨리 내리도록 덧붙이는말을 잊
      지 않는다.

      "요크발님께서 지금 쓰러지셨습니다."
      "..........뭐?"
      "다른 사람들보단 당신이 곁에 있어주는 것이 그분에게도 좋을 테지요-"
      "..............."

      사이키의 말에 돔은 입을 다물었다.
      누가 쓰러져? 
      그 요크발이라는 사내가, 단단하고 아파도 아플 것 같지 않은 그 사람이?? 
      멍하니 생각하던 돔은 자신의 팔을 잡는 손길을 뿌리치지 않았다. 
      그가 자신에게 칸에 대한 오해를 풀어주지 않았다고는 하나, 그동안 정말로 아껴주
      었다. 모친도 그처럼 자신에게 깊은 애정을 보이진 않았다. 
      속인 것에 대해 분함을 느끼는 한편 쓰러 졌다는 그가 걱정된다. 
      요크발이 쓰러졌다는 소리에 안색을 굳힌채 눈동자만 굴리는 돔의 모습에 의아함
      을 느꼈지만, 기사의 손길에 순순히 끌려오는 모습에 얼굴을 돌렸다. 
      요란하게 하는지 황제가 들어간 복도는 간간히 검명이 들려오기도 한다. 

      "..........가자."

      한동안 그곳을 바라보던 사이키는 기사들과 돔을 데리고 걸음을 옮겼다. 

      "이봐."
      "무슨 물어볼 말이라도 있으십니까? 돔님."    
      "......그는 괜찮은 거겠지."

      얼굴을 숙이며 요크발의 안부를 묻는 모습에 사이키는 부드러운 미소를 지었다. 
      어지간히도 사이가 좋은 두사람의 모습이 썩 보기 좋았다.

      "그동안 피로가 쌓여 쓰러지신 것이니, 곧 일어나실 겁니다. 
      너무 걱정하지 마십시오."

      몇걸음 더 걸어 복도를 벗어난 사이키는 어느 전신 거울에 다가가 면을 문지른다. 
      그 순간 물이 퍼지듯이 그려지는 원에 돔은 의아한 표정을 지었다. 
      이 주변은 루드빌이 걸어논 주술로 안과 밖에 닫혀져 있기에 이런 방법을 사용하지 
      않으면 자신들도 빠져 나갈수가 없다. 
      그나마 만일을 위해 배치해 둔 이 비밀통로는 혹여나 안에 들어와있는 자들에게 보
      여서는 안되는 것이기에, 의아해 하는 돔의 팔을 잡은 사이키는 거울안으로 들어간
      다. 
      갑자기 거울로 걸어가는 사이키의 모습에 기겁을 한 돔은 그러나 부딫히지 않고 거
      울 속으로 묻히는 그 모습에 입을 다물었다. 
      이 거울은 다른 공간을 이어주는 매게인 모양이다.
      눈을 감고 거울을 통과한 돔은 온몸을 쓰다듬는 불쾌한 감촉에 입술을 깨물었다. 
      그러나 불쾌함도 잠시 피부를 감싸는 서늘한 온도에 눈을 뜬 그는 달리진 주변의 
      모습에 입술을 벌렸다. 
      분명, 요크발이 묶던 방이다. 
      알고 있었지만, 갑자기 바뀌는 환경은 신기하다. 

      "자- 이쪽으로."
      "........."

      사이키의 안내로 침대에 누워있는 요크발의 모습을 확인한 돔은 미간을 찌뿌렸다. 
      많이 회복한 듯 안색은 좋아 졌지만, 들어간 볼살이 안타까운 기분이 들게한다. 
      입술을 깨물며 그의 얼굴을 가만히 바라보던 돔이 근처의 의자를 끌어 침대가에 앉
      는 것을 확인한 사이키는 근처의 기사들과 함께 방에서 나온다. 
      방 밖에 두줄로 도열해 있는 기사들을 모습을 확인한 그는 딱딱한 어조로 입을 연
      다.

      "쥐새끼 한마리도 이곳에 접근하지 못하게 하라. 
      안의 두분은 앞으로 중앙국에 중요한 사람들이 될 분들이다."
      "예."
      "그대들을 믿지만, 불미스런 일의 댓가는 죽음뿐이라는 것을 잊지 말도록-"

      사늘한 사이키의 경고에 침을 삼킨 기사들을 도열을  정비한다. 
      그런 그들의 모습에 만족을 표정을 띈 사이키는 복도 끝에서 걸어오는 소년의 모습
      에 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      그런 그의 모습을 알아차린 것인지 대야를 들고있던 론이 고개를 숙여 보인다. 
      칸과 많이 닮은 소년을 한동안 내려다 보던 사이키는 한숨을 쉬며 방문에서 비켜선
      다.

      "안의 두분을 잘 부탁한다."
      "저는 시중을 들뿐입니다. 부탁이라니 당치도 않아요."
      "..........그래."

      사이키에게 인사를 한 론은 방으로 들어와 요크발의 근처에 앉아있는 돔의 모습에 
      걸음을 멈췄다. 
      사람의 기척에 고개를 든 돔은 문앞에 서있는 론이 모습에 숨을 들이킨다. 
      그리고 점점 붉어지는 얼굴에 헛기침을 하며 얼굴을 돌린다. 
      그런 그의 모습에 마찬가지로 고개를 돌린 론은 요크발에게 다가가 그의 이마에 놓
      여진 수건을 새걸로 바꿔주었다. 열이 많이 나서 한 것이지만, 지금은 나아져서 내
      려도 좋을 것 같아도 만약이라는 것이 있으니 좀더 둬보기로 한다. 
      요크발을 사이에 두고 별다른 말없이 앉아있던 둘은 머쓱함을 이기지 못한 돔이 입
      을 연다. 

      "..몸은.. 괜찮은 건가."
      "에? 아..아아. 괜찮아요. 전- 몸은 익숙하니깐-"
      "익숙해도 아프다고 들었어. 굳이 안 아픈척을 하지 않아도 좋아. 
      .........나로썬 아프지 않다고 솔직하게 말하는 것이 편해."
      "그..그런가요. ..그렇군요."

      돔의 말에 론은 고개를 끄덕이며 알았다는 듯 수긍한다. 
      그런 그의 순수한 모습에 돔은 입가에 미소가 지어진다. 
      이렇게나 맑은 아이도 있구나 싶다.   

      "배가 좀 땡기고, 걸을 때마다 좀 쓰리긴 하지만 못 버틸정도는 아닙니다. 
      돔님은.. 굉장히 상냥하게 해주셔서-"
      "그..그런 것도 아는건가?"

      론의 구체적인 말에 돔의 얼굴이 붉어진다. 
      그런 돔의 얼굴을 보며 눈을 가늘게 휘어보인 론은 '느껴져요.'라며 고개를 끄덕인
      다. 론의 모습에 차마 얼굴을 똑바로 볼수없던 돔은 헛기침을 하며 얼굴을 돌린다. 
      그의 모습을 여전히 미소지은 채 바라보던 론은 누워있던 요크발의 손가락이 미미
      하게 흔들리자, 그리로 시선을 준다. 
      그와 동시에 열려진 붉은 눈동자에 화색을 띈 론이 돔의 이름을 부르며 자리에서 
      일어난다. 자신이 곁에 있을때는 눈을 뜰 생각조차 하지 않더니 돔이 곁에 있으니 
      금방 정신을 차렸다. 
      역시나 아플때는 혈연이 있는 것이 낫다-라고 생각하던 론은 자신에게 날라오는 
      요크발의 서늘한 눈동자에 숨을 죽였다.

      "무슨 말을 한거지-"
      ".....요크발님?"

      평소의 그답지 않게 살기마저 띈 눈동자에 당황한 론은 뒤로 물러나며 손으로 입을 
      막는다. 그런 요크발의 행동에 당황한 것은 론뿐만이 아닌지라, 안색을 달리한 돔
      이 그에게 다가가 왜 그러냐는 듯이 몸에 손을 올린다. 
      그런 돔의 손을 잡은 요크발은 손에 힘을 주며 나직히 이를 간다.

      "방금, 내가 들은 두 사람의 대화가 뭔지 묻는거다."

      .............들었던 건가.
      저도 모르게 론과 시선을 마주한 돔의 안색이 딱딱하게 굳는다. 
      그것은 론도 마찬가지인지라 요크발이 왜 이렇게 분노하는지 알아차린 그는 그 자
      리에 엎드린다. 
      이상한 자들이 꼬이지 않도록 그토록기나 애지중지하던 돔과 자신이 관계를 가졌
      다는 대화를 들었으니 그의 분노가 얼마나 클지 상상할수도 없다. 
      파랗게 질린 얼굴로 엎드려 벌벌떠는 론의 내려다 보던 돔은 누워있던 요크발이 몸
      을 일으키자 당황하며 그를 부축한다. 그러나 돔의 손을 뿌리친 요크발은 자리에서 
      일어나 엎드린 론을 가만히 내려다 본다.

      "방금 내가 들은게 뭐냐고 묻는거다. 
      설마하니 네놈이 돔과 한 침실을 사용했다는 것은 아니겠지?"
      "..........요..요크발님..저..저기."
      "긍정하는 거냐-"

      차마 대답을 못하고 벌벌 떨기만 하는 론의 모습에 입술을 깨문 요크발은 침실근처
      에 놓여져 있던 검을 빼들었다.

      "그만두십시오!!"
      "이것 놔라-! 이런 비천한 것이 감히 너와 자다니- 
      그런 수치스러운 일은 이 자리에서 묻어 버리겠다!! !"

      검을 빼든 채 외치는 요크발의 말에 돔의 안색이 굳는다. 
      진심으로 검을 휘두를 기세인 그 모습에 이를 악문 돔은 엎드린 론의 앞을 가로 막
      는다. 
      그 모습에 요크발의 안색이 대번에 변해 들고있던 검을 내린다.

      "설마하니.. 그 녀석에게 맘이 있는 거냐."
      "마음이 문제가 아닙니다. 당신이 애꿋은 사람을 죽이러 하는데 가만히 보고만 있
      으라는 겁니까? 그럴수는 없습니다!"
      "애꿋은게 아니다. 너와 잠자리를 함게 한 것만으로도 죽을 이유가 충분해-"
      "그런 말도 안되는 일로 이렇게나 아끼던 아이에게 검을 드시는 겁니까?!"

      지금까지 이토록이나 반발하는 돔의 모습을 본적이 없다. 
      요크발은 망연한 표정을 지으며 자신을 막는 돔을 바라 보았다. 
      언제나 자신을 믿고, 따르던 착한 아이였는데 왜 이렇게 변해버린 것인가. 
      헛웃음을 터트리던 크는 돔의 뒤에 엎드린 론이 슬그머니 얼굴을 들자 이를 악물며 
      돔의 몸을 옆으로 밀쳐낸다. 
      다른 것은 모르겠지만, 돔과 몸을 섞은 이 녀석만은 용서할수가 없다. 
      다른 무엇에도 침범당하지 않도록 깨끗하고, 당당하게, 혹여나 때가 탈까 봐 손에
      서 놓지 못하고, 애지중지하며 키운 아이다. 
      그런 아이를 이런 비천한 놈이 더럽힌 것이다. 

      "죽어라!!"
      "그만 두시란 말입니다! !"

      밀쳐진 돔은 끝끝내 요크발에게 떨어지지 않고 그의 옷자락에 매달린다. 
      그런 돔의 모습에 더한 초조함을 느낀 요크발은 이를 악물며 저 론을 반드시 죽여
      야 한다고 느꼈다. 
      그렇지 않으면 돔이 더 이상하게 변할 것이다.

      "이러 녀석을 위해서 네가 이러면 더더욱 살려 둘수가 없다!"
      "하지 말란 말입니다! 날 위로해준 사람입니다!! !"
      "위로? 네가 위로가 무엇이 필요해. 너처럼 당당하고 남 부러울 것이 없는 네가, 그
      렇게 키운 네가 무엇이 부족해 위로가 필요하단 말이냐! !"
      "칸크빌레가 제 부친이 아니지 않습니까!! !"

      극도의 흥분에 검을 든 손으로 허공을 내젖던 요크발의 움직임 단 한순간에 굳는
      다. 멍하니 뜨여진 눈으로 돔을 내려다 본 요크발은 다시한번 말해 보라는 의미를 
      담고 있다. 
      두사람의 대치에 여전히 떨고있던 론은 자리에서 일어나 요크발에게 매달린 돔에
      게 기어갔다. 여기서 저 요크발앞에서 돔에게 가까이 접근하는 것은 죽음을 자초하
      는 일이지만, 이토록이나 상냥하고, 작고, 상처받기 쉬운 소년이 또다시 눈물을 흘
      리는데 가만히 있을수가 없다. 
      손을 들어 요크발에게 매달린 돔의 어깨를 집은 론은 그의 얼굴을 가슴으로 끌어 
      당겼다.

      "아니잖아......아니였어."
      "..........돔."
      "칸크빌레 따위... 내 부친은...."

      벌벌 떨리는 몸에 목소리를 제대로 나오게 하지 않는다. 
      돔은 귓가에 들려오는 론의 '괜찮아요- 괜찮아.'라는 말을 들으며 쥐어 짜내듯이 
      입을 열었다. 

      "..........저 중앙의 황제인 이자키엘이잖아."   

      요크발의 검이 바닥으로 떨어진다. 
      경악으로 굳어진 그는 고개를 저으며 돔과 론에게서 물러났다. 
      그들에게 붙어있으면 금방 죽을 것 같이 창백한 안색을 지은 그는 뒤로 좀더 뒤로 
      물러난다. 
      그런 요크발을 놓칠수 없다는 듯이 잡고 있던 옷자락을 강하게 잡아 끌던 돔은 그
      러나, 쿨럭하는 소리와 함께 코끝을 스치는 비릿한 향에 감고있던 눈을 떴다.  

      "..쿨럭.. 컥.. 크..."

      돔의 말에 너무나 충격적이라 온몸에 달리는 통증을 미쳐 눈치채지 못했다. 
      서서히 몸을 구부린 요크발은 바닥을 젖시는 피웅덩이에 시선을 준다. 
      이 피가 흐린 것은 자신이 부상을 당해서가 아니라- 자신과 이어진 그녀에게 이상
      이 생겼기 때문이다. 
      그렇기에 심장에 이런 통증과 함께 피를 토하는 거겠지. 
      새파랗게 굳은 채로 자신의 몸을 안아드는 돔의 얼굴을 바라보며 입술을 달싹여 보
      였지안 언어가 나오질 않는다. 
      계속해서 흘러내리는 피에 안색을 굳힌 요크발은 마지막 힘을 끌어냈다.
      말해 주어야 한다. 
      칸크빌레가 네 부친은 아니지만, 사실은 그게 전부가 아니라고. 
      어쩔수 없는 것이었다고- 
      네가 태어날때 얼마나 많은 사람들이 기쁨을 느꼈는지 아느냐고. 
      그런 자들을 위해서라고 그렇게 슬퍼하면 안된다고.
      그렇게 말해야 하지만, 말할수가 없었다.

      "밖에서 사람을 불러와!! !"
      "요크발님!!"
      "당장에 의사와 치료 술사를 데려오란 말이다! !"

      요크발의 몸을 안아든 돔은 미친듯이 소리쳤다. 
      론은 단지 낮은 비명을 지르며 요크발을 바라 볼 뿐이었다. 






      "..큭?! !"

      루드빌에게 달려 들려던 라헨은 발을 띈 그 순간에 또다시 넘어져 요란하게 바닥을 
      굴러야 했다. 
      이런 다급한 상황에 이게 무슨 짓이냐고 자신에게 소리치고 싶은 심정에 구르면서
      도 욕설을 내뱉던 그는 바닥에 떨어지자마자 고개를 들어 유헌의 안부를 살피기 위
      해 얼굴을 들었고, 자신의 눈앞에 펼쳐진 상황에 입을 벌렸다. 
      그것은 유헌도 마찬가지로 검에 찔려 입가에 피를 흘리는 루드빌의 모습을 멍하니 
      바라 보았다. 

      ".........칸.."

      유헌이 저도 모르게 칸의 이름을 부르자 정신을 차린 그가 숨을 들이키며 반쯤 잡
      고있던 이자크에게 시선을 돌린다. 
      칸에게 매달려 엉성한 폼으로 앉아있던 이자크는 내뻗은 손에 힘을 주었다.
      루드빌의 배에 깊숙히 박힌 검이 비틀어지며 더 많은 피가 바닥을 젖신다. 
      망연히 자신을 바라보는 루드빌과 수많은 시선을 느끼며 이자크는 가만히 입술을 
      열었다.

      "그가 죽으면 칸이 슬퍼해."
      ".........너.. 이자키엘.."
      "칸크빌레에게 상처를 줄수있는 자는 나뿐이다. 루드빌."   

      그에게 상처를 줄수있는 자는 나뿐- 유헌을 죽일자도 나이다.
      이자크의 금빛 눈동자를 바라보던 루드빌을 헛웃음을 터트리며 뒤로 물러난다. 
      그에 따라 이자크의 검이 끌리며 더 많은 피를 쏫는다. 
      다른 자의 검이였다면, 다른 알지도 못하는 인간의 검이었다면 이렇게 깊숙히 찔리
      지도, 상처를 입지도, 통증을 느끼지도 않는다.
      칸크빌레와 이자키엘, 그리고 유헌에 시선을 주던 루드빌은 뭔가가 툭하니 끊어지
      는 것을 느낀다. 

      ".............차라리 모조리 죽어버리렴."

      야차같이 이그러지는 루드빌의 얼굴과 동시에 그녀의 주번에 붉은 기가 대량으로 
      생겨나 뭉친다. 그 모습에 숨을 들이킨 칸은 이자크의 몸을 일으키고 동시에 유헌
      의 손목을 잡아끈다.

      "........헌신인가."

      태양이 기우는 문턱으로 몰리는 대량의 적기에 미간을 찌뿌린 융텐은 허리에 시트
      를 감으며 자리에서 일어났다. 
      어느새 전의 성인의 모습으로 돌아온 그는 창턱에 앉아 적기와 맞물려 느껴지는 익
      히 아는 인간의 기운을 감지하며 한동안 그대로 있었다. 그러나 침대위에 누워있던 
      유크렌이 작은 신음 소리를 내며 몸을 비틀자 서둘러 일어나 그에게로 걸어간다. 
      뱃속의 아이는 자신과 닮은 흑룡. 
      동시에 저 적룡 루드빌라겔의 피를 이어받았다. 
      그녀의 분노가 자신에게 느껴지는데 유크렌의 뱃속의 아이라고 못느끼라는 법은 
      없다. 식은땀을 흘리는 유크렌의 이마를 손으로 집으며 몸의 힘을 뺀 융텐은 주문
      을 위우며 마력을 뿜어낸다. 
      유크렌의 뱃속으로 마력이 잘 들어가도록 심혈을 기울이던 융텐은 아이의 기가 많
      이 안정되자 그제서야 감았던 눈을 뜬다. 
      어느새 깨어있었던 건지 초록색의 눈동자로 자신을 빤히 바라보는 유크렌에게 미
      소를 지어준 융텐은 시트를 끌어 그의 목까지 덮어준다. 

      "루드빌의 헌신인건야?"
      "아마도... 녀석들 고전하겠군."
      "...........죽을수도 있어." 

      '그래도 괜찮겠어?'라는 듯이 묻는 듯한 그 시선에 융텐은 쓴웃음을 지었다. 
      그들에 대한 걱정은 저신보다 더하면 더했지 덜하지 않을 그가 이런 모습을 보이니 
      조금 재미있다. 
      입가를 올려보인 융텐은 복잡한 심정에 표정을 굳히고 창가에 시선을 던졌다. 
      어찌할까- 도와줄 것인가, 말것인가.

      "인간은."
      " ? "
      "인간은 한번 도움을 받으면 그 후를 계속해서 원하게 돼. 
      어떤 결과가 있던 우리가 끼어들면 안돼."

      끼어들면 더이상 인간들의 싸움이 되지 않는다. 
      저 루드빌이 관여한 순간에 인간들 싸움운운하는 것도 웃기지만 어쩔수가 없지 않
      은가. 당장이라도 달려나가고 싶지만, 배속에서 꿈틀거리는 작은 생명에 유크렌은 
      몸을 돌려 창과는 반대 쪽에 시선을 주었다. 
      그런 유크렌의 모습을 바라보던 융텐은 그 옆에 가지런히 눕는다. 
      침대가 한쪽으로 기우는 것을 유크렌은 나직히 한숨을 쉬었다. 
      자신은 몰라도 저 제멋대로의 흑룡은 그들을 도와주러 가지는 않을까하고 생각했
      던 것이다. 
      유크렌의 실망을 눈치챈 것인지 융텐의 입가에 쓴 웃음을 지어진다. 
      이내 손을 들어 몇번 흔들어 보이자 자신들과 노웬 일행이 있던 건물에 흑색의 장
      막이 걸쳐진다.

      "이건?"
      "우리들이 있는 곳이니 날파리들이 꼬여서는 안되잖아."
      "헤-에."
      "하지만, 용에게만 한해서야 인간에겐 영향을 미치지 못한다. 적어도 무사하겠지."

      건물안에 있는 인간들은 용의 공격에 안전하게 되었다. 
      그답지 않은 행동에 한쪽 눈썹을 올려보인 유크렌은 이내 침대에 엎드렸다. 
      안심을 한 모양인지 코를 골고 잠이 든 유크렌의 바라보던 융텐은 한숨을 쉬며 손
      을 깍지 껴 팔배게를 했다. 
      유헌이, 만약에 그가 자신이 생각하는 그 능력자라면, 그래서 자신이 시키는 대로 
      잘만 한다면 저들은 살수 있을 것이다. 
      하지만 루드빌은 무사하지 못할테지.

      ".....제길.."

      그래도 부친이라서 그런지 약간 씁쓸함이 느껴진다. 
      하지만, 중간에 부친의 역을 제대로 수행하지 못하고 떠난 그 덕분에 자신은 적룡
      으로 태어나지 못하고 흑룡으로 태어나게 되었다. 일정의 마력을 주던 부친이 사라
      져 버렸으니 모친의 배속에 있는 헤층링의 미래는 죽음뿐이다. 
      그런 자신을 죽도록 놔둘수 없었던 모친 백룡은 자신과 친분이 있던 흑룡에게 부탁
      해 끊긴 마력의 공급을 요청한 것이다. 
      덕분에 흑룡으로 태어났지만, 기질은 적룡에 더 가깝다. 
      덕분에 벌인 기행으로 얼마나 많은 욕을 먹었던지- 자신이 벌인 과거의 일중에 유
      크렌도 끼어있다. 
      그나마 자신이 한일 중에 제일 나은, 아니 최고로 현명한 행동이었지. 
      입가에 미소를 지은 융텐은 작게 중어거렸다.

      "안녕히- 루드빌라겔." 

      완전한 죽음은 아니지만, 그보다 더한 결말이 네 앞에 놓여지길 기대하지- 




      "이건...뭐지?"

      라헨에게 통신을 해보려 한 젤은 그러나 중간에 막고 있는 것에 번번히 실패를 하
      고 거진 포기한 상태였다. 
      그런 그녀에게 뭔가 묘한 감각이 느껴진다. 감던 눈을 뜨고 자리에서 일어난 그녀
      는 주위를 둘라보다 이내 창가로 다가가 문을 열어 보았다. 
      안은 아무런 이상이 없으니, 일이 있다면 그것은 밖일 것이다. 
      적들이 뭔가 일을 꾸민것인가하고 생각했던 젤은 그러나 밖에 나있는 저택을 감싸
      는 거대한 흑막에 입을 벌렸다. 
      이런것을 할수있는 것은 융텐이다. 
      그가 이런 행동을 하다니- 놀라움 반, 고마움 반을 느끼던 젤은 등을 타고 올라오
      는 소름이 몸을 떨었다.

      "젤님, 밖에-! ! !"

      다급하게 문을 열고 들어온 사내는 젤이 연 창 사이로 보이는 이제는 완전히 현상
      을 띈 거대한 생물체에 뒷걸음 질을 쳤다. 

      "........맙소사."

      완전히 모습을 들어낸 적룡의 모습에 노웬은 나지막한 탄식을 내뱉었다. 
      꿈에서도 잊을수 있을것인가. 
      유일하게 마음을 주었던 사람을 구석까지 몰아 넣었던 화근을 만든 저 존재를- 
      옆에서 입을 벌리고 눈을 부릎 뜬 비센을 지나쳐 걸어간 노웬은 마침 방으로 들어
      오는 젤의 모습에 입술을 깨물었다. 그런 노웬에게 다가간 젤은 아니라는 대답을 
      듣고 싶다는 듯이 얼굴을 찡그리며 묻는다.

      "설마하니... 저곳에 칸님이 있는 것은 아니겠죠?"
      "아니길 바래야죠-"

      젤의 말에 웅얼거린 노웬은 그러나 비센의 말에 입술을 깨물었다.

      "칸을 놓친 부근입니다- 저곳은."




      콰-앙!! !

      "제기랄-! !"

      머리 위로 날라 온 꼬리를 간신히 피하니 이번엔 발로 밟으려 한다. 
      이자크를 엎고 유헌의 손을 잡고 요령좋게 요리조리 빠져 나가는 칸의 얼굴을 그야
      말로 사색이다. 
      이런 일이 생길거라고 생각해본 적은 단 한번도 없다. 
      중앙국을 상대한다고는 하지만, 이렇게 현신한 적룡과 겨루게 되다니! 이런 말도 
      안되는 일이 어디에 있단 말인가. 용을 잡는 드래곤 슬레이어 같은건 전부 전살의 
      존재일 뿐 실제로 있을리가 없으니, 평범한 자신들은 이대로 깔려 죽을 판이다. 
      잘도 피하는 칸들의 모습에 열이 받은 루드빌은 높은 괴성을 지르며 다시 다리를 
      든다. 
      브레스를 쏘으면 금방 끝날이지만, 아직 이자크에 대한 마음이 사라지진 않았다. 
      다른 녀석들은 몰라도 저 이자크는 빼내고, 이 성에 있을 다른 아이들도 무사히 구
      해야 한다. 
      브레스를 쏘면 인간들의 성따위 한순간에 재가 될테이니. 사랑스런 아이들이 이런 
      녀석들을 상대하느라 쏫은 기운에 더불어 폐가 가는 일은 절대로 사양이다.  

      [쥐새끼같은 놈들, 얌전히 있지 못하겠느냐-! !]
      "가만히 있으면 죽을거라는 걸 아는데, 그런 멍청한 인간이 어디이겠나- 
      뭐 그대는 충분히 그러도고 남지만 말야!! !"
      [네 이놈! !]

      칸의 빈정거림에 본노한 루드빌은 입을 벌려 칸들이 서있는 곳으로 달려 들었다. 
      집 하나가 들어갈만한 크기에 엄청나게 예리한 이가 박혀진 입이 머리 위로 쏫아지
      는 것은 압권의 공포를 느끼게 한다. 
      괜히 용을 도발한 것인가하고 후회해 봤자 이미 저지른 일이다. 
      어깨에 집어진 이자크를 숲으로 던진 칸은 유헌의 손을 잡고 그 방향으로 몸을 날
      렸다. 간발의 차이로 자신들이 있던 곳에 루드빌의 공격으로 푹 파여진 것을 본 유
      헌의 안색이 파랗게 질린다. 
      역시나 미쳐 날뛰는 용은 두려운 것이다.    

      [모두 죽여 주겠다! !]

      인간이 용을 상대로 싸울수 있을리가 없다.
      용의 뒤로 다가선 라헨이 그의 꼬리에 맞고 저만치 날라가는 모습에 유헌은 숨을 
      죽였다. 그리고 동시에 튀어나가는 칸의 모습에 기겁했다. 
      도대체 무슨 일을 꾸미려고 저런 무모한 행동을 하는거란 말인가-! ! 
      던져진 이자크가 멍하니 눈을 뜨고 몸을 반쯤 일으키는 것을 본 유헌은 입술을 깨
      물며 몸을 일으켰다. 
      그런 그의 모습에 이자크는 눈을 가늘게 뜬다.

      "무리다. 인간이 용을 당할 것 같은가- 결국 개죽음이다."
      "..........당신이랑 말하고 싶지 않습니다."
      "이쪽도 마찬가지다. 하지만 충고는 곱게 받아 들이는 것이 이로울 거다."
      "............."

      이자크의 말에 무시하고 자리에서 일어난 유헌은 칸이 달려간 반대 방향으로 몸을 
      틀었다. 
      칸의 모습에 루드빌의 신경이 그쪽으로 몰리고 몸을 튼다. 
      거대한 몸이 이동을 할때마다 건물이 무너지는 탓에 머리 위로 떨어지는 돌들을 주
      위하며 쓰러진 라헨에게 다가간 유헌은 그를 부축했다. 
      꼬리에 채이기는 했지만 그다지 심한 부상은 아닌듯 그는 웃어 보이며 단숨에 자리
      에서 일어난다.

      "너는 이 뒤로 가서 나머지 사람들을 피신시켜라- 이곳은 나와 칸이 맞도록 하지."
      "제 능력을 아시잖습니까. 제가 이곳에 남는 편이-"

      말을 이으려던 유헌은 그러나 자신의 머리에 덮어지는 커다란 손에 입을 다물었다. 
      저쪽에선 칸 혼자서 적룡을 상대하고 있기에 빨리 가서 도와 주어야 한다는 생각이 
      들지만, 자신을 바라보는 라헨의 눈동자에 몸을 움직일 수가 없다. 
      처음으로 연상으로서 단단한 사내의 눈빛을 지어보인 라헨은 입을 연다.

      "네가 아무리 능력이 뛰어나다고 한들, 20도 못넘긴 애송이다. 
      그런 어린아이에게 자신의 싸움을 떠 넘길 만큼 한심한 놈은 여기에 없다."
      ".............라헨."
      "더이상 말할 시간이 없으니, 이만 가보겠다. 무훈을 빌어 주라고! !"

      묘하게 이그러지는 유헌의 얼굴을 확인하며 손을 들어보인 라헨은 칸에게로 달려
      갔다. 
      장소도 비좁고 얼마 이동을 하지않아 금새 대치한 용에 다가선 라헨은 있는 힘껏 
      검을 휘두르지만, 단단한 용의 비닐에 흠집하나 나지 않는다. 
      이렇게 되면 오기로 버틸거다라는 마음에 이를 악문 라헨이 검을 높이 들어 올린
      다. 

      [이런, 버러지 같은 것들이-!]

      라헨에게 고개를 돌리는 순간을 이용해 뛰어오른 칸이 루드빌의 눈을 노리지만, 기
      겁한 용이 휘두른 손에 막아 저만치 나가 떨어진다.

      "칸! !"
      "............칸크빌레..!"

      숨을 죽이며 소리친 라헨은 다시금 자신에게 쏠리는 용의 붉은 눈동자에 이를 갈며 
      검을 다잡았다. 
      내 일생 이렇게 용을 상대로 검을 휘두르게 될지 그 누가 알았단 말인가- 
      이를 악문 그는 몸을 피하며 드래곤이 내리치는 손길을 피해 건물과 떨어진다. 
      건물과 뒷편에 라프헨이 있는 곳까지 꽤 떨어져 있지만, 모르는 일이라 멀리 유인
      을 하는 라헨은 용이 자신의 실력을 제대로 사용하지 않는구나 싶었다. 
      이곳엔 용이 지칭하는 죽어야할 버러지같은 인간들뿐만이 아닌, 칸크빌레와 이자
      키엘이 있기 때문인가. 
      그러고 보니 용의 힘을 워낙에 대단하니 그것에 휘쓸릴 그녀의 아이들의 걱정에 제
      대로된 힘을 사용하지 않는 것이겠지. 
      그렇다면 조금이라도 승산이 있는 것인가.

      "하지만 그것도 공격이 먹혀야지! !"

      이를 악문 라헨은 내리치는 꼬리를 피해 그 위에 올라가 루드빌의 몸에 검을 휘두
      른다.

      "....흥."

      잘도 뛰어다니는 구나 싶다. 
      저 사내는 이미 사라지고 없는 왕국의 기사당장이었다고 하던데 과연 실력이 좋다. 
      루드빌이 칸을 후려칠 때 놀라 반사적으로 몸을 일으킨 이자크는 절뚝거리는 폼으
      로 쓰러진 그에게 다가 가려한다. 
      아까 칸이 집어 던질때 다리를 접지른 모양이다. 
      지금 자신이 나간다해서 뭔가 바뀌는 일은 없지만, 그의 상태를 살피는 것도 좋을
      테지. 그는 그 누구도 아닌 나에 의해서만 괴로워하고 상처를 입어야 한다. 
      이런 일에 다쳐서는 안되는 것이다. 

      ".......카..."

      조용히 그의 이름을 부르려던 이자크는 자신보다 빠르게 접근하는 유헌의 모습에 
      입을 다물었다.

      "칸, 괜찮은 거예요?!"
      "....으다다다;; 이거 장난이 아닌걸.. 3층에서 떨어진 것 같아."

      가슴을 움켜쥐고 신음을 흘리는 모습에 유헌의 표정이 굳는다. 
      그런 유헌을 위해 애써 아무렇지도 않은 표정을 지으려 하지만, 아픈건 아픈거다. 
      이를 악문 칸은 억지 웃음을 지으며 자리에서 일어난다. 

      "자, 가서 도와주자고- 유헌은 피해있어."
      ".........에?"
      "위험하니깐 저기로 피해 있어."

      다른 용이 접근하지 않는 곳을 손가락질 하며 바라보던 칸은 멍하니 서있는 이자크
      를 발견하곤 몸을 굳힌다.  
      하지만 그것도 잠시 눈을 가늘게 휘어보인 칸은 아직 무릎을 꿇은 채인 유헌의 팔
      을 잡아 일으켜 주곤 손을 들어 보인다.

      "나와 라헨이 알아서 할테니, 둘은- 피해있어."
      "칸....."
      "자, 간다! !"

      멍한 표정을 짓는 유헌의 어깨를 두들인 그는 기합을 넣더니 라헨과 합류하기 위해 
      그리로 달려 간다. 그의 뒷모습을 멍하니 바라보던 유헌은 자신에게 절뚝거리며 다
      가오는 이자크에게 시선을 주었다. 
      묘하게 딱딱하게 굳은 그는 천천히 검을 빼어들며 유헌을 가르킨다. 
      이런 상황에서 자신에게 공격을 하려고 하다니, 역시나 이상한 사람이다-라고 멍
      하니 생각하던 유헌은 저도 모르게 입을 열었다. 

      "모두가 저 용이랑 싸우고 있는데, 나에게 검을 드미는 건가."
      "일단 지금은 네놈을 상대하겠다."
      "................싫다면?"
      ".........뭐?"
      "싫다면-이라고 하는 거야. 칸의 얼굴과 같은 널 이젠 상대하기 싫어졌다고-"

      유헌이 말에 이자크의 얼굴이 묘하게 굳는다. 
      그런 그의 얼굴에 시선을 던지 유헌은 루드빌을 상대하는 두 사람에게 시선을 주었
      다. 
      자신이 더 강할지도 모른다. 아니, 더 강하지. 
      이세계인의 특유의 능력, 그것은 일반인들의 생각을 초월하는 것이다. 
      그 힘을 지니고 있는 자신조차 가늠할수 없다면, 도대체 얼마의 크기일까.
      용이 마력을 사용하지 않으면 소용없는 능력이지만, 부상을 당해도 다른 자들처럼 
      그것에 고통을 당하는 것은 순간일 뿐, 다시금 마력을 몸에 받는다면 순식간에 낳
      게 할수있다. 
      실제로 이자크에게 입은 상처는 그의 마력으로 치유되었지 않은가. 
      그런 나인데, 피하라니. 
      정말로 중요한 순간에 자신은 함께 싸우는 동료가 아닌, 지켜 주어야 할 존재로 인
      식되어 있는 점이 신기했다. 그렇게나 날 약하게 봤는가-라고도 생각할수 있는 문
      제이지만, 그 이전에 걱정해 주는 그 마음을 먼저 느낄수 있다. 
      입술을 깨문 유헌은 가슴에서 올라오는 통증에 고개를 돌려 이자크를 바라 보았다. 
      상대하지 않는다는 자신의 말에 표정을 경직시킨 그는 묘한 표정을 지으며 자신을 
      바라보고 있다.     

      "칸이 피해있으라고 했습니다."
      "............."
      "그러니깐, 당신과 싸우지 않아."

      나만이 아닌, 당신과 함께 피해 있으라는 말이다. 
      유헌의 말에 이자크의 얼굴이 서서히 이그러 진다. 
      그 얼굴을 확인한 유헌은 빠르게 그에게 접근해 검을 들고있던 손을 비틀었다. 
      너무나 갑작스런 유헌의 공격에 검을 떨어뜨린 황제는 이자가 자신을 방심시켜 공
      격하는 구나-라고 생각했지만, 이내 붕뜨는 몸에 눈을 크게 떴다. 
      그런 이자크의 상태에 아랑곳 않고, 그의 몸을 든 유헌은 근처의 수풀에 집어 던졌
      다. 또다시 집어 던져지는 데다 풀위에 구르게 된 이자크는 얼굴을 붉히며 유헌을 
      바라 보았다. 
      그런 그의 얼굴을 가만히 바라보고 있던 유헌은 손가락을 들어 보이며 입에 대보인
      다.

      "조용히 이곳에 있는게 좋을 겁니다."
      ".........네 이놈, 날 뭐로 보고-"
      "칸크빌레의 동생이지."
      ".......뭐?"

      동그렇게 떠진 그 눈동자과 정말로 칸과 같아서 유헌은 가슴에 퍼지는 사랑스러움
      에 묘한 표정을 지었다.

      "칸크빌레의 동생이니...........싸우지 않아."

      함게 피하라는 말, 그를 자신과 함께 잡고 도망을 치던 칸의 모습. 
      전부터 느끼던 것이지만, 칸은 아직도 이 사람에 대해 잊지 못하고 있는 것이다. 
      그렇다면 자신이 이자를 죽이거나 상처를 입는다면, 내색은 못해도 굉장히 슬퍼하
      겠지. 
      그런 그의 모습 절대로 보고싶지 않다. 
      만약의 경우- 칸의 마음을 알아차리고 그것을 이용하거나 그를 죽이려 할때를 제
      외하곤 저 사내에게 검을 드는 일은 없을 것이다. 가만히 이자크를 바라보던 유헌
      은 몸을 돌렸다. 
      하지만, 자신을 부르는 소리에 걸음을 멈춘다. 

      "이렇게 그냥 가버리면 나중에 후회할꺼다."
      "............상관하지 않아."  
      "내 가진 모든 힘을 가지고 너희들을 상대할수도 있어."
      "적룡인 루드빌에 이곳에 있잖은가- 이미 가진 모든 힘과 싸우고 있는게 아닌가. 
      우리들은-"
      "웃기는 군."

      예의 서늘한 표정으로 돌아온 이자크가 올려다 보자 유헌은 마지막까지 참고 있었
      던 말을 내뱉는다.

      "정말로 미워하고 있는 건가 당신은-"
      ".....................뭐?"
      "당신은 나와 같아."

      나와 같다.
      형을 바라보던 자신과 자신을 돌아봐주지 않은 형. 
      그래서 자연히 스스로가 망가지는 거다. 
      이렇게 될터인데도 안봐주는 건가해서 계속해서 자기 자신을 파먹는 행동을 멈추
      지 않는거다. 
      이그러지는 이자크의 얼굴을 바라보며 유헌은 다시 입을 열었다.

      "그대는 칸크빌레를 증오하는게 아니라, 단지 그에게 애증을 표현하는게 아닌가."
      "아....! !"

      유헌의 말에 울컥한 이자크가 입을 열려는 순간 멀리 라헨의 고함이 울려 퍼진다. 
      당황한 두사람은 설마하니 칸에게 무슨 일이 생긴건가 싶었지만, 그가 아닌 다른 
      자에게 얼굴을 들이미는 루드빌의 행동에 유헌은 숨을 들이켰다. 
      저쪽에서 자신들의 안부가 걱정이 되서 온것인지, 벽에 몸을 지지한체 벽에 기대고 
      있던 라프헨의 얼굴은 자신에게 다가오는 적룡의 모습에 사색이 된다. 
      에스에게 힘을 다하고 쓰러지기 직전이었지만, 라헨의 안부가 걱정되어 카일에게
      서 회복제를 얻어 마시고 기다싶이 해서 이곳에 왔는데 저런 적룡의 모습이라니. 
      힘을 너무 써서 적룡의 존재를 눈치채지 못한 것이다. 
      숨을 들이키며 뒤로 넘어진 라프헨은 반사적으로 두손으로 얼굴을 가렸다. 

      "라프헨! !"
      "피하란 말이다! ! 차라리 굴러-!"

      당황한 라헨과 칸이 미친듯이 달려 갔지만, 그전에 저 루드빌의 이빨이 라프헨의 
      몸을 갈갈이 찟어 놓을 것이다. 사색이 된 라헨이 비명을 지르고 검을 집어 던지지
      만 루드빌의 얼굴은 멈출 생각을 안한다. 
      그러나 막 라프헨의 몸에 이를 박으려는 순간 루드빌은 온몸에 느껴지는 위화감에 
      움직임을 멈췄다. 
      알수없는 이 소름은 무엇이란 말인가. 

      "라프헨-!!"
      "라헨...!"

      너무 놀라 소리조차 지르지 못하는 라프헨의 몸을 안아든 라헨은 멍하니 코앞에 정
      지한 적룡의 얼굴에 이를 갈았다. 
      움직임을 멈췄다곤 하나 언제 다시 이를 들어내며 덤벼들지 모르기에 라프헨의 몸
      을 안고 서둘러 그곳을 벗어난 라헨은 칸이 내미는 손을 잡았다. 
      라헨을 잡아끈 칸은 저 용이 왜그러나 하는 시선을 보낸다. 
      원래부터 미친용이니 뭐니하는 말을 많이 듣는 만큼 괴이한 행동을 많이하는 녀석
      이지만, 오늘은 특히나 더 하는 것 같다. 
      도대체 무슨일이 벌어진건가 하는 마음이 드는 한편 이곳에 있는 사람들이 걱정되
      기에 유헌들이 있는 곳에 시선을 던진 칸은 눈에 들어오는 광경에 미간을 찌뿌렸
      다.

      "..............유..헌?"

        
      - 루드빌과 만났을때 손바닥에 피를 내고 알려준 주문을 외우면 된다.
      - 이게 뭔가 효과가 있는 건가요?
      - 알고 있을지 모르겠군. 용의 기사에 맹약이라는 거다. 
      - .........좋은 건가요?
      - 아아, 아주 좋은 거다. 

      용의 기사에 맹약.  
      루드빌과 자신의 몸을 내달리는 감각에 융텐이 무엇을 지시한 건지 지금에서야 알
      수있을 것 같다. 
      손바닥을 적시며 바닥에 떨어지는 피의 양에 미간을 찌뿌린 유헌은 굳어진 루드빌 
      사이로 빠져 나가는 라헨과 라프헨, 그리고 자신을 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 
      주며 숨을 들이켰다. 
      옆에 있는 이자크가 자신의 모습을 보며 뭐라 말하는 것이 들렸지만, 더이상 잡생
      각을 하고 있다면 큰일날 판이다. 
      융텐이 알려준 기묘한 문자를 떠올리며 유헌은 입을 열었다. 

      = 지금 이곳에 있는 위대한 그대의 이름을 빌려 나 당신과 함께 시간을 공유하는 
      자가 되기를 원합니다. 어둠이 가로막고 빛이 눈을 멀게 하더라도 난 그대를 떠나
      지 않으며 그대또한 날 떠나지 않을 것이니.
      이는 주종의 맹세- 그 우위는 정할수 없는 예측인 것이다.
      [그만둬라! ! !] 
      = 한없이 유한한 시간에 노출되어 괴로워 하는 그대의 반신이 되어 함께 생을 나누
      려 하니 이를 거부하지 말고 단지 받아들일 지어다. 

      유헌의 입에서 나오는 언어에 칸의 얼굴이 굳는다. 
      그것은 라프헨과 라헨, 이자크도 마찬가지 였다.
      일방적인 계약의 이행에 루드빌은 몸속이 피가 뛰자 당황하며 노성을 지른다. 
      미친듯이 유헌에게 달려 들어 내리치려던 루드빌은 온몸을 구속하는 눈에 보이지 
      않은 사슬에 당황하며 사방을 둘러본다. 
      멍하니 단지 자신을 바라볼 뿐인 아이들과 인간들의 모습. 
      자신을 도와줄수 있는 동족은 없는 건가. 
      이렇게 일방적인 계약을 순순히 받아 들여야 하는 건가-! ! 
      당황해 얼굴을 좌우로 흔드는 용의 모습에 칸은 나직히 중얼거린다.

      "용의 기사의 맹세다. ...........유헌은.. 루드빌의 기사가 될 생각인가-"
      "말도 안되는..! 그건 몇백년 전에 사라진 것입니다. 
      지금와서 다시 할수 있을리가..! !"
      ".......하지만, 지금 눈앞에 펼쳐지고 있군."

      지금으로부터 수백년전- 지금보다 많은 용들이 존재하고 있었을 당시 용의 기사라
      는 것이 존재하고 있었다. 
      무한한 삶을 사는 용들의 반신이 되어 그들과 함께 생을 영위하며, 지켜 주었다는 
      인간들보다 몇배는 더 강한 존재들- 
      그러나 대륙에 마력이 만연하고 전란의 시대가 도래하자 암묵적인 계약을 맺은 용
      들은 인간들에 대해 손을 떼고, 숙면에 들어가기 시작. 
      그에따라 기사들의 존재는 하나둘씩 사라지게 된다. 
      잠이 든 용을 지킬 필요는 없는 것이다. 
      그렇게 서서히 지워지던 존재가 이제는 아주 찾아볼수 없는 이럴 때, 그리고 인간
      과 맺어 지기를 거부하는 용들의 존재에 아주 사라졌다고 하는 그 기사의 맹약이 
      유헌에 의해 다시금 재현되는 것이다. 
      그렇다고는 하나 용과의 상호 거래에 의해 진행되는 것이 아닌, 유헌의 일방적인 
      계약이니 뭔가 묘한 모습이기도 하다. 
      .......이계의 인간은 저런것도 가능한 건가.

      "주문을 외우는 순간 루드빌의 마력을 공유하게 된 거다. 
      그것을 가지고 그녀를 속박해도 이상하지 않은 일이지."

      라헨의 말에 안색을 굳힌 라프헨은 유헌과 적룡을 뚫어질 듯이 바라본다. 

      [....이....이놈! !]

      분노에 두눈을 이글거린 루드빌은 여전히 손을 내밀고 주문을 외우는 유헌을 죽일
      듯이 노려본다. 
      저 인간녀석 처음 볼때부터 마음에 들지 않았다. 
      인간의 몸인 주제에 브레스를 막아 낼때부터 알아 봤어야 했다. 
      게다가 녀석은 이계에서 온 자. 지금껏 이곳으로 넘어온 녀석들이 얼마나 많은 능
      력을 보여 용들을 귀찮게 굴었는가. 
      인간들과 어울려 잘 살고있는 자신들을 어둡고 서늘한 지하로 내려가게 만든 것도 
      전부 저들인 것이다. 몸의 마력이 유헌에게 끌려가는 것을 느낀 루드빌을 이를 갈
      며 목을 앞으로 내밀었다.

      파직-

      붉은 정전기가 튀고 유헌에게 접근할수 없었던 용의 목이 점차 그에게 접근한다. 
      그것도 모르고 계속해서 주문을 외우는 유헌의 모습에 안색을 달리한 칸이 루헨의 
      만류에도 불구하고 그리로 달려간다. 

      "유헌- 위험하니 그만둬-! !"

      서서히 벌려지는 루드빌의 입과 엄청나게 뿜어지는 붉은 기운들. 
      자신의 말을 들리지 않는지 여전히 눈을 감은채인 유헌의 모습에 이를 간 칸은 루
      드빌의 뒤로 돌아가 그녀의 등을 찌를 생각이었다. 
      자신을 앞을 이자크만 아니였다면-

      "그만두는게 좋아. 맹약의 진행에 껴든 인간이 무사한 전례가 없다."
      ".......하지만..! !"
      "루드빌의 피를 이은 자가 맹약의 중간에 끼어든다면, 그 영향이 미치지 않으라는 
      법은 없지."

      몸을 밀어 재끼며 지나가려던 칸은 그러나 그의 말에 움직임을 멈춘다. 
      분하긴 하지만, 이자크의 말이 옳다. 
      자신들은 저 용의 피를 이어받았으니, 유헌의 일방적인 맹약이 자신들에게 아무런 
      영향을 끼치지 않는 다고 장담 할수가 없는 것이다. 
      분한 듯 이를 간 칸은 그러나 루드빌의 얼굴이 유헌에게 접근함에 따라 안색을 창
      백하게 굳이며 저도 모르게 한발 앞으로 내딫딘다. 그런 칸의 앞을 손을 뻗어 제지
      한 이자크는 입술을 가만히 깨문다. 
      앞을 가로막는 이자크와 주문을 외는 유헌의 모습을 번갈아 보던 칸은 저도 모르게 
      한발 뒤로 물러난다. 
      지금 그가 할수있는 일은 아무것도 없다. 
      이대로 중간에 끼어들면 유헌의 주문에 영향을 받을수 있고, 그의 행동을 멈추게 
      되면 또다시 저 용의 공격을 받게된다. 그렇게 되면 어느쪽이든 승산이 없어진다- 
      분한 듯 이를 갈며 순순히 뒤로 물러나는 칸의 모습에 이자크는 씁쓸함을 느낀다. 
      십년동안 지금까지 단 한번도 만난적이 없건만, 마치 어제 만나 헤어진 것 마냥 그
      의 모습이 익숙하다. 
      그런 감정을 칸도 느끼는 얼굴을 들여 이자크의 안색를 살핀다.

      ".............오랜만이군."
      "설마하니 이런 장소에서 그런 말을 할줄은 몰랐어."
      "이쪽이야 말로. 네놈은 도대체 무슨 짓을 벌이고 있는거냐.
      과거 내 행동을 비꼬는 건가?"
      "그다지- 좋은 방법은 언제든지 되풀이되는 법이지." 

      만찬에 참석한 자들에게 돌려진 잔에 독을 넣은 것에 대한 말이다. 
      그것은 칸크빌레가 막 제위한 시절 왕권을 위혀하던 재상일파를 일시에 헤치웠을
      때 사용한 방법이다. 위험 부담이 커 그들의 피해도 컸지만, 어찌 되었던 반대세력
      을 일시에 쓸어버린 것이다. 
      여유로운 이자크의 얼굴을 바라보던 칸은 시선을 돌린다. 
      전에는 한없이 약해서 주변 사람들의 의견에만 끌려다니던 아이였다. 
      그래서 그가 검을 들어 왕위에서 끌어 내렸을 때에도, 중앙이 공격을 해와도 그것
      은 이자크의 뜻이 아니라 주변인들의 의견이라고만 생각했는데- 막상 그의 얼굴을 
      보니 자신의 생각이 틀렸음을 알게된다. 
      지금까지의 일든은 전부 그의 뜻대로 인가- 
      너무나 변해버린 이자크의 모습을 차마 볼수가 없다. 

      "어째서 죽이지 않는 건가."
      "............."
      "이건 좋은 기회라고, 그동안 귀찮게 굴었던 중앙의 황제를 살해할수 있는 기회란 
      그리 흔치않은 법이지.
      "그런 식으로 말하지마." 

      빈정거리는 이자크의 모습에 칸은 나직히 이를 갈았다. 
      뒤에선 라헨과 라프헨이 불안하게 자신을 바라보고 앞에서 유헌이 일방적인 기사
      의 맹약을 맺고 있다. 이런 위급한 상황에서 이자크와 여유있게 대화를 할 여지가 
      없다는 것을 잘 알고 있지만, 그를 눈앞에 두고 가만히 있을수가 없다. 
      서늘한, 마치 과거의 자신같은 눈빛을 지니게 된 이자크의 모습에 묘한 연민을 느
      끼게 된다. 
      칸의 눈동자에서 애처로움을 읽은 이자크의 얼굴이 구겨진다.

      "그런 눈으로 날 보는 건가."
      "..........이자키엘."
      "너무나 나약해 졌군. 믿을수가 없어! 부친을 죽이고 왕좌에 오른 그 칸크빌레가 맞
      는가- 내 앞에 서있는 자가! !"
      "돌아가신 분의 이름을 함부로 입에 올리는게 아니다."

      '너의 부친이기도 한 분이다-'라고 말하는 칸의 얼굴을 노려보던 이자크는 이를 갈
      았다. 
      지금와서 그가 자신의 부친이라고 말하는 건가. 
      아직은 나약했던 한없이 어리기만 자신이 손을 내밀때는 매정하게 뿌리치더니, 시
      간이 흘러 이런 상황이 되자 자신을 그의 안으로 받아 들여준다. 
      과거가 아닌 지금 그런 대우를 받아도 기쁘기는 커녕, 모멸감을 느낄 뿐이다. 
      이를 간 이자크는 검을 빼들어 칸에게 겨누었다. 
      아까부터 이쪽을 불안하게 바라보던 라헨이라는 자가 숨을 들이키며 빠른 속도로 
      달려오는 것이 보였지만, 이내 시선을 돌린 이자크는 칸을 바라 보았다. 
      저렇게 자신을 바라본 적이 얼마만 인가. 

      ".......10년전 이후로 처음이군."
      "무슨 말이지?"

      검을 빼든 이자크를 견제하며 천천히 뒤로 물러난 이자크는 눈을 가늘게 뜨며 입술
      을 깨물었다. 

      "당신이 날 똑바로 바라봐 준것이 말야."

      그때 이후로 지금이 두번째이다.     
      십년전 자신으로 인해 억지로 폐황제가 되었을 때, 피투성이인 모습으로 원한 찬 
      눈빛을 던지던 그때 이후로- 두번째다.





      유헌은 분노한 듯이 눈을 크게 뜨며 입을 벌리는 루드빌에게 시선을 주었다. 
      멍하니 그녀를 바라보던 그는 이내 고개를 돌려 아래에서 올라오는 기운에 눈을 가
      늘게 떴다. 
      주문을 외는 몸과 정신이 따로 분리된 기분이다. 
      주변에 느껴지는 부드럽고 온화한 감각에 눈을 가늘게 뜬 유헌은 기분좋은 미소를 
      지었다. 용과 맹약을 맺는다는 것은 서로의 기억을 공유한다는 뜻이다. 
      루드빌은 원하지 않은 맹약에 분노하는 터라 유헌의 기억을 그대로 흘러버리고 있
      었지만, 실행자인 유헌은 그녀의 기억을 하나씩 흡수하고 있는거다. 
      물론 그것을 알리가 없는 유헌은 여전히 미소를 지은채 주변에 떠다는 붉은 기운을 
      손가락으로 흔들어 보았다. 
      무척이나 따뜻하고 인상적인 느낌이다. 마치 어머니의 뱃속에 들어가 있다-라고도 
      할수있는 아늑함에 유헌은 되도록이면, 이곳에 오래 머물고 싶다는 생각을 한다. 
      그러나 서서히 이그러지는 공간에 당황한 그는 다른 장소로 가기위해 한발 앞으로 
      내렸다. 
      그리고 그 순간 엄청난 양의 기억이 유헌의 머리속에 들어찬다.   

      - 쌍둥이군요.
      - 왠지 모르게 불길합니다. ...게다가 황비님께서 돌아가셨고-
      - 역시 루드빌님의 말을 거역했기 때문에....

      수근 거리던 자들은 유헌이 나타나자 입을 다물며 허리를 숙인다. 
      일제히 허리를 숙이며 최대의 경의를 표하는 사람들의 모습에 당황한 유헌은 뒷걸
      음 질을 칠려고 했지만 자신의 몸은 앞으로 걸어나간다. 
      당황한 그가 손을 내밀어 보아도 걸음을 멈춰 보려해도 멈추지 않고 나아가더 몸은 
      어느 방문앞에 서서 손을 내밀었다. 
      하얗게 뼈마디가 가는 손이 아닌 가늘지만 단단한 마디가 보이는 커다란 손에 안색
      을 달리한 유헌은 숨을 죽였다. 
      그대로 문을 열고 안으로 들어간 존재는 침대위에 누워있는 여인에게로 다가간다. 

      - .......오르빌레.

      안타까운, 너무나 깊은 슬픔이 느껴지는 음성에 당황한 마음이 절로 진정되는 기분
      이다. 
      아까의 혼란스러웠던 마음을 진정시키고 가만히 손을 움직이는 것을 바라보던 유
      헌은, 누워있는 여성에게 다가가던 하얀손이 그대로 멈춰지고 주먹을 쥐여지는 것
      에 안타까운 기분이 들었다. 
      그 순간 느껴지는 진한 애잔함에 유헌은 입술을 깨물며 눈을 감았다. 
      그러나 보이는 배경을 그대로 머리속을 스치며 움직인다. 한동안 침실에 누워있는 
      여성을 바라보던 자신은 몸을 돌려 근처에 있던 늙은 여자에게로 다가갔다. 
      그런 자신을 기다렸다는 듯이 뒤에있던 시녀에게 모포를 받아든 그녀가 자신에게 
      조심스럽게 넘긴다. 팔을 뻗어 받아든 그는 천을 들어올려 그 안에 눈을 감고 쌓여
      있는 아기의 모습에 미소를 지었다. 
      슬픔 내면에 깔리는 기쁨과 사랑스러움에 묘한 감정을 느끼던 유헌은 다시 걸음을 
      옮긴 자신이 거울앞을 지나치게 되자 눈을 크게 떴다. 
      아기를 안고 있는 자는 칸크빌레였다. 
      너무 놀라 입을 벌리고 있던 유헌은 그러나 정신을 차리고 그가 칸과 닮았지만, 묘
      하게 틀리다는 것을 알아낸다. 칸보다 훨씬 더 서늘한 인상이다. 
      이내, 발챠의 노예상인인 툴가의 저택에서 보았던 초상화를 떠올린 유헌은 그가 칸
      의 부친이라는 것을 알아챘다. 
      칸보다 훨씬 더 서늘하고 냉정한 인상을 지닌 사내다. 
      어째서 자신이 이런 남자의 모습을 띄우고 있는건지 영문을 알수없는 유헌은 단지, 
      마음대로 움직이는 대로 이동하고 보이는 것을 받아 들인다.       

      - 왕지님들의 이름은 어쩌시겠습니까?

      안고있는 아기와 침대에 올려진 아픈 듯이 끙끙대는 아기에게 시선을 주던 그는 입
      을 연다.
      역시나 칸과 닮았지만, 그보다 훨씬 냉막한 음성이다.

      - 둘째왕자는 내 이름을 뒤를 따 이자키엘로, 그리고 이 아기는-

      품안의 아기를 바라보며 서서히 가슴을 차오르는 애정에 유헌은 가만히 칸을 내려
      다 보았다. 

      - 황비의 이름을 따 칸크빌레라고 짓겠다. 

      그의 말이 마치자 마자 유헌은 주변의 모든 것이 사라지는 것을 느꼈다. 
      숨을 죽이고 손을 들어 눈을 가리던 유헌은 바쁘게 돌아다니는 사람들의 모습에 의
      아한 표정을 지었다. 왜 저러는 걸까. 
      그들의 움직임에 궁금함을 느낀 유헌은 한사람을 따라 좇기 시작한다. 
      이번에는 자신의 맘대로 몸이 움직인다. 
      다행이다라고 생각하던 유헌은 저 멀리 요란한 음성이 들려오자 그리로 달려갔다. 

      - 네놈은 정신이 있는거냐, 없는 거냐! ! 
      시꺼먼 속을 지니고 있는 자들에게 둘러쌓여 뭐가 좋다고 그리 웃고만 있는거야! !!
      - 이런 칸크빌레 황자님, 말씀이 좀 지나...
      - 입닥쳐라!!! 네놈이 끼어들 자리가 아니거늘, 죽고 싶은 거냐!! 

      벼락같이 쏟아진 노성에 달리던 유헌은 숨을 죽이며 걸음을 멈춘다. 
      유헌이 그 정도인데 직접 들은 사람은 어쩌겠는가. 
      시퍼렇게 변한 사내는 칸의 시선을 받자마자 저도 모르게 뒷 걸음질을 친다. 
      그런 그에게 모멸을 시선을 던진 칸은 허리에 손을 집으며 고개를 숙인채 어깨를 
      떠는 이자크를 바라본다. 
      칸의 눈에 서려있는 경멸을 읽은 유헌은 저도 모르게 숨을 들이킨다. 
      전에 만난 둘은 서먹하긴 하지만, 저런 악감정을 내비치지 않았다. 
      무엇보다 칸은 저렇게 오만한 표정을 지은적이 없었고, 이자크는 저런 약한 모습을 
      보이지도 않았다. 그렇다는 것은 이곳은 과거인건가. 
      그제서야 자신이 어디에 있는건지에 대해 알아차린 유헌의 얼굴이 묘하게 변한다.
      상황이 어떻든 간에 자신이 모르는 칸에 대해 알게된 것이다. 

      - 저런 간신배에게 둘러쌓여 헛소릴 늘여 놓는다면, 다시는 네 얼굴을 보지 않을 거
      다.
      - ..............
      - 명심해 두는 것이 좋다.

      등을 돌리고 사라지는 칸의 모습에 당황한 유헌은 그를 따라 걸음을 옮긴다.  

      - 지금까지 단한번도 내 얼굴을 봐준적이 없으면서-

      갑자기 귓가에 들려오는 미성에 당황한 유헌은 걸음을 멈추고, 주변을 둘러 보았
      다. 그러나 칸의 서슬 퍼럼에 놀란 사람들은 입을 다물며 사라지는 칸에게 허리를
      숙여 보일 뿐이다. 

      - 한번도.. 한번도.... 내 얼굴따윈 봐주지 않았으면서. 

      다시금 들려오는 음성에 묘한 표정을 지은 유헌은 여전히 얼굴을 숙인채인 황제에
      게 시선을 주었다. 
      설마하니 그가 하는 말인건가. 그렇다면 주변에게 못들을리가 없지 않은가. 
      멀어지는 칸에게 시선을 주던 유헌은 여전히 고개를 숙인채인 이자크에게 걸어가 
      허리를 숙였다. 아직 소년인 그는 자신보다 작았다. 
      얼굴을 숙여 이자크의 얼굴을 확인한 유헌은 저도 모르게 숨을 죽였다. 

      - 한번도.................봐주지 않잖아.

      음울한 금빛의 눈동자. 
      금방이라도 눈물을 흘릴것 같은 그 눈동자는 기억에 있는 것이다. 
      과거 가헌의 사랑을 바라던 자신의 눈동자를 이자크에게서 발견한 유헌은 망연히 
      그의 얼굴에 시선을 줄뿐이었다. 


      - 모두 포박하라!! !
      - 칸크빌레님, 이런 법은 없습니다!! 
         지금까지 저희들이 당신을 위해 한일이 얼마나 되는데!!

      주위를 둘러싸고 몸을 결박하는 기사들의 모습에 당황한 재상은 목에 핏대를 울리
      며 칸크빌레에게 외쳤다. 붉은 계단위 가운데 자리한 왕좌에 비스듬히 앉은 칸크빌
      레는 아우성대는 수많은 귀족들을 바라보며 더없이 차가운 미소를 지었다. 
      그 미소에 재상은 몸을 움찌하며 뒷걸음 질을 쳤다가 내밀어진 창에 등을 찔리고 
      낮은 비명을 올린다.

      - 그대들은 이런 경사스러운 날에 황제를 시해하려 했다.
      - 이건 음모입니다! ! 
         이런 날에, 그것도 제가 준비한 잔에 독을 넣을리가 없잖습니까!! 
      - 넣어서- 내가 그것을 마시고, 죽었다면 모든것이 끝나지 않은가.
      - ........무...무슨...
      - 그만한 권력을 지닌 그대가 내가 죽은후 이 자리를 차지한 후 이 일을 묻어버리면             
         그만이지 않은가. 

      독이 든 잔을 마시고 황제가 죽었디면 재상이 그 자리를 차지한다. 
      반발하는 자들은 무력으로 제압하기만 하면 끝날이다. 
      그렇게 해서 이 나라를 손에 넣을 생각이 아니였는가라고 말하고 있는 듯한 칸의 
      눈동자에 유헌은 소름이 돋는 것을 느꼈다. 기사들에게 끌려 밖으로 패대기 쳐지는 
      사람들일 멍하니 바라보던 유헌은 걸음을 옮겨 칸에게 걸어간다. 
      정신없이 걸음을 옮기던 유헌은 숨을 고르며 그의 앞에서 움직임을 멈춘다. 
      하나 둘씩 사라져 정리되어 가는 연회장의 모습에 입가를 올리는 칸의 모습에 고개
      를 숙인 유헌은 그의 황금빛 눈동자를 바라 보았다. 언제나 부드러움과 따뜻함을 
      담고 있던 그 눈동자엔 아무런 감정이 담겨있지 않았다. 
      이 이질적인 모습에 입을 벌린 유헌은 '그가 아니야...'라고 중얼거렸지만, 눈앞에 
      이자는 과거의 그가 분명하다. 
      가슴에 느껴지는 답답함에 침을 삼키는 유헌의 주변의 서서히 변해간다. 

      - 비켜라.
      - 비키지 못합니다. 매일 밤 이렇게 나가시다니- 폐하께선 자식을 보시지 않을실 
         생각이십니까?
      - 그렇다면. 

      칸의 말에 율시아의 얼굴이 급속도로 굳는다. 
      파랗게 굳은 율시아의 몸을 밀쳐낸 칸은 미련없이 방문을 열었다. 

      - 너와의 사이에서 아이를 만들 생각은 없다. 

      '그 누구와도-'라고 중얼거린 음성은 닫힌 문에 이내 가로 막힌다. 
      칸이 사라지자 멍하니 서있던 율시아는 입술을 깨물며 얼굴을 손으로 가리고 그 자
      리에 주저 앉는다. 

      - 어째서 그는 나에게 마음을 주지 않는거지. 

      율시아의 울분에 가득찬 음성에 의자에 앉아있던 유헌은 몸을 앞으로 내밀었다. 어
      깨를 떠는 그녀의 모습을 바라보던 유헌은 한숨을 쉬며 이마를 손가락으로 눌렀다. 
      어째서 이런 영상을 보는건지 알수가 없다. 
      여기까지 올때까지 수개의 영상을 봤다. 
      그리고 그곳에 나타난 칸은 언제나 차가운 얼굴을 가지고 있었다. 
      시간을 계산하면 그는 즉위한지 겨우 4년. 그동안 칸은 나라를 제정비하고 주변에 
      압력을 가하던 나라에 보복을 가하기 시작했다. 빌미나 음모을 꾸며 왕실보다 강한 
      세력가는 무너져 갔고, 가주들은 처형당하거나 유배당했다. 
      수많은 자들이 피를 흘리는 한편, 힘은 없지만 능력이 있는 자들은 중앙으로 진출
      할수 있었다. 
      왕실을 구성하는 귀족들의 힘은 너무나 막강해 왕실의 존속이 위험할 지경이라는 
      것을 알수 있었지만, 이렇게 무차별적으로 정책을 펴가도 되는 것인가. 
      4년동안 수많은 아군을 만들었지만 그만큼 적들의 수도 무시 못할 정도다. 

      - .........칸크빌레..

      그리고 저 율시아도 칸의 적으로 돌아설 것 같다. 
      멍하니 그녀를 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 창을 걷고 멀리 솟아난 탑을 바라 
      보았다. 저 위에 이자키엘이 있다. 
      사람이 살수있는 최소한의 것만 제공받을 뿐 그는 사람과의 접촉도 제한 당한채 살
      아가고 있다. 
      .......칸크빌레를 바라보던 그 눈동자를 잊을수가 없다. 
      계속해서 인정을 받고 싶어 하염없이 바라 보지만, 그는 알아주지 않지. 
      끝끝내 알아주지 않은 그에게 남은 것은 미움뿐으로, 나중에 포기하는 마음이 생길
      수도 있으려만 이자크는 끝끝내 그의 등을 바라 보았다. 저 탑에 올라갈 때에도 칸
      에게 시선을 떼지 않던 그의 모습에 이를 악문 유헌은 손을 들어 눈을 가린다. 
      마치 자신을 보는 것 같았다. 그래서 이런 참을 수 없는 기분이 드는거다. 
      지금과 전혀 다른 냉정한 칸의 모습에 화를 내려고도 했지만, 이미 지나가버린 과
      거의 그에게 뭐라 할수도 없을 뿐더러- 내 사람인 칸이 다른 이에게 마음을 주는 것
      이 꺼려진다. 이중적인 마음에 쓴웃음 짓던 유헌은 손을 내리고 눈을 뜨자 또다시 
      변한 주변에 한숨을 쉬었다. 
      이번에는 무엇을 보여줄 생각인 건가. 
      아무 생각없이 몸을 돌리던 유헌은 그러나 껴안고 있는 이자크와 율시아의 모습에 
      몸을 굳혔다. 
      어느새 변한 곳은 이자크가 갇혀있는 탑으로 이동한 것이다. 
      딱딱한 표정으로 두사람을 바라보던 유헌은 뒷걸음 질을 쳐 창에 등을 기댔다. 

      - .........당신이 위로해줘.
        칸크빌레와 닮은 당신이..... 마음을 위로해줘.

      가느다랗게 떨리는 음색으로 입을 연 율시아는 몸을 밀쳐내는 이자크의 손을 잡으
      며 바닥에 쓰러 뜨렸다. 제정신이 아닌 그녀는 엄청난 힘을 발휘해서 밑에 깔린 이
      자크는 안색을 굳히며 그녀를 올려다 보았다. 
      아직은 어리고, 힘이 없는- 다 자리지 못한 그에게 반질거리는 눈동자로 내려다 보
      는 율시아는 공포였다. 입술을 깨문채 올려다 보는 금빛의 눈동자를 멍하니 바라보
      던 율시아는 자조의 미소를 짓는다.

      - 여전히 그런 딱딱한 얼굴로 나를 보네.  ........................너무하잖아.

      눈물을 흘리는 율시아의 모습에 이자크의 눈이 흔들린다. 
      몸을 숙여 이자크의 목에 얼굴을 묻은 율시아는 흐느끼는 자신의 몸을 양팔로 안으
      며 강하게 끌어 안았다.

      - 어째서 그런 눈으로 보는 거야- 내가 이런 집안에 그 루드빌의 피를 타고나서 그
         런건가- 하지만, 하지만 난 여자이기에 그녀의 힘을 물려받지 못했어.
      - ..........율시아.
      - 그런데 왜 그런 눈으로 보는거야. 어째서 알아주지 않는 거야.
      - .............
      - 그런거 너무 비참해. 너무 슬퍼...............참을수가 없어.

      '건딜수가 없어-'라며 쉼없이 눈물을 흘리는 율시아의 모습에 미간을 찌뿌린 이자
      크는 손을 뻗었다.
      너무나 자신과 닮아있다.
      아무리 노력해도 바라봐 주지않은 그 냉정한 사내의 애정을 바라는 그 마음이, 결
      국 보상받지 못해 엉망으로 망가진 그 마음의 상처가 너무도 똑같아 이자크는 단지 
      눈물을 흘릴수 밖에 없었다. 
      그는 왜 그러는 걸까. 
      어째서 알아주지 않는 걸까. 
      어째서 자신들을 이렇게 비참하게 만드는 걸까.

      - ...........아이를 만들자.

      율시아의 머리를 안은 이자키엘은 눈을 감았다. 
      옆으로 흐르는 차가운 눈물과 바닥에서 올라오는 한기가 마음까지 얼려 버렸으면 
      좋겠다.

      - 두사람이서.............칸크빌레의 아이를 만들자.
      - ........어째..서....
      - 아이를. 

      입가를 올린 이자크는 한숨을 쉬듯 내뱉었다. 

      - 둘이서 만들자.

      율시아의 얼굴을 들고 그 입술에 입을 맞추는 이자크의 모습을 유헌은 가만히 바라 
      보았다. 도저히 방법이 없는 두사람의 막바지에 몰린 감정이 느껴지는 듯 하다. 
      아무것도 느낄수 없는 그런 공허함에 멍한 표정을 짓던 유헌은 가만히 눈을 깜박였
      다. 
      수번의 깜박임 후- 다시금 변한 곳은 이번엔 루드빌을 나타나게 한다. 

      - 이자키엘.

      자신의 목에서 나오는 적룡의 음성에도 유헌은 가만히 있었다. 
      자신이 그 적룡 루드빌의 모습을 빌렸다는 것은 이자크의 눈동자에 비친 모습으로 
      알수있다. 멍하니 반질거리는 눈동자로 자신을 올려다 보는 이자크는 칸과 같이 검
      청의 머리카락을 지니고 있어서, 그 애틋한 모습에 안타까운 마음이 든다. 
      전처럼 빛나고 있던 슬픔마저 사라진 그 눈동자는 인형처럼 아무런 감정을 담고 있
      지 않았다. 
      그 얼굴을 감싸안은 루드빌을 이자크 안에 있던 자신의 끈을 걷어내기 시작했다. 
      용의 능력을 이어받은 그녀의 아이들은 작던, 크던 자신과 연결된 끝이 있어 감정
      을 공유하는 것이다. 이 작은 아이가 너문 괴로워 하는 모습에 더이상 참을수가 없
      어진 루드빌은 스스로가 그와의 연결을 끊어버리려는 것이다. 
      일방적으로 끊은 칸과는 틀리지만, 이렇게 형제가 나란히 자신의 손을 떠나는 거
      다. 씁쓸함에 미소를 지으며 손을 떼려던 루드빌은 자신의 손을 잡는 하얀 손에 움
      직임을 멈췄다.

      - 루드빌.
      - 정신이 차린거냐. ...........못난 녀석.

      애써 부드러운 음성을 내며 이자크를 바라보며 미소를 짓는다. 

      - 루드빌................나에게 당신의 피를 줘요.
      - ...........뭐?

      자신이 뭔가 잘못들은 건가하고 루드빌의 안색이 급속도로 굳는다. 
      그런 루드빌의 몸에 손을 뻗은 이자크는 그녀의 몸에 매달린다. 어깨를 집어 자리
      에서 일어난 이자크는 멍한 눈빛을 빛내며 적룡의 붉은 눈동자에 시선을 준다. 
      그 광기어린 시선에 뒤로 물러나려던 루드빌은 강하게 잡는 손길에 걸음을 멈출수 
      밖에 없었다.

      - 용의 피를 나에게 줘요.
      - 무슨 말을 하는지 알고나 있는 거냐. 

      터무니 없는 말을 들어 분노로 이그러진 루드빌의 얼굴에 아랑곳 않고 그녀의 몸에 
      매달린 이자크는 다시한번 입을 연다.

      - 나에게 당신의 피를 줘서 나를 당신의.............

      들리지 않는다. 

      이자크가 뭔가 말하려는지 듣기위해 한걸음 앞으로 내딫었지만, 그 순간 주변이 서
      서히 무너지며 사라지려 한다. 
      그런 형상에 유헌은 안된다며 손을 뻗어 루드빌과 이자크를 잡으려 한다. 
      뭔지 모르겠지만, 저들의 말을 듣지 않으면 안될것 같은 예감이 강하게 든다. 
      이를 악물로 움직이지 않은 다리를 끌어 둘에게 접근하던 유헌은 주변과 함께 사라
      지는 그들의 모습에 이를 악물었다. 
      이런식으로 놓칠수 없다! ! 

      = 서로에 대해 공유하는 두 존재는 우위를 정할수 없다. 
         다만, 함께할 뿐이다. 

      귓가에 들려오는 익숙한 음성에 유헌은 걸음을 멈추고 허공을 올려다 보았다.
      그 순간 이자크와 루드빌의 모습이 한순간 사라졌지만, 유헌은 생생하게 느껴지는 
      감촉에 묘한 표정을 지었다. 지금까지 물속에 있어 유영하던 느낌이 사라지고 생생
      한 현실감각이 온몸에 느껴진다. 
      주먹을 오무렸다 핀 유헌은 분리되었던 정신과 육체가 하나로 되돌아가는 것을 느
      끼며 동시에 입에서 나오는 이계의 언어에 감았던 눈을 떴다. 
      막 자신을 향해 당장이라도 갈갈이 찟을 듯한 루드빌의 날카로운 송곳니에 유헌은 
      잠시나마 서늘한 감각을 느낀다.  

      = 이로써 그대와 영원을 맹세하는 용의 기사의 서약을 마친다. 
        그대의 이름은....  

      이계의 언어를 내뱉은 유헌은 그대로 굳어버린 적룡을 바라 보았다. 
      두눈을 부릎뜬채 자신을 내려다 보는 그녀의 존재는 공포였다. 
      한동안 적룡을 바라보던 유헌은 맹약을 종결하는 마지막 단어를 내뱉는다.

      ".......루드빌라겔-"





      샤한은 미친듯이 달렸다. 
      기사들이 감싼 저택을 무사히 빠져나간 것은 다행이었지만, 칸이 있을거라고 여겨
      지는 장소는 이 붉은 막으로 인해 들어가지 못하고 있다. 
      과연 용의 힘이라 그런지 젤에게 빌려온 마력은 도움도 안된다. 
      장막에 대자마자 소멸해버린 젤의 마력을 떠올리곤 쓴웃음 지은 샤한은 들어갈수 
      없는 장막의 주변을 끊임없이 달리고 있었다. 이러고 있으면 어딘가 들어가는 입구
      라도 나오지 않을까하는 얄팍한 생각때문이다. 
      말도 안되지만 가만히 있는 것보단 나을거라는 생각에 이러고 있지만, 다리에 힘이 
      풀려 당장이라도 쓸러질 것 같다. 
      하지만, 칸도 못찾고 이대로 쓸러질수는 없는 노릇이라 두 다리에 힘을 주고 이를 
      악물던 샤한은 그러나 갑자기 고막을 두들이는 엄청난 굉음에 놀라 발이 걸려 요란
      하게 넘어진다.

      ".............뭐...뭐야?" 

      넘어지면서 반사적으로 귀를 틀어막아서 다행이다. 
      귀를 막았음에도 계속해서 들려오는 굉음에 샤한은 이를 악물며 자리에서 일어난
      다. 그리고 그 순간 또한번의 요란한 폭발음이 들리며 옆에 커다랗게 자리하고 있
      던 붉은 장막이 흔적도 없이 사라진다. 
      덕분에 바닥을 굴러 흑먼지 투성이 된 샤한은 한동안 멍한 표정을 짓고 있다 이내 
      이를 갈며 자리에서 일어났다. 장막도 걷혀졌다, 바닥도 원없이 굴렀겠다. 
      이렇게 되면 반드시 칸을 위시한 모든 사람들을 찾아내고 말테다!!

      파삭-!

      앞을 가로막는 나무를 검으로 베어내며 앞으로 나아가던 샤한은 그러나 베어진 나
      무가 사라지자마자 텅하니 빈 공터에 멍한 표정을 지었다. 게다가 엉망으로 된 그 
      공터에는 자신이 찾으려는 사람의 대부분이 있었던 것이다. 
      멍하니 그들에게 시선을 주던 샤한은 이름을 부르며 다가가다 걸음을 멈춘다. 
      왠지 모르지만, 저들이 한곳을 바라보고 있다. 
      왜 그럴까하고 고개를 돌린 샤한은 칸과 대치한 백발의 청년에 숨을 들이켰다. 
      저자는 분명, 이자키엘이다. 
      그리고 그가 있기에 이런 복잡한 일이 벌어진 것이다. 
      이를 갈며 검을 든 손을 올린 샤한은 칸과 이자크 역시 멍하니 한곳에 시선을 주고 
      있자 얼굴을 갸웃했다. 도대체 무엇을 보고 있는 것인가. 
      이쯤되니 검을 들고 서리는 것도 민망하다. 
      슬그머니 검을 집어넣고 고개를 돌린 샤한의 심드렁한 얼굴이 대번에 굳는다. 

      ".......루드빌?"

      머리를 감싸쥐고 거대한 문양안에 엎드려 있는 것은 분명, 그 오만한 용이다.     
      멀리서 적룡이 등장했다는 것을 알고 있었지만, 칸을 찾기위해 그리로 신경을 쏠린
      대다 장막 주변을 뛰어다닌 샤한은 그 용이 이렇게나 가까이 있을줄 몰랐다. 
      그렇게나 거대한 존재는 멀리선 잘 보이는 법이지만, 애석하게도 가까운 거리에선 
      오히려 잘 안보이는 법이다. 

      "....왜 저렇게 괴로워 하는 거지?"
      "유헌과 기사의 계약을 맺었다."
      " ?!! ..라헨, 갑자기 나타나지 마! !"

      소스라치게 놀라는 샤한을 무시하고 가만히 서있는 유헌과 강제로 인간의 모습으
      로 돌아온 루드빌에게 시선을 주던 라헨은 혀를 찼다. 
      일방적이긴 하나 받아 들이면 저렇게나 괴롭지는 않을 것이다. 
      그러나 오만한 성격의 드래곤답게 이미 맺어진 맹약을 파기하려 저런 거대한 진을 
      만들어 괜한 힘의 소모를 하고 있다. 루드빌이 성격을 봐서 당연한 일이지만, 일단 
      맺어진 계약은 쌍방 중 하나가 죽기전엔 파기되지 않는다. 
      그렇다고 저 용이 유헌을 죽이고 맹약을 파기 할수도 없는게 주문을 외운자는 유헌
      인고로, 유헌에게 해가가면 그에 대한 처벌은 상대인 루드빌에게 돌아간다.

      "원래 저런 주문은 인간쪽에서 먼저할수 없는 것인데-"
      "..........너 방금 기사의 계약을 맺었다고 한거냐? 저 유헌이. 루드빌과??"

      라헨에게 성을 내던 샤한은 그가 한말을 떠올리고서야 어이없는 표정을 지으며 되
      묻는다. 

      "어처구니 없는 짓을 해대는 군. 저 소년은-"
      "윽? 카일!"

      라헨에게 다시금 따지려던 샤한은 뒤에서 나타는 청색의 머리카락을 지닌 사내의 
      모습에 기겁을 한다. 에스를 안은 채인 카일은 미간을 좁히며 마력진 안에서 몸부
      림치는 루드빌을 바라 보았다. 
      아무리 그녀가 노력을 하고 발버둥을 쳐도 저 유헌이라는 소년이 계약의 종료의 의
      미인 이름을 내뱉은 이상 쓸모없는 저항일뿐이다. 
      가만히 루드빌을 내려다 보는 유헌의 모습을 아래위로 내려다 보던 카일은 묘한 표
      정을 짓는다.

      "과연- 저 소년은 이계인인가."
      ".........몰랐던 거야?"
      "난 너를 제한 인간들에 대해선 관심없어."
      "......잘도 그런 말을 하는 군."

      에스에게 미소를 지어보인 카일은 그제서야 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다. 
      그에게서 느껴지던 묘한 이질감은 이곳이 아닌 다른 곳에서 온 자이기 때문인가. 
      그렇다면 저 루드빌을 상대로 인간쪽에서 기사의 서약을 외운 것이 이해가 되는 것
      이다. 
      몇백년전에 사라진 용의 기사의 탄생에 카일은 묘한 표정을 지었다. 
      정말로 자신이 보는 저 유헌이라는 소년이 용의 기사라는 건가. 
      그런건 책에서만 읽고 아직 순수했을 적에 잠시 동경을 했던 존재이다.

      "너..어디에 있다 지금 나타난 거냐?"
      "저기 숲에서 숨어있다 상황이 정리된 것같아 나타났지."    
      ".................이런, 치사한 놈이.."
      "나섰다가 에스가 다치기라도 하면 큰일이지 않은가."

      일행들이 피터지게 싸우고 있을때 몸을 숨긴 주제에, 그게 뭐가 나쁘냐는 듯이 시
      선을 던지는 카일의 모습에 할말이 없다. 
      어이없는 표정을 지으며 주먹을 들어 보이려던 라헨은 갑자기 웅성거리는 소리에 
      안색을 달리하며 몸을 틀었다.

      ".................용이 사라졌다."

      유헌의 앞에서 자신을 보호하기 위해 마력진을 설치했던 루드빌의 모습이 온데간
      데없이 사라져 버렸다.

      "..어떻게 된 거지?" 

      유헌은 당황했다. 
      그녀의 흔적을 찾아 몸을 돌리던 유헌은 그러나 멀리 떨어져 있던 이자크의 몸이 
      비틀거리자 안색을 달리하며 그리로 달려갔다. 
      어찌되었던 간에 본체였던 루드빌이 사라져 유헌이 무사한 모습을 보고 반가운 표
      정을 지은채로 손을 뻗던 칸은 그러나 자신이 아닌 이자크에게 달려가는 유헌의 모
      습에 눈을 크게 떴다. 
      그리고 유헌의 손이 닿자마자 쓰러지는 이자크의 모습에 칸은 숨을 죽이며 저도 모
      르게 그리로 달려간다.

      "도대체 무슨 일이야?! 이자크!!"
      "건드리지 말아요, 뭔가 몸에 이상이 생긴걸지도 모릅니다!!"
      ".................유헌."

      이자크의 몸을 안아든 유헌이 강경하게 말하자 묘한 표정을 지은 칸은 저도 모르게 
      손을 떼며 자리에서 일어났다. 
      칸에게 본의 아니게 소리를 지르게 되어 미안한 마음이 들었지만, 지금은 이자크의 
      상태가 우선이다. 
      아까 정신과 몸이 분리 되었을때 루드빌에게 안긴 이자크가 하는 말을 듣지 못했
      다. 루드빌에 사라진 지금 그가 쓰러진 것은 자신이 듣지못한 그 말과 관련이 있지
      않을까 하는 예감이 든다. 
      입술을 깨문 유헌은 멍하니 자신을 바라보는 칸에게 시선을 주다 이자크의 몸을 안
      아 들었다. 모르고 있었을 때는 상관이 없다. 
      하지만 자의가 아니라지만, 그에 대해 알게 된 이상 가만 둘수가 없다. 

      "당장 젤이나 유크렌에게 상태를 보여야 겠어요."
      "........아아- 그래."

      칸은 이자크를 안은 유헌의 모습에 묘한 느낌을 받았다. 
      어정쩡한 자세로 서있던 칸은 몸을 돌리고 먼저 걸어가는 그의 뒤를 급하게 따르며 
      이자크를 넘기라고 한다.

      "괜찮아요."
      "하지만, 무거워- 무거울꺼야. 내가 들께."
      "............자요."

      조심스럽게 이자크를 안아 받은 칸은 얼굴을 무척이나 긴장되어 보인다. 
      저 얼굴이 과거엔 그런 표정을 짓고 수많은 사람들에게 상처를 주었던 건가.     
      묘한 느낌에 유헌은 쓴웃음을 지었다. 





      "요크발님! !"

      피를 토하고 쓰러진 그의 모습에 사색을 한 론이 손으로 입을 가리며 날카로운 비
      명을 지른다. 그보다 먼저 요크발의 몸을 안아 든 돔은 연신 그의 이름을 부르며 밖
      의 기사들을 부른다. 
      소동이 일어난지 얼마안되서 방문을 열고 들어온 기사들은 피범벅이 된채 돔의 품
      에 안겨있는 요크발의 모습에 안색을 굳히며 그에게 다가온다. 
      다가오는 기사들을 멍하니 바라보던 돔은 한명의 멱살을 잡으며 윽박지른다.

      "지금, 루드빌은 어디에 있는 거냐-! !"
      "에..? 누...누군지.."
      "그 빌어먹을 적룡말이다-ㅅ! ! ! !"

      방을 울리는 쩌렁한 돔의 노성에 기사들의 움직임이 굳는다. 
      지금까지 중앙의 수호용인 루드빌라겔을 이토록이나 불경하게 지칭한 자는 없었
      다. 망연히 자신을 바라보는 기사의 멱살을 놓은 다른 자에게 걸어가다 이를 악물
      며 다시 요크발에게 다가갔다. 
      그의 몸을 부축한 기사의 몸을 거칠게 밀어재친 돔은 직접 그의 몸을 업고 방에서 
      나선다. 

      "돔님, 나가지 마세요!! 안에서 의사를 기다리는 편이 낳습니다!!"
      "의사가 아니야-! !"

      그래 의사같은 자가 이 사람의 몸을 치유할수는 없다. 
      건강하고 멀쩡한 사람이 갑자기 피를 토하며 쓰러진 것은 그 용에게 뭔가 이상이 
      생겼기 때문이리라. 그 망할 여자는 그렇게나 강하다는 용인 주제에 번번히 몸을 
      다쳐 왜 애꿋은 사람을 괴롭히는 거란 말인가. 
      눈가에 맺히는 뜨거운 열기에 숨을 고른 돔은 자신에게 매달리는 론을 밀쳐내며 방
      에서 나와 복도의 양끝을 바라 보았다. 
      어디에 가야 그 용을 만날수 있을까. 
      전해들은 말에 따르면, 황제가 저번 다친 요크발의 상처를 치유해 주었다고 한다. 
      용의 기척을 느끼려 어지러운 정신을 바로 잡으려던 돔은 그러나 턱하고 막히는 숨
      에 무릎을 꿇고 그 자리에 쓰러진다. 

      "돔님!!"

      사색이 된 론이 그의 어깨에 손을 올리며 흘러내리는 요크발의 몸을 지탱한다. 
      돔의 서슬 퍼럼에 차마 접근하지 못하고 있던 기사들은 서로의 눈치를 보며 그에게 
      접근한다. 

      "요크발님을 이리로 주십시오. 
      무턱대고 엎기보단 누워 계시는 것이 훨씬 낳습니다."  
      "..치워라.. 그보다, 황제를..불러..... 큭!"

      접근하는 기사들을 밀치고 다시 일어 나려던 돔은 다시금 덮치는 충격에 앞으로 고 
      꾸라 졌다. 요크발의 몸을 들어올린 기사들은 서둘러 그를 방안의 침실로 옮긴다. 
      남아있던 기사들의 부축을 받아 자리에서 일어난 돔은 숨을 몰아쉬며 미간을 찌뿌
      렸다. 뭔지는 모르지만, 온몸의 피가 역류하는 느낌이다. 
      바늘로 콕콕 찌르는 듯한 두통에 안색이 파래진 돔의 얼굴에 론이 얼굴을 이그러 
      뜨린다. 
      도대체 이게 무슨 변고인지 그는 도무지 알수가 없었다. 

      "돔님, 괴로우세요?"
      ".......그..망할 여자가........."
      "돔님. 전 그런분은 몰라요. 다른 아는 분을 알려주시면 모시고 올께요."
      ".............론."

      숨을 헐떡이던 돔은 눈을 가늘게 뜨며 눈물에 젖은 론의 얼굴을 바라 보았다. 
      어쩌면 이 사람은 이토록이나 자신에게 헌신적일까. 
      단지 모시는 자에 대한 시종들의 강한 충성심이라고도 할수 있겠지만, 돔은 그렇게 
      생각하고 싶지 않았다. 그가 자신을 걱정하기에- 그렇기에 이런 표정을 짓는 거라
      고 그렇게 믿고 싶다. 
      가슴을 움켜잡은 돔은 괜찮다고 말하고 싶었지만, 언습하는 통증에 정신을 차릴수
      가 없다. 기사들에게 매달려 제발로 걸음을 옮기지 못하는 그 모습에 론을 입술을 
      깨물며 그에게 다가간다.

      "밖에서 의사를 찾아오도록 해라."
      ".........사이키님."
      "어서, 한시가 급하다."

      어깨를 잡고 말하는 사이키의 말에 방안에 시선을 던지 론은 이내 고개를 끄덕이며 
      복도를 달린다. 일개 시종이 어떻게 의사를 찾아오겠느냔 만은 지금 상황에서 그가 
      있어서는 안되기에 어쩔수 없어 밖으로 보낸 것이다. 
      하지만, 걱정이 된 그는 기사에게 론의 뒤를 따르게 한다. 

      탁.

      방으로 들어와 문을 닫은 사이키는 침대로 다가가 누워있는 요크발이 상태를 살피
      곤 미간을 찌뿌렸다. 창백하게 굳어진 얼굴이라던가 턱과 옷에 묻어있는 피의 양이 
      보기에도 안좋을 뿐더러 얼마나 심한 내상을 입었는지 알게 해준다. 
      게다가 저 돔은 루드빌이 헌신하는 것에 영향을 받는지 무척이나 괴로워 한다. 
      하지만, 전에는 아무런 것도 느끼지 못했을 터인데, 왜 요즘들이 저렇게나 적룡의 
      존재를 강하게 느끼는 것인가.

      "돔님, 어디가 안 좋으십니까?"
      ".........그보단.. 어서 루드빌이나 황제를 데리고 와야해.."
      "그분들은 일이 있어 이곳에 오시지 못합니다."

      사이키의 말에 돔의 눈이 크게 떠진다. 
      그런 그를 달래듯이 손을 들어 등을 쓰다듬은 사이키는 뒷말을 이은다.

      "하지만 제게 따로 방법이 있으니 너무 걱정하지 마십시오. 
      그런데... 돔님 왜 이러시는 겁니까."
      "헛소리 할 생각이면 저리 물러나라-"

      가슴이 답답해 숨조차 제대로 쉴수 없을 지경인데 이 사이키라는 사내가 말을 거니 
      아주 귀찮았다. 하지만 요크발과 잘 알고있는 듯한 사내이기에 직접적으로 싫은 내
      색을 표현할수가 없다. 
      방안을 왔다갔다하며 요크발의 시중을 드는 기사들의 모습을 바라보던 돔은 최대
      한 편한 자세를 취해 보인다.

      "지금 루드빌님께서 헌신하셨습니다. 그전에 인간의 몸일때 공격을 받으신 모양인
      데, 요크발님은 그때문에 저렇게 되신 것 같습니다. 
      그런데- 돔님이 이러시는 이유는 잘 모르겠군요."
      "...............거부하고 있기 때문이야."  

      그래, 그것 밖에 없다.
      전에는 그 루드빌의 존재를 알고있지 않고, 그럴 이유도 없어서 전혀 의식하고 있
      지 않았다. 하지만 그녀와 만나고부터 점점 몸에 이상이 생기기 시작했다. 
      그녀가 접근하거나 힘을 쓰거나 할때- 그 생태에서 조금이라도 그녀를 생각하면 
      그 느낌이 몸으로 느껴졌던 것이다. 
      그래도 그때는 무심함 쪽이 더 치중되어 감지하는 것에 그다지 신경을 쓰지 않았는
      데, 지금은 그녀의 존재 자체를 부정하고 있다. 
      루드빌이라는 적룡과 애초에 얽히고 싶지않다라는 그 마음이 이런 고통을 불러 일
      으키는 것이겠지. 
      자연스럽게 흘러 들어오는 것을 막았으니반발이 생기는 것이다.

      "무슨 소리를 하시는지-"
      "내 부친에 대해 알았기에 그녀를 부정한다는 뜻이다. 그러니 몸이 무사하겠나."

      무심하게 중얼거리는 돔의 말에 사이키의 안색이 굳는다. 
      역시나 알고 있었구나-라는 생각에 입맛이 쓰다고 느끼던 돔은 문을 열고 들어오
      는 론의 모습에 몸을 일으켰다. 
      안보이나 했더니 어디 다른 곳에 가 있었던 건가- 

      "사이키님, 신관님을 모시고 왔습니다! 신관님, 이리로-"
      ".........에?"

      이곳에 신관이 있을리가 없다. 
      만찬에 참석한 귀족들은 이곳과 떨어진 건물로 옮겨 두었고, 기사들을 제외한 자들
      은 전부 밖으로 내쫒았다. 
      개미 한마리라도 수상한 자에 대해선 감시를 그렇게나 꼼꼼이 했는데, 신관같은 것
      이 있을리가-

      "신관 오브라고 합니다."
      "...............당신은."

      평범한 인상의 사내였다. 
      손을 앞에 모으고 몸을 숙이는 남자의 모습에 입을 여는 돔에게 고개를 돌린 사이
      키는 미간을 찌뿌렸다. 저자는 분명 비잔힐의 쫒겨난 전 가주인데다 지금은 칸크빌
      레 일행중 하나였던 자이다. 
      그런자가 왜 이곳에 있고, 돔이 이 자를 알고 있는 것인가. 
      전에 발챠에서 칸크빌레들이 율시아의 저택에 머물렀다고 하던데, 그때 접점이 생
      긴건가- 지금 돔의 상태는 물론이거니와 그의 의미심장한 말때문에 사이키는 자신
      의 판단대로 행동할 수가 없었다. 
      눈에 띄게 반색을 하는 돔의 앞에서 그를 쫓아낸다면 그의 반감을 살뿐으로 전혀 
      좋은 방법이 아니다. 

      "당신.. 신관이었나?"
      "이런- 율시아님의 장자이신 돔님이시군요. 
      제가 좀 허술하게 다녀서 그렇지 이래뵈도 신관이랍니다."

      정확하게 말하면 신관 지망생이었지만- 
      수상한 듯이 자신을 바라보는 사이키의 시선을 피한 오브는 소파에 누워 안색이 파
      리한 돔에게 다가갔다. 허리를 숙여보인 오브는 한동안 돔의 얼굴을 살피다가 이내 
      몸을 들고 고개를 젖는다. 
      그 모습에 사이키는 한발 앞으로 내딫딘다.        

      "이들의 병색을 그대가 알수 있을리가 없습니다. 
      그러니, 지금은 그냥 돌아가시지요."
      "그렇긴 하지만- 아는 사이인 론의 부탁이 있기도 했으니 일단 이곳에 머물르기만 
      이라도 하지요."

      당장이라도 밖으로 끌고 나가고 싶어하는 보라색 머리카락을 지닌 사내의 모습에 
      밖은 커녕 이곳에 있는 것이 살길이라고 파악한 오브는 억지 웃음을 지었다.  
      뮤트롱에 들어온 후 마땅히 할일이 없어 여기저기 쑤시고 다니다가, 전에 발챠에 
      노예상인인 툴가의 저택에서 도움을 받은 론을 만나게 되었다. 
      사색이 되어 의사나 치료사를 찾는다는 그의 말에 꼬치꼬치 캐문 오브는 요크발과 
      돔이 쓰러졌다는 것을 듣고 무작정 이곳으로 왔다. 
      하지만, 이 영문모를 적의를 들어내는 사이키라 남자가 있었다는 것을 미리 알았다
      면 절대로 오지 않았을 것이다. 
      이를 들어내며 최대한 선량하게 웃어보인 오브는 론을 내세워 돔의 곁으로 다가간
      다.

      "저보단 오히려 기사분들이 이곳에 있는게 그닥 도움이 되지 않을것 같군요. 
      저도 있고, 론도 있으니 그냥 돌아가시는 게 어떨까요?"
      "말도 안되......! !"
      "그대는 나가 있어라."

      이곳에 남아 무슨짓을 할지도 모르기에 오브의 말에 반박하려던 사이키는 서늘한 
      돔의 음성에 입을 다물었다. 여전히 소파에 몸을 기댄채 미간을 찌뿌린채인 그의 
      얼굴에 시선을 주던 사이키는 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 
      요크발의 침대에 달라 붙어 물수건을 올려놓거나 몸을 닦거나 옷을 갈아입히던 기
      사들과 방을 나가는 사이키의 모습에 오브는 한숨을 쉬었다. 
      나가기 전에 날카로운 눈빛을 보내는 보라빛의 눈동자에 되려 찔려 시선을 피하긴 
      했지만 말이다.

      탁. 

      문을 기대고 방앞에서 사이키는 걱정스런 눈빛을 보내는 기사에게 고개를 끄덕였
      다. 방의 감시를 소홀히 하지말고 그 수상한 남자가 이상한 짓을 하려고 하면 죽여
      도 좋다-라는 눈빛을 보낸 사이키는 한숨을 쉬었다. 
      자신의 진짜 부친을 알았다는 말은 칸크빌레가 친부가 아니라는 것을 깨닭았다는 
      건가. 요즘 요크발의 상태가 이상해서 그에게만 신경을 쏠렸더니 돔이 무슨 생각을 
      하고, 누구와 접촉해 그런 사실을 알게 되었는지 미쳐 눈치채지 못하고 있었다. 
      돔의 확신에 찬 눈동자라든가, 다 알고있는 자의 그 구석에 몰린 분위기를 봐서 지
      금에서 그것이 아니라고, 잘못 알고 있는 거라고 얼버부리긴 힘들다. 
      혀를 찬 사이키는 문에서 발을 뗐다. 

      "루드빌님은-?"
      "이미 다 헌신을 마치셨다고 합니다. 
      지금, 이상한 무리들과 대결 중이시고 그 중간에 황제폐하도 계시다던데-"
      "...뭐지."
      "폐하가 계시는 곳에 적룡이 있으시다 하지만, 걱정됩니다. 
      몇몇의 기사들을 보내면 안되겠습니까?"
      "말도 안된다. 그분의 일에 감히 너희들이 끼어 들겠다는 거냐."

      말을 꺼낸 기사는 사이키의 서슬 퍼럼에 안색을 죽이고 허리를 숙였다. 
      그런 기사를 힐끔 바라본 복도로 걸음을 옮긴다. 분분히 허리를 숙이는 기사들을 
      보며 그는 식은땀이 나는 것을 느낀다. 
      물론 자신도 황제를 도와주러 가고 싶다. 
      하지만 요크발이 쓰러진 이상 이자들을 관리할 사람은 자신뿐인거다. 
      그렇다고 기사들과 함께 황제를 도우러 간다? 그렇게 되면 이들은 또다시 칸크빌
      레의 존재를 보게되는 것이고, 그렇게 되면 전에 칸의 모습을 보았던 50여명의 기
      사들을 죽이고 새로 데려온 의미가 없다. 
      어떻게 되어서든 칸크빌레의 모습을 눈에 띄지않게 하기 위해서 이런 짓을 하고 있
      지만, 왠지 위험부담이 너무 크다. 

      ".......쓸모없는 여자-"

      용이라면 좀더 강한 모습을 보여 주어야 하는게 아닌가. 
      그런 녀석들이게 당해 상처를 입고 그 영향을 요크발에게 미치게 하다니. 
      본체로 헌신을 했기에 상황이 어떻게 변했는지 알수는 없지만, 최근들의 그 용의 
      존재가 못미덥다. 

      탁.

      "......사라졌군."
      "오브님."
      "하지만, 밖의 기사들은 남아있는 것 같아서 말야."

      문에서 귀를 뗀 오브는 론을 바라보며 미소를 지어 보였다. 
      요크발의 시종이고 번 발챠의 노예상가에서 탈출을 했을때 도움을 주었던 소년이
      다. 이런데서 만난것도 인연이라 순순히 따라오긴 했지만- 이렇게 꼬이는 상황이
      되니 온 것이 조금 후휘가 되기도 한다. 
      하지만 내색을 할수는 없는 노릇이라 그는 미소를 지어 보인다.

      "그나저나 이런 곳에 요크발이나 네가 있을줄은 몰랐다."
      "아- 어쩌다 보니 따라오긴 했지만... 그나저나 저 두분들의 상태는 어떻지요?"
      "으-음... 그건 말이지-"

      매달리는 론의 바라보며 난감한 표정을 짓던 오브는 자신을 서늘하게 바라보는 돔
      의 시선에 숨을 죽였다. 
      정말이지 머리카락과 눈동자만 빼면 영락없이 칸의 판박이다. 
      정말로 그와 아무런 상관이 없는건가-하는 생각이 드는 한편, 역시나 저 요크발과 
      혈연관계였군-이라는 생각이 든다. 
      그 율시아라는 미망인은 너무도 요크발과 빼 닮았으니깐.

      "지금 그대를 남으라고 한것이 후회가 되고 있는 중이다. 
      설마하니 아무 능력도 없는 자가 괜히 허풍을 떠는 것이 아닌가." 

      '맞습니다-'라고 말했다간 이 자리에서 베일 것 같은 기세다. 
      완전한 신관은 아니지만, 한때는 그것을 꿈꾸며 무지 열심히 노력한 자신이다. 
      능력의 한계의 부딫혀 엄청난 좌절감을 느끼고 중간에 그만둔 쓰라린 기억이 있지
      만.... 

      "약간 못 미덥지만, 한때는 신관의 꿈의 키워서 말야."
      ".......역시 네놈은 가짜였구나."
      "하지만 요크발의 상태가 물리적인 것이 아니라는 것을 잘 알지."
      "............."

      미심쩍은 표정을 짓던 돔은 오브의 말에 중간쯤 떠있 던 몸을 다시 앉혔다. 
      그 덕분에 가슴의 통증이 다시금 느껴졌지만, 전 같지는 않다. 
      미간이 찌뿌려지자 걱정스러운 듯 다가온 론이 그의 몸을 부축해 준다.

      "괜찮으세요?"
      "난 괜찮지만... 그의 상태가 걱정이야."
      "요크발님은 강한 분이니 그닥 걱정하지 않으셔도 될거예요."
      "....그런가..."

      불안하게 눈을 떠는 돔의 얼굴을 바라보던 론은 자리에서 일어나 요크발에게 다가
      갔다. 중간에 기사들이 하다가 관둔 옷을 제대로 입힌 그는 시트를 끌어 목까지 덮
      어준다. 
      미미하게 심장이 뛰고는 있지만, 새파랗게 질린 얼굴을 보면 그가 죽은자는 아닐까
      하는 불안한 생각마저 든다. 
      입술을 깨무는 론과 침대에 누워있는 요크발, 그리고 피곤한 듯이 소파에 뒷목을 
      기댄 돔의 모습을 바라보던 오브는 조심스럽게 걸음을 옮겼다. 
      능력은 없지만, 그의 병환을 알아도 도움이 될지 않될지는 아직 잘 모르지만, 일단
      은 진찰을 해주는 것도 좋을 듯 싶다. 
      이렇게 어두운 분위기는 딱 질색이니- 





      "밖의 장막이 거두어 졌습니다."
      "............뭐?"

      자리에 앉아 표정을 굳힌채인 노웬은 사내의 보고에 안색을 달리하며 자리에서 일
      어났다. 마찬가지로 딱딱하게 굳은채의 비센은 창가로 달려가 말대로 점점 흐려지
      더니 이내 흔적도 없이 사라지는 붉은 장막에 입을 벌렸다. 
      저것을 어떻게 설명해야 할 것인가- 

      "칸님이 당하신 걸까요?"
      "젤, 말이 화근이 되는 법입니다. 칸님께 당하실리가 없잖습니까-"

      마도사와 같은 말을 하려던 비센은 서슬퍼런 노웬의 대답에 입을 다물었다. 
      그 누구보다 칸의 안부를 걱정하던 그의 얼굴은 불과 몇분만에 눈에 띄게 초췌해 
      졌다. 불안하게 밖의 상황을 살펴보던 노웬은 움직이기 시작하는 기사들의 모습에 
      눈살을 찌뿌린다. 
      지금까지 기다려 주는가 싶더니 공격을 하려는 건가.

      "좀더 기다려 주면 좋을 텐데...."
      "그들에게 저희들은 구석에 몰린 생쥐같은 거겠죠. 
      더 이상 자비를 베풀기 싫어졌다는 걸까요."

      빈정거리는 젤의 말에 비센은 놀란 표정을 지었다. 
      지금까지 주위에 있던 얌전하고 말을 가리는 동의 여성들과 달리 이 여 마도사는 
      너무도 감정 표현에 솔직하고 또 과격하다. 
      그런 비센의 눈초리를 알고 있는 건지 모르고 있는 건지, 노웬에게 시선을 준 젤은 
      고개를 끄덕인다. 
      그런 젤에게 마찬가지로 고개를 끄덕인 노웬은 다시금 밖의 상황에 시선을 주었다. 
      중앙 특유의 침입방법에 쓰는 3열 대형에 그는 뒤에 있는 사내들에게 손짓을 했다. 
      저들의 훈련이나 방법에 대해선 얼만큼 알고 있다. 
      중간에 그만두긴 했지만, 자신도 과거인 기사 부단장에 오르기도 했던 몸인 것이
      다. 저 중앙의 진법에 대새 알고 그것을 이용해 반격을 가하는 방법이 얼마나 먹힐
      지는 알수 없지만 안하는 것보단 낫다. 

      "저도 그럼 자리에 가 보겠습니다."
      "그대의 역활이 가장 중요합니다, 부디 힘을 써주십시오-"

      노웬의 말에 고개를 끄덕인 젤은 몸을 돌려 사내들과 함께 방에서 나갔다. 
      노웬과 함께 남게된 비센은 불안한 표정으로 점점 접근해 오는 기사들에게 시선을 
      준다. 중앙의 기사들은 최강이라고 알려져 있다. 
      그런 그들을 상대로 설마 진심이 되어 싸우려는 건가. 
      긴장된 채 노웬과 더불어 가만히 서있던 비센은 그러나 수분이 지나도 움직이지 않
      는 중앙국 기사들의 모습에 의아한 표정을 지었다. 
      자신은 영문을 알수없어 고개를 갸웃하지만, 노웬은 탐색이라도 하는 듯이 눈을 가
      늘게 뜨고있다.

      "저들은.. .아직 공격할 의사가 없는게 아닐까요?"
      "그게 저들의 수입니다."
      " ? " 
      "곧 침입할 것 같다가 한동안 뜸을 들여 상대방의 긴장이 최고조로 다다랐을때나 
      긴장감이 풀어질때 쯤 공격을 해오는 것이죠."

      그러 것을 어떻게 아느냐고 묻고 싶었지만, 그랬다간 저 서늘한 은빛 눈동자를 받
      게 될것 같아 입을 다물었다. 
      한동안 밑의 기사들의 대형을 바라보던 노웬이 묘한 표정을 짓는다. 
      그들이 서있는 뒤로 펼쳐진 숲에서 요란한 소음이 들려오는 것이다. 
      저들의 중원군인가하고 생각해 보아았지만, 술렁거리는 저들의 모습을 보니 지원
      군은 아닌 것 같다. 
      그렇다는 것은....? 
      미심쩍인 표저을 짓던 노웬은 풀숲을 걷고 나타나는 자의 모습에 숨을 들이켰다.

      "저리 비켜-! !"

      노웬들이 있는 건물을 가로막고 서있는 기사들의 모습에 칸은 성을 냈다. 
      안그래도 바빠 죽겠는데 이것들은 왜 이곳에 와있는 거냐-라며 이를 간 칸은 눈을 
      부릎뜬채 자신을 바라보는 기사를 밀쳐내며 걸음을 옮겼다. 
      그런 칸의 뒤를 따르던 유헌은 족히 백은 될것같은 기사들의 모습에 걸음을 멈추다 
      등을 미는 라헨의 행동에 칸의 뒤를 따랐다. 

      "저런... 어이없는.."

      칸의 뒤를 따라 줄줄이 나오는 유헌, 라헨, 라프헨, 그리고 카일과 그 품에 안겨있
      는 에스. 뒤를 따르는 샤한의 모습에 노웬은 절로 한숨이 나온다.  
      도대체 적진의 가운데로 들어오려는 생각을 하다니, 제 정신이란 말인가. 
      게다가 칸은 얼굴도 가리지 않은 체이다. 
      역시 샤한이 아닌 다른자에게 그를 데려오라고 해야 했었던 건가- 
      하나 가만히 보고만 있을수는 없는 법, 창위로 몸을 내밀어 마찬가지로 입을 벌리
      고 있는 사내들에게 공격의 태세를 갖추게 한다. 
      그리고 그와 동시에 밑의 술렁거림이 한층 더 커진다. 
      이번엔 무슨 일일까해서 고개를 돌린 노웬은 칸과 대치중인 기사의 모습에 입술을 
      깨물었다.


      "이...이곳은 들어갈수..가..없..없으십니다-!"
      "하아? 무슨 소리르 하는거냐. 말이나 더듬는 놈이-"

      얼굴을 찡그리며 빈정거리는 말에 울컥하던 기사는 그러나 칸의 얼굴에 침을 삼킬
      수 밖에 없었다. 
      다른 자들은 갑자기 나타난 이 눈앞의 존재에 완전히 굳어 움직일 생각을 하지도 
      못하고 있는데, 이렇듯 자신이 나섰으니 조금 자랑스러운 느낌이 들기도 한다. 
      하지만 생각과 달리 기사의 몸은 잔뜩 움츠려 들었고, 말을 더듬는다.

      "이곳은.. 황제의 명령으로 봉쇄-"
      "시끄럽다! 내가 들어가겠다는데 네놈들의 말을 들으라는 건가! !" 
      "...........큭...."

      칸의 노성에 기사가 뒷걸음 질을 친다. 
      그런 자들을 황금빛 눈동자로 바라보던 칸은 품에 안긴 이자크의 상태가 염려되어 
      다시금 발을 앞으로 내딫었다. 
      그리고 그 순간 좀더 나이가 있는 듯한 기사가 그들의 앞을 막는다. 
      이번에는 뭔가하고 엄청나게 불쾌한 표정인 칸의 얼굴을 바라보던 그는 조심스럽
      게 입을 연다.

      "얼마 전부터 기사들 내에..........그분이 살아계시다는 소문이 돌고 있습니다."

      그를 밀쳐내고 지나가려던 칸은 그 말에 움직임을 멈추고 기사를 바라 보았다. 
      중앙국 황족들 사이에서만 나타나는  금빛 눈동자와 검청의 머리카락, 현 황제와 
      꼭닮은 단정하고 아름다운 외모에 기사는 가슴이 울렁거리는 것을 느낀다. 
      설마하는 마음에 왠지 모를 확신이 생긴다.

      "그분이.. 그분이 살아계시다면.. 그것은 당신이라고 생각합니다만... 
      ..............정말로.. 그분 입니까?"
      "이름을 말해줘야 알지, 자꾸 그분-그분하면 내가 알 것 같나?" 
      "...하..하지만..! !"
      "아군이 아닌 자를 데리고 이렇듯 한가하게 잡담을 하다니- 
      중앙의 기사들의 물도 많이 나빠졌군."

      중얼거린 칸은 자신을 빤히 바라보는 수백쌍의 눈동자를 바라보며 고개를 끄덕였
      다.

      "맞아."
      "....조...좀더 자세하게..."
      "내가 칸크빌레다."






      "노웬-!! 융텐이나, 유크렌은 어디에 있는 거냐?!"
      "칸님, 그보다 어디 다치신 곳은 없으십니까?"
      "나보단 유헌의 상태를 살펴줘. 그리고 다른 사람들도 부상을 입었으니 그쪽에 신
      경을 쓰라고-"

      매달리는 젤을 피한 칸은 품안에 있는 이자크를 감싼 망토가 벗겨지지 않게 주위하
      며 계단을 올랐다. 그런 자신의 팔을 잡고 따르는 유헌의 얼굴이 딱딱하게 굳어져 
      있는 것을 보곤 더 불안한 느낌이 든다. 
      서둘러 걸음을 옮기던 칸은 계단위에 서있는 노웬에게 가볍게 고개를 끄덕여 주며 
      그를 지나친다. 노웬의 뒤에 비센이 있기는 했지만, 그는 신경외의 인물이다. 
      자신을 지나쳐 서둘러 걸음을 옮기는 칸과 다급한 표정의 유헌, 무엇보다 칸의 품
      에 안긴 존재에 신경이 쓰인 노웬은 빠르게 걸어가는 두사람의 뒤를 따른다. 

      "도대체 무슨 일입니까. 무엇보다 저들에게 자신의 정체를 알려주신 것은..!!"
      "급했기 때문에 어쩔수가 없었어. 
      됐으니깐, 유크렌이 있는 곳이나 알려 달란 말이다!"  
      "칸."

      말을 거칠게 하는 칸의 팔을 잡은 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 
      그런 유헌의 모습에 칸은 입술을 깨물며 다른 곳에 시선을 준다. 
      어느새 걸음을 멈춘체인 세사람은 한동안 조용히 서로의 눈치를 보며 서있었다. 
      그런 서먹한 분위기에 한숨을 쉰 유헌이 노웬에게 얼굴을 가까이 해 입을 연다.

      "이자크입니다."
      ".............네?"
      "칸이 안고있는 자가 이자키엘 황제란 말입니다. 
      그리고 그의 상태가 심상치 않으니 유크렌을 만나려 하는 겁니다."
      ".............."
      "그 자는 어디에 있죠?"
      ".....위층 맨끝방으로 옮겨 가셨습니다."

      유헌의 말에 아연한 표정을 지은 노웬은 그들이 원하는 대답을 들려 줄수밖에 없었
      다. 정말로 그 중앙국의 현황제인 이자크가 칸의 품에 안겨있다는 것인가. 
      딱딱하게 굳은 채인 노웬은 서둘러 계단을 올라가는 두 사람의 모습을 바라 보았
      다. 그위 뒤를 따라온 라헨은 그볍게 그 어깨를 두들인다.

      "라헨.."
      "묻고 싶은게 많겠지만, 이쪽도 당황스럽긴 마찬가지지. 좀 참아줘."
      "........도대체 무슨 일이 있었던 겁니까."

      노웬은 얼굴을 찌뿌렸다. 






      "재미있는 일이군."

      융텐은 창가에 기댄채 밑에 있는 기사들을 내려다 보았다. 
      칸이 자신의 이름을 밝히자마자 검을 떨어뜨리는 자들도, 그 자리에 주저앉은 자들
      도 몇몇 있었다. 그들이 전부 건물안으로 들어가자 멍한 표정을 짓던 기사들이 하
      나둘씩 저택에서 물러나 멍하니 이곳을 올려다 보고 있는 것이다. 
      저 칸크빌레라는 녀석, 생각보다 더 터무니없는 놈일지도 모른다. 
      기억의 망각이 쉽게 이뤄지는 인간들을 저토록이나 얽메이게 하다니- 입가를 비죽
      히 올려보인 그는 방문을 열고 들어오는 두 녀석을 향해 손을 들어 보았다. 
      생각보다 더 빨리왔다. 
      어지간히 급했던 모양이다.

      "유헌, 시키는 대로 잘한 모양이군."
      "융텐, 유크렌은 어디에 있나요?"
      "슬슬 아이를 위해서 거처로 돌아갔다.
      더이상 이곳에 있는것은 그의 몸에도 안전에도 위험하니 말야."
      "......그런!"

      녹룡의 특기는 치료다. 
      그렇기에 이렇게 급하게 달려온건데 그가 없다니. 입술을 깨문채인 칸을 올려다 보
      던 유헌은 여전히 창가에 앉아있는 융텐에게 다가갔다. 

      "할말이 있습니다."
      "무얼?"
      "그전에 칸에게 안겨있는 이자크의 상태를 봐주세요."
      "......어렵지 않지."

      유헌의 검은 눈동자를 바라보던 융텐은 가볍게 대꾸하며 자리에서 일어났다. 
      그런 융텐의 움직임에 이자크를 침대에 눕힌 칸은 덮여진 망토를 벗겨냈다. 
      자신과 닮았지만, 죽은자처럼 파랗게 질려있는 그 얼굴에 가슴에 작은 통증이 내달
      린다. 칸을 물리고 침대에 자리를 잡은 융텐은 손을 올려 이자크의 이마에 대본다. 
      한동안 그러고 있던 역시나하는 표정으로 유헌을 올려다 보았다. 
      흑룡의 그런 표정이 무엇을 뜻하는지 알리가 없다. 
      단지, 맹약을 맺었던 당시 머리속을 스치고, 직접 보았던 그 영상에 비추어 이자크
      의 이런 상태가 루드빌과 연관된게 아닌가해서 그에게 데리고 온 것이다. 
      실제적으로 유크렌의 만나 무턱대고 치료를 부탁하고 싶었지만, 그가 없으니 융텐
      이라도 좋다.

      "알기론... 이자크가 루드빌에게 피를 달라고 했습니다."
      ".....뭐? 무슨 말을 하는거야. 유헌."

      어깨를 잡는 칸의 손에 자신의 손을 겹친 유헌은 융텐의 눈동자를 마주 보았다.

      "무슨 일인지 자세히 몰라요. 
      하지만, 이자크의 이런 상태는 그 적룡의 피와 관련된 것이 아닙니까?"
      "정확히 말하면, 그것보단 네가 루드빌과 기사의 맹약을 맺었기 때문에 그런거다." 
      "........네?"

      루드빌의 피때문에, 그녀가 이상해 졌기 때문에 이자크가 이런 상태가 된것이 아닐
      까하고 생각하던 유헌은 융텐의 말에 눈을 동그렇게 떴다. 
      그것은 칸도 마찬가지여서 묘한 표정으로 이자크과 유헌은 돌아본다. 
      그런 인간들의 반응에 입가에 미소를 지은 융텐은 말을 이었다.

      "확실히 루드빌의 피를 받아 이런 현상이 벌어진 것이지만- 네가 그 자존심 강한 
      용에게 일방적인 맹약을 맺었고, 그 덕분에 그녀가 몸에 이상이 생긴거다. 
      덕분에 이 녀석이 정신을 못차리는 거고."
      "........무슨 말인지 모르겠어요."
      "이해하려면 용의 피에 대한 말을 들어야 할거다. 그것은-" 

      탕! ! !

      "칸님! ! !"
      " ? ! "

      한창 융텐의 말에 귀를 기울이려던 칸은 문을 열고 들어오는 사내를 살벌하게 노려 
      보았다. 
      한창 중요한 대화중인데 어느 무례한 자가 이렇듯 문을 함부로 여는 것인가. 
      방안에 감도는 긴장감과 칸의 시선에 몸을 굳힌 사내는 그러나 밑에 일어난 소동을 
      상기하고 입을 열었다. 

      "칸님, 지금 노웬님께서 부르십니다."
      "이쪽도 급한 일이다. 나중에 내려갈 테니 문을 닫고 먼저 가있어."
      "하..하지만 오브님께서 요크발이라는 자를 데리고 왔단 말입니다. 
      칸님의 어릴적의 모습을 닮은 어느 소년과 함께-"
      ".......뭐?"

      누가 누구를 데려와?
      안색이 딱딱하게 굳어진 칸의 얼굴에 더 당황한 사내는 문을 열며 어서 나오라는 
      듯이 재촉한다. 그런 그에게 뭔가를 물어봐도 제대로 된 답을 들려주지 않을 것 같
      아 직접 가봐야 할것같지만, 이자크가 너무나 마음에 걸린다. 
      그런 칸의 등을 손으로 민 유헌은 조용히 입을 연다.

      "이곳은 융텐님과 저에게 맡기고 내려가 있으세요."
      "..........그런.."
      "어서요."

      유헌의 검은 눈동자를 바라보던 칸은 누워있는 이자크에게 시선을 주었다. 
      한동안 갈등하던 그는 어쩔수 없다는 듯이 이를 갈며 자리에서 일어난다. 
      도대체 뭣때문에 그 오브라는 자가 요크발을 데리고 왔는지는 모르지만, 쓸데없는 
      짓을 벌인거라면 절대로 용서하지 않겠다. 
      이렇게 중요한 순간에 잘도 나타나는 구나 싶어 절로 걸음이 거칠어진 칸이 방에서 
      나가고 문이 닫히자 유헌은 다시 융텐을 바라 보았다. 
      묘한 표정을 지으며 이자크를 내려다 보던 융텐은 유헌의 시선에 그리로 얼굴을 돌
      리고 그린듯한 미소를 짓는다.

      "그러고 보니 융텐 성인의 모습으로 돌아왔군요."
      "어린아이의 모습으론 유크렌을 안을수가 없잖아."
      "그렇군요. 그럼 이자크는 왜 이런건지 알려 주십시오."
      ".....아-아."

      은근히 말을 돌리는게 수준급이다. 
      가만히 유헌을 바라보던 융텐은 그의 속에 이어져 있는 루드빌의 끈을 발견하곤 묘
      한 표정을 지었다. 
      적룡의 기가 엄청나게 흩틀어지고 그녀의 분노의 노성이 들려왔을때도 막연하게 
      유헌이 해냈구나-라고만 생각했는데, 정말로 이렇게 눈앞에 보게되니 복잡한 기분
      이 든다. 
      용의 기사에 맹약은 말 그래도 용이 선택한 인간에 한해 직접 이루어지는 것인데, 
      눈앞의 인간은 스스로가 그것을 외우고 거절하는 용과 맹약을 끝냈다. 
      게다가 주문에 서약되어 있는 '용과 기사의 우열은 없다-'에서 알려주듯이 이렇게 
      되면 이 인간이 용의 주인이 될 가능성이 높다. 아니, 그럴것이라 생각된다. 
      용의 입장에서 인간에게 기사의 맹약을 맺을 일이 없기에 그냥 외웠을 주문일텐데 
      이런 엄청난 예외가 생기다니- 일단 자신의 생각대로 되는 것 같아 다행이지만, 그 
      적룡이 이 일이 다른 동족에게 알리면 유헌은 죽는다. 
      죽는 정도가 아니라 인간에게 위협을 느낀 용들이 무슨 짓을 저지를지 알수가 없는 
      것이다. 
      그전에 자신이 먼저 그 적룡을 만나야 하는 것인가- 아니면.. 
      머리를 긁적이던 융텐은 어서 말하라고 재촉하는 유헌의 눈동자에 생각을 접고 자
      세를 바로했다.

      "용의 피가 인간에게 무슨 영향을 미치는지 알고 있나?"
      "알리가 없습니다."
      "아, 그래."

      너무나 확연하게 말하는 모습에 멎쩍음을 느낀다.

      "용의 피는 그냥 인간에게 독이다. 
      하지만, 그의 종속자- 예를들어 맹약을 맺은 기사같은 자들에게 불로장생 약이지."
      "......오히려 득이 된다는 겁니까?"
      "그래. 용의 영향을 몸으로 받거나 그 힘을 일정 품고있는 인간에게 용의 피는 그것
      을 활성화 시켜주는 열쇠같은 거다. 농부의 몸으로 용의 기사가 된자가 그의 피를 
      얻어 엄청난 검사나 마도사가 되었다는 일은 몇개나 있지. 이자크라는 이 인간은 
      아마도 루드빌의 피를 받아 그에 합당한 능력을 받은 거겠지." 
      "...과연."

      어찌된 일인지 저쪽에서 이곳으로 넘어오는 동안 눈에 띄게 능력이 높아졌다. 
      그런 자신을 가볍게 다루던 이자크 또한 보통이 아니라고 생각했는데, 그런 일이 
      있었던 건가. 
      그렇다면 탑에서 루드빌에게 피를 요구한 것은 강해지고 싶어서, 그곳을 빠져나와 
      칸에게 복수를 하려고 했던 것이다. 강한 애증은 증오와 맞물려 있어, 보답받지 못
      한 그 마음이 어디로 가게 될지는 아무도 모르는 것이다. 
      언제나 방치되어 있던 그가 탑속에서 혼자 지내는 동안 서서히 미쳐가 그런 마음을 
      품을 수도 있는 것이다. 
      이자크에게 느껴지는 연민에 유헌은 미간을 찌뿌렸다. 

      "그렇게 되다보니 피를 준 적룡이 그 난리를 치니 알게 모르게 이어진 이 녀석이 몸
      이 이상해 진것은 당연한 거겠지. 
      그리고 조금 이상한 점이 있는데..."
      "네? 또 뭔가 있는 건가요?"
      "아아- 인간들의 눈에 보이진 않지만, 우리들에게 보이거든. 
      예를 들면 운명의 빨간실이라는 걸까?"
      "....하-아?"

      이런 상황에서 또 무슨 장난을 치는건가하고 유헌의 얼굴이 이그러 진다. 
      그런 유헌의 표정을 보고 있으면서 손을 들어 이자크의 몸을 흩어본 융텐은 고개를 
      옆으로 숙였다.

      "이 녀석 루드빌의 피를 이어받았으니 당연히 그녀와 이어져 있어야 하는데.. 
      이상하군."
      "뭐가 말입니까?"
      "칸과 이어져 있다. 게다가 이건 용과 숙주의 관계와도 같은 것이군."

      '최악이라고, 이런건... 무지 기분 나쁠수도 있는 것인데.'라며 중얼거리는 융텐의 
      말에 유헌의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 

      "용과 이어진 녀석이 그의 통증을 느끼는 것과 마찬가지로 이녀석 칸의 감각을 느
      끼고 있어."
      "잠시 실례하겠습니다."

      자리에서 일어나 방에서 나가는 유헌의 모습에 융텐은 다리를 꼬며 턱에 손을 집었
      다. 
      이 이자크라는 녀석은 그 루드빌이 죽지않은 한 무사하겠지만, 만약에 죽으면 같이 
      죽게된다. 융텐은 그 루드빌을 살려둘 생각은 전혀 없었기에 조금 고민을 하다 손
      바닥에 주먹을 내리친다.

      "아, 그거 알까나. 그렇게 되면 이 녀석은 너희들이 자는 것도 느낀다는 것을-"

      입을 연 융텐은 그러나 아무도 들어주는 이가 없자 입술을 내밀며 투덜거리며 다시 
      턱에 손을 올렸다.
      금새 변한 그가 진지한 표정을 짓는 것을 옆에서 유크렌이 보고 있었다면 혼자 잘 
      논다고 했을지도 모른다. 





      상태가 외부적인 것에 의한 것이 아니라는 것을 잘 알고 있지만, 그것에 대한 대처
      법을 알고 있을리가 없다. 
      뭔가 부탁드립니다-라는 듯이 바라보는 론과 피곤한 듯이 눈을 감고 있는 돔. 
      아주 정신을 못차리는 요크발을 바라보고 있던 오브는 등뒤에 느껴지는 서늘함에 
      저도 모르게 고개를 돌렸다. 그리고 머리카락을 엉망으로 헝그러 뜨린 적발의 미녀
      가 서늘한 시선으로 방안에 서있는 것을 발견하곤 기겁을 했다. 
      문이 열리지도 사람의 기척을 느끼지도 못했는데, 저 여자가 안에 들어왔다는 것은 
      생긴게 아깝게도 그녀는 귀신이라는 거다. 
      말도 안되는 생각을 하며 숨을 들이키는 오브의 행동에 의아한 표정을 짓던 론은 
      방에 서있는 루드빌의 모습에 안색을 굳혔다. 
      멀리서 몇번 본적이 있다. 저 중앙이 수호용은- 
      게다가 아무리 둔감한 자신이라도 저렇듯 경멸의 시선을 던지는데 눈치채지 못할
      리가 없는 것이다. 

      "..무슨 일이지.."
      "돔님."

      뭔가 술렁거리는 분위기에 눈을 가늘게 뜨고 얼굴을 든 돔은 딱딱하게 굳은 론과 
      오브의 모습에 한쪽 눈썹을 올렸다. 그리고 방 한가운데 서서 이쪽을 바라보는 루
      드빌의 모습에 기대던 몸을 일으키고 눈을 부릎떴다. 
      무슨 일이 있었는지 머리는 엉망에다 차림도 평소의 그녀답지 않게 흩틀어져 있다. 
      반쯤 풀린 눈으로 자신을 바라보는 그 붉은 눈동자를 바라보는 순간 가슴을 치닿고 
      올라오는 통증에 돔은 숨을 죽이며 몸을 반으로 굽힌다. 

      "돔님! !"

      반사적으로 론이 달려 나가려는 순간 돔의 앞에 다시 나타난 루드빌이 그의 얼굴을 
      들어 올린다. 
      찡그러지긴 했지만, 여전히 아름다운 얼굴이다. 
      그리고 무엇보다 자신의 피를 이어받은 아이. 
      붉은 입술을 비틀어 올린 루드빌은 망설임없이 그를 기절 시킨후 몸을 들어 어깨에 
      올렸다. 

      "무슨 짓을 하시는 겁니까-! 돔님을 놔주세요!!"
      "...........이 미천한 것이..."

      매달리는 론의 모습에 이를 간 루드빌의 모습에 오브는 침대를 넘어가 론의 팔을 
      잡아 자신쪽으로 끌어 당겼다.

      콰-앙! !

      "...큭?!"

      귓가를 울리는 굉음과 몸을 덮는 화끈한 열기에 품안의 론을 더 강하게 안은 오브
      는 실눈을 떠 루드빌이 있던 자리를 확인해 보았지만, 어디로 사라진건지 그 모습
      이 보이질 않는다. 
      침대를 중심으로 오른편은 완전히 초토화가 된 그 모습에 치를 떨던 오브는 문을 
      두들이는 소리에 정신을 차렸다. 푹발과 함께 가구가 날라가 문을 막은 덕분에 밖
      의 기사들이 안의 소동에도 안으로 들어오지 못하고 있는 모양이다. 
      잠시 머리를 굴려보인 오브는 품안의 론에게 괜찮냐고 물었다. 
      대답없이 귀를 양손으로 막은 론이 작게 고개를 끄덕이자 그 몸을 밀어낸 오브는 
      침대에 누워있는 요크발을 들어 엎고 론의 손을 잡아 끌었다. 
      벽이 구멍이 뚫려 이곳으로 나갈수 있겠지만, 눈치챈 기사들이 언제 이곳으로 올지 
      모르니 서둘러야 한다.

      "어디로 가시려는 겁니까?"
      "이곳보다 훨씬 좋은 곳으로 간다. 이곳에 있었봤자 너나 나난 죽는다고!"
      "그...그런!!"
      "방은 이런 상태에 그마나 우리를 지켜주던 돔이 사라졌는데, 살수 있을 것 냐?!!"

      오브의 윽박에 론의 입이 다물어 진다. 
      금방이라도 울것 같은 그 얼굴에 위로의 말을 건내고 싶었지만, 그럴 시간이 없다. 
      론의 팔을 잡은 오브는 일행들이 있는 저택으로 달려갔다. 

      "그렇게 해서- 이곳에 온거다."
      "오브, 그렇다는 것은 돔을 그 적룡이 데리고 갔다는 거냐?"
      "그래. 용인지 뭔지- 무슨 일인지 모르겠지만, 정말 분위기 살벌하더군만. 
      미친 여자 같았어."     

      오싹하다는 듯이 몸을 떠는 오브의 모습에 테이블 주위로 앉아있던 사람들의 얼굴
      이 딱딱하게 굳는다. 
      다른 것은 모르겠지만, 그 루드빌이 칸들과 결전을 벌였다는 것을 알수가 있다. 
      하지만, 어떻게 그 용에게서 이들이 벗어났는지- 그것은 의문이다. 
      입을 열어주지 않으니 알수가 없어 답답한 노웬은 미간을 찌부렸다.

      "실은 말이지- 먼저 노웬에게 말하려 했지만, 상황이 이렇게 되었으니 모두 들어
      줘. 칸, 괜찮겠지?"
      ".............."

      유헌의 일에 대해 말해도 좋겠냐는 라헨의 말에 칸은 가만히 고개를 끄덕였다. 
      유헌이 잘못한것도 없는데 굳이 비밀로 할 필요가 없다. 게다가 그에게 안좋은 소
      리를 하는 사람들은 자신이 절대 용서하지 않을테니 말이다. 
      상석에 앉아 팔장을 낀채인 칸은 주변에 앉아있는 에스, 카일, 노웬, 샤한, 라헨, 오
      브와 그가 데리고 온 소년, 그리고 비센을 바라 보았다. 
      자- 듣고 헛소릴 지껄이기만 해봐라. 그게 누구든지 절대 용서하지 않는다.

      "유헌이 루드빌과 기사의 맹약을 맺었어."
      "아아- 그렇습니까.......
      .................................................에?"
      "그러니깐, 유헌쪽에서 용과 기사의 맹약을 맺었다는 거다. 용의 입장에 아닌 인간
      이 일방적으로,  그녀에게. 덕분에 죽이려도 덤벼들던 그녀가 사라졌지만 말야."
      "......말도 안되는-"

      얼굴을 찡그리는 노웬의 모습에 에스는 입을 열었다.

      "처음 유크렌을 받아 들일때, 노웬님께서 유헌을 용의 기사로 만들자는- 
      그 비슷한 말을 하시지 않았습니까. 말도 안되는 일은 아닐 텐데요."
      "그런, 설마 정말 믿었던 건가. 그때는 젤과 장난으로 한말이었습니다."
      "...........장난이라는 말입니까?"
      "당연하지 않습니까. 
      그런, 용의 기사라니- 그 존재는 수백년 전에 사라지지 않았습니까?"

      유크렌이라는 용이 무리에 나타났을 때 장난삼아 그냥 그렇게 되었으면 좋겠다는 
      마음이 더 강한 상태에서 한것이었다. 
      실제로 용의 구속구과 그들이 반응하는 심장을 오브에게 얻었기에, 용들 중 조금 
      어리숙한 게 하나 걸릴지도 모른 다는 생각을 했고, 실제로 유크렌에 나타나긴 했
      지만- 정말로 유헌이 용의 기사가 된다는 생각은 조금도 한적이 없다. 
      무엇보다 용의 기사란 존재는 수백년전에 사라진 전설의 존재인데다, 지금의 용들
      이 기사를 만들리가 없다. 
      그들은 그 기사들로 인해 커다란 상처를 입고 자신들의 둥지로 들어가 인간계에 나
      오는 일들이 극히 줄어으니- 
      복잡한 표정을 짓는 노웬의 얼굴과 그런 그의 반응에 당황한 에스, 그리고 술렁거
      리던 주변을 둘러보던 칸은 나직히 입을 열었다.  

      "하지만 유헌은 그것을 해냈다. 덕분에 우리가 산거야."

      서늘한 음성에 단숨에 소음을 진정 시킨다.

      "그것 뿐이니- 지금부터 그에 대한 말은 삼가도록-"
      ".........칸님."

      칸의 태도에 입을 열려던 노웬은 문밖에서 들려오는 요란한 소리에 그리로 시선을 
      돌렸다. 

      탕!!

      "칸..! !"

      문을 열고 들어온 유헌은 순간 자신에게 쏠리는 시선에 당황해 뒷걸음 질을 쳤다. 
      이곳에 오는 동안 계단을 구르다 시피하고 조금 요란하게 군데다 문을 함부로 열었
      기에 저렇게 바라보는 건가. 그런것 치곤 상당히 묘한 시선이라고 느끼며 칸에게 
      걸어가던 유헌은 자신의 얼굴을 쓰다듬었다. 
      뭔가가 묻었기에 저렇게 바라보는 건가 싶었던 것이다. 
      멋쓱한 느낌에 서둘러 칸에게 다가간 유헌은 그가 비켜주는 자리에 앉았다. 
      원래 일인용이지만, 좁게하면 두사람은 앉을수 있는 곳이다. 

      "무슨 일이야? 그에게 뭔가 일이 생긴건가?"

      좁은 자리에 앉아 몸을 비틀던 유헌은 칸의 말에 얼굴을 들고 고개를 저었다. 
      원래는 그만을 불러서 나갈 생각있었는데, 주변의 시선이 묘해서 그대로 앉아 버렸
      다. 이자크에 관한 일은 다른 사람들에게 할 내용이 아니기에 고개를 저은 유헌은 
      입을 다물었다. 
      그 모습에 자리에서 일어나려던 칸은 자신의 부르는 소리에 움직음을 멈춘다.

      "밖의 기사들은 어찌할 생각이십니까?"
      ".......그다지 생각해 보지 않았어."
      "그들은 칸크빌레님에 대해 알게 되었습니다. 뭐, 믿지 않고 나중에라도 쳐들어올 
      가능성은 있지만 밖에 앉아있는 모습을 보자니 금방은 움직이지 않을 것 같군요. 
      게다가 의외의 상황에서 명령을 내릴 중앙의 요직인물 3명이나 이쪽에 있는 이상, 
      혼란상태일 가능성도 있습니다."
      "그에 대해서 말을 삼가라- 노웬."

      이자크에 대해 저렇게 숨기려는 의도를 알수가 없다. 
      어찌 되었던 중앙의 황제가 이곳에 있다는 것은 이쪽에 상당히 유리한 점이다. 
      인질로 사용하던 교환을 하던 어느쪽이든지 굉장히 유리한 조건을 이쪽에 제시해
      줄수 있는 최상의 패인 것이다. 
      하지만 그런 말을 하면 지금 이 모습의 칸은 불같이 화내겠지. 
      그옆에 있는 유헌도 이자크의 존재를 알고 그를 감싸는 칸의 행동이 탐탁치 않으려
      만 묘하게 얌전하다. 그의 그런 모습에 의아함을 느끼면서도 입을 열지 않으니 자
      신이 함부로 끼어 들수가 없다.

      "요크발은 루드빌의 영향으로 저렇게 된것같군요. 
      그에게 치료를 해줄만한 자는 없으니, 일단 넘어가고- 이 분은 누구죠? 오브"
      "아- 이쪽은 나와 유헌을 도와 주었던 소년이야. 유헌, 론이야. 알고있지?"
      "......아아-"

      칸에게만 시선을 줘서 미쳐 방안의 사람들에 대해 확인하지 못했던 유헌은 오브의 
      곁에 앉아있는 소년을 발견하곤 알고 있다는 듯이 고개를 끄덕인다. 
      발챠에서 여러모로 신세를 졌던 사람이다. 
      게다가 칸과 닮은 그 얼굴은 묘한 호감을 불러 일으킨다. 
      자신들을 빠져 나가게 해서 주인인 요크발에게 심한 짓을 당하지는 않았나하고 걱
      정하고 있었는데 무사한 모습을 보니 안심이다. 고개를 숙이는 론에게 마찬가지로 
      고개를 숙인 유헌의 모습에 노웬은 한숨을 쉬었다. 
      일단 저들이 아는 사이인 것 같아 경계를 늦출수도 있지만, 방심은 금물이다.  

      "저 녀석이 나랑 닮았다는 놈인가- ....전혀 안 닮았잖아."
      "하지만 유헌은 처음 만났을때 칸-!이러면서 론에게 안겼다고."
      "....뭐?"

      턱을 받치고 있던 칸은 손을 미끌어 뜨리며 옆에 앉은 유헌을 바라 보았다. 
      그런 칸에게 손을 저으며 너무 힘들어서 잠시 착시현상이 일어난 거라고 변명한다. 
      하지만, 눈을 크게 뜨던 칸은 가늘게 흘기며 입을 열었다.

      "설마하니.. 내가 너무 보고 싶어서 그랬던 건 아닐까?"
      "....그럴지도..모르지만, 칸. 그런 말은 이런 장소에서 할게 못되요."

      게다가 이런 심각한 상황에- 유헌의 붉어진 얼굴에 자신들만이 있는 곳이 아니라
      는 것을 깨닭은 칸은 헛기침을 하며 얼굴을 돌린다. 
      그런 두사람을 바라보던 론은 시선을 돌려 칸을 바라 보았다. 
      저 유헌이라는 소년의 이름은 가흔이 아니였던가-하는 생각이 잠시 들었지만, 주
      위 모든 사람들이 그를 그렇게 부르니 자신이 뭐라 할 문제는 아닐 것이다. 
      지금부터 그를 생각할때는 유헌이라는 이름으로 지칭해야 겠다. 
      이런 저런 생각을 하던 론은 오브의 옷자락을 잡아 당겼다.

      "저 분이 칸이라는 사람인가요.
      .....저랑 그다지 닮으시지 않은 것 같은데요. 오히려-"

      돔님이나 황제폐하를 더 닮았다. 
      아니, 저건 닮았다는 정도가 아닌, 똑같다는 표현이 더 어울릴 거다. 
      놀람에 손을 입가에 대는 론의 모습에 오브는 손을 저었다. 

      "지금은 저렇지만, 한때는 정말 너랑 닮았던 적도 있었어."
      "........에? 아예."

      칸이 어릴적의 모습이었다는 것을 모르는 론은 그냥 고개를 끄덕일 뿐이었다. 
      그렇게 고개를 끄덕이던 론은 머리속을 스쳐 지나가는 요크발과 돔의 생각에 안색
      을 굳힌다. 전까지는 두사람에 대해 계속 생각하고 있었는데 이 사람들과 함께 있
      으니 왠지 산만해 졌다. 
      하지만 자신이 직접적으로 말할수 있는 것이 아니기에 입을 다문 론은 눈을 굴렸
      다. 어서 요크발님의 상태랑 돔님의 찾아주세요-라고 말하는 듯이 론의 눈을 바라
      보며 오브는 슬그머니 시선을 돌렸다. 
      따지고 보면 요크발은 저들이 상대하고 있는 자들 중 최악의 남자다. 
      데리고 온 즉시 밖으로 내던지지 않은 것만도 다행이라고 할까. 
      굳이 말을 꺼내지 않으니 이대로 두자라고 생각하며 작게 고개를 끄덕이지만, 유헌
      이 먼저 입을 열어 그의 내용을 꺼낸다. 

      "요크발은 다른 곳에 둔건가요?"
      "..에에, 뭐 그렇지."
      ".......돔은?"

      무의식 중에 물은 거다. 
      돔과 대화를 하는 중에 요크발이 보호자라는 것을 알게 된데다, 중간에 나타난 이
      자크가 그에게 돌아가라 했으니, 당연히 요크발을 떠올린 거다. 
      그래서 보이지 않은 그에 대해 물은건데 묘하게 주변이 싸하다. 
      유헌이 돔의 이름을 꺼내 그때의 상황을 떠올린 론은 울먹이며 '납치 되셨어요.'라
      고 말한다. 

      "납치? 누구에게?"
      "그 적룡이라는 분에게- 루드빌이라는 분이요."
      ".............뭐?"

      론의 말에 유헌의 얼굴이 급속도로 굳는다. 
      그것을 주변 사람들도 마찬가지로 울먹이는 론에게 차마 뭐라고 하지는 못하고 있
      지만, 책하는 눈빛을 보낸다. 그런 말을 꺼내다니-라는 의미의 시선을 받는 론은 
      몸을 움츠렸지만, 가만히 있을수는 없는 노릇인거다. 
      자리에서 반쯤 일어난 유헌은 론에게 좀더 자세한 것을 물으려 했지만, 그 순간 방
      문이 열리며 젤이 나타난다. 묘하게 대화 도중 방해받는 일이 많구나-라고 막연히 
      생각하던 칸은 젤의 다급한 얼굴에 입을 다문다.

      "무슨 일이지."
      "..칸님.. 모두들... 큰일 났습니다."
      "뭐야? 아직도 큰일날 일이 남은거야? 참아줘- 지금은 듣고싶지 않다고-"

      귀를 막으며 장난스럽게 말하는 칸의 모습에 라헨은 쓴웃음을 지으며 뒤로 물러났
      다. 
      그또한 칸과 같은 마음이다. 이제 큰일은 제발-이라는 심정이다. 
      옆에 앉은 샤한도 같은 마음인지 기지개를 피며 의자에 몸을 눕힌다. 
      순식간에 산만해져 다소 편안한 분위기가 된 방을 바라보던 젤은 자신을 바라보는 
      노웬에게 시선을 주었다. 매번 이런 말을 전하는 자기 자신이 싫다. 
      하지만, 그렇다고 그냥 넘어갈 일들도 아닌 거다. 
      숨을 들이킨 젤은 발을 들어 강하게 바닥을 내리쳤다.

      쿵! !

      "............"

      엄청난 소리에 놀란 모두가 젤을 바라본다. 
      지금까지 저렇게 굳은 젤의 모습을 물론이거니와 행동을 취하는 그녀를 본적이 없
      다. 겨우 사람들의 시선을 모은 젤은 사무적으로 입을 열어 자신이 알아낸 것을 알
      려준다.

      "중앙국의 수호자인 적룡 루드빌라겔이 새로운 황제를 천거했다고 합니다."
      "..........엥?"
      "무슨 말입니까. 그건-"

      너무나 어이없은 젤의 말에 사람들은 농담으로 치부하며 얼굴을 저었다.     
      하지만 칸과 유헌만이 표정을 굳힌채 젤에게 시선을 준다.

      "천거한 자는- 돔 두르 판 라켈화넬 유헬시스 38세. 
      연호는 이미 정해졌고, 즉위식은 용의 권한으로 넘어 간다는 군요."
      "....................말도 안되는..."
      "지금 마력구로 대륙 각지로 전달된 중앙의 통신입니다."





      "돔...돔이라.. 이거 누구?"
      "분명 칸크빌레의 아들이지. 율시아라는 여자 사이에서 태어난 남자아이- 
      벌써 어른이 된건가."
      "그런 말을 하기전에 말야- 중앙의 황제인 이자크는 어떻게 되는 거지?"

      금발 키사스와 은발 유제스 사이에 나체로 누운 히자스는 시트를 위로 끌어 웅얼거
      린다. 

      "........모르는 걸."   
      "또 뭔일이 생기는거 아냐. 중앙은-"

      키사스의 말에 히자스의 머리를 쓰다듬던 유제스가 얼굴을 들어 보인다. 
      모르겠다는 듯이 어깨를 으쓱해 보인 그는 하품을 하며 옆으로 늘어지게 누웠다. 

      "뭐가 뭔지 잘 모르겠지만, 칸과 유헌이 좀 피곤해 지겠는 걸~"
      "덤으로 그곳에 가있는 융텐도 말야."
      "아아- 싫다, 10년걸려 일을 치는 그런 나라도 참 드물단 말야."
      "대단한 자들이 있는 곳이니 바람 잘날이 없는 거야."

      심드렁하게 웅얼거린 키사스는 들고있던 마력구를 집어 던지고 시트안으로 들어
      가 알몸의 히자스를 끌어 안았다. 평소라면 질색을 하며 밀어냈을 텐데, 요즘 일이 
      많아 지쳤는지 그냥 싫은 소리를 조금 낼뿐이다. 
      그런 그의 모습에 미소를 지은 유제스는 하품을 하며 히자스와 키사스의 몸위로 손
      을 둘렀다. 이렇게 쉽게 넘어갈 만한 일은 아니지만 질펀하게 몸을 움직였더니 복
      잡한 생각따위 하기도 싫다. 
      입맛을 다신 유제스는 몇번 몸을 뒤척이며 눈을 감았다. 
      분명 일어나면 대신들이 이번일로 인달을 치겠지. 
      뭐, 그 문제는 나중에 일어나고 나서 생각해 볼 것인가-   
      느긋하게 누웠있는 두사람 사이에 깔린 히자스는 상댕히 불편한지 이마를 구기며 
      끙끙대고 있었다. 




      "돔? 그 요크발의 조카 말인가?"
      "그렇습니다. 적룡의 천거가 있었다고 합니다."
      "헤-에. 지금의 황제는 어찌되는 거지?"
      "글쎄.. 그것에 대해선 말이 없었다 합니다. 
      그리고 ...........황제는 지금 동의 뮤트롱에 있다고 합니다."

      서류를 흩어보고 있던 툴가를 시선을 들었다. 
      요새 몇일 밤을 세서 일에만 매달렸더니 영 머리속이 엉망이다. 
      그런 상태에서 보고를 들으려니 죽을 맛이지만, 지금 그 말들을 도저히 흘려 들을
      만한 것들이 아니다. 

      "뮤트롱 왕가의 결혼식에 참가하셨다가, 그곳의 모반을 알아채시곤 단숨에 제압하
      셨다 합니다."
      "모반이라.....그래, 황제는 그것 때문에 동에 머무르고 계시는 거고?"
      "예. 중앙으로 황제가 돌아왔다는 소리를 없었습니다."
      "............흠."

      의자에 몸을 기댄 툴가는 펜끝으로 머리를 긁었다. 
      아무래도 뭔가 이상한 기분이 든다. 한동안 그러고 있던 그는 시선을 내려 허리를 
      숙인채인 남자를 불렀다.

      "그래, 그래서 요크발 대공은 뭐하고 있더던가."  
      "그..그게, 황제와 함께 동에 계시다고-"
      "엥? 뭔가 이상하잖아, 그거-"
      "게다가 사이키님이라던가 카일님도 동에 계시답니다. 
      또 중앙의 적룡께서도 그들과 함께 동에 있다 갑자기 돔님을 데리고 오셨다고.."
      ".........찬탈인가-"
      "투..툴가님! ! 말을 가려서 하심이! !"

      툴가의 과격한 말에 기겁을 하던 사내는 이어지는 그의 말에 안색을 굳히며 옅듣는 
      자가 없나 주변을 살펴본다. 

      "아니지. 용이 왕을 다시 세웠으니.. 이건, 배신인가?"

      알았다는 듯이 고개를 끄덕인 툴가는 자리에서 일어나 방안을 왔다갔다 했다. 
      황제가 바뀐다는 것은 처세가 달라진다는 뜻이다. 
      ............그렇다는 것은- 어떨까나. 
      전의 황제는 상당히 관대해서 무엇을 하던 지나치지만 않으면 신경을 쓰지 않았지
      만, 이번에 즉위하는 자는 어떨까. 아니, 정말로 즉위할수나 있을까. 
      동에 황제가 있다는 것은 그에게 일이 생기지 않았다는 뜻. 
      그럼에도 적룡이 일방적으로 돔이라는 소년은 천거했다는 것은 둘사이에 분란이 
      일어난 건가. 그렇다면 앞으로 좀더 요란한 일이 벌어질 것이다. 
      그때 줄을 잘 타야 자신에게 이익이 돌아올 텐데 말이다.

      "어느쪽을 선택해야 할까나."

      요크발의 손을 들어주는 것은 그 돔이라는 신황제의 편이 된다는 것인가. 
      그닥 그와 사이가 좋지않으니 같은 편을 먹고 싶지 않다. 
      그렇다고 이자크 황제의 손을 들어주자니 중앙의 수호자인 적룡의 존재가 걸린다. 
      어쩔까- 어떻게 할까나. 
      엄청난 고민을 하며 정신없이 방을 왔다갔다하는 툴가의 모습에 침을 삼킨 사내는 
      조용히 입을 열었다.

      "그리고... 좀더 묘한 정보가 들어왔는데 말입니다."
      "뭐야? 뭐가 또 남은건가- 있는대로 말해봐."
      "저기.. 그... 그게.."
      " ? "

      말을 더듬는 사내의 모습에 툴가는 한쪽 눈썹을 올렸다. 
      전같이 버벅거리기는 하나 그 느낌이 틀리다. 
      말해야 할것인가 말하지 않을 것인가에 대해 한동안 고민하던 사내는 자신을 바라
      보는 툴가의 모습에 눈 딱감고 입을 열었다. 어차피 그도 알게될 일 숨겼다가 나중
      에 큰일을 당하느니 확실치 않아도 일단 말해두는 것이 좋다.

      "동에 중앙의 황제가 있는 곳에 칸크빌레가 나타났다고 합니다."
      ".........뭐?"
      "요새들어 퍼지는 소문입니다. 중앙국의 37대 황제였던 칸크빌레가 살아있다고. 
      실제로 본 자들도 있다고 합니다."
      "......................이봐."
      "예..에에."

      갑자기 굳은 툴가의 모습에 놀란 사내는 허리를 숙이며 침을 삼켰다. 
      뭐가 뭔지 모르겠지만, 주인의 분위기가 단숨에 변한 것을 느낀 것이다.
      입꼬리를 올린 툴가는 당장에 동에 있는 자들에게 연락을 취하라고 한다.

      "연락을 취하는 겁니까?"
      "그래, 정말로- 정말로 그 칸크빌레 황제가 존재하고 있는 것인지 알아보란 말이
      다. 아, 그리고 이자크 황제의 초상화도 하나 구해둬."
      "아, 예?....시..시키는 대로 하겠습니다."

      반문하려던 사내는 날카로운 툴가의 시선에 입을 다물고 고개를 숙였다. 
      방에서 나가는 사내의 모습에 한숨을 쉰 툴가는 심장이 뛰는 것을 느꼈다. 
      칸크빌레가 그 무적의 황제가 살아있다는 건가- 
      무턱대고 도는 소문을 믿어 설레이는 것은 어리석은 일이지만, 그런 정도의 인물의 
      생사를 가지고 소문이 돈다는 것은 그만한 확증이 있기 때문이리라. 
      칸크빌레를 생각하는 한편 이자크의 초상화를 걸어둘 생각을 한 툴가는 미소를 지
      었다. 지하에 설치된 아무도 모르는 자신의 고상한 취미에 드디어 그의 얼굴도 걸
      리게 되는 것이다. 
      35대 황제인 카르키엘과, 36대인 칸크빌레, 37대인 이자키엘이 나란히 걸려있으면 
      굉장히 보기 좋으리라. 
      그 돔이라는 소년도 먼 발치에서 봤는데 칸과 상당히 닮은 용모였다. 
      좋군. 그의 초상화도 걸리면 취향의 그림이 4개나 되는 것이다. 
      흥분을 주체할수 없는 툴가는 음산한 미소를 지으며 연신 방안을 왔다갔다 했다. 




      "왕께선 안에 계시느냐."
      "샤르비나님."
      "안에 계시느냐고 물었다."    

      왕의 총비인 샤르비나의 등장에 놀란 시녀는 급하게 허리를 숙이다 그녀의 서슬퍼
      런 음성에 놀라 눈을 크게 떴다. 무슨 일이 있어도 저렇게 감정을 들어내는 사람이 
      아니였는데 오늘의 모습은 좀 이상했다. 
      멍하니 그녀의 얼굴을 바라보던 시녀는 샤르비나의 아름다운 얼굴이 찡그려지자 
      당황을 하며 왕이 안에 있다고 말한다. 
      그리고 문을 열자마자 안으로 들어가는 그녀의 뒷모습에 숨을 죽였다.

      "안에는 왕비마마도 계시는데..."

      웅얼거린 시녀는 벌써 벌어진 일이니 자신이 어찌할수 없는 문제라 생각하며 한숨
      을 쉬고 문을 닫았다. 
      제발, 아무일도 생기지 않으면 좋으려만...
      급하게 방으로 들어선 샤르비나는 왕과 함께 안아있는 여인의 모습에 안색을 굳히
      며 허리를 숙였다.

      "두분이 계신 자리에 함부로 들어와 죄송합니다."
      "이런- 일어나라. 아이를 가진 그대가 몸을 숙이다니. 어서 일어나."

      다급하게 앉은 자리에서 일어난 왕은 샤르비나의 팔을 잡아 옆자리에 앉혔다. 
      그런 그들의 모습에 분한 듯 왕비가 이를 갈았지만, 신경을 쓰는 사람은 아무도 없
      었다. 왕비인 그녀보다 샤르비나의 세력이 더 높다 할만큼 그녀에 대한 왕의 총애
      는 각별했던 것이다.
      왕비의 존재가 걸려 입을 다물고 무릎에 올린 손가락만을 꼼지락거리는 샤르비나
      의 모습에 눈치빠른 왕이 헛기침을 하며 입을 연다.

      "오늘은 왕비와 좋은 시간을 가졌소. 
      내 다음에 찾아갈터이니 이만 돌아가시는게 어떻겠습니까?"
      "........그러지요. 그럼, 있다 점심시간에 사람을 보내도록 하겠습니다."  

      인사를 하고 사라지는 왕비의 모습에 샤르비나는 그제서야 얼굴을 들었다. 
      그런 그녀의 모습에 귀여운지 왕은 미소를 지으며 손을 뻗어 어깨를 안는다.

      "뭘 그렇게 긴강하는 거냐- 
      이 성에선 나말고 그 누구도 너에게 해를 가할 자는 없다."
      ".......폐하.."

      감격한 듯 눈물을 글썽거리며 왕의 품에 안긴 샤르비나는 쉴새없이 눈을 굴렸다. 
      오늘 아침 샤한으로부터 중앙의 일에 대해 들었다. 
      지금껏 그녀가 맡은 일이 있기에 걱정이 되서 연락을 했다던 샤한은 그러나 아무것
      도 모르는 듯한 누이의 얼굴에 낭패한 기색을 띄었다. 
      눈치빠른 그녀가 그것을 가만히 뒀을리가 없고, 끈질기게 물어 중앙에 돔이 새로운 
      황제으로 천거 되었다는 소리를 들은 것이다. 
      이만한 일인데, 어찌해서 왕은 자신에게 아무런 말이 없었던 걸까. 
      어제 저녁에 자신의 얼굴을 보러 바쁜 와중에도 시간을 내 찾아오지 않았던가- 
      지금까진 자신이 중앙의 사람인 것을 알기에 사소한 일이라도 알려 주었거늘.   

      "폐하.. 저기 물어볼 말이."
      "샤르비나."
      "...........예?"
      "난 너를 무척이나 아낀다."

      난대없는 왕의 말에 샤르비나는 몸을 일으켜 그의 얼굴을 바라 보았다. 
      중년층에 다다르는 황제는 아직 젊은이의 모습을 유지한 채 여전히 부드러운 미소
      를 띄우고 있었다. 하지만 생긴것과 달리 그가 얼마나 잔악한 본성을 지니고 있는
      지를 잘 알기에 그닥 마음을 깊이 주지 않았는데, 지금의 모습은 뭔가 다르다. 
      알수없는 불안함에 샤르비나는 입술을 깨물었다. 

      "그러니 과도한 일은 하지도, 그리고 생각하지도 말아라."
      "무..무슨 말씀을...?"

      억지 미소를 짓는 총비의 모습에 왕을 미소를 지으며 손을 들어 그녀의 머리카락을 
      집었다. 
      자신이 제일 좋아하는 향을 뿌렸는지 향기로운 내음이 마음을 들뜨게 한다. 
      늙어서 주책이라는 생각이 들지만, 샤르비나가 예쁘게 꾸미고 사랑스런 미소를 지
      으며 젊을 적의 50대 중반으로 돌아가는 기분이 들기도 하는 것이다. 
      그렇기에 그녀와 오랫동안 있고 싶었다. 자신은-

      "예쁜 머리로 무슨 생각이 그리도 많은 거냐. 샤르비나-"
      "...........왕..."
      "지금부터 뱃속의 아이에 대해 각별히 신경쓰고 다른 잡다한 일에 대해선 신경을 
      끄거라. 그것이 너와 친구들을 위하는 길이니라."

      부드러운 그 미소에서 무시할수 없는 경고를 읽은 샤르비나는 눈을 크게 떴다. 
      왕은 모르고 있었던게 아니라 모른 척을 하고 있었던 것이다. 
      백여살이 될때까지 치세를 한 왕의 수가 손에 꼽을 정도라는 것을, 눈앞의 존재가 
      바로 그 왕들 중 하나라는 것을 관가하고 있었다. 
      굳은 자신의 얼굴을 사랑스럽다는 듯이 쓰다듬는 왕의 모습에 샤르비나는 앞으로 
      샤한들에게 무슨 일이 생길때 도움을 주지 못할수도 있다는 생각이 들었다. 





      "어디를 다녀온 거야?"
      "누님에게 여락을 좀..... 
      이런 일을 알고 있을것 같아 의논좀 하려고 했는데, 오히려 모르고 있더라고."
      "다 불었겠군."

      '이런 시스콤아-'라는 듯한 라헨이 눈초리에 얼굴을 붉힌 샤한은 입을 열려고 했지
      만 그의 말이 완전 틀린 것은 아니기에 분한 듯 이를 갈았다. 
      그래도 가만히 당할수만은 없어 뭔가 말하려던 샤한은 지친듯한 라헨의 얼굴에 입
      을 다물고 그의 맞은 편에 앉았다. 에스의 상처를 치료하기 위해 온힘을 쓴 라프헨
      이 아직 자리에서 일어나지 않은 모양이다. 
      라헨의 푸석푸석한 얼굴을 보니 분명 밤을 센것이 분명하기에 입을 열려던 샤한은 
      그러나 문을 열고 들어오는 라프헨의 모습에 눈을 동그렇게 떴다.

      "샤한님, 일어나셨군요. 다른 분들은 어디에 계시는 거죠?"
      "........라프헨 이젠 괜찮은 거야?"

      라헨은 이런 모습인데반해 라프헨은 볼살이 통통하니 너무 기분이 좋아 보인다. 
      분명.. 어제는 정신도 차리지 못해 라헨에게 거진 매달려 있었는데..
      묘한 시선을 보내던 샤한은 라헨에게 고개를 숙였다.

      "...밤세서..한거냐?"
      "어쩔수 없잖아- 라프헨의 몸상태가 너무 안 좋았다고."
      ".........아- 그래."

      부끄러운지 괜히 얼굴을 찡그리는 라헨의 얼굴에서 떨어진 샤한은 시선이 마주치
      자 미소를 짓는 라프헨에게 마찬가지로 미소를 지어 보였다. 
      하지만 그나 자신이나 미소에 힘이 없다. 아마도 앞으로의 문제 때문이겠지. 
      어제 젤에게서 중앙국의 신왕의 탄생에 대해 들었다. 
      이것저것 말들이 많을 것이 분명하나 저 적룡의 천거가 있었으니 감히 반대할 자들
      은 없을 것이다. 
      게다가 황제인 이자크도 이쪽에 있으니- 그나마 말릴수 있는 그 사람은 정신을 못
      차린 상태다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하는 지금의 상황은 사람의 기운을 빠지게 한다. 
      자리에서 일어나 창가로 다가가 이쪽을 주시하는 기사들의 모습에 한숨을 쉬었다. 
      저들에게도 중앙의 소문이 귀에 들어왔을 것이다. 
      그런데도 아직 물러나지 않고 머무르는 이유는 왜일까- 분명 중앙에서 소환 연락
      이 왔을 터인데. 

      "일단 카일이 성 아무대나 들어가서 쉬라곤 했지만, 물러나는 자들의 수는 극히 적
      더군요."
      "에스, 몸 상태는 괜찮은 건가?"
      "깊이 베이긴 했지만, 가만히 있어서 의외로 치유는 빠랐어요."

      어느새 옆으로 다가온 것인지 미소지은 에스는 마찬가지로 창밑을 바라 보았다.

      "황제가 사라졌다는 것을 알게되고 중앙에 난대없이 신왕이 등극했다는 데도 저렇
      게 물러나지 않는 것은, 분명 그때문이지요."
      "...........칸님인가."
      "다시 한번 확인하고 싶은 겁니다."

      모시고 있는 황제의 실종보다, 고국의 신왕의 등극보다, 칸크빌레가 진짜인지를 확
      인하고 다시한번 보고 깊은 거겠지.
      그러나 저들의 바램을 아는지 모르는지 칸은 방안에 틀어박힌 채다. 
      왠지 모른 안타까운 심정에 에스는 한숨을 쉬었다.

      끼-익.

      "이런 곳에 있었나- 몸이 다 낳지 않았으니 침실에 있는 편이 좋아."
      "카일.."

      다급하게 방으로 들어와 에스의 모습을 발견한 카일은 안도 반 염려 반인 표정으로 
      그에게 다가와 손목을 잡는다. 근래에 들어 왠지 카일의 행동을 적극적으로 피할수 
      없게된 에스는 그에게 끌려 라헨의 맞은 편 의자에 앉게 되었다. 
      어디서 준비한건지 모포를 들어 목까지 덮어준 카일은 라프헨이 들고있던 찻잔을 
      하나 들어 에스의 앞에 놓아준다. 
      그런 그의 모습에 라헨이 한쪽 눈썹을 올렸지만, 라프헨이 차를 건내며 미소를 짓
      자 어쩔수 없다는 표정을 지으며 고개를 돌린다.

      "에스님의 몸 상태는 어떠세요?"
      "덕분에 굉장히 좋습니다. 여러모로 폐를 끼쳐 죄송합니다."

      고개를 숙이는 에스의 모습에 손을 저은 라프헨은 미소를 지으며 아무것도 아니라
      고 답한다. 그러나 힘을 사용할때마다 그의 몸에 어떤 영향이 끼치는 가를 잘 알고
      있는 에스는 그의 말을 액면 그대로만 받아 들일수가 없었다. 
      걱정스러움에 안타까운 표정을 짓는 에스에게 라프헨이 내논 과자를 던지 라헨이 
      입을 연다.

      "어느쪽이든 라프헨이 원해서 하는 일이니- 그런 표정은 실례다."
      ".....죄송합니다."

      라헨의 모습이나 그에게 사과하는 에스의 모습에 미간을 찌뿌리던 카일이지만, 그
      들의 도움이 아니였으면 에스가 살수 없었을 지도 모르기에 가만히 시선을 돌린다.

      달그락-

      "칸님은 어디에 계시죠?"
      ".....그는 방에 있지만, 가지 않는 편이 좋을 것 같습니다."

      저녁부터 아침까지 계속 방에만 있어 아직 상황을 잘 모르는 라프헨에게 대답한 에
      스는 마지막에 '아마도..'라는 말을 덧붙였다. 
      안색이 딱딱하게 굳은 에스의 얼굴에 라프헨도 마찬가지로 입술을 깨문다. 
      어찌 된건지는 모르지만, 돔이 중앙의 신왕이 되었다는 것은 들었다. 
      그것 때문인가. 걱정스런 표정을 짓던 라프헨은 라헨과 시선이 마주치자 아무것도 
      아니라는 듯이 미소를 지었다.

      "그나저나 밖에 기사들은 어떻게 할건가."
      "글쎄, 내가 말해도 물러가지 않더군. 황제가 나선다면 모를까, 칸크빌레의 모습을 
      한번더 확인하지 않는 이상 자리를 뜨진 않을 거다."

      쓴 웃음섞인 카일이 말에 에스는 역시나하는 표정을 지었다. 
      안 그래도 복잡한 상황에 기사들까지 개입되어 말썽이다. 
      편해지기는 커녕 점점 꼬이는 일에 에스는 입술을 깨무려 미간을 문질렀다.

      똑똑-

      "칸님, 노웬입니다."

      밖에서 들려오는 소리에 침대에 앉아 벽에 기댄체인 유헌은 고개를 들었다. 
      하지만 자신의 허벅지를 베고 있는 사내가 입을 열지 않는 이상 노웬에게 뭐라 답
      할수가 없다. 
      방안에 사람이 있다는 것을 알기에 몇번 더 두들여 보인 노웬은 그러나 이내 손을 
      내리고 문에 손가락을 댔다.

      "일단 물러 나겠습니다만, 앞으로 해야 할 일이 많으니 점심전에 나와 주십시오."

      한숨섞인 노웬의 말에 칸의 어깨가 굳는 것이 느껴진다. 
      문앞에서 발걸음 소리가 멀어지자 한숨을 쉬며 몸을 돌린 칸은 유헌의 무릎에 머리
      를 기댄채 그를 올려다 본다. 
      자신을 바라보는 황금빛의 시선에 유헌은 부드럽게 웃으며 왜 그러냐고 물었다.

      "그냥.. 뭐가 뭔지 모르겠어서.. 특히나 요즘은 더 그래."
      "뭐가 뭔지 모르겠어도 당신이 이 집단을 지지해야 하니 약한 모습을 보이면 안돼
      요."
      ".......알고 있어. 그러니 더 힘들다고-"

      그러니 위로해줘라는 듯이 볼을 비비는 그의 행동에 웃음이 나온다. 
      눈을 가늘게 뜨며 칸을 바라보던 유헌은 손을 들어 그의 머리카락을 쓰다듬었다. 
      평소에는 묶어서 모르지만, 이렇게 풀고 흩어져 있는 그의 머리카락은 상당히 아름
      답다. 관리를 하는 것 같지도 않닌데 언제나 윤이 나고 정리가 잘 되어있다. 
      가만히 있어도 시선이 몰리고 빛이 나는 사람이다. 
      만약 자신이 있던 세계에서 태어났다면 시대를 풍미한 탤런트나 유명한 사람이 되
      었을 거다. 
      이쪽 세계에서는 황제였으니 그보다 더 대단한 인생을 살고 있는 걸까? 
      미소를 지으며 머리카락을 쓰다듬는 유헌의 얼굴을 바라보던 칸은 왜 그런 표정을 
      짓느냐고 묻는다.

      "무슨 표정을 지었나요?"
      "그냥.. 왠지 모르게 굉장히 슬퍼보여.....
      ..........돔이나 이자크 때문에 그런거야?"
      ".....글쎄요. 왜 그럴까요?"

      말을 피하며 장난스럽게 대꾸하는 것이 평소의 유헌같지가 않다. 
      알게 모르게 돔과 사이가 좋아 졌는지 저번에는 그에게 따뜻한 말을 해달라고 했었
      지. 그런 그가 중앙의 황제가 되었다는 말에 충격을 받은걸까, 아니면 자신이 이자
      크를 대하던 행동 때문에 이러는 걸까. 
      후자에 대해선 찔리는 것이 많았기에 불안하게 눈동자를 흐리던 칸은 가만히 유헌
      을 올려다 보았다. 하지만 어쩔수가 없었다. 
      그는 정말로 오랜만에 보게되는 혈연이었으니깐. 
      10여년전 중앙성을 빠져 나올때부터 눈에서 잊혀지지 않던 동생이니깐. 
      다른 자들이 그에게 복수를 다짐해도 정작 자신을 조용히 자리를 피했으니깐. 
      칸의 눈을 바라보던 유헌은 조용히 입을 열었다.

      "이자크가 좋나요?"
      ".....유헌이 더 좋아."

      부모 중 누가 좋은거니-라고 물었을때 묻는 사람의 눈치를 보며 웅얼거리는 아이
      같은 모습에 웃음을 난다.
      다른 의미론 자신을 더 좋아하는 것을 안다. 
      하지만 다른 의미로 이자크를 좋아하는 것 또한 알고 있지. 
      한결같은 눈빛을 날 바라보는 이 사람이 바로 칸이다. 
      그것을 이자크나 노웬이나, 그를 아는 모든 사람들을 인정해야 한다. 
      내 품에 안겨있는 사름은 칸크빌레가 아닌 칸이야. 
      그것을 자신부터 알아야 한다.

      "칸 조금만 더 이렇고 있다 자리에서 일어나야 해요."
      "계속 이러고 있으면 안될까?"
      "머리가 아픈것은 알지만, 당신이 이러고 있으면 아무것도 해결되지 않아요. 
      말 안해도 잘 알고있죠?"
      ".........알았어."

      못내 웅얼거리는 칸의 머리카락을 뒤로 넘긴 유헌은 그에게 이자크에 대한 것은 말
      하지 않기로 한다. 그가 적룡의 피를 받았다는 것도, 그와 연결이 되어 일방적인 감
      정의 교류를 받고 있다는 것- 모두를 말하지 않을 것이다. 
      단지 혼자서만 알고 있을뿐- 

      "..........반드시 해결할 테니깐."
      "응?"
      "아니요, 오늘은 날씨가 좋을 것 같군요."

      의아한 표정을 짓는 칸에게 부드러운 미소를 지은 유헌은 계속해서 그의 머리를 쓰
      다듬었다. 그 용이 무슨 짓을 벌이든 간에 이자크나 돔에게 무슨 해를 가한다 하더
      라도 자신이 그것을 막을 것이다. 
      서서히 자신의 능력에 대해 익숙해지고 있는 유헌은 눈을 감고 가슴 한편을 건드리
      는 미묘한 감각을 느꼈다. 
      연결되어야 할 곳이 막힌듯 조금의 답답함마저 느껴지는 이것은 그 용과 연결되어 
      있는 부분이겠지. 기사의 맹약을 맺은 이상 아무리 적룡이라 할지라도 자신의 영역
      에서 벗어 날수가 없다. 
      관계가 뒤바뀐 것 같은 느낌이 들지만, 맹약엔 우열이 없다.
      단지 강한자가 종속하는 것이다. 
      그러니, 루드빌 너는 내가 너보다 강하다는 것을 인정해야 한다. 
      무슨 짓을 하든지 너에게 희생당하는 사람은 없을 뿐더러, 칸을 슬프게 하는 짓은 
      절대로 못할거다. 
      아마도.. 반드시.

      ".........유헌. 피곤하면 다른 곳에 누을까?"
      "아니요. 그대로 있어요. 그게 좋아요."
      "........응."

      초연한 표정을 짓는, 당장이라도 어딘가로 가 버릴듯한 유헌의 모습에 불안을 느끼
      고 말을 건 칸은 눈을 가늘게 휘는 그의 모습에 입술을 깨물었다. 
      왠지 모르지만, 유헌이 지금이라도 당장 다른 곳에 가 버릴것 같은 불안은 칸은 아
      이처럼 그의 옷자락을 잡았다. 




      [우스워-]
      "....예..?? 무..무슨 걸리는 일이라도....."

      중앙국의 황제들이 앉는 왕좌에 머리를 기대고 있던 루드빌은 벌벌떠는 대신을 내
      려다 보았다. 얼굴을 위로 들린채 몇가닥의 머리카락이 얼굴위로 흘러 내린 눈만을 
      움직여 시선을 던지는 적발 미인의 모습에 대신을 숨을 삼켰다. 
      전에는 오만함과 당당함, 번접할수 없는 기운을 뿌렸는데 지금은 틀리다. 
      저게 바로 용이라는 존재인가-라고 느껴 질정도의 압도적인 공포에 대신은 아까 
      입을 연 자신을 칭찬해 주고 싶었다.
      벌벌떠는 인간을 가만히 바라보던 루드빌은 붉은 입술을 달싹였다. 

      [동에서의 연락은 여전히 오지 않는가-]
      "그..그게.. 아직 오지 않았습니다."
      [.그래.. 그럴테지......버러지 같은 것들]
      "저..저기.... 요..용이시여..그리고..다..다른 나라에..선..."

      입을 열자마자 시선을 내리는 붉은 눈동자에 대신은 자신의 심장또한 밑으로 내려
      가는 것을 느낀다. 
      어제 오후 갑작스럽게 나타난 적룡이 왕이 바꾸겠다는 말을 했다. 
      갑자기 나타난 것도 놀라 넘어갈 일인데, 난대없이 왕을 바꾸겠다니- 아연한 표정
      을 짓던 신관들과 각종 지위의 귀족들은 반발하던 한 귀족이 눈앞에서 반으로 갈라
      지는 모습에 재빠른 행동을 취해야 했다. 
      그녀의 말대로 적룡의 천거에 따라 돔이라는 자가 황제로 세운다는 전갈을 각지로 
      보냈던 것이다. 
      일반적으로 신왕을 새우는 데에는 적어도 한달의 기간이 걸린다. 
      역사상 가장 빠른 즉위를 했다던 칸크빌레 폐황제도 반나절은 걸렸는데, 이번 경우
      는 단 한시간만에 이루어 졌다. 신전에 세워져 있던 이자키엘 황제의 연호가 사라
      지고 돔이라는 연호가 새로이 만들어 졌다. 
      이런 전갈을 받은 다른 나라들은 어이가 없겠지만, 그것을 한 자신들도 황당하기 
      그지 없다. 
      하지만 인간의 몸으로 감히 용의 명을 거역할수는 없는 것이다. 
      그것도 중앙국의 수호용이라 불리우는 루드빌라겔의 명이라면- 
      급한대로 전갈을 보내고 연락을 하고 신왕의 즉위식을 준비하는 동안 보낸 전갈에 
      대한 답을 기다렸거늘, 한통도 오지 않았다. 
      축하나, 하다 못해 이런 황당한 일에 대해 묻는 것조차도 오지 않을 것이다. 
      결과적으로 용에게 아무런 보고를 할수 없게 된 대신은 연신 흐르는 땀을 닦았다.

      "다..다른...나라에서......"
      [초대따위- 사람들따위 없어도 된다. 돔의 즉위는 내가 인정하니 그의 머리엔 황
      관을 쒸우기만 하면 돼]
      "....하..하지만... 저..전통이..."
      [나 적룡 루드빌라겔이 하는 것이 지금부터 중앙국의 전통이다]
      "예..!! 아..알겠습니다! !"

      새파랗게 질린 대신은 나가라는 지시가 있자 허겁지겁 자리에서 일어나 홀을 빠져 
      나왔다. 볼품없는 모습으로 사라지는 인간의 모습을 바라보던 루드빌은 코웃음을 
      치며 고개를 돌린다. 
      손가락으로 쓰다듬는 이 자리는 이자키엘 그 아이의 것이다. 
      카르키엘의 그리고 칸크빌레의 자리이기도 했다. 
      하지만 그 아이들은 하나같이 자신의 말을 듣지 않는다. 
      어째서 말을 듣지 않는 걸까. 말만 잘들으면 그렇게 비참하게 물러나지 않아도 괴
      로운 일을 당하지 않아도 되는데- 모든 것을 자신에게 맡기고 편한 인생을 살아갈
      수 있는데, 그것을 차내 버리다니. 
      도대체 그 아이들의 무엇을 생각하고 있는지 도무지 알수가 없다. 
      입술을 깨문 루드빌은 자리에서 일어났다.

      [다 필요없어]

      그래, 말을 듣지 않는 아이들에게 연연하니 자신이 이런 꼴을 당하는 거다. 
      차라리 말을 안 들을 때 버릇을 단단히 고쳐주거나 그냥 버리는 거였는데 말이다. 
      이를 악문 루드발은 초조하게 걸음을 옮기다 이내 공간이동을 해 이자키엘이 사용
      했던 방으로 들어갔다. 
      화려한 문을 열고 안의 침실을 살피던 그녀는 구석의 의자에 몸을 기대고 있는 인
      간을 발견하곤 눈에 띄게 화색이 되어 그의 발치에 앉아 무릎에 얼굴을 묻는다. 

      [너는 나의 말을 잘 들어야 한다. 그렇게만 한다면- 
      이 대륙 전체를 그 손안에 주겠어]

      달콤하게 속삭인 루드빌을 무릎을 들어 자신을 바라보는 붉은 눈동자를 홀린 듯이 
      바라 보았다.
      적발의 머리카락과 눈동자 조각같이 매끈러운 얼굴.
      전에 아이들과 같은 것이지만 틀리다. 전혀 틀리다. 
      이 아이는 나에게 반항도 않하고 말대꾸도 않한다. 
      조용히 자신을 바라보고, 한결같은 눈으로 바라봐 줄것이다. 
      입가를 올린 적룡은 손을 들어 동공이 풀린 돔의 얼굴에 대었다. 
      손안에 느껴지는 따스한 온기가 더없이 사랑스럽다.

      [그래, 이렇게만 있다면 모든 것을 주겠어]

      그래 모든 것을. 
      너에게 줄것이다.

      [그러니 말만 잘 들으렴. 오로지 나의 뜻대로]

      네가 원한다면 뭐든지 하겠어. 
      그 증거로 우선 앞을 막는 걸치적 거리는 것들을 치워줄까.
      그래, 우선 나의 힘을 속박하는 그 기분나쁜 인간을 죽여버리는게 좋겠구나. 
      인간인 주제인 용인 자신에게 일방적인 용에 기사의 맹약을 맺은, 거기다 브레스를 
      막은 그 건방진 인간. 
      눈앞을 아른거리는 흑발을 지닌 유헌의 모습에 루드빌을 나직히 이를 갈았다. 
      그녀의 붉은 눈동자에 살기가 넘친다. 





      "여전히 눈을 뜨고 있지 않아. 
      그 적룡에게 직접 가 원래의 상태로 되돌리라고 하지 않으면 위험하겠어."
      "어떤 의미로 말인가요."
      "네가 그 적룡을 죽인다면, 아 인간도 함께 죽을거라는 의미다. 
      이 옆에 있는 빨간머리도 말야. 그리고 그 돔이라는 아이에게도 뭔짓을 했을지 모
      르지만, 일단 위험부담의 선상에 놓은 인간은 3명이군."
      "..정말이지.."

      질린다는 듯이 이를 가는 유헌의 얼굴을 바라보며 융텐은 기지개를 펴며 뒤로 물러
      났다. 이런 저런 일을 시도해 적룡과 이자크 사이에 놓여진 용의 피를 끌어내려 했
      지만, 좀처럼 되지 않는다. 
      게다가 그녀의 피를 이어받아 태어난 녀석들이기에 유대가 유독 강하다. 
      이러다간 정말로 손놓고 멀쩡한 인간들을 다수로 죽이게 만들었다. 
      이 인간들은 인간계에서도 꽤나 신분이 높은 녀석들일텐데.. 이번일로 여러가지 일
      들이 벌어지지나 않을까 고민이다.

      "요크발은 그저 적룡과 이어진 상태인가요?"
      "그녀와 가장 가까운 인간으로 그 용의 쇼크를 함께 느끼는 거지. 이 인간의 경우는 
      피가 좀 멀어져서 이자크완 다르게 육체적은 통증만을 느끼는 상태다."
      ".........그 용은 역시 미친거군요."
      "처음 유희를 끝내지 않고 인간계에 남는다는 이유로, 나와 모친을 버린 것만으로
      도 그는 광룡으로 불리기에 손색치 않아."

      세상 어느 드래곤이 헤층링을 버리고 환상으로 치부하는 인간과의 생활에 집착한
      다는 말인가. 혀를 차며 고개를 젖는 융텐의 얼굴을 바라보던 유헌은 허리를 숙여 
      여전히 눈을 감고 있는 이자크와 그 옆에 누워있는 요크발에게 시선을 주었다. 
      그래도 흑룡의 덕인지 안색이 많이 나아진 것 같아 다행이다. 

      "그 용의 기사가 되지 않았나. 루드빌의 기가 느껴지지 않는거냐?"
      "느껴지지만.. 엄청나게 반발해서 적룡을 느끼려 할때마다 거부감이 드네요."
      "헤에- 그거 잘됐군. 기사인 너를 밀어내느라 그 용은 현제 필사적일 거다. 
      그렇다는 것은 다른 인간들의 공격에 대해선 좀 방심상태일수도 있다는 거군."
      "......무슨 소린지."
      "실든 좋은 일단 맹약을 맺은 상대를 느낄 정도로 밀어내는 것이 쉬운 일인 줄 알
      아? 어렵다고 그런거- 그 정도로 해댈려면 어지간한 힘을 쏫지 않고선 힘들지."
      "저를 피하는데 신경이 쏠려 다른 것에 미쳐 대처하지 못한다는 건가요."
      "그런거다."

      융텐의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 침대에 걸터앉은채 손가락으로 턱을 두들였다.
      가슴 한편을 묵직하게 누르는 이 감정은 그 용의 것이리라. 
      나를 건들면 절대로 용서하지 않겠다-라는 느낌마저 날 정도로 밀어 내려면 도대
      체 얼만큼의 힘을 쏫아 붇고 있다는 말일까. 
      하긴 인간에게 억지로 맹약을 맺게 되었으니 그 성미로 잘도 참겠다. 
      피식하고 웃은 유헌은 문을 열고 들어오는 칸에게 시선을 주었다. 

      "일어 난거야?"
      "아직이요. 밑에 회의는 다 끝났나요?"
      "끝나지는 않았지만, 도저히 수가 생기질 않아서 말이지.. 고민이다."
      "진지하군요. 칸."

      웃는 얼굴인 유헌에게 시선을 주던 칸은 머리를 긁적이며 '이런 일에도 진지하지 
      않으면 곤란하다고-'라며 웅얼거린다. 
      그런 그의 모습을 바라보던 유헌은 고개를 돌려 이자크에게 시선을 주었다. 
      그런 유헌의 시선에 따라 이자크의 얼굴을 바라보는 칸의 표정은 복잡하기 이를데
      가 없다. 
      씁쓸함과 약간의 그리움, 그리고 연민. 
      여러가지 감정이 얼굴에 들어나는 것을 읽은 융텐은 자리에서 일어나 방에서 나왔
      다. 용은 자신이 인간들을 위해 자리를 피해준다는 것은 상당히 웃기는 일이지만, 
      있어봤자 도움이 안될거라면 차라리 밖에 있는 편이 나았다. 
      닫힌 문 반대 쪽에 곰방대를 꺼내 입에 무는 융텐의 모습을 멀리서 바라보던 젤은 
      이내 몸을 돌려 올라왔던 방향으로 되집어 내려간다. 

      "젤? 칸님과 같이 오시는게 아닌가요?"
      "유헌님과 함께 있으시길래 그냥 왔습니다."

      젤의 말에 고개를 끄덕인 에스는 얼굴을 돌려 테이블 위에 올려진 서류를 바라 보
      았다. 왠지 모르지만 자신들보단 그가 있으면 좀더 창의적인 돌파구가 있을것 같아 
      아무것도 안하더라도 얌전히 있어 달라고 할 셈이었는데, 유헌과 함께 있다면 그냥 
      두는 편이 나을지도 모른다. 
      게다가 젤이 올라간 방향은 융텐의 방이 있던 곳. 
      칸은 유헌외에도 이자크와 요크발을 보러 갔을지도 모르기에 더 세심한 주위가 필
      요하다. 아직 내부엔 중앙의 황제가 이곳에 있다는 사실을 모르는 자들도 있을 뿐
      더러, 알고 있어도 싫어하는 자들도 있기 때문이다. 

      "....아."
      "읽을건가?"

      집으려는 서류를 먼저 잡았던 카일은 종이를 흔들며 묻는다. 
      그런 그에게 고개를 끄덕인 에스는 내민 종이를 받고 고맙다는 말을 한다.

      "천만에- ....오늘은 여기까지 하고 들어가 쉬도록 하자. 
      아직 몸 상태가 불안하니깐."
      "응..."

      사락.

      카일의 말에 고개를 끄덕인 에스는 넘겨받은 종이를 사이에 껴 두었다. 
      그가 자신들의 일이 도와주는 모습을 정면에서 보는 것은 상당히 묘한 느낌을 불러 
      일으키는 것이다. 
      그런데도 정작 본인이 저렇게 천역덕스럽게 일을 도우니 딱히 뭐라 할말이 없다. 
      힐끔거리며 이쪽에 시선을 주는 다른 일행들의 시선을 느끼며 카일을 바라보던 에
      스는 눈을 다른 곳으로 돌렸다. 
      이자크에게 엄청난 검상을 입었지만, 라프헨 덕분에 거진 치료가 다 되었다. 
      좀 한가했다면 주변에서 말리는 것처럼 좀 쉬었을 테지만, 이런 상황이다 보니 도
      저히 얌전히 앉아있을 수만은 없다. 그래서 자리에서 일어나 앞으로 일들에 대해 
      조사하고 있으려니 카일이 도와주겠다고 나선 것이다. 
      그의 모습에 난감을 표정을 짓던 노웬이 그냥 쉬라고 했지만....

      "왜 그런 시선으로 봐? 걱정하지마- 스파이 같은 짓은 안한다."

      '할 생각도 없고말야.'라며 웃는 그 얼굴에 그런 의도로 그를 보고 있었던 게 아닌 
      에스는 조금 난감한 기분을 느꼈다. 
      화제의 전환을 느낀 에스는 허겁지겁 입을 연다.

      "중앙의 신왕에 대한 당신의 나라에 반응은 어떤가요?"
      "웃기지마-라는 모습들이지."
      "........에?"

      어이없어 하는 에스의 얼굴에 들고있던 서류를 내린 카일은 웃어 보인다.

      "용은 확실히 두려운 존재지. 하지만 몇백년 동안 모습을 들어내지 않은 그들에 대
      한 인간들의 공포는 과거보다 굉장히 많이 무뎌졌다."
      "..........."
      "그런 존재라도 인간계의 룰을 어기고 다짜고짜 신왕을 세운다-라고 한다면 다른 
      왕실의 주인들이 가만히 고개를 끄덕이겠어? 오히려 그 반대지. 
      내 누님도 루드빌의 일반적인 전언을 듣고 굉장히 불쾌해 하셨다더군."
      "다른 나라들도 그 비슷한 모습을 보이는 건가요?"
      "누이같은 반응도 있고, 조심스럽게 상황을 살피는 자들도 있다. 어찌 되었던 간에 
      이 동에 황제가 있다는 것은 뮤트롱에서 벌어진 일때문에 쫙 퍼졌거든. 
      게다가 이자키엘 황제의 짓이긴 했지만 뮤트롱가 만찬때 돌려진 독주에 대한 내용
      을 해결한 자 또한 그 황제다. 
      자신들의 혈육을 지켜준 그에대해 호의를 표하는 자들은 많아."
      ".......그렇군요."

      확실히 그의 짓이라는 것을 모른다면 자신들의 가족을 지켜준 황제에게 고마움을 
      느낄 자들은 많을 것이다. 알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 에스의 뒤로 다가오는 
      노웬을 발견한 카일을 입꼬리를 올리며 말을 이었다. 

      "아직은 살아있는 중앙국의 황제의 존재도 문제지만, 그들을 용의 전언 앞에서도 
      주춤하게 만드는 이유는 따로 있지."
      "다른 이유?"
      "칸크빌레의 생존에 대한 소문이 대륙에 퍼지기 시작했거든-"

      놀라 눈을 치뜨는 에스의 뒤로 자신을 바라보는 은빛의 눈동자에 카일은 기분좋은 
      미소를 지었다. 

      "노웬경. 그렇게만 보지 말고 할말이 있으면 하라고."
      "아? 노웬님."

      자리에서 일어 나려는 에스를 제지하며 앞으로 나선 노웬은 카일에게 잠시 나오라
      는 말을 전했다. 
      그의 얼굴을 바라보던 카일은 어쩔수없다는 표정을 지으며 자리에서 일어난다. 
      그런 그들의 모습에 에스는 반쯤 일어난채 이러지도, 저러지도 못하고 있었다. 
      왜 카일을 데려가냐고 물으면 왠지 느낌이 좀 이상하고, 그렇다고 노웬의 행동을 
      가만히 보고 있으려니 카일이 걱정된다. 
      자신들을 도와주고 있기는 하지만, 그는 적이었던 자이기 때문이다. 
      미간을 찌뿌린 에스의 모습에 걱정말라는 듯이 손을 들어보인 카일은 노웬의 뒤를 
      따라서 나간다. 



      "할말은 무엇일까나-"

      방을 나서서 노웬이 머무르는 방에 들어선 카일은 삐딱한 자세를 취하며 그의 얼굴
      을 바라 보았다. 
      에스의 앞에선 한없이 선량한 척하더니 그가 자리에 없자 단숨에 태도가 변한다. 
      그 모습에 헛웃음이 나오지만 카일이라는 사내의 성격은 예전부터 익히 아는 것이
      라 지금와서 그에대해 불만을 토로하고 싶지않다. 
      단지 몰려드는 피로감에 미간을 찌뿌린 노웬은 열어둔 창가에 자리를 잡는다. 
      밑에 자리한 기사들은 여전히 움직일 생각을 안하고 그곳에 모여들 있다. 

      "서로에 대해 피차 잘 아는 사이니니- 서론은 줄이도록 하지."
      "다른 사람들 앞에서완 다른 태도잖아. 나에게도 존칭을 써달라고 노웬."
      "......여전히 너와의 대화는 날 지치게 하는 군."

      정말로 피로한 표정을 짓는 노웬의 얼굴에 반해 카일은 정말로 즐겁다는 듯이 입가
      에 미소를 짓는다. 
      실은 카일과 노웬은 과거 중앙국 기사로, 둘은 동기였던 것이다. 
      유능한 기사단장의 밑에서 실력을 갈고닦은 그들은 무척이나 우수하다는 평가였
      고, 내심 서로를 라이벌로 생각도 했지만, 카일이 본국으로 돌아가 직위를 받고 노
      웬이 부단장이 되면서 서로 다른 길을 걸어가게 된 것이다. 
      그렇다고 해도 중앙성에 있었을 당시 꽤나 얼굴을 마주치는 사이로 어찌보면 친하
      다고도 할수 있었다. 
      묘하게 생각하는 거라든가 대화의 방향이 같았으니깐. 
      카일이 이자크에게 붙어 자신들에게 공격했을때, 노웬은 놀랐기도 했다. 
      그라면, 특이하고 요란한 것에 취향이기에 분명 칸에게 붙어 실컷 놀아날 거라고 
      생각했지만, 역시 지위의 선택이 우선이었던 모양이다. 
      뭐, 에스를 선택한 것도 상당히 의외이긴 했지-

      "이번일에 당신은 어느쪽의 손을 잡을 겁니까."

      갑자기 존칭을 하는 태도나 질문에 카일은 묘한 표정을 지었다. 
      앞에서 아는 사람으로 말을 꺼내지만, 용건은 칸크빌레의 모사인 노웬이라는 자로 
      꺼낸 것이다. 
      그렇다면 카일도 그를 놀리던 자세에서 벗어나 진지한 모습을 보여야 한다. 
      노웬의 말에 답하는 것은 카일이 아닌, 그를 둘러싸고 있는 지위에 자리한 사내가 
      답해야 할 문제다. 

      "그건 좀 어려운 문제인데.. 어쩔까나."
      "선택은 그쪽의 자유지만- 에스는 어느쪽이든 칸크빌레의 뒤를 따를 거라는 것만 
      알아 주었으면 하는군."
      "아아- 정말이지 빌어먹을 태도로군. 노웬 하르스."

      에스를 위해서라면 무엇이든지 한다. 
      그의 마음과 몸, 모든 것을 얻기 위해선 자신이 스스로가 이상하다 생각할 정도로 
      가진 그 무엇이라도 희생할 각오가 되어있는 것이다. 
      그렇지만, 그런 점을 이용해서 다른 자들에게 에스가 거래의 용도가 되어 입에 올
      려지는 것은 정말 질색이다. 
      전에 그런 경험을 익히 맛봤던 그이기에 더욱 불쾌하다. 
      미간을 찌뿌리는 카일의 모습에 노웬은 시선을 돌렸다. 어쩔수가 없다. 
      지금으로썬, 한치 앞이 어찌될지 알수없는 상황에선 카일이 지닌 것들이 절실히 필
      요하다. 그가 자신에게 돌아선다면 동의 세력을 얻을수 있고, 동시에 중앙은 그가 
      지닌 비중을 잃게 되는 거다. 
      그것이 앞으로 싸움에 얼마나 많은 영향을 미치게 될지는 모르나, 이쪽에 이득이 
      되는 것은 분명한 사실.
      난감한 표정을 짓는 노웬의 얼굴을 바라보던 카일은 심드렁하니 입을 연다. 

      "좋아."
      ".........."
      "나는 칸크빌레 일파를 지지하도록 하지."
      "....고맙습니다."
      "하지만, 내가 그쪽을 지지한다 해도 누님까지 그러라는 법은 없으니 너무 좋아하
      지만은 않는게 좋아."

      카일의 사족에 노웬은 고개를 끄덕였다. 
      후작인 카일이 칸크빌레 일파를 지지한다 하더라도 그라센 왕가의 여왕인 그의 누
      이가 거절한다면 지금 이루어진 이것은 쓸모없어 진다. 
      하지만, 카일의 승락을 받았다는 것은 가능성을 반으로 올렸다는 의미. 
      이런 가능성이 없는 상황이라도 노력만 한다면 변하게 될 것이다. 
      턱을 괴고 눈을 굴리는 노웬의 모습에 카일은 한숨을 쉬었다. 
      예나 지금이나 여전히 바쁘게 움직이는 사내다. 거기다 수완도 좋으니- 쓴웃음을 
      지은 카일은 고개를 들어 위층 어딘가에 있을 이자크의 모습을 떠올려 본다. 
      그 황제가 자신의 배신에 어떠한 방응을 보일지 무척이나 궁금하다. 





      "직접 가는게 나을 것 같군요."
      "응?"

      유크렌에게 주기위해 손으로 만든 꽃을 접고 있던 융텐은 유헌의 말에 무슨 뜻이야
      는 듯한 시선을 보냈다. 그런 그의 시선을 피한 유헌은 아직 정신을 차리지 못한 이
      자크의 얼굴을 내려다 본다. 
      칸과 같은 얼굴. 자신이 아는 사람들을 지키기 위해선 그 루드빌을 사라지게 해야 
      하지만, 그와 이어져 있는 이자키엘과 요크발에게 분명 몸에 좋지 않은 일이 벌어
      질 것이다. 그렇게 되면 칸이나 돔이 슬퍼 하겠지. 
      그 외에도 좀더 많은 사람들이, 하다못해 자신도 죄책감을 안게 될 것이다. 
      융텐의 얼굴을 바라보던 유헌은 입을 열었다. 

      "루드빌에게 가서 직접 결말을 낼겁니다."
      ".....하-아. 무모한 짓을 말라고."

      손을 저은 융텐은 들고 있던 아기자기한 색색깔의 종이를 내려 놓았다. 
      왜 자신의 말에 반대하는 것인지 알수없다는 듯이 바라보는 유헌의 얼굴에, 때론 
      강한 모습을 보이지만 그래도 인간의 아이라는 것을 느끼게 해준다. 

      "루드빌에게 결말을 낸다고? 어떤식으로?? 넌 지금 생사를 같이하는 그녀의 용에 
      기사의 맹약을 맺는 것을 알고 있는거냐. 그녀가 산채로 갈갈이 죽여도 성치않을 
      너와 얌전히 대화로 일을 끝낼거라고 생각하는 것은 아니겠지. 
      그 적룡의 성미로 결말을 낸다는 것은 둘중 하나가 죽는다는 의미다. 
      하지만, 너와 루드빌은 연결되어 있으니 함께 죽는 그런 결말을 낼거라고 지금 말
      하는 거냐."
      "....그런 의미로 말한게 아닙니다. 
      그저.. 그녀에게 가서- 다른 사람들이 가봤자 죽을게 분명하니-"
      "루드빌이 마력이 아닌 순수 육체의 힘으로 상대하면 너도 죽어."

      이렇게까지 반대할 줄은 몰랐다. 
      지닌 힘에대해 무엇보다 잘 아는 그이기에, 격려나 루드빌의 상대하는 방법에 대해
      서 알려줄주 알았는데. 
      멍한 표정을 짓는 유헌을 바라보는 융텐의 얼굴은 복잡하기 이를데가 없다. 

      "너무 자신이 힘을 과신하지 않는게 좋다. 상대방의 마력을 운용하지 못하다면 넌 
      그냥, 보통의 인간들보다 좀더 뛰어난 자에 불과해. 
      그런 능력만을 믿고 너무 날뛰는 것은 좋지않아 게다가-"
      ".........."
      "너무 이 세계에 개입하면 좋은 꼴을 당하지 않을 거다."
      "...무슨 말을 하는 겁니까."

      테이블에 앉은 자리에서 일어난 융텐은 침대에 앉아있는 유헌의 앞으로 다가와 그
      의 어깨에 손을 올렸다.   

      "루드빌에게 인간인 네가 해를 가하게 된다면 다른 용들이 가만히 있을 것 같은가."
      "제가 당신들에게 위협을 된다는 말입니까."
      "위협뿐이겠나. 그것보다 더 위험한 녀석이야, 넌-"

      얌전히 있으라고 조금 위협을 주려던 융텐은 겁을 먹기는 커녕, 오히려 눈을 치뜨
      는 유헌의 모습에 헛웃음을 지으며 잡은 손을 놓았다. 
      어떻게 하고 싶어도 그동안 든 정이 너무도 커져서 뭐라고 할수가 없다. 
      복잡한 표정을 지으며 한숨을 쉰 융텐은 이 녀석을 어떻게 할까하고 생각해 보지
      만, 도저히 수가 나타나지 않는다.

      "몇백년 만에 생긴 용의 기사다. 
      그런 존재를- 나 조차도 느끼는 너를 다른 용들이라고 모를것 같나. 
      이런 말도 안되는 일을 벌이면서 너를 그녀의 맹약자로 만든 것은 말야. 
      그 미친 적룡의 기사가 된 인간이기에 그런 특이한 능력을 얻게 되었다고, 특이하
      긴 하지만 위협적인 존재는 아니라고 생각케 하려고 그런 손이 많이 가는 일을 벌
      인거다. 그런데 네가 루드빌을 어찌어찌 처지 한다고 치자- 
      그렇게 되고 나서도 아직도 특이 능력을 보이는 너를, 다른 용들이 가만히 둘것 같
      아. 한번 루드빌의 기사가 되어 용들의 인지에 들어간 너는 죽을때까지 그들의 시
      야를 벗어 날수가 없어!! 
      그러니 얌전히 죽어 있으라고 나는 말하는 거다!! !" 

      말을 함에 따라 점점 흥분한 융텐은 손을 저으며 윽박을 질렀다. 
      더운 듯 손부채질을 하는 융텐을 얼굴을 바라보던 유헌은 다른 것보다도 저 흑룡이 
      자신을 그렇게나 신경써준 건가하는 느낌에 묘한 기분이 들었다. 
      미묘한 표정을 짓는 유헌에 융텐은 그가 자신의 말을 온전히 알아먹은 것이 아니라
      고 판단하고 이를 갈았다. 
      이 녀석은 다른 때는 발군의 이해 능력을 보이더니, 중요할 때는 묘하게 핀트가 어
      긋난다. 

      "그러니깐- 네가 들어야 할 중요한 말은-"
      "여기가 어디지."
      "그래, 여기가 어딘지 아는 것...! ! .............엥?"

      유헌에게 삿대질을 하던 융텐은 옆에서 들려오는 기묘한 음성에 고개를 돌렸다. 
      그보다 먼저 소리가 들려오는 곳에 시선을 주었던 유헌은 자신을 무끄러미 바라보
      는 황금빛의 눈동자에 입을 벌렸다. 
      얼굴에 흘러내린 백발을 뒤로 넘긴 이자크는 자신이 누워있는 장소와 옆에 함께 누
      워있는 요크발의 얼굴을 바라보다 망연히 자신을 바라보는 융텐과 유헌에게 시선
      을 준다. 
      유헌을 바라보며 눈살을 찌뿌린 그는 이내 어쩔수 없다는 듯이 다시 입을 연다.    

      "여기가 어딘지- 나는 묻고 있다."
      "......이자키엘...."

      남의 이름을 친분이 있는 양 부르는 유헌의 모습에 불쾌감을 느껴지만, 가만히 있
      던 이자크는 자신이 왜 이런 곳에 이런 인물들과 같이 있어야 하는가에 대해 생각
      했다. 
      그러다가 천천히 기억나는 자신이 했던 행동들과 루드빌, 그리고 여러가지 사건들
      을 기억해 낸다. 그래, 루드빌이 저 유헌이라는 소년가 강제적으로 기사의 맹약을 
      맺자 반사적으로 몸의 기가 비틀어 지는 것을 느끼고 바로 정신을 잃었었지. 
      그러다면, 지금에서야 깨어난 것인가. 
      요크발도 루드빌의 영향으로 이런 모습으로 자신의 곁에 누워있는 것일거다. 
      가만히 누워 두사람의 시선을 받으며 손이나 다른 몸을 움직여 보던 이자크는 그닥 
      자신의 상태가 나쁘지 않다는 것을 확인하곤 몸을 일으킨다.

      "너..너.. 도대체 어째서 일어난 거냐-!!"
      "못 일어날 건 또 뭐지."
      ".........정말로 괜찮은 건가요. 어디 아픈곳이나 불편한 곳은."

      난리를 부리는 흑발의 사내와 마찬가지로 걱정스러운 표정을 짓는 유헌이 모습에 
      부담스러움을 느낀다. 하지만 자신이 왜 그런 마음을 먹어야 하는지라는 생각이 들
      자 안색을 굳힌 그는 유헌을 손을 쳐냈다. 

      "..........이만 일어나겠다."
      "돌아가겠다는 말...이지? 그건-"

      그것 외에 무슨 말을 하겠냐는 이자크의 반응에 얼굴을 굳힌 유헌은 옆의 융텐에게 
      시선을 주었다.
      유헌이 그런 눈으로 본다 해서 그에게 어떤 방법이 있는 것은 아니다. 
      칸을 닮았지만, 백발인 이 중앙국의 황제는 자신의 나라가 다른 이이게 넘어간 것
      을 모르고 있을 터였다. 
      게다가 그 존재란 것이 자신을 수호해야할 적룡이고, 피를 이은 아들이라는 점은- 
      마치 부친을 살해하고 왕위를 찬탈한 칸크빌레와 비슷하다. 쓴맛이 느껴져 얼굴을 
      돌린 융텐은 유헌의 어깨를 치며 원래 앉아있던 테이블로 돌아갔다. 
      마치, 네가 알아서 해결해라-는 듯한 그의 행동에 미간을 찌뿌린 유헌은 그러나 몸
      을 일으켜 옷을 바로하는 이자크의 모습에 기겁을 하며 그의 어깨를 집었다. 
      이곳이라면 모르지만, 일단 방밖으로 한발만 디디면 다른 사람들의 눈에 띄여 엄청
      난 소란이 벌어질 거다. 
      무엇보다 이 남자의 분위기는 도저히 칸과 닮지 않았으니 그가 머리를 역색한 거라
      고 변명할수도 없다.

      "무슨 짓이냐- 네가 내 목숨을 구해줬다면 뭔가 착각을 하는..."
      "나도 이렇게 하고 싶진 않다고, 하지만 막 정신을 차린 당신에 아무것도 모른채 날
      뛰는 건 이쪽에 엄청난 피해가 오니 어쩔수 없잖아."
      "............."
      "황제면 황제답게, 상황을 잘 살피라고-
      당신이 무사한 모습으로 이곳에 있다는 건 도와준 것도 뭣도 아닌 단지 인질로 대
      하기 위함 일수도 있으니 제발, 부탁이니깐 그 망할 콕대 좀 낮춰달라고 부탁하고 싶군."

      지금은 너무다 상황이 복잡하다. 
      안그래도 머리가 아픈데 이자크 때문에 일이 두배로 늘어나는 것은 절대 사양이다. 
      성질 같아선 좀더 뭐라고 퍼붓고 싶지만, 칸의 동생이기도 하고 원치않게 그의 과
      거를 보아 버렸으니 차마 심하게 못하겠다. 
      이를 갈며 씨근거리는 유헌을 빤히 바라보던 이자크는 자신의 어깨에서 손을 떼내
      라고 말했다. 그 말에 이그러지는 유헌을 바라보며 금빛 눈동자를 지닌 미형의 사
      내는 다시 입을 열었다.

      "무슨 말을 할건지 잘 듣고 있을테니, 손을 놓아달란 말이다. 
      너무 힘을 주니 아프다고."
      "..............하-"

      왕족이란 이런건가. 
      이런 상황에서도 잘도 고자세를 유지하는 구나 싶었다. 
      전에 자신을 죽이려 살벌하게 검을 휘드러던 모습관 사뭇 다르다. 
      단지 입을 다물고 얌전히 앉아있는 이자크의 모습에 융텐을 바라보던 유헌은 어느
      새 꽃접기에 심취해 정신을 빼앗긴 그의 모습에 한숨을 쉬었다. 
      저자는 꼭 필요할때 쓸모가 없어진다. 유헌의 한숨쉬는 소리를 들으며 옆에 누운 
      요크발 그리고 융텐을 바라보던 이자크는 열심히 머리를 놀렸다. 
      저 융텐이라는 자에게 루드빌의 기운이 느껴지는 것을 보아 자신과 같은 일족일수
      도 있다는 생각을 잠시 했지만, 그의 행동과 왠지 모르게 느껴지는 고압감과 강한 
      파장에 그가 루드빌에게 듣던 융텐이라고 알아챘다. 
      소리만 들었지 정말로 본적은 없었는지라 식견으로만 그의 정체를 알아보아 알아
      채는 시간이 꽤나 걸렸다. 무엇을 말해야 할지 모르는다는 표정을 짓는 유헌과 저 
      흑룡은 친분이 깊은 듯 하니 될수있으면 얌전히 있는 것이 좋다. 
      게다가 지금은 자신뿐만 아니라 요크발도 함께이니..

      "당신이 정신을 차리기까지.. 정확히 하루정도가 걸렸습니다."
      "그래서?"
      "............그동안 그보다 많은 일들이 벌어졌지요. 그것을 말해주려고 했지만, 그런 
      고자세를 보이니 말해주고 싶은 마음이 싹- 사라지는 군요."
      "내 모습이 불쾌하다 그건가? 
      하지만 유감스럽게도 난 네가 원하는 자세를 취하고 픈 마음은 없다."

      같은 형제라도 이리 틀리다. 
      이를 간 유헌은 그러나 이내 평정을 찾으려 숨을 몰아 쉬었다. 
      지금은 이런 모습을 취해도 자신이 하는 말을 듣는 다면 변하게 될 것이다.  
      그때 그의 모습이 꽤나 기대된다는 좋지않은 생각이 드는 한편으로 과연 말해도 좋
      은가 하는 생각이 든다. 하지만, 다른 누구보다 그에게 가장 미움을 많이 받는 자신
      이 말하는 것이 좋을 듯 싶다. 
      결국, 피할수 없는 문제이기에 숨을 들이킨 유헌은 단숨에 말을 내뱉었다.

      "루드빌이 돔을 납치해 중앙국의 신왕으로 천거했습니다."
      ".......................뭐?"

      처음 유헌이 루드빌의 이름을 말할 때 그건 뭐냐는 듯이 찡그러지던 그의 얼굴에 
      말을 끝내자 단박에 변한다. 
      사색이 되어 이쪽을 바라보는 이자크의 눈동자에 시선을 맞춘 유헌은 다시 입을 열
      었다. 
      역시 이런 말을 하는 것은 상당히 싫은 느낌이다.

      "당신이 정신을 잃은 지는 단 하루지만, 그동안 그녀는 돔을 중앙의 새로운 황제로 
      즉위했습니다. 기타 자잘한 순서들은 용의 특권으로 무시했고 말이죠. 들은 바에 
      따르면 신전에 있던 당신의 연호대신 돔의 연호가 새로이 올려진 모양입니다."
      "잠깐, 기다려- 무슨 말을 하는 거냐?"
      "이미 대륙 각지의 왕가나 신전에 돔을 중앙으로 신왕으로 천거한다는 전송을 도착
      해 답을 기다리고 있다고 합니다."
      "................거짓말을 하는 거지."
      "믿든 안 믿든 자유지만, 난 이런 최악의 거짓말따위 하지 않아."

      단호하게 말하는 유헌의 얼굴을 바라보던 이자크는 얼굴을 찌뿌리며 자리에서 일
      어났다. 당장에 방에서 나갈 듯한 그의 기세에 안색을 굳힌 유헌은 앞을 가로막으
      며 손을 펼쳤다. 
      절대로 나갈수 없다는 유헌의 기세에 이를 악문 이자크는 나직히 말했다.

      "너의 말은 못믿어. 내가 직접 알아볼 것이다."
      "두번 말하게 하지만, 나도 할말 안할 말은 가려서 할줄 알아."
      "흥- 나를 고립하게 만들어 순순하게 만들려는 술수일지 누가 안다는 말인가-"
      "그런 번잡한 짓을 안해도 당신은 이곳을 빠져 나갈수 없어. 
      순순해지는 것은 시간이 해결해 줄텐데, 뭐하러 그런 엄청난 거짓말을 하겠어."
      "모르지. 너같은 이계인들의 성격은 유난히 특이하지 않던가."

      한쪽 눈썹을 올리며 은근히 말하는 모습에 유헌은 순간 울컥했지만, 간신히 참았
      다. 
      도대체가 이렇게나 꼬이다니, 칸과 닮은 얼굴이지만 참는 것도 한계다. 
      당장에 이자크의 머리를 열어 정신을 개조하고 싶은 생각을 하던 유헌은 다시 입을 
      열었지만, 그 순간 뒤에서 들려오는 소리에 눈을 치켜뜬다.

      "유헌이 하는 말은 사실이니 얌전히 있는 것이 좋아."

      융텐의 말은 효과가 있는 것인지 대번에 이자크의 안색을 바뀐다. 
      그 엄청난 태도 변화에 울컥하던 유헌은 그러나 이 남자에게 언성을 높여봤자 좋은 
      반응이 돌아오지 않으리라는 것을 알아차렸기에 숨을 가다듬었다. 
      이 성에서 이자크의 편은 누워있는 요크발과 밖에 있는 기사들, 그리고 몇몇 친분
      이 있는 귀족들일 거다. 
      그러나 귀족들은 중앙성의 갑작스런 행동에 언제 자세를 바꿀지 알수없는 노릇이
      고, 기사들은 칸크빌레의 등장에 놀라 저렇게 버벅거리며 밖을 서성대고 있다. 
      그런 그에게 가장 힘이 되어줘야 할 요크발은 정신을 차리지도 못한 상태. 
      그런 이자크가 혼자서 이곳을 돌아다니게 할수는 없다. 
      그는 물론이거니와 이쪽 둘다에게 난감한 상황이 벌어질거다.

      "아시겠습니까. 지금 상황은 그쪽이나 이쪽이나 둘다 위험한 상태입니다."
      "............"
      "얌전히 이곳에 있는 곳이 좋아요. 
      그 미친 적룡이 언제 태도를 돌변해 당신을 공격할지 알수없는-"
      "네놈이 처음부터 이상한 짓을 하지 않았으면 이런 일은 벌어지지 않았다."

      이자크의 말에 유헌은 입을 다물었다.
      그런 유헌에게 시선을 준 이자크는 끊듯이 하나씩 말을 내뱉는다.

      "그녀를 그렇게까지 구석으로 내몰지 않았으면, 그런 돌발 행동따위 하지 않아."
      "....그건 그녀가 원래부터 이상했던..."
      "도대체 어디서 나타난 놈이냐, 네놈은- 네 녀석이 나타나고 나서 되는 일이 없어. 
      모든 게 뒤죽박죽 애써 짜낸 계획들은 틀어지고 어긋나기만 할뿐, 원하는 대로 되
      는게 하나도 없잖은가!! !"

      분을 못 이기고 그답지 않게 버럭 소리친 이자크는 입을 여는 유헌의 어깨를 강하
      게 밀어냈다. 
      체격의 차이가 있으니 버티지 못하고 몇걸음 뒤로 물러나던 유헌은 그러나 이런 분
      위기에 휩쓸려 이자크의 행동대로 하게 둘수없다는 것을 잘 알고 있었다. 
      이번에도 길을 막는 유헌의 모습에 이를 간 이자크는 옆구리에 대어진 검을 찾았지
      만, 역시나 다른 곳에 빼 두었는지 손에 잡히는 것이 없다.

      "제길-! 당장에 눈앞에서 비켜라! 난 중앙국으로 돌아 가겠다!! !"
      "돌아가지 못해."
      ".............."

      근 십여년 동안 자신의 뜻대로 되지 않은 일이 없었다. 
      그런 이자크에게 유헌의 행동은 참을수 없는 초조함을 느끼게 했다. 
      분을 못이겨 팔을 휘저으며 중앙으로 돌아가겠다고 말한 이자크는 자신의 말을 받
      는 음성에 움직임을 멈췄다. 그것은 유헌도 마찬가지로 어느새 방안에 들어온 건지 
      표정을 딱딱하게 굳힌 칸의 얼굴에 입술을 깨물었다. 
      얼굴을 다른 곳으로 돌리는 유헌의 모습에 표정이 잠시 흔들린 칸은 그러나 이내 
      원래의 안색을 찾으며 굳은 얼굴로 이쪽을 바라보는 이자크에게 시선을 주었다. 
      똑같은 체구에 똑같은 얼굴, 머리카락만 틀린 두사람이 대치하고 있는 것은 묘한 
      광경인지라 융텐은 접기를 멈추고 그들을 바라 보았다. 

      "어느 곳에도 가지 못한다."
      "....칸크빌레....."

      불안한 음정으로 나오는 자신의 음성이 맘에 들지 않은 듯 미간을 찌뿌린 이자크는 
      다시 칸을 바라 보았다.
      차가운 느낌 밑에 가려진 복잡한 감정을 읽은 칸의 얼굴로 뭐라 할수없는 착참함이 
      감돈다. 하지만 어리숙한 모습을 보여 이자크가 맘대로 행동을 할수있게 하는 빌미
      을 줄수는 없는 노릇이기에 애써 차거운 낯을 유지한 그는 노웬 특유의 서늘한 음
      성을 내기위해 노력하며 입을 열었다.

      "당분간 중앙의 황제인 이자키엘의 신병은 이쪽에서 맡기로 했으니, 인질인 그대는 
      얌전히 있는게 좋을 거다."

      과거엔 일상적으로 사용한 톤이건만 지금에 와서 어렵게만 느껴지는게 이상하다. 
      그런 마음과 다르게 칸의 얼굴은 그의 의도대로 무척이나 훌륭하게 차가운 표정을 
      띄우고 있었다. 
      그리고 이자크의 얼굴이 서서히 굳는다. 

      "나가 주었으면 하는데 말이지."
      "....융텐?"
      "이 방은 이 흑룡을 위해 준비된 방. 매번 너희들이 찾아와서 하루도 편할날이 없었
      다고, 저 요크발이라는 녀석은 이쪽에서 맡아 줄테니 나머지 몸들은 다 나가줘. 
      칸, 너도 마찬가지다."

      손가락으로 자신을 가르키며 눈을 가늘게 휘는 융텐의 모습에 이를 악문 그는 고개
      를 끄덕이며, 멍하니 서있는 유헌과 이자크의 손을 잡으며 방을 나섰다. 
      자신이 들어오기 전에 이 복도를 지나치는 사람들이 없었으니 지금도 없겠지. 
      게다가 용의 방이 위치한 이쪽은 사람들이 잘 다니지 않는다. 
      거침없는 걸음으로 위로 올라가는 칸의 모습에 당황한 유헌은 마찬가지로 그에게 
      잡혀 끌려가는 이자크를 바라 보았다.

      "..........."

      칸에게 잡힌 자신의 손을 굉장히 이질적으로 바라보는 그의 얼굴은 묘하게 굳어져 
      있다. 그 얼굴에 차마 뭐라고 말할수 없었던 유헌은 나선형의 좁은 계단마저 오르
      고 나서 들어나는 낡은 문에 입술을 깨물었다. 
      한참의 실랑이 후 문을 연 칸은 두사람과 같이 안으로 들어간다. 
      이자크와 밖으로 나와야 하는데 사람들의 눈을 피해 갈만한 곳이 마땅히 떠오르지 
      않았다. 어쩌다 머리속을 스치는 이 방의 존재에 무턱대고 오기는 했지만, 자신을 
      바라보는 두 사람의 모습에 입을 열수가 없다. 
      그냥 전처럼의 무표정한 얼굴을 짓는 유헌이나 고개를 돌리고 바닥을 내려다 보는 
      창백한 안색의 이자크나, 둘에게 무슨 말을 꺼내야 할지 모르겠다. 
      칸의 망설임을 알아차린 것인지 한동안 바닥을 내려다 보던 이자크가 입을 연다.

      "어째서 이런곳에 데려 왔는지는 모르겠지만, 난 가보겠어."
      "....어디를 가나는 거냐. 융텐이나 유헌의 말을 못 믿는 거야?"
      "믿지 않는다 해도...."

      조용히 중얼거린 이자크는 시선을 들어 칸을 올려다 보았다. 
      그 눈동자에 서려있는 반발심과 적의에 숨을 들이킨 칸은 저도 모르게 주먹을 쥐며 
      몸을 긴장 시킨다.

      "너와 함께 있고 싶지 않아."
      "......이자크, 그런 생각으로 밖에 나갔다간 정말로 큰일을 당하게 됩니다. 
      적룡이 전같이 당신을 보호해 주리라는 장담이 없다는-"
      "적어도 그녀는 날 괴롭게 한적은 없지."
      ".............."
      "날- 고통스럽게 한 적은 없어. 누구처럼-"

      번들거리는 황금빛의 눈동자에 칸은 침을 삼켰다.
      자신이나 유헌이 무슨 말을 해도 이자크는 이곳을 빠져 나갈것이다.
      아니, 말이 무슨 소용인가 그는 반드시 이곳을 벗어나 그 적룡에게로 돌아갈 것이
      다. 그런 것, 절대로 인정할수 없다며 입술을 깨문 칸은 이자크의 손목을 잡아 근처
      의 의자에 억지로 앉힌다.

      "무슨 짓이냐-"
      "여기에 있어."

      낮은 칸의 음성에 이자크의 눈을 동그랗게 뜨인다.

      "이곳에 있어. 아무대도 가지마- 
      그냥 이곳에서 일이 처리될때까지 얌전히 있으라는 거다."
      "칸, 잠깐..! 카...! !"

      할말을 마친 칸은 유헌이 뭐라고 말해도 그의 팔을 잡으며 억지로 방에서 나왔다. 
      문을 닫고 나가는 소리와 이내 문이 잠기는 소리에도 자리에서 일어나지 않은 이자
      크는 멍하니 그들의 잔상을 바라보고 있을 뿐이었다. 
      한동안 그렇게 자리에 앉아있던 이자크는 방안의 모습에 턱을 경직시킨다.
      멀리 비춰지는 햇빛을 의지하며 주변을 둘러봄에 따라 그 얼굴 표정이 더 안 좋아
      진다. 

      탁탁탁.

      "칸, 저런곳에 이자크를 두다니 옳지 않아요!"
      "어쩔수가 없잖아. 이대로 사라져 버릴텐데..!!"
      "하지만, 저런 곳은.. 저곳은..."

      웅얼거리는 유헌의 얼굴을 바라보는 칸의 표정또한 좋지 않다. 
      하지만 수가 없다.
      이자크를 그대로 둘수만은 없는 것이다.

      "나도 어쩔수가 없어. 중앙으로 돌아간다면 그 루드빌이 이자크를 가만히 두지 않
      을꺼야. 녀석은 용이 어떤 존재인지 잘 모르고 있잖아. 난, 난 말이지..."
      "칸."
      "처음에는 신경도 안썼어. 그때는 그랬지만, 지금은 아니라고-! 
      아무도 없는 중에 하나뿐인 혈육이란 말야!!"
      ".............."
      "....너에게 부탁할께. 이러면 안된다는 것은 알지만, 어쩔수가 없어. 유헌밖에 믿을 
      사람이 없어. 그외엔 믿고 싶지도 않다고. 난 말이지.. 
      지금 내가 왜 이러는 지도 잘 모르겠단 말야."

      변한 자신에게 집착하는 가헌 같았다. 
      칸의 경우에는 그저 동생에 대한 걱정의 마음이 더 크기 때문에 이런 행동을 하는 
      것이지만, 다른 사람들의 눈에는 어떻게 비칠까. 
      칸을 바라보는 자신은 어떤 시선으로 그를 바라보고 있을까. 
      어깨에 올려진 손과 불안하게 떨리는 칸의 눈동자를 바라보던 유헌은 작게 고개를 
      끄덕였다. 그의 말을 들어주는 수밖에 지금 자신이 할수있는 일은 없다는 사실이 
      무척이나 속을 쓰리게 한다. 






      "역시 그런거군."

      툴가는 손안에 쥐여진 종이에 그려져 있는 얼굴을 보낸 탄성을 질렀다. 
      루드빌이 신왕을 공표한지 거진 나흘이 다 되가고 있건만, 중앙에 확답을 주는 나
      라의 수는 지극히 적었다. 
      축하의 전언을 건내는 것도 세력이 미비한 곳의 가주들 일뿐, 왠만한 지위와 권력
      을 지닌 자들은 단지 방관을 하고 있는 거다. 
      그것은 툴가도 마찬가지로 중앙에 대답을 재촉하는 문구를 무시하고 나름대로 여
      러방면의 전문가를 불러 정보를 케고 다녔다. 도대체 무슨 일이 그 중앙에 벌어지
      고 적룡이라는 대단한 존재가 무슨 꿍궁이 속을 지니고 있는 것인지. 
      중앙의 보호아래 상권을 유지했던 발챠에 자리한 툴가의 가문의 중앙에 대한 지금
      의 태도는 상당히 무례한 것이지만, 그는 게의치 않았다. 
      그의 신하인 사내들만 애가 타 발만 동동구르고 있을 뿐.

      "정말로 존재하고 있어서.."
      "저..툴가님..."

      탄성을 올리는 툴가에에 말을 걸었지만, 그는 돌아볼 생각조차 안한다. 
      연신 그림의 인물에게 시선을 빼앗겨 황홀한 듯한 그 표정에 엄청난 불안을 느낀 
      사내는 자신의 주인의 신경을 돌릴만한 주제가 없을까하고 생각해 본다. 
      평소에 워낙 주변의 신경을 안쓰고 벌이는 일들이 많아 그 수습은 전부 자신이 했
      지만, 지금은 지금까지 한 일들과 스케일 자체가 다르다. 
      자신같은 일개 하급귀족이 중앙의 분노에 대해 해결할수가 있으리가 없다. 
      대답을 촉구하는 중앙의 전언을 자꾸 무시하는 툴가의 태도에 그는 가슴이 바싹 타
      오르는 것을 느낀다. 
      침을 삼킨 그는 조심스럽게 입을 열었다.

      "툴가님. 슬슬 중앙국에 연락을 취하심이 좋습니다."
      "........흐-음."
      "지금까지 바로챙 가문은 중앙국의 우호적인 보호아래 상업을 번창할수 있었으니 
      그들의 신경을 거스르지 않음이- 물론 툴가님께 꼭 그들의 보호가 필요하지 않아
      도 가문을 잘 이끌어 가시리라는 것을 잘 알고 있지만, 워낙에 그들의 세력이 강하
      고.. 또. 그 전설의 용의 뜻이지 않습니까. 
      되도록이면 일을 치지 말고 원만하게-"

      아무 말도 없이 가만히 고개를 끄덕이는 툴가의 모습에 용기를 얻은 사내는 열변을 
      토하기 시작한다. 지금까지 자신의 말들은 전부 귓등으로 넘겨 듣더니만 이번엔 제
      대로 들어주고 있다.
      이렇게만 한다면 그가 쓸데없는 일을 하기 전에 일을 수습시킬 수가 있는 것이다. 

      "이것을 각국의 나라에 돌려."
      "......에?"

      툴가가 내민 또다른 종이를 받아든 그는 멍한 표정을 지었다.

      "무..무슨?"
      "잘생긴 얼굴이지 않나. 그런 것을 나만 볼수가 없으니- 
      다른 나라의 왕들이나 신전에 뿌리란 거야."
      "..............하아?"

      입을 벌리고 차마 툴가에게 뭐라고 할말을 찾지 못한 사내는 받아든 종이에 그려진 
      인물에 시선을 주었다. 
      당장에 알아 보라고 사람을 찾아 이것들을 받아 왔을뿐 안에 무엇이 있는지, 또 누
      가 그려져 있는지 알수 없었던 사내는 종이 위에 그려진 아름다운 얼굴에 숨을 삼
      켰다. 
      자신과 같은 하급 귀족들은 만날수도 없는 높은 분이다. 
      황금빛 눈동자와 검청의 머리카락, 화려한 옷으로 치장된 그 사이로 두들어지는 멋
      들어진 오관. 중앙국의 황제 이자키엘인가하고 생각해 보던 그는 그러나, 지금까지
      의 상황을 떠올리고 멍하니 입을 열었다.

      ".......칸크빌레..황제입니까?"   
      "역시나- 살아 계셨단 말이지. 그분이."

      입가를 비튼 툴가는 눈을 가늘게 뜬다.
      그 모습을 멍하니 바라보던 사내는 이내 정신을 차리고 입을 열었다. 
      이런것을 다른 나라에 뿌리라는 그의 의중을 알아 챌수가 없다.

      "이런 것을 뿌리게 되면 혼란을 야기 시키는 의도나 장난으로 치부될수 있습니다. 
      중앙의 신왕이 세워진 지금 이런 행동을 하신다면 오해로 비춰 질수도 있다는 것을 
      모르시는 겁니까."
      "대륙에 그의 생존에 대한 소문이 널리 퍼졌다. 
      대륙인들의 심증을 확증으로 굳혀 주겠다는 데 뭐가 문제야." 
      "그..그게 문제 입니다!! 사라진 황제의 생환을 알리는 것에 불쾌함을 느낀 적룡이 
      공격을 할수도 있단 말입니다!! ! 발챠나 이 바로챙가가 누구의 덕으로 지금껏 유지
      하고 안전하게 불법을 일삼을 수 있었다고 생각하시는 겁니까-!!"

      그동안 옆에서 배운 것이 있다보니 구구절절 옳을 말만 내뱉는다. 
      사내의 말에 고개를 끄덕이던 툴가는 그러나 안경을 올리며 입끝을 올렸다. 
      자신의 행동이 가문은 물론이고 발챵의 존속 자체를 위협한다는 것을 누구보다 가
      장 잘 알고 있다. 그럼에도 포기할수 없어 시도해야만 하는 일이 있는 거지. 
      그것을 해야만 비로소 뭔가를 해냈다는 느낌을 받고 살아있다고 여길수 있는 것이
      다.

      "내꿈이 뭔지 아는가."

      또 무슨 말을 하는건가하고 미간을 찌뿌리는 모습에 툴가는 웃음이 터져 나오려는 
      것을 애써 참는다.

      "지금까지 단 한명, 단 하나의 존재에게 모든것을 빼앗긴 적이 있지. 
      물론 그는 날 모르겟지만 말야. 게다가 그는 이 대륙에서 서서히 잊혀져 가고 있는 
      사람이기도 하고 말이지."
      "....툴가님."
      "그런 것 인정할 것 같은가. 이 툴가가 유일하게 진심으로 모시고 싶었던 그 사람이 
      잊혀지는 것을 가만히 보고만 있을 것 같아. 지금으로부터 수백년동안 대륙인들의 
      뇌리에 잊혀지지 않도록 할거야. 난 말이다. 
      그것을 위해 지금까지 온갖 더러운 짓을 하고 있는 거라고."

      '그가 반드시 다시 나타날 거라고 믿고 있었으니깐-'라며 중얼거리는 모습에 사내
      는 묘한 표정을 지었다. 지금까지 별 생각없이 일에만 매달리는 차가운 남자라고만 
      생각했는데 이런 뜨거운 부분이 있었단 말인가. 
      하지만, 그렇다고 가문을 위험하게 하는 것은 옳지 않다. 
      그것을 지적하기 위해 입을 열려던 사내는 나지막하게 중얼거리는 툴가의 말에 숨
      을 들이켰다.

      "그를 다시 황제로 올릴테다." 
      "....그..그..그런..무시무시한 말을 하지 말아 주십시오!!"
      "왜? 진심이라고. 난-"

      눈을 가늘게 뜬 툴가는 손안에 들린 그림에 얼굴을 댔다. 
      바로 코앞까지 댄 그는 자신을 바라보진 않지만, 이쪽에 시선을 주는 황금빛의 눈
      동자에 묘한 표정을 지었다. 
      단 십년동안 자신을 비롯 수많은 사람들의 마음을 한순간에 사로잡은 존재다. 
      그만큼 돌아선 자들도 많지만, 어떤가. 
      칸크빌레. 다시 한번 이 대륙을 혼란으로 뒤덮어 보이는게. 
      ............얼마나 즐거울까.

      "두번은 말하지 않아. 그의 얼굴을 각지에 뿌려. 
      그리고 돌아왔다-라는 전언을 첨부하는 것도 나쁘진 않겠군."

      입가를 올리며 바라보는 툴가의 모습에 이을 다문 사내는 알았다는 대답을 할수밖
      에 없었다. 자신의 주인이 이런 표정을 짓을때 말릴수 있는 사람이란 존재하지 않
      으니 수가 없다. 
      한숨을 쉰 그는 앞으로 닥치게 될 수많은 귀찮고 어려운 일들에 벌써부터 머리가 
      아파옴을 느낀다. 






      ".....힘들어."
      "힘들어도 입밖으로 내뱉지 마십시오. 
      당신을 의지하는 사람들은 그 한마디에 좌절하는 법입니다."
      "노웬은 정말- 인간인 걸까 하는 생각이 들 정도로 인간미가 없어. 
      용의 헤츨링같은게 아닐까."
      "그런 실없는 생각을 하시고 계실거라면 이것을 마저 읽어 주십시오."

      던지 듯이 건내는 서류를 받아든 칸은 바쁜듯 표정을 굳힌채 여러가지 종이들을 뒤
      적이는 그의 옆얼굴을 바라 보았다. 
      요즘 세상에 힘만 있다고 일을 치는 것이 아닌, 여러가지 인간관계와 뒷거래가 중
      요하다는 듯을 누구보다 잘 알지만, 저런식으로 '삭삭-'하며 해치우는 노웬을 곁에 
      두다보면 누구나 그런 관계에 무감해 질것이다. 
      일일이 신경을 쓰지 않아도 워낙에 유능하게 일을 처리하니.. 
      하지만 가만히 있다간 노웬이 불호령이 떨어질 것이다. 
      으차하며 자리에서 바로 앉은 칸은 앞에 놓여진 수많은 종이들을 넘기기 시작했다. 
      일단 내부에서 지금의 상황에 대해 타계책을 받고있다.
      이것들은 그 중의 하나인 모양이지만 탁하고 눈에 들어오는게 없다.

      "칸님."
      "아? 왜 그러지."

      우물쭈물하는 아마빛의 머리카락을 지닌 소년이 말을 건자 칸은 미소를 지었다. 
      자신에게 접근하는 타인 모두들에게 눈을 부라리는 동료들에게 됐으니 자기 일 하
      라는 듯이 손을 저어보인 칸은 옆자리를 비키며 앉으라고 권한다. 
      그런 칸에게 황송하다는 표정을 지은 론은 가지런히 앉아 양손을 무릎에 올린다. 
      그 모습에 칸은 여전히 미소를 지을 뿐이다. 
      오브의 말로는 이 소년이 전에 뱔차에 있었을 당시 유헌은 도와주었다고 한다. 
      자신의 유헌은 도와 주었을 뿐만 아니라, 왠지 모르게 닮은 용모에 친근감이 드는 
      것이다. 
      부드러운 칸의 태도에 한참을 망설이던 론은 용기를 내서 입을 열었다.

      "저..요..요크발님의 상태는 어떠신지요..? 언제나 묻고 싶었지만, 오브님이 조용히 
      있으라고 했지만..도저히.. 너무나 걱정이 되어서.."
      "아아-"
      "게다가 돔님에게도 일이 생기셨잖아요? 그 무서운 분이 돔님에게 해를 가하면 어
      쩔까요? 그렇다면.. 그렇게 된다면. 도대체 어떻하면 될지."
      "이봐-"

      말을 하는 동안 점점 패닉에 빠지는 듯한 론의 모습에 그의 어깨를 두들인 칸은 미
      소를 지었다. 

      "두 사람다 무사하니 걱정하지 않아도 돼."
      "......그런가요?"
      "정말이야. 난- 거짓말 같은 거 안해."

      상황에 따라 하기도 하지만. 
      긍정적인 대답에 눈에 띄게 안도의 표정을 짓은 론은 너무 감정이 격해져 무례한 
      말을 했다는 생각에 얼굴을 붉히며 죄송하다는 말을 했다. 
      이렇게 대단한 집단의 중심에 선 사람에게 함부로 말을 걸고 말도 많이 말했다. 
      무척이나 건방진 행동을 한 것이다. 

      "아니, 걱정되서 하는 말인걸 뭐. 좋은 시종이잖아."
      ".....그렇게 생각해 주시면 정말로 감사하겠습니다. 
      아, 전 이만 일어나 보겠습니다. 바쁘신데 방해 드려서 죄송합니다."

      허거지겁 자리에서 멀어지는 론의 모습에 미소를 지으며 손을 들던 칸은 그의 모습
      이 보이지 않게 되자 단번에 미소를 지으며 엄청 피곤한 표정을 지었다. 
      저런 어린 아이에게 거짓말을 한것에 대해 새삼스레 피곤함을 느낀 것은 아니다. 
      그와의 대화 때문에 애써 잊으려 했던, 아니 일부러 떠오르지 않은 척 하려했던 것
      이 생각나 머리속을 어지럽힌다. 

      "...제길.."

      아주 작은 음성으로 욕설을 내뱉은 칸은 벌린 무릎에 손을 올린 상태로 몸을 숙였
      다. 이자크와 유헌에 관한 일로 칸의 머리속은 너무도 복잡했다. 
      노웬이나 다른 일행들에게 말하진 않았지만, 실은 이틀전 이자크가 일어났다. 
      게다가 유헌과 싸우던 그가 중앙으로 돌아간다 하자 안색을 굳힌 자신은 그에게 안
      된다는 말을 하며 다른 독방에 가둬둔 것이다. 
      그런 자신의 행동에 약간 지나친 감이 없지 않았지만, 자신의 성격이 변하 듯 달라
      진 이자크가 어떤 돌발 행동을 할지 모르기에 그런 강경한 태도를 취한 것이다. 
      자신의 모습을 보자마자 굳어진 이자크의 손목을 잡아 저택의 구석에 올려둔 칸은 
      그런 그의 신병에 대해 유헌에게 부탁을 한 것이다. 
      그에게 이자크를 부탁한 것이 말도 안된다는 것을 알고 있지만, 어쩔수가 없다. 
      다른 이들에게 부탁을 하자니 도저히 마음이 놓일 것 같지가 않았다. 

      "....믿고 있으니까..그런거야."

      중얼거림에 노웬이 의아한 시선을 던지는 것이 느껴졌지만, 그쪽에 시선을 주지 않
      았다. 
      유헌을 믿기 때문에 그런거다. 
      이자크에 대해서 정말로 잘못된 행동들을 많이했다. 
      남들이 보면 지나칠 정도로 그에게 신경을 쏫고 있다고 보일 것이나 유헌은 자신의 
      진짜 마음을 알고 이해해 줄거라고 믿으니깐 그에게 맡긴 것이다. 
      이런 행동을 너무하다고 생각치 않고 고개를 끄덕일 줄 아는 그런, 사람이기에 그
      렇기에 믿는다.입술을 깨문 칸은 이 자리에 없는 유헌의 모습을 떠올리고 나직히 
      목울대를 울렸다. 
      갑자기 그가 너무나 보고 싶어진다.


      탁.

      마지막 계단을 오른 유헌은 앞을 가로막는 문을 바라 보았다. 
      들고 있던 쟁반을 한손으로 들며 문을 연 유헌은 육중한 소리와 함께 들어나는 방
      안에 있는 사내의 모습에 살짝 인상을 굳힌다. 
      유헌의 등장을 알텐데도 뒤덜아 보지 않는 이자크는 커다란 창에 걸터앉아 밖의 모
      습을 바라 볼 뿐이다. 

      ".....식사 가져왔어요."

      대답이 없다는 것을 알면서도 굳이 말을 걸게된다. 
      지금의 그가 얼마나 불안하고 초조한 상태인지 잘 알고 있기 때문이리라. 
      어제 칸에게 끌려 강제적으로 이곳에 오게 될때부터 그는 창백한 안색으로 반항다
      운 반창조차 하지 못했다. 단지 가만히 칸이 이곳으로 와 문을 닫을 때도, 자신이 
      식사를 가져올 때도 저렇게 가만히 앉아만 있는 것이다. 
      하루뿐이지만, 이곳에 있는 그의 얼굴을 볼 기회가 있었는데, 인형처럼 감정이 느
      껴지지 않은 무감한 얼굴에 놀랐었다.

      끼익.

      거대한 저택이긴 했지만, 이런 작은 탑방에게 까진 신경을 쓰지 않은 듯 걸음을 옮
      길때마다 낡은 바닥이 비명을 지른다. 테이블에 쟁반을 내려 놓으려던 유헌은 손도
      대지 않은 듯 가만히 놓여져 있는 또다른 쟁반에 미간을 찌뿌렸다. 
      들고있던 것을 내려놓고, 전에 있던 쟁반을 든 그는 여전히 창에 앉아 밖을 바라보
      는 이자크의 모습을 바라 보았다. 어제부터 한끼도 먹지 않는다. 
      어제도 정신을 막 차린 상태였으니 따지고 보면 그는 삼일동안 물 한모금도 마시지 
      않은 거다. 
      자신보다 덩치가 큰 사내이건만 저렇게 작아 보이니 이상하다. 
      지기 시작하는 노을에 물이 든 듯 붉은 색에 쌓인 이자크의 모습은 뭔가 현실성이 
      결여된 듯이 보인다.

      "..........조금 더 높은 곳이엇지."
      " ? "

      갑작스런 말에 유헌은 눈을 동그랗게 떴다.     
      그러나 누군가에게 들려 줄말은 아니였는지 '아니.. 조금이 아니라.. 아주 많이 높
      은 곳이었나..'라고 웅얼거린 이자크는 한숨을 쉬며 얼굴을 뒤로 기댔다. 
      알수없는 행동에 가만히 서있던 유헌은 그저 이자크를 바라 볼뿐이었다. 
      지기 시작하는 미약한 햇빛 몇줄기가 뻣어 방안을 비추고 그 안에서 흔들리는 작은 
      먼지에 시선을 돌리던 유헌은 이자크가 다시 입을 열자 그리로 시선을 돌렸다. 

      "슬픔, 분노, 절망, 좌절, 허무함, 안타까움 그리고 ..
      ......................................배신감."
      ".................."
      "마지막에 남은 것은 증오 뿐이야."

      기운없이 나른하게만 들리는 음성인데 왜 절규처럼 들리는 것인가.

      "왜 이런곳에 날 가두는 걸까. 
      왜 아무도 나를 찾아주지 않는 걸까. 
      왜 그 누구도 날 위해 진정으로 울어주지도, 슬퍼하지도 않은 걸까. 
      왜 그만이 진심으로 나에게 화만 내는 걸까. 
      뭐가 그렇게 나쁜걸까. 그렇게 나쁠가...단지..단지. 보여주고 싶었어.. 
      보게하고 싶었어. 나와 같은 그 금빛의 눈동자를 정면으로 보고 싶다고 생각하는 
      것이 그렇게나 나쁠까?"
      ".......이자크.."
      "이곳은 답답하고, 춥고, 차가워. 그리고 외로워..........그런곳에 날 가두고, 그는 기
      억조차 못한거야- 그러니 십년동안 가둬 둔거겠지. 그러니 지금도 가둔거지. 
      .......그렇지?"       

      자신에게 향해지는 시선에 유헌은 숨을 들이켰다.
      경직되어 쟁반을 든채인 유헌의 모습에 코웃음을 친 이자크는 시선을 돌려 멀리 지
      기 시작하는 붉은 저녁 노을을 바라 보았다. 
      이런 각도로 저 아름다운 것을 보는 것은 오랜만이다. 
      근 십년동안 맨 아래층에서만 지내다 보니 저 아름다운 것을 보지 못했다. 

      "답답해.. 그것을 풀기위해 지금까지 달려왔는데 이렇게 멈춰서 있으니 답답해서 
      숨을 쉴수가 없어. 편해지고 싶어. 아무거도 생각하지 않고, 아무것도 느끼지 않고, 
      아무것도 모른채 그냥 나도.... 행복이란 걸 하고 싶은건데... 
      뭐야. 이건. 그 무엇도 사라지지 않았어."
      "........이자크."
      "네가 미워. 칸도 미워. 날 속인 루드빌도 미워.. 전부 미워..그데..
      .........................사라지게 하고 싶지 않아."

      조용히 중얼거린 이자크는 얼굴을 돌리지 않은 채 여전히 멍하니 붉은 노을에 시선
      을 주었다. 

      "난..............미친건가."

      그의 갑작스런 말에 유헌은 숨을 들이켰다.

      "그래. 그런건가-"

      한동 안의 침묵 후 다시금 내뱉는 그의 말에 새파랗게 질린 유헌은 가만히 서있었
      다.
      강하기만 하고, 한없이 차갑기만 한 눈앞의 사내가 서서히 무너지는 공포스런 광경
      을 바라보던 유헌은 가늘게 떨리기 시작하는 손을 누르며 쟁반을 바로 잡아 몸을 
      돌렸다.

      끽.
      끼-익.
      탕.

      "하-아."

      호흡을 고르고 계단을 내려가던 유헌은 밑에 팔장을 낀채로 이쪽을 바라보는 카일
      의 모습에 잠시 걸음을 멈췄지만, 다시 한계단 밑으로 내려갔다. 
      둔탁한 울림이 좁은 나선형의 계단을 울리고 자신을 지니쳐 내려가는 유헌의 모습
      을 한동안 바라보던 카일은 고개를 들어 이자크가 있는 방에 시선을 던졌다. 
      한동안 그렇게 그곳을 바라보던 그는 쓴웃음을 지으며, 계단을 오르기 시작했다. 
      점점 멀어지는 카일의 걸음소리를 듣던 유헌은 멈춰있던 발을 떼고 그곳에서 벗어
      났다. 
      꽤나 구석진 곳에 있기에 한참을 돌아서야 융텐의 방문앞에 다다르게 된 유헌은 마
      침 문을 열고 나오는 그에에 인사를 했다.

      "저녁을 먹으러 나오는 건가요?"
      "아니.....저기, 안에 있던 요크발이라는 녀석이 없어져서 말야. 아는거 있어?"
      "글쎄요. 잘 모르겠는데요."
      "허참. 정신이 없던 놈이 깨서 제발로 걸어 나갔나- 알수가 없네."

      잠시 자리를 비웠더니 얌전히 누워있어야 할 요크발이라는 녀석이 흔적도 없어 사
      라져 버린 것이다. 난감함에 머리를 긁적이던 융텐은 쟁반을 들고 서있는 유헌에게 
      다가가 안이 내용물을 확인하곤 미간을 찌뿌린다. 

      "이거.. 안 먹은 거지?"
      "..그렇죠."
      "인간 주제에 무슨 배짱을 부리는지는 몰라도 줄때 먹는게 좋은 데 말야."
      "뭐, 유크렌처럼 단순하지 않아서 그렇겠죠. 생각하는게 많잖아요."
      ".....뭔가 그냥 지나칠수 없는 말을 하는군."

      예리하게 눈을 빛내는 융텐에게 미소를 지어 보이던 유헌은 이내 고개를 내렸다. 
      좀 덤비나 싶더니 우울한 표정으로 바닥을 내려다 보는 유헌의 행동에 융텐은 의아
      한 표정을 짓는다. 한동안 그렇게 바닥을 내려다 보던 유헌은 '잘 모르겠어-'라는 
      중얼거리며 융텐을 지나쳐 걸어간다. 
      갑자기 알수없는 소리를 하고는 가버리는 유헌의 모습에 당황한 흑룡은 저 인간이 
      왜 저러나 하는 표정을 지을 뿐이다. 
      그러나 유크렌에게 줄 종이꽃을 접기위해 다시 방안으로 들어간다.


      칸은 지금부터 어느쪽에 가는 것이 좋을까하고 생각해 본다. 
      자신들의 주 거주지는 이곳 '동'이지만, 요충지인 폴유간이 함락당하고, 쓸만한 인
      재들은 거의 잃었다. 
      이자키엘이 이쪽에 있고, 루드빌은 돔과 함께 중앙으로 갔으니 어떻게 보면 상대했
      던 상대가 둘러 니눠진 사항으로 판단할수 있다. 
      그중에 이자크는 힘이 없이 포박을 당했있으니 문제는 중앙국의 적룡 뿐. 
      하지만 자신들이 가진 병력으로 중앙의 용을 칠수 있을까. 무엇보다 황제에 대한 
      충성심이 남다른 중앙국의 기사들이 순순히 당해줄지 문제이다. 
      밖에 있던 녀석들은 자신의 모습을 보고 상당히 얼이 빠진 모습을 보여 주었지만, 
      다른 놈들도 그러하라는 법은 없는 것이다. 
      머리를 긁적인 칸은 얼굴을 들어 목을 주무른다. 
      이 병력을 이용해 중앙으로 쳐들어 갈 경우 그 길목마다 중앙에 소속되어 있는 다
      른 자들이 순순히 보내줄지도 문제다. 

      "하-아."

      너무나 복잡한 문제에 한숨밖에 나오질 않는다. 
      아침부터 붙잡고 늘어 졌지만, 마땅한 방법이 나오질 않아 연신 한숨과 함께 미간
      을 찌뿌리는 칸의 모습에 주변에 앉아있던 샤한은 얼굴을 찡그린다. 
      하다못해 자신이 도와 주어 그의 일을 덜어지고 싶지만, 유감스럽게도 자신은 검사
      로 머리쪽을 쓰는 일은 영 서툴다.

      "샤한님!!"
      "무슨 일이야? 함부로 들어오면 안된다고 여긴."

      문을 반쯤 열고 손을 젖는 사내의 모습에 샤한은 눈살을 찌뿌렸다. 
      방안에 앉아 연신 서류들을 뒤적이고 연계된 다른 자들에게 연락을 돌리던 사람들
      에 시선을 주며 자리에서 일어난 샤한은 자신을 부르는 사내에게 걸어갔다. 
      무척이나 다급한 일이 생겼는지, 들어오기는 커녕 문을 열수도 없는 곳에 목을 죽 
      빼놓은 남자는 샤한이 다가오자 그의 손목을 자고 밖으로 끌어 당긴다. 
      얼굴에 검상이 길게 나있고, 성격도 그닥 살갑지 않은 자신에게 사람들은 접근하기
      를 꺼려한다. 그것은 눈앞의 사내도 마찬가지 였는데, 오늘은 왠일인지 적극적으로 
      스퀸쉽을 한다. 
      그것을 구실로 장난을 치려던 샤한은 사내가 나직히 내뱉는 말에 안색을 굳힌다.

      "중앙국의 기사들이 물러났다고 합니다."  
      "무슨 소리를 하는거야? 놈들은 칸님의 모습을 한번더 확인하려 지금까지 주변을 
      둘러싸고 있잖아. 
      칸님이 이곳에 있는데 그놈들이 투시라도 써서 안의 모습을 봤다는 거냐?"
      "모릅니다. 하지만, 그들의 행적을 알아보러 간 자의 말에 의하면 주변에 있던 기사
      들은 커녕, 이 왕성안에 머물고 있던 자들도 사그리 사라졌다 합니다."
      "........잠깐만 기다려."

      사내의 말에 그제서야 상황이 이상하다는 것을 깨닭은 샤한은 안색을 굳히며 다시 
      방안으로 들어가 노웬에게 걸어갔다.

      "무슨 일입니까. 달리 할말이라도 있으신 겁니까?"
      "저택을 둘러쌓던 기사들과 뮤트롱에 집결해 있던 중앙국 소속의 인간들이 모두 사
      라졌다고 한다."
      ".........뭐?"
      "사라졌다고- 이상하잖아. 그들은 칸님의 모습을 보기전에 꼼짝도 할 생각을 안했
      는데, 갑자기 사라져 버리다니-"

      의아하다는 듯이 말하는 샤한의 모습을 바라보던 노웬은 갑자기 드는 의문에 안색
      을 굳히며 칸에게 다가간다. 
      자신에게 다가오는 노웬의 모습에 또 뭔가 시킬일이 있는건가하고 미간을 찌뿌리
      려던 칸은 그러나 긴장된 그 얼굴에 미적거리며 자세를 바로 했다. 
      똑바로 앉아 자신을 바라보는 칸의 앞에 앉은 노웬은 근처의 사람들에 들리지 않게 
      조용하게 말을 내뱉는다.

      "이자키엘님은 지금 융텐님과 함께 계십니까?"
      "...아..뭐.. 그..그렇겠지?"

      이자크가 어제 깨어나 그를 저택의 꼭대기 방에 두었다는 말을 하지 않았다. 
      그가 궁금해 하지도 않았고, 이자크에 대해 일일히 말해주고 싶은 마음은 없었기 
      때문이다. 
      칸의 얼굴에 얼굴을 굳힌 노웬은 올라가서 확인해 보자는 말을 한다.

      "올라가? 뭘 그렇게 번거로운 일을 하는 거야? 그냥 냅두면, 알아서 잘 있을.."
      "뮤트롱에 주둔하던 기사들의 모습을 사라졌다고 합니다."
      "............."
      "당신의 모습을 보려 저렇게 남아있던 그들이 갑자기 사라지다니 이상합니다. 
      조금 억지스럽긴 하지만, 이자크님께서 깨어나 그들과 함께.."

      말을 마치기도 전에 일어나는 칸의 모습에 노웬은 얼굴을 딱딱히 굳혔다. 
      그의 행동이나 태도를 보아 이자크에 대해 자신이 모르는 일을 벌인 모양이다. 
      근래에 너무 바쁜 일이 있어 칸이나 이자크에 대해 신경을 너무 안썼다는 것에 자
      신을 탓한 노웬은 문을 열고 밖으로 나가는 칸의 뒤를 따랐다. 

      "노웬? 칸 무슨 일이지요?"
      "나중에 말해줄께."
      "실례 하겠습니다."

      계단에서 내려오던 유헌은 서둘러 위로 올라가는 두사람에게 말을 걸었지만, 상당
      히 바쁜 일이 있었는지 건성으로 답한다. 
      저만치 올라가 코너로 사라지는 그들의 얼굴을 바라보던 유헌은 그들이 왜 그렇게
      나 다급한 모습을 보이는지 알것도 같아 표정을 어둡게 굳히며 둘의 뒤를 따른다. 

      "융텐!!"
      "난 잘 들린다. 소리 지르지 않아도 돼."
      "융텐, 요크발은 안에 있는 건가요?"

      융텐의 방으로 달려가던 칸은 마침 복도를 지나가고 있는 그를 붙잡고 말했지만, 
      고개를 젖는 모습에 입을 다문다.

      "갑자기 사라져서, 너나 다른 놈이 장소를 옮긴 줄 알았는데.. 아니였나?"
      ".....사라졌습니까. 언제쯤인지는 아십니까?"
      "글쎄.. 유헌이 위에서 내려오던 쯤이니. 한 저녁쯤 이겠지? 볼일이 있어 잠시 밖에 
      나갔다 돌아오니 침대에 누워있어야 할 놈이 사라져 있더군."

      융텐의 말에 입술을 깨문 노웬은 딱딱하게 굳어진 칸에게 시선을 주며 이자크는 다
      른 곳으로 옮긴거냐고 묻는다. 
      딱히 그 말에 답할게 없어 입술을 깨물던 칸은 서둘러 그 자리를 벗어나 이자크를 
      두었던 위층의 방으로 달려갔다.

      "어디를 가시는 겁니까?"

      노웬의 음성이 들렸지만 따라오지 말라고 윽박지른 칸은 이를 막물며 달리는 두 다
      리에 힘을 주었다. 
      코너를 돌고 계단을 올려 나선형으로 되어있는 좁은 계단을 두칸씩 오른 칸은 닫혀
      진 문에 몸을 부딫혓지만, 둔탁한 소리만 들릴뿐 문을 열릴 생각을 하지 않는다. 
      이를 갈며 주먹을 들던 칸은 그러나 그와 동시에 '끼-익' 소리와 함께 열리는 문에 
      안색을 굳혔다.

      끽.
      덜컹.

      ".............이자크?"

      문을 밀어 방안으로 들어간 칸은 아무도 없는 그곳에 대고 있어야 할 사람의 이름
      을 부른다. 
      아무도 없이 어둠이 가라앉은 방안에 들어선 칸은 망연히 주변을 둘러보며 다시금 
      이자크의 이름을 부르지만, 없는 사람이 대답을 할수는 없는 노릇이다. 
      미간을 찌뿌리며 흔들리는 눈동자로 창가에 걸어가 멀리 구름이 가린 달을 올려다 
      보던 칸은 갑자기 드는 피로감에 창턱에 걸터 앉는다. 
      어느새 뒤를 따라온 유헌은 그런 칸의 모습을 바라보다 조심스레 방안으로 걸어 들
      어온다.

      끼-익.

      ".....어디로 간걸까.."

      멍하니 중얼거리며 머리카락을 뒤로 넘기는 칸의 그림자 진 얼굴을 내려다 보던 유
      헌은 그앞에 무릎을 꿇었다. 
      숙여진 얼굴의 칸을 가만히 올려다 보던 유헌은 손을 들어 그의 볼을 만져 보았다. 
      따뜻하고 자신이 좋아하는 향기가 코끝에 감돈다. 

      "아마도 중앙으로 갔을 거예요."
      "어째서.. 분명 그 루드빌에 해를 가할텐데.. 그런 뻔한 일을 당할지도 모르는데 어
      째서 돌아가는 거야."
      "하지만...............갈데가 없잖아요."

      조용히 유헌의 말을 듣던 칸은 그 내용에 미간을 찌뿌리며 얼굴을 든다. 
      무슨 소리를 하는건지 알수없다는 듯한 칸의 얼굴을 바라보며 유헌은 조금 미소를 
      지어 보인다. 

      "이자크는 10년동안 탑에 유폐되어 있었는데, 또 다시 이런 곳에 가두면 안되는 거
      였어요."
      ".......유헌."
      "아무 말도 하지 말아요. 이번 일은 칸이 잘못한 거니."

      벌려진 무릎에 손을 올려놓고 있던 칸은 바닥에 앉아 자신을 올려다 보는 유헌의 
      모습에 묘한 표정을 지었다. 

      "당신이 뭐라고 해도, 이자크에겐 루드빌밖에 없는 거예요. 그는 당신같이 냉정하
      게 굴지는 않아요. 
      적어도 신경을 써주니 그녀에게 가는 것을 어쩌면 당연할지도 모르잖아요."
      "......무슨 말은 하는 거야. 난..!!"
      "알고 있어요. 지금의 칸은 과거의 그와 다르지. 하지만, 저도 모르게 무의식 적으
      로 한 행동을 봐요. 이자키엘이 이런 방에 다시금 갇히게 된 것에 얼마나 많은 좌절
      감을 느꼈을지 이해해 보란 말입니다. 
      정말로 미안한 마음을 느끼면, 조금이라도 그에게 신경을 써봐요."
      "난.. 내 나름의 방법대로 그를 지키려 한거야."

      루드빌이나 다른 자의 눈에 띄이면 분명 해를 입게 될 이자크를 지켜주기 위해 이
      런 사람이 없는 곳에 둔 것이다. 
      조금 상황이 좋아지면 다시 그의 거처를 옮겨 줄 생각이었는데. 
      필사적인 표정을 짓는 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 차갑게 내뱉었다.

      "말해주지 않으면 몰라요, 그 증거로 그는 이곳에 없잖아요."

      갑작스런 유헌의 태도에 칸은 혼란스러웠다. 
      안 그래도 이자크의 모습이 보이지 않아 불안한데 이런 모습이라니. 
      유헌의 말을 듣고나서 뭔가 알것 같기도 한 기분이 들었지만, 그 이전에 왠지 모르
      게 화가 난 듯한 그의 기분을 풀어주기 위해 입을 열던 칸은 이어지는 그의 말에 움
      직임을 멈췄다. 

      "난, 그가 빠져 나가려는 것을 알고 있었지만, 그 누구에게도 말하지 않았어요."
      ".....유헌.... 너.."
      "칸님!!!"

      앉아있는 유헌의 어깨에 양손을 올리고 말을 하려던 칸은 문을 열고 들어오는 노웬
      의 모습에 엉거주춤한 폼으로 굳었다. 그런 두 사람의 묘한 모습에 미간을 찌뿌리
      던 노웬은 갑자기 보고받은 내용에 표정을 굳히며 거침없이 방안으로 들어온다.

      "노웬, 무슨 일인지 모르겠지만 나중에 말을 하..."
      "대륙에 칸크빌레님이 살아있다는 소문이 돌고 있습니다."
      "....소문이야 언제나 돌지 않았어?"

      게다가 자신이 칸크빌레다라며 나타난 이들도 있었다. 
      지금와서 새삼스런 말을 하는 노웬의 얼굴을 바라보며 유헌에게 시선을 돌리던 칸
      은 노웬이 얼굴로 집어던진 종이를 받고 황당해 하는 표정을 짓는다. 
      종이를 집이 던지다니. 
      지금까지 노웬이 자신에게 이런 무례한 행동을 한적이 없었다. 
      벙한 표정으로 노웬을 바라보는 칸의 얼굴에 시선을 주던 유헌은 꿇어앉은 자세에
      서 바닥으로 떨어진 종이를 줍는다. 그리고 그 안에 그려진 인물을 발견하곤 안색
      이 대번에 변해 노웬에게 시선을 돌린다.

      "그런 그림이 각지로 통보되었다고 합니다. 하다못해 지금 어디에 계시는 지도- 
      당장에 이곳에서 빠져 나가야 합니다. 그러니 미적거리지 말고 사사로운 일은 나중
      에 해결하시란 말입니다."
      ".........노웬."
      "나머지 일행들에겐 준비되는 즉시 이곳을 벗어나 제 2의 집결지로 모이도록 했습
      니다."

      딱딱한 안색으로 입을 연 노웬은 몸을 돌려 방에서 나선다. 
      그리고 그 전에 잠시 말을 흘리는 것을 잊지 않았다.

      "이 모든것이 이자키엘 황제의 짓이라면 어떻게 하시겠습니까."

      노웬의 말에 안색을 굳힌 유헌은 한걸음 앞으로 내딫었다.

      "확실치 않은 말을 해서 두사람 사이를 이간질 시키 시려는 생각이라면 관두십시
      오."
      "이간질? 무엇에 대한 이간질이란 말입니다. 그들과 이쪽은 원래부터 적이었는데 
      이제와서 새삼스레 무슨 이간질이란 말이죠? 이자키엘 황제는 저희들이 그동안 싸
      워온 적이라는 것을 유헌군에게 다시 알려 드려야 합니까."
      "노웬..!!"
      "됐어."

      자신이 아닌 칸에게 말하는 듯 도한 그 말에 안색을 굳힌 유헌은 노웬을 책하는 눈
      빛을 던졌다. 
      그의 말이 옳고, 지금의 상황에서 이자크의 행동으로도 생각할수 있는 수상한 요인
      이 있기는 하지만, 지금은 두 사람의 사이를 갈라놓는 말보다 좀더 이해할수 있도
      로 하는 쪽이 훨씬 좋은 것이다. 
      미간을 찌뿌리며 뭔가를 더 말하려던 유헌은 그러나 자신의 어깨에 손을 올리고 고
      개를 젖는 칸의 모습에 입술을 깨물며 뒤로 물러날수 밖에 없었다.
      분한 듯이 이를 갈며 얼굴을 다른 곳으로 돌리는 유헌의 모습을 바라보던 노웬은 
      자신에게 시선을 주는 금빛의 눈동자를 바라본다.

      "믿지 마십시오. 또다시 그런 일을 당하실 거라면-"
      ".......됐으깐, 나가서 일행들을 챙겨라. 그 일-부탁하지."  
      "물론입니다."

      이런 갑작스런 상황에 당황한 무리들을 다독하고 서두르게 재촉하는 것은 칸이 할
      일이나 그것을 노웬에게 부탁한다. 그것에 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 물러
      나는 노웬의 태도에 유헌은 속이 부글부글 끓는 것은 느낀다. 
      저 사람은 도대체 왜 저렇 목석이란 말인가. 
      이런 상황에서 부드럽게 말하지는 못할 망정..!! 
      지금의 상황이 너무나 힘들어 서로의 신경이 예민해 진것을 알고 있지만, 분한 것
      은 분한 것이다. 

      "유헌."
      "우리들도 내려가 봐야 해요."

      아까는 자신을 비난하는 듯한 모습을 보이더니 노웬이 뭐라하자 대신 화를 내준다. 
      그제서야 유헌에게 들은 말을 정리할수 있게된 칸은 주변을 둘러보며 이자크가 있
      었던 방을 바라본다. 
      낡은 가구와 침대, 어두운 조명. 그리고 멀리까지 보이는 하늘. 
      개인적인 취향에 맞는 곳일지는 모르나 유헌의 십년동안 이곳에 갖힌 이자크에게 
      악몽의 장소일수도 있다. 그리고 어릴 때부터 자신은 이자크에게 비난만을 했지, 
      따뜻한 말을 건낸적이 있었던가. 
      부친을 이해 못하고 그를 괴롭히는 사람들과 어울린다는 이유로 엄청나게 굴어댔
      지. 괴롭힘을 수준이다. 그것은-

      "자신의 일에만 신경을 써서 배려를 못해준 거야."

      중얼거린 칸은 자신을 올려다 보는 유헌에게 조금 웃어 주었다.
      그의 말이 옳다. 
      이런 곳에 십여년 동안 있던 아이에게 이런 장소가 가당키나 한 말인가. 
      그를 지켜준다는 이유로 자신은 엄청난 행동을 해버린 것이다. 미간을 찌뿌리는 칸
      의 모습에 유헌은 안타까운 기분이 들었다.

      "난 지금의 당신밖에 모르니 무척이나 익숙하죠. 하지만 다른 사람들은 당신의 과
      거도 알고 있고, 그것에 연연해요. 지금이 아닌 과거를 보는 사람도 과거를 아닌 지
      금의 모습을 보는 사람도 있지만, 전자의 경우가 더 많고 흔해요."
      ".........유헌."
      "그 시각은 변하지 않을 거예요. 전에는 괜찮다가도 이런 일들이 벌어지면 자신도 
      모르게 과거의 당신을 찾게 되는 겁니다. 그러니 확실히 말해야 해요. 
      지금의 당신은 어떻고, 어떤 생각을 할수있고, 어떤 모습을 띄우고 능력을 지니고 
      있는지.... 그리고 이자크에게도 자신의 말을 확실히 전달해야 합니다."
      "너무 힘든 일이야 그건.. 이제와서 쉽게 변하지는 않잖아."
      "노력해서 해봐요. 우선은 지금의 상황을 처리하고 생각해 보는 것도 좋겠죠. 
      그런 거라면 도와줄 수 있지만.."

      말을 끊은 유헌은 손을 들어 자신의 어깨에 올려진 칸의 손을 잡는다.
      강하게 그의 단단한 손을 잡은 유헌은 눈을 감고 뜨며 호흡을 고른다. 

      "도망가는 거는 절대로 도와주지 않아요."
      ".........."

      그의 말에 눈을 치켜뜬 칸은 이내 알았다는 듯이 눈을 가늘게 휘며 얼굴을 끄덕인
      다.

      "가죠. 다른 사람들이 기다리고 있어요."
      "아아-"

      유헌의 말에 고개를 끄덕인 칸은 그의 손을 잡고 앞서 걸어가는 뒤를 따른다. 
      자신보다 한뼘은 작고 어린 사람이다. 하지만 어떨때는 자신보다 더 어른스럽게 변
      해 자신에게 충고를 해주고, 따뜻하게 안아준다. 
      가슴 한켠을 간지르는 는낌에 칸은 얼굴을 조금 찡그리며 유헌의 뒷머리를 바라 보
      았다. 만약에.. 아주 만약에 유헌이 이 자리에 없었으면 자신도 없었을 거라는 생각
      이 든다. 아니, 생각만이 아니라 진실일거다. 
      이런 사람과 만나, 이런 마음이 생길거라는 것 자체를 모르고 있었다. 
      혼자서 고민하던 것을 다른 사람과 의논하는 법따위 정말로 자신의 감정을 내보일
      수 있는 사람이 또다시 존재할거라는 것따위 조금도 생각하고 있지 않았다.

      "........고마워."

      뒤에서 들려오는 음성에 '네?'라는 표정을 지으며 돌아오는 유헌에게 미소를 지으
      며 고개를 흔든 칸은 그보다 앞서 걸어가기 시작한다. 
      반대로 자신에게 끌려오는 유헌의 손에 잡은 무게를 느끼며 칸은 자신디 지금보다 
      더 강해질수 있다는 느낌이 들었다. 
      지금보다 더 강해질수 있다. 
      조금 더, 조금 더 힘을 내면 이런 상황따위 금방 해결하고 모두가 술을 마시며 '그
      때는 그런 일이 있었지-'하며 미소를 짓는 날이 올것이다. 
      반드시 그런 날이 올 것이다.





      챙캉!! !   

      "라헨!!"
      "뒤돌아 보지 말고 먼저 달려가!!"

      라헨의 말에 이를 악문 에스는 자신에게 검을 휘두르는 사내의 가슴에 단검을 집어 
      던지며 미끌어 지려던 몸을 추스른다. 
      대륙 각지에 칸의 생황소문이 돈다는 정보를 얻음과 동시에 뮤트롱을 빠져 나왔지
      만, 갑자기 쏫아지는 소나기와 뒤를 추적하는 수많은 사람들 덕에 움직임이 둔해지
      고 있다. 
      자신들의 집결지가 있는 것 이상으로 과거 칸크빌레의 치세에 반발하던 자들이 모
      인 동이기에 위험하다는 생각이 들기는 했지만, 이렇게나 빨리 반응이 오다니!!
      이를 악물며 나무 위에 앉아 자신들에게 활를 겨누는 궁수들에게 단검을 날리지만, 
      폭우에 휩싸여 진로가 꺽여진다. 나무나 바닥으로 떨어지는 단검의 모습에 에스는 
      욕설을 내뱉으며 주변을 둘러 보았다. 
      악천후의 기우에 몰려드는 적들의 의도대로 휩쓸린 그들은 좁은 산맥길로 달려가
      고 있었다. 바닥이 미끌거려 말에서 떨어지는 자들도 몇몇 눈에 들어왔고, 넓다가
      도 갑자기 좁혀지는 길에 당황해 자신도 몇번이나 말의 고삐를 잡아 당겼던가. 
      그나마 말을 다루는 자신이 이 정도인 라프헨의 상태는 어떨까. 
      이를 악문 그는 갑자기 이런 상황이 정말로 카일의 짓일까 하고 생각해 본다. 
      오늘 점심부터 사라진 그의 뒤로 황제와 요크발이 사라지고, 대륙에 칸의 생환이 
      돌고, 적들이 들이 닥쳤다. 
      그가 아니라고 해도 이런 수상한 일들의 연속은 그나마 남아있던 신뢰를 서서히 갉
      아 먹고 있는 것이다.

      "..제..길!!"

      입안으로 들어온 빗물을 내뱉으며 옆구리로 쳐들어 오는 상대를 향해 검을 휘두른 
      동시에 앞서 가는 일행들의 방향에 시선을 준다. 
      이쪽에 칸이 없다는 것을 눈치챈 자들이 점점 위로 올라가 공격을 가하는 것이 걱
      정이다.

      "에스님, 안으로 들어가시고 밖은 저희들에게 맡겨 주십시오!!"
      "그런 말을 할꺼면 차라리 한 사람이라도 더 상대하십시오!"

      자신들이 이들의 방패막이 될테니 안으로 들어와 안전을 지키라는 사내의 말에 그
      를 노려본 에스는 좀 더 밖쪽으로 말을 달린다. 
      그런 자신의 행동에 당황하는 일행들이 느껴졌지만, 이런 중요한 일이 한 몸따져 
      안위를 지키는 것따윈 절대 사양이다. 
      물에 젖어 눈을 찌르는 머리카락을 털어내며 검을 강하게 잡은 에스는 갑작스런 접
      근에 놀란 표정을 짓는 적의 목으로 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 

      챙캉!!

      "이 몸에게 검을 휘두르다니-  제 정신인가!!"   
      "칸님. 너무 적들과 가까이 있지 마십시오!!"
      "괜찮아- 이정도 쯤은-!"

      샤한의 걱정스런 어주에 이를 들어보인 칸은 다시금 자신에게 검을 휘두르는 녀석
      의 말쪽에 검을 휘드른다. 
      그것을 피해 말머리를 옮기던 사내가 중심을 잡지 못하고 젖은 바닥에 미끌어져 뒤
      에 따라오던 몇몇의 사내들과 함께 바닥을 구르는 모습을 확인하며 다른 쪽을 확인
      하던 칸은 머리에서 내려오는 너무 가지에 소스라치게 놀라며 검을 휘두른다. 

      "제길, 길이 너무 안 좋잖아!!"
      "나왔을 때부터 확실한 길목을 지정했어야 하는데- 
      너무 갑작스러워서 그렇게 하지 못했군요."
      "탓하는게 아니다! 라프헨 말을 잘 몰아라!!"

      멀리 이쪽으로 달려오는 자에게 날카로운 침을 날린 칸은 일행들에게 둘러 쌓여 말
      을 모는 라프헨에게 시선을 준다. 이런 급박한 상황이다 보니 말을 타지 못하는 라
      프헨을 배려하지 못해 마차를 준비하지 못했다. 
      이런 상황에선 마차를 탔어도 중간에 버려야 했겠지만- 공격에 직접적으로 가담하
      지 못하는 라프헨이 맡은 일은 오로지 자신이 가야하는 방향을 살펴보고 일행들을 
      안내하는 것이다. 
      적들에 갑자기 나타났을 때 당황하며 그들이 모는 대로 말머리를 돌렸지만, 많이 
      안정이 된 그는 입술을 깨물며 최대한 안전한 길목으로 말을 몰고 있었다. 
      자신의 말이 들리지 않는 듯 연신 앞을 바라보며 말을 모는 라프헨에 혀를 찬 칸은 
      어딘가에 있을 유헌을 찾다 자신에게 날라오는 화살에 기겁을 한다.

      "이런 상황에 무슨 딴짓을 하는 겁니까!! 제대로 못하시는 겁니까!!"
      "알고 있으니, 너무 그러지 말라고!!"

      날카로운 노웬의 질책에 답한 칸이지만, 두근거리는 심장 소리를 들으며 눈을 돌린 
      그는 나무 위에 서서 다시금 활을 장전하는 사내의 모습에 이를 간다. 
      원하는 대로 궁지로 몰아, 저렇듯 사냥하는 기분을 즐기니 얼마나 좋겠느냔 만은 
      당하는 이쪽은 아주 죽을 판이다. 
      오로지 검을 휘두르는 칸의 안정된 듯한 모습에 안도의 표정을 띄운 노웬은 도대체 
      얼마쯤이면 적들이 준비해둔 이 길을 벗어날수 있을지에 대해 생각해 본다. 
      워낙에 많은 준비를 한 모양인지 한참을 지난 것 같은데 끝이 보이질 않는다.

      콰앙!!

      젤이 또 한번 마력을 사용한 모양인지 요란한 충격음이 귀에 들리고 말의 걸음이 
      비틀어 진다. 
      비가 와서 바닥이 미끄러운 상황에선 지면에 가해지는 작은 충격도 치명적이다. 
      잘 달리던 말이 고꾸라져 낙마라도 하면 큰일인 것이다. 그것은 유헌의 경우도 마
      찬가지라서 몸이 앞으로 뜰 뻔한 그는 겨우 중심을 잡으며 식은땀을 흘린다. 
      이런 상황에서 할 말은 아니지만, 88열차나 바이킹에 비할바 없는 스릴이다. 
      이를 악물며 말의 옆구를 발로차며 또다시 이쪽으로 접근하는 사내들에게 위협적
      으로 검을 휘두른 유헌은 쉴새 없이 숲속에 시선을 돌린다. 
      이런 상황에서 계속 이런 쥐잡기 식의 공격만을 할리가 없는데 아까부터 계속 같은 
      패턴이다. 
      뭔가 더 있을거라는 생각이 머리속에서 사라지지 않는 것이다.

      "이봐!"

      갑자기 말을 거는 샤한에게 눈길을 준 유헌은 다시금 주변을 살펴보려 고개를 돌린
      다.

      "루드빌과 맹역을 맺었잖나, 뭔가 대단한게 없는 거냐?!!"
      "그녀가 거절하고 있으니 쓸수 있을리가 없잖아!" 

      샤한에게 신경질 적으로 외친 유헌은 입술을 깨물며 한쪽 구석 답답하게 자리하고 
      있는 기운에 미간을 찌뿌린다. 맹약을 맺고 있어 그녀와 공유된 마력을 쓸수있을 
      거라고도 생각하는 모양이지만, 공유 되었기에 더 사용할수가 없다. 
      공유라는 것은 서로의 합의가 필요하다는 것인데, 자신이 아무리 힘을 사용하기 원
      하더라도 루드빌이 거절을 하면 말짱 도로묵이다. 
      공유는 커녕 이런 엄청난 악의를 내뿜는 용에게 무엇을 바라 겠는가. 
      하지만 이런 상황에선 그녀의 힘을 사용할수 있었으면 좋겠다는 생각이 든다. 

      챙!!

      "저리가서 칸이나 지켜요!"
      "말 안해도 내가 더 잘안다, 애송아!"

      유헌에게 이를 들어내 보인 샤한은 말머리를 돌려 앞으로 달려가는 칸에게 접근한
      다. 
      다시금 날라오는 활을 검으로 쳐내며 멀리 나무에 앉아 활을 장전하는 사내의 모습
      을 발견한 유헌은 이를 악물며 품에서 검을 빼들어 그들에게 있는 힘껏 내 던졌다. 
      굉장한 소리를 내며 날라간 단검은 정확히 궁수들의 가슴에 박힌다. 
      나무에서 떨어지는 자들을 확인하고 다시 앞으로 얼굴을 돌리던 유헌은 맨 앞줄이 
      소란스럽자 눈을 크게 뜨며 그리고 말머리를 돌린다.

      "...엑?!!"

      계속해서 일행들의 길잡이가 되어주던 라프헨은 발밑이 사라지는 감각에 눈을 크
      게 뜨며 고삐를 강하게 쥐었다. 
      그와 동시에 몸을 붕뜨는 느낌과 주변의 모습이 순식간에 변한다.

      "라프헨!!!"
      "멈춰라! 바닥에 없어!! 함정이다!! !"
      "멈추라고 해도 이런 상황에 어쩌라는 거야!! !"

      앞에서의 소란은 단숨에 뒤로 퍼져 일행들은 주춤하며 말을 세우기에 급급한다. 
      그리고 그들의 그런 반응을 기다린 적들은 이 순간을 노렸다는 듯이 망설임 없이 
      검을 휘두르는 것이다. 
      뒤에 서서 적들을 대치하며 한창 잘 싸우고 있던 라헨은 앞에서의 소란에 안색을 
      굳히며 오브에게 이곳을 맡긴다는 말을 전하고 단숨에 앞줄로 이동한다.  

      "에-ㅅ?! 맡기라고 해도 나더러 어쩌라는 거야?!!"

      당황한 오브는 자신을 향해 검을 휘두르는 사내들에게 얼굴을 돌리며 화를 날렸다. 
      원래 검을 다루던 자가 아니니 확실한 공격을 하려면 이런 활을 날리는게 좀더 효
      율적이다. 
      가슴에 활을 맞고 분분히 쓰러지는 모습을 바라보며 라헨에게 시선을 주던 오브는, 
      자신의 앞을 가로막는 자들에게 용서없이 검을 휘두르는 그 모습에 질린 표정을 짓
      는다. 그것은 상대하는 자들도 마찬가지여서 안 그래도 험악한 얼굴을 더 찡그리며 
      검을 휘두르는 라헨의 모습에 공포를 느끼며 저도 모르게 뒤로 물러난다. 
      그것을 놓칠 라헨이 아니여서 물러난 적들에게 용서없이 검을 휘두르며 맨앞으로 
      달려나간 그는 멈춰서 당황하고 있는 일행들에게 다가간다.

      "도대체 무슨 일이냐?! 갑자기 멈추면 뒤의 사람들은 어쩌라고!"
      "그...그게 말이지."
      "그리고 라프헨은 어찌 된거야!"

      당장에 주먹 다짐이라도 할듯한 라헨의 태도에 안색을 굳힌 샤한은 눈을 돌리며 노
      웬들에게 시선을 던진다. 
      잘 달리던 맨 앞의 말들이 푹 파여진 구덩이에 떨어진 장면을 본 사람들의 저도 모
      르게 숨을 들이켰다. 저만한 구덩이가 있다는 것을 모를리가 없으니 자신들을 잡으
      려 파놓은 함정인 듯 했다. 
      저런 구덩이에 일반적으로 바닥에 날카로운 창이나 기구들이 세워져 있는 게 많다. 
      그래서 바닥에 사라지는 말들과 사람들을 보며 죽을 거라고, 그 중에 섞여있는 라
      프헨의 모습에 라헨에게 무슨 말을 해야하나 하고 안색을 굳힌 노웬들은 망설임 없
      이 구덩이로 말과 함께 달려드는 칸의 모습에 기겁을 했다. 
      자신도 노웬들과 같이 구덩이로 달려 들려는 찰나 라헨이 달려들어 라프헨의 안부
      를 묻는 것이다. 
      당황한 샤한은 그저 노웬들이 적들의 공격을 받지 않도록 주변의 경비를 하라는 지
      시를 내린 후 자신을 바라보는 라헨의 얼굴에 시선은 준다.

      "저..그. 그게.."
      "라헨!! 이리와서 칸님과 라프헨을 끌어내!!"

      칸과 라프헨의 안부는 자신도 걱정되고 또 알고 싶기에 당장에라도 구덩이로 달려
      가고픈 마음을 억누르며 최대한 라헨의 진정시킬수 있을 말을 고르던 샤한은 들려
      오는 노웬의 음성에 얼굴을 치켜든다. 
      라헨은 벌써 노엔에게 달려들어 구덩이속에 시선을 준다.

      "..라프헨..! 칸!!"
      "......끌어 올려줘..."

      마차 서너대는 들어 갈듯한 깊이와 너비로 파여진 구덩이의 속은 날카로운 창들이 
      빽빽히 꽂혀있고, 이곳으로 떨어진 다른 사내들은 그것에 박혀 보기에도 끔찍한 형
      상을 띄우고 있었다. 
      팔을 내밀어야 겨우 잡을 수 있을 것 같은 위치에 한팔로 튀어 나온 돌을 잡고 다른 
      손으로 라프헨의 손목을 잡은 채 매달린 칸의 모습은 무척이나 아슬해 보인다. 
      안색을 달리한 라헨은 뒤에 있는 사내들에게 자신의 손이나 다리를 잡으라고 소리
      친후 망설임 없이 안으로 손을 내 뻗는다.

      "라헨!! 잡아!!"

      팔을 뻗는 수준이 아닌 완전 몸통을 밀어넣는 그 모습에 기겁한 샤한은 그의 단단
      하 허벅지를 잡아 뒤로 끈다. 
      뒤에서 적들의 모습을 예리하게 감시하던 일행들은 당황하며 샤한과 마찬가지로 
      라헨의 몸에 매달린다. 

      "칸! 조금만 버텨라!"
      "제길.. 라프헨이 없었으면 스스로 올라 오라고 할 주제에.."
      "당연한 말이다! 자... 조금만 버텨라."

      라헨의 말에 악의 없이 웃어보인 칸은 자신의 손목을 잡는 라헨의 손길에 잡고있던 
      돌은 놓고 재빠르게 라헨의 단단한 손목을 잡는다. 한팔에 불어난 두사람의 무게에 
      몸이 앞으로 미끌어지고 그를 잡고있던 사내들이 기겁을 한다. 
      그 모습을 바라보던 노웬도 반사적으로 라헨의 팔을 잡아 뒤로 끈다. 
      비와 진흙에 옷이 엉망이 되어가고 있었지만, 그것에 신경을 쓰는 사람은 없었다. 

      "조..조금 더 끌어봐!!"

      하다못해 바닥에 비에 젖어 미끌 거리지만 않았다면 이 두사람 쯤은 쉽게 끌어 올
      릴수 있었다. 점점 몸이 앞으로 미끌어지는 느낌에 이를 악물던 라헨은 자신을 바
      라보는 칸과 라프헨의 눈동자에 숨을 죽인다. 
      한치의 불안도 없는 신뢰에 가득 찬 눈빛에 한동안 멍하니 있던 그는 이를 악물며 
      두사람을 잡고있던 팔에 힘을 준다. 
      무시무시할 정도의 핏줄이 도드라 지고 점점 칸과 라프헨의 몸에 위로 올라가기 시
      작한다. 이제 조금만 하면 된다고 생각하고 있을때 갑자기 옆에서 가느다란 손이 
      내려 와, 잡고 있던 칸의 팔 중간을 잡는다. 
      그리고 순간 엄청난 힘으로 위로 들려지는 느낌에 놀란 라헨은 자신에게 매달린 사
      내들을 깔아 뭉개며 몸을 뒤로 물린다. 
      멍한 표정으로 자신을 도운 사람인 유헌은 바라보지만, 그는 위로 끌어 올려져 정
      신없어 하는 칸과 라프헨에게 시선을 줄뿐이다.

      "괜찮나요?"
      "아아- 덕분에 ...................정말로 죽는 줄 알았다."
      "쿨럭. 칸님 도와 주셔서 감사합니다."

      갑작스런 일이 어지간히 놀랐는지 기침을 하는 라프헨의 모습에 쓴웃음을 지은 칸
      은 '하지만 나머지 사람들은 구해주지 못했어..'라며 웅얼 거린다. 
      그의 말에 입을 막고 녹색의 눈을 치뜬 라프헨의 눈동자에 물기가 어린다. 
      하다못해 자신이 미리 알아차리고 경고를 했다면 죽는 사람들의 수가 줄었을 지도 
      모르는 일이었다. 그런 그의 모습에 당황한 칸이 아니라는 듯이 손을 저었지만, 라
      프헨의 뒤로 나타난 라헨이 그의 작은 몸을 끌어 안는다.

      "괜찮은 거냐."
      "나..나.. 라헨.."
      "칸은 널 책하는게 아니라, 무사해서 다행이라고 말하는 거다."

      라헨의 말에 그의 얼굴을 바라보던 라프헨은 얼굴을 찡그리며 그의 목에 손을 두른
      다. 
      그런 둘의 모습을 바라보던 칸은 한숨을 쉬며 자신을 도운 유헌에게 시선을 준다. 
      내리는 비가 많이 씻어주긴 했지만, 옷 여기저기에 묻어있는 진흙이나 얼굴의 흙에 
      절로 미소가 흐른다.

      "고마워. 도와줬군."
      "당연한 일이죠. 밑에 떨어지지 않아서 다치진 않은게 천만 다행이네요."
      "아아- .........그나저나 완전히 둘러 쌓였군."

      멍하니 유헌의 말에 대답하던 칸은 자신들의 주변으로 몰려드는 적들의 모습에 한
      숨을 쉬었다. 저들의 우두머리나 싸움을 지휘한 자가 누구인지 잘 모르겠지만, 이 
      정도까지 자신들을 내몰다니 꽤나 대단한 실력자이다. 
      완전히 자신들을 궁지에 몰았다고 생각한 모양인지 아까처럼 질기게 공격을 하지
      않고 말머리를 돌려 일정 간격을 유지한채 둘러 싼다. 
      나무 위에 올라간 사내들이 하나 같이 이쪽으로 활을 내밀고 둘러싼 자들의 수가 
      서서히 불어지는 것을 바라보는 것은 상당히 두려운 일이다. 
      주춤거리는 일행들의 모습에 표정을 굳힌 칸은 자리에서 일어났다.

      "뭐하는 거냐!! ! 이런 곳에서 부끄럽게 굳어버린 건가!!!"
      ".........칸."

      일어서서 큰 소리를 치는 칸의 모습을 멍하니 바라보던 유헌은 자리에서 일어나 그
      의 곁에서 떨어졌다.

      "저런 놈들에게 당해 발목을 잡힌다면 얼마나 꼴 사나운 모습이냐! ! 
      당장에 검을 들고 싸우란 말이다!!"

      호통을 친 칸은 멍하니 서서 자신을 바라보는 사람들을 밀쳐내며 말의 안장에 손을 
      올렸다. 당장에 말을 타고 달려 나갈 것 같은 칸의 모습을 정신을 차린 사내들은 분
      분히 자신의 자리로 돌아간다. 
      단숨에 변한 분위기에 유헌은 묘한 감동마저 든다.
      그런 그의 곁에 다가온 노웬은 조용히 입을 열었다.

      "생각보다 더 대단한 사람이죠."
      ".....노웬.."
      "알게 모르게 그에게 의지하는 부분이 많습니다. 
      ........유헌 당신이 그의 짐을 조금이라도 덜어준다면.. 감사하겠습니다."

      표현을 하지 않아서 그렇지 그 누구보다 칸에게 신경을 가장 많이 쓰는 사람이다. 
      노웬에게 작게 미소를 지어보인 유헌은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 얼굴을 돌
      려 칸에게 다가갔다. 
      주변을 둘러쌓고 있던 자들이 언제 들이 닥칠지 모르는 상황이지만, 칸에게 조심하
      라는 말을 전하고 싶다.

      "카........."

      자신에게 다가오는 유헌을 바라보며 미소를 짓으며 말에 반쯤 오른 칸은 마저 몸을 
      앉히며 그에게 손을 내민다. 
      유헌이 다가오며 그의 얼굴을 만지고 싶다-라는 기분이 들었던 것이다. 
      만면에 미소를 지은 채 다가오는 유헌의 모습을 바라보던 칸은 등 한가운데 느껴지
      는 통증에 눈을 크게 떴다.

      ".......칸?"

      갑자기 움직임을 경직시키며 등에 손을 뻗는 칸의 모습에 유헌은 의아한 표정을 짓
      는다. 등을 더듬던 칸의 얼굴이 급속도로 굳어지고 그의 뒷모습을 바라보고 있던 
      일행들 사이로 비명과 함께 요란한 소란이 뒤덮인다.

      "..칸! !"

      갑자기 무슨 일이 벌어진건지 알수가 없는 유헌은 말위에 올라가 있던 칸이 한손을 
      등에 댄채 몸이 서서히 옆으로 기울어지자 안색을 달리하며 그에로 달려갔다. 
      그것은 라헨이나 노웬도 마찬가지 였지만, 갑자기 떨어진 그의 몸을 받아 든 것은 
      칸과 가장 가까운 거리에 있었던 유헌이었다. 
      갑자기 쓰러져 품안에 늘어진 칸을 받치고 몸을 휘청이던 유헌은 등뒤로 다가운 라
      헨의 가슴에 몸을 받친 채 칸의 등에 뻗어나온 화살대를 확인하곤 숨을 들이켰다.

      "...칸..! !"

      갈라져 나오는 음성을 들으며 떨리는 손으로 화살대를 잡으려던 유헌의 손을 막은 
      라헨은 함부로 건드려선 안된다고 한다. 

      "하지만..!! 하지만...!!"
      "움직이면 안돼!! 독이 든 것일수도 있단 말이다!!"

      라헨의 외침에 단번에 안색이 굳은 유헌은 요란한 함성을 울리며 자신들에게 다시
      금 공격을 가하는 적들을 바라 보았다. 
      갑작스런 칸의 부상과 적들의 공격에 우왕좌왕하는 사내들의 모습에 당황한 노웬
      은 급하게 말위에 오르며 진정하라고 목을 높이지만, 말로써 사람들을 진정시킬 단
      계는 아니다. 굳어진 안색의 노웬을 확인한 젤은 묵묵히 팔을 뻗어 다가오는 적들
      에 마력탄을 난사하기 시작한다. 
      이렇게 하면 금새 체력이 떨어지겠지만, 지금의 상황에서 이런 공격이 가장 효율적
      이다. 그녀의 공격에 이쪽으로 달려들던 적들이 움찔하는 것을 확인한 젤은 입술을 
      깨물었다. 
      어떻게든 길을 뚫어 부상을 당한 칸을 옮겨야 한다.

      "제길-! ! 무슨 일이란 말야!! !"

      멀리 쓰러지는 칸의 모습에 경악을 하며 달려가려던 에스는 자신에게 달려드는 자
      들에게 이를 갈며 검을 놀린다. 
      이렇게 정신없이 검을 휘두른다고 공격을 줄어드는 것은 아니지만, 갑작스런 일들
      에 그 역시 당황한지라 냉정한 판단을 할수 있는 상태가 아니다. 
      열심히 검을 휘두르던 에스는 뒤쪽에서 다시금 달려드는 무리에 안색을 굳힌다. 
      지금의 사람들도 상대하기에 어려움이 있는데, 지금보다 더 늘어나면 수가 없어진
      다. 자신과 마찬가지로 당황하는 사내들에게 줄을 똑바로 서라고 윽박지른 그는 말 
      머리를 돌리고 단신으로 그쪽으로 달려든다. 
      그 모습에 당황한 일행들이 경솔한 짓을 말라는 소리가 들려 왔지만, 수가 없지 않
      은가. 

      "죽어도 너희들은 절대로 용서하지 않을 테다!! !"

      발악하듯 외친 에스는 자신에게 검을 내미는 사내를 바라보며 품안에 단검을 꺼내
      든다. 그리고 던지려는 찰나 그보다 먼저 말에서 떨어지는 상대의 모습에 눈을 크
      게 떴다.

      우와와아아아---

      "..뭐..뭐냐?!"

      이번에 또 무슨 일이 벌어지려는 건가. 
      무모하게 앞으로 달려가는 에스의 뒤를 따르던 오브는 귀청을 두들이는 엄청난 함
      성에 안색을 굳힌다. 그것은 에스도 마찬가지로 달리던 말을 멈추고 사방에서 들려
      오는 함성에 멍한 표정을 짓는다. 
      적들도 몸을 굳히는 것을 보아 그들이 의도한 것은 아니다. 
      그렇가면 뭔가, 이 요란한 함성은-

      "무슨 일이지..?"

      딱딱하게 안색을 굳히며 소리가 들려오는 쪽으로 시선을 던지 노웬은 서서히 모습
      을 들어내는 무장을 한 무리들의 모습에 안색을 굳힌다. 
      붉은 문장에 금빛으로 수 놓아진 매의 형상. 
      분명 저 문양은...

      "그라센......가..."

      카일의 가문의 문양이자 그라센 왕국의 국기이다. 
      저것에 왜 이런 곳에 있는 것인가. 

      "....도대체가.."

      그리고 붉은 복장을 한채 적들을 도륙하는 기사들의 모습에 에스는 어깨에 힘을 빼
      며 망연한 표정을 지었다. 
      갑작스런 사람들의 등장에 당황한 것인지 아까와 다르게 일방적으로 당하는 적들
      의 모습에 일행들이 몸을 추스리며 진영으로 돌아가 무기의 정비를 다시한다. 
      아직 저들에 대해 밝혀진 바가 없으니 방심은 금물인 것이다. 
      도대체 누가 이런 짓을 하는 것일까 하고 주변의 수장을 찾으려던 에스는 멀리 한 
      무리의 기사들에게 둘러 쌓여 이쪽으로 접근하는 청색의 머리카락을 길게 늘어뜨
      린 사내의 모습에 입술을 벌린다. 

      "갑자기 사라져서 한참을 찾았다고."
      "...........카일."

      산책을 하다 잊어버린 아이를 찾았다는 듯이 가볍게 입을 열며 손을 드는 그의 모
      습에 애스는 헛웃음을 터트렸다. 
      그와 동시에 갑자기 밀어 닥치는 안도감에 묘한 표정을 지으며 손을 들어 얼굴을 
      묻는다. 







      [귀국은 중앙의 일방적인 통보에 대해 자세한 해병을 요구하는 바입니다. 
      아무리 위대하고 강대하신 용의 분부이시기는 하나 대륙은 인간들의 땅, 그것을 관
      가한 독주에 장단을 마추고 싶은 마음은 없습니다]

      통신기를 통해 뻣어나온 빛에 벽에 동그란 원이 생성되고 그안에 한명의 여성이 움
      직인다. 
      청색의 머리카락을 단정히 묶어 하얀색의 옷을 단정히 입은 그녀의 머리 위엔 금빛
      의 왕관과 매를 상징하는 붉은 보석이 눈부시게 빛을 발하고 있다. 치켜 올라간 눈
      은 그녀의 미모와 맞물려 결코 무시할수 없는 단단함을 느끼게 한다. 

      [이에대한 불만 사항이 있으시면 언제든지 다시 연락을 주시면 성의 있는 답변을 
      드리도록 하죠]

      한쪽 눈썹을 위로 올리며 입꼬리를 드는 미모의 여성의 모습에 신관은 숨을 죽인
      다. 인간임에도 루드빌과 비슷한 분위기를 풍기는 사람이다. 
      그녀가 말을 마치자 마자 구슬의 빛이 사라지고 미모의 그라센 국의 여왕의 얼굴이 
      사라진다. 
      그것을 가만히 바라보던 신관들의 서로의 얼굴을 바라보며 작게 고개를 끄덕인다. 
      이런 답변을 적룡에게 보낼수는 없는 것이다. 
      들려주는 즉시, 자신들은 분명 목이 잘린채 바닥을 구르게 될터이니. 
      하지만, 지금까지 온 답변 중에선 가장 강대국의 것이다. 가만히 두자니 적룡에게 
      올린 보고가 없어질테고, 들려 준다해도 무사한다는 보장이 없다. 
      이러지도 못하고 저러지도 못하고 서로의 얼굴을 바라보던 신관들인 이내 안색을 
      굳히며 구슬을 들어 하얀 천위에 올려 두었다. 
      목숨을 연명하기 위해 보고를 안하는 것또한 반역이다.  

      "갑시다."

      무겁게 입을 연 신관들은 적룡을 알현하기 위해 걸음을 옮긴다. 
      전에 있던 이자키엘이나 전전대의 황제 칸크빌레가 있을때도 자신들은 숨을 제대
      로 쉬지 못하고 지내왔다. 하지만 지금의 적룡이 있던 때보단 나았다. 
      가느다란 실위에 서서 춤을 추는 듯한 느낌이 이 중앙성에 감도는 것이다. 
      대륙에 퍼져있는 칸크빌레의 생환과 아직 살아있는 이자키엘 황제를 버리고 중앙
      으로 돌아와 새로운 왕은 천거한 적룡. 
      그것에 대해 의견이나 말이 많고, 분위기 또한 차갑게 가라앉는 성에 찾아오는 귀
      족들의 수도 급격히 줄어 중앙성은 마치 죽은 자들의 묘같았다. 
      거대한, 하늘과 맞닿은 묘지말이다. 
      무거운 발걸음을 옮기는 신관들의 얼굴을 어둡기 그지 없었다.

      "아무도 없군."

      조용히 내뱉은 루드빌은 걸터앉은 창턱에서 일어나 돔에게로 다가갔다. 
      햇볕을 쬐기 위해서 테라스 쪽에 앉혀 두었지만, 슬슬 안으로 들어오게 해야 할것 
      같았다. 그에게 다가와 돔의 무릎에 앉은 적룡은 감정없이 멍하니 풀린 붉은 눈동
      자를 바라 보았다. 
      한동안 그 눈동자에 비치는 자신의 모습을 바라보던 그녀는 만족의 미소를 지었다. 
      나에게서 태어난, 나의 뜻대로 움직이는 착한 아이다. 
      이 아이만은 자신을 실망시키지 않을 것이다. 

      "좋지 않느냐. 종종 이렇게 빛을 쬐러 나오는 것도. 내일중에 너를 위해 파티를 열 
      생각이다. 아직 어리지만, 그에 맞는 짝을 찾아야 겠지. 뭔가 원하는 여성타입이라
      도 있느냐. 그렇다면 대륙 각지를 뒤져 내 앞에 내놓으마."

      돔의 대답을 바라는 것은 아닌 듯 연신 중얼거린 루드빌은 눈을 가늘게 떴다.

      "너와 내가 선택한 여자의 몸에서 태어난 아이는 분명, 더 사랑스럽겠지."  

      그렇지 않다면 나와의 사이에서 다시금 아이를 만드는 것도 나쁘진 않을 것이다. 
      돔의 가슴에 얼굴을 묻는 루드빌의 얼굴을 편안하기 그지없다. 한동안 그렇게 돔의 
      품에 안겨 있던 적룡은 문을 두들이는 소리에 눈을 뜨고 미간을 찌뿌린다. 
      이렇게 좋은 시간을 지니고 있는데, 감히 어떤 놈이 방해를 하는 것인가. 
      불쾌한 감정을 숨기지 않고 무형의 힘으로 문을 열어재낀 그녀는 문에 채여 뒤로 
      넘어가는 대신에게 서늘한 눈빛을 보낸다.

      "저..적룡이시여-"
      "무슨 일인데 황제와 함께하는 시간을 방해하는 거야."

      이를 갈며 서늘하게 내뱉는 그녀의 모습에 대신을 숨을 삼키며 머리를 더욱 밑으로 
      조아린다. 그녀에게 과연 자신이 알아낸 것을 말해야 하나 말아야 하나 고민하던 
      재상은, 밖에 서있는 시녀들의 눈도 있고 하니 슬그머니 자리에서 일어나 방으로 
      들어가려 했다. 
      그런 그의 모습에 루드빌의 얼굴에 불쾌한 감정이 스친다.

      "허락도 안 했거늘, 감히 네놈따위가 이곳에 발을 디디는 것이냐?"
      "그..그럴리가 없습니다!"

      적룡의 호통에 안색을 달리한 재상은 반쯤 일으킨 몸을 다시 바닥에 엎드렸다. 
      그런 그의 모습은 길바닥에 붙은 개구리를 연상케 하는 것이라서 주변에 서있던 시
      녀들의 입꼬리가 슬그머니 올라갔지만, 자리가 자리이고 인물들도 인문들인 만큼 
      애써 표정을 굳힌다. 
      부들부들 떨리는 몸을 진정시킨 재상은 침을 삼키며 입을 열었다. 
      저렇게 기분이 안 좋을때 찾아오다니 자신의 운도 정말 없다고 느껴진다. 

      "동에 계시던.. 황제께서 중앙국의 변방에 다다르셨다고 합니다."
      "황제? 황제가 언제 중앙성을 벗어나신 적이 있다더냐. 지금 이 자리에 앉아있는 
      자가 이 중앙국의 황제이거늘, 감히 누구와 헷갈려?!! 이런, 불충한 인간놈이-!"
      "죄..죄송합니다!!!"
      "도대체가 언제부터 중앙성에 이리도 인재가 없어졌단 말인가."

      칸크빌레 황제가 물러날 때부터 였습니다라는 대답을 반사적으로 할뻔한 재상은 
      자신의 입술을 깨물었다. 
      이놈의 방정 맞은 입 때문에 언제가 반드시 경을 치게 될 것이다. 
      식은땀을 흘리며 벌벌떠는 인간을 바라보던 루드빌을 붉은 입술을 비죽히 내밀며 
      돔을 바라 보았다. 자신의 뜻으로 이 아이를 중앙국의 신왕으로 봉했지만, 그 이자
      키엘이라는 자도 그동안 소중히 대했던 인간이다. 
      그런 그가 한번뿐이지만, 잘못을 했다고 그대로 버리는 것은 너무 매정하지 않을
      까. 자고로 부모란 골치아픈 아이를 포기하지 않고 올바르게 키워야 하는 책임이 
      있는 것이다. 
      한동안 고민을 하던 루드빌은 조금 자비를 베풀어 보기로 한다. 

      "이자키엘이 이 근방에 나타나면 나에게 말하라. 직접 그를 맞이 하겠다."
      "예?  ..아..예에!"
      "됐으니 너는 그만 가봐라. 모처럼 좋은 기분이 완전 망쳤어-"
      "죄송합니다!! 시..신은 이만 물러 가겠습니다!!"

      바닥에 몇번이나 머리를 조아린 재상은 루드빌이 코웃음을 치고 고개를 돌리자 재
      빨리 자리에서 일어나 적룡의 시야에서 벗어난다. 
      서둘러 달려가느라 자신을 따르는 시녀들이 다급하게 쫒아오는 것이 느껴졌고, 성
      내에서 달려선 안된다는 것을 떠올렸지만, 그의 머릿속엔 온통, 이곳을 벗어나야 
      한다는 것뿐이었다. 
      도대체가 재상이 되면 좋다고 한 자가 누구인가. 
      이런 살얼음 판에서 하루종일 서있느니 차라리 집안을 정리하고 변방으로 나가 사
      는 것이 나았다. 자신이 이런 말을 하면 철없는 아내와 자식들은 반대를 하겠지만, 
      가장인 자신이 그렇게 하겠다는 데 감히 누가 말을 어기겠는가. 
      그래, 지금 바로 저택으로 돌아가 짐을 싸도록 하자. 
      좋은 생각에 입가를 미소를 지은 재상은 너무 뛰어 목까지 찬 숨을 고르기 위해 잠
      시 자리에 섰다.

      "....하-아."  

      너무 급하게 달렸더니 어느새 성을 벗어나 정문을 빠져 나가는 계단까지 왔다. 
      이것을 다른 자들에게 말해도 믿지 않을거라는 생각을 하며 조금 안정된 기분에 미
      소를 지으며 난간에 몸을 기대던 그는 멀리 밑에서 올라오는 인물에 눈을 크게 뜬
      다. 
      아직 성인기를 거치지 않은 소년기의 중간인 듯한 소년의 모습에 저런 귀족이 있었
      던가 하는 느낌이 들어 근처의 시녀들에게 묻기 위해 고래를 돌린 그는 그러나 아
      무도 없는 자신의 주변에 미간을 찌뿌렸다. 
      아는 것은 잘생기고, 매력있는 귀족 남자들 뿐인, 그렇다고 일을 잘하는 것도 아닌 
      것들이 왜 이리도 굼뜨단 말인가. 투덜대며 다시 얼굴을 돌린 재상은 어느새 계단
      을 중간에 다다라 자신을 바라보는 소년의 모습에 숨을 들이켰다.
      검은 머리 카락에 눈동자. 
      그리고 아름다운 얼굴과 알수없는 분위기. 
      지금까지 저런 머리카락과 눈동자를 지닌 인간이 있다는 소리를 들은 적이 없다. 
      그렇다는 것은 저 자는 인간이 아닌 용이라는 것이다. 
      루드빌이라는 적룡이 이곳에 있으니 저런 흑룡도 중앙성에 들이는 구나.  
      안색을 달리한 재상은 소년의 입이 열리자 저도 모르게 기대던 난간에서 몸을 뗐
      다.

      "말씀 좀 묻겠습니다."
      "무엇이든지 물으십시오!! !" 
      ".....그렇게 엎드리시면 물어 볼수가 없습니다."
      "그..그렇습니까? 실례 했습니다!!"

      흑룡이라 추정되는 소년의 말에 엎드린 자세에서 일어나 재상을 무릎을 꿇은 채 그
      를 내려다 보았다. 엎드리면 물을수가 없다는 말에 일단 몸을 일으켰는데, 자신보
      다 높은 곳에서 내려다 본다고 뭐라고 그러는 것은 아니겠지. 
      불안한 듯 눈알을 굴리던 재상은 자신을 빤히 바라보던 소년이 입을 열자 몸을 굳
      힌다.

      "이곳에 루드빌에 어느 곳에 있는지 아십니까?"
      "..역시..."
      "네?"

      역시 적룡과 아는 흑룡이었다-라고 내뱉으려던 재상은 자신을 의아하게 바라보는 
      눈초리에 입을 다물고 서둘러 그녀가 있는 곳을 설명한다. 

      "이곳으로 쭉 올라가시면 가운데에 위치한 커다란 계단이 있습니다. 그리로. 그 가
      운데로 주욱 가시면 왕의 알현실 중간에 들어가는 길목에 거대한 복도가 있는데, 
      그 끝에 있는 황제의 침실에 계십니다."
      "........흐음... 죽 가다 올라가서 오른쪽으로 꺽으면 되는 거군.."

      알았다는 듯이 고개를 끄덕이는 소년의 모습을 힐끗힐끗 바라보던 재상은 눈이 마
      주치자 기겁을 하며 얼굴을 숙인다. 그런 그의 모습이 약간 멎쩍은 느낌이 든 유헌
      은 자신의 머리카락을 만지며 그만 일어나라고 한다. 
      하지만, 여전이 바닥에 붙어 얼굴을 들 생각을 못하는 노인의 모습에 난감한 기분
      이 든다.

      "일어나시는게 어떻까요? 조금 불편한 기분이 드는데 말이죠."
      "불편하십니까? 일어 나겠습니다!! !"

      그냥 한말이었는데 지나치게 과민하게 반응한다. 
      머리카락을 쓰다듬던 그 자세 그대로 굳은 유헌은 어설픈 미소를 지었지만, 그와 
      동시에 사색으로 변하는 노인의 모습에 입을 다문다. 
      그와 동시에 안색을 원래의 것으로 변한 노인이 연신 자신의 눈치를 살피자 옆으로 
      걸음을 옮긴 그는 조심스럽게 계단을 오른다. 
      끝까지 다 오르고 나서 조심스레 눈을 돌렸지만, 아직도 자신을 바라보고 있었던 
      건지 노인과 정면으로 눈이 마주친다.

      ".....저기.. 실례하겠습니다."
      "네! 그러십시오!!"

      다시금 엎드리는 노인의 모습에 자신이 어떻게 할수가 없다는 것을 깨닭은 유헌은 
      머리를 긁적이며 걸음을 옮겼다. 
      건물 안으로 들어가기 이전 하늘로 높이 뻗은 성의 탑들과 아래로 깔려 은은하게 
      둘러 쌓여진 구름들의 모습에 절로 감탄이 나온다. 
      묘한 표정으로 그것들을 바라보던 유헌은 연신 자신의 눈치를 살피는 노인을 피해 
      빠르게 안으로 들어섰다. 

      자박

      전체적으로 투명한 이미지의 성안 하얀 색으로 은은한 분위기를 띄고 있었다. 
      편안한 기분을 불러 일으키는 한편 묘한 위압감을 느끼게 하는 곳이다. 
      기둥도 크고 천장도 높았으며 중간마다 놓여진 장식품들 하나에 격조가 묻어난다. 
      과연-이라는 느낌이 들 정도로 중앙성은 훌륭한 곳이었다. 
      이곳을 칸크빌레가 십년동안 통치한 것이다. 
      용과의 감응이나 옅보는 식의 원치 않은 방법으로 중앙성을 몇번 본적은 있었지만, 
      이토록이나 생생한 느낌이 들 정도로 가까이서 보는 것은 처음이다. 

      탁.

      계단을 오르기 전에 멈춘 유헌은 아직 정신을 차리지 못했을 칸을 떠올리곤 쓴 웃
      음을 지었다. 
      자신이 그의 곁이 아닌 이런 중앙성에 와있다는 것을 알아채면 분명, 기겁하겠지.

      ".........."

      아무도 없고 투명한 이미지의 성은 무척이나 쓸쓸해 보인다. 
      그것을 바라보던 유헌은 다시금 걸음을 옮긴다. 이런 곳에서 머물거릴 시간이 없는 
      것이다. 
      빨리 적룡과 결판을 내고 되돌아가 아파하고 있는 칸에게로 돌아가야 한다. 
      .............살아서 돌아가야 하는 것이다. 






      "칸크빌레와 손을 잡기로 했으니 이렇게 되돌아 온거야. 
      그러니 그런 표정을 하지마."
      "손 치워."

      볼은 만지는 카일의 손을 치워낸 에스는 미간을 찌뿌리며 그를 지나쳐 칸이 있는 
      곳으로 들어가려 했다. 
      그러나 자신의 어깨에 올려진 손이 강하게 몸을 잡아 벽에 누른다. 
      전처럼 화려하고 질좋은 옷이 아닌 붉은 계열의 금빛이 수놓아진 옷을 입은 카일에
      게선 묘한 박력이 느껴진다. 그런 그의 기세에 눌린 것을 들키지 않으려고 에스는 
      더 고집을 부리고 있는지도 모른다. 
      에스의 굳은 얼굴을 가만히 바라보던 카일은 눈을 가늘게 휘며 그가 방심할 때를 
      노려 이마에 입을 맞춘다.

      "이런 상황에서 무슨 짓을 하는 거야?!!"
      "이런 상황이니깐 하는거지. 여유가 있으면 잘도 빠져 나가잖아."

      밉살스런 카일의 말에 에스는 할말을 잃는다. 
      기가 막히다는 듯이 입을 벌리고 자신을 바라보는 에스에게 미소를 지어보인 카일
      은 그가 들고 있던 물이 든 바구니를 근처의 턱에 올려 둔다. 
      무슨 짓을 하는 거냐라는 듯한 에스의 모습에 말없이 그를 껴안는다.
        
      "무슨 짓을 하는 거야! 도대체가 안의 칸님이 상태가 어떤지 알아?!"
      "알고 있으니깐, 금방 끝내고 싶으면 얌전히 있으라고."
      ".......하."

      카일의 말에 몸을 힘은 뺀 에스는 자신의 목에 얼굴을 묻는 행동에 미간을 찌뿌렸
      지만, 이내 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 쉰다. 한동안 그렇게 카일의 품에 안긴 에
      스는 아직도 내리는 비가 창을 두들이는 것을 바라본다. 
      만약에 그때 카일이 나타나지 않았다면 어떻게 되었을까. 
      다른 사람은 모르더라도 칸은 반드시 탈출을 했을 것이나, 입은 상처를 빠르게 치
      료하지 않는다면 분명 목숨에 위험이 생겼을 것이다. 
      활을 맞고 쓰러진 칸과, 동시에 혼란스러웠던 아군들. 
      그 순간을 노리고 덮친 적들. 
      그런 그들을 물리치고 자신을 데리고 중앙에 들어가기 이전에 거치는 동의 변방으
      로 와 이런 장소를 제공한 것은 전부 카일이다. 그것에 대해선 고맙다고 해야 하지
      만 순순히 입을 열기싫다. 
      그것은 아직 가슴에 담고있는 의혹 때문이리라.

      "무엇 때문에 이렇게나 경계를 띄우는 거지?"
      "..........이자키엘님을 탈출시킨 것은 당신의 짓이지."
      "나외에 그런 것을 할수있는 사람이 있던가."
      "너란 인간은..!!"

      미간을 찌뿌리며 카일의 가슴을 밀어낸 에스는 이를 갈며 그를 노려본다. 

      "도대체가 무슨 생각을 가지고 그런 일을 하는 거야. 대륙에 칸님의 얼굴을 뿌리고 
      그가 살아있다고 말을 한 것도 너이지! 
      덕분에 이런 고생을 하는데다 칸님께서 상처를 입었잖아."
      "황제를 빼돌린 것은 사실이지만, 후자쪽은 기억에 없군. 
      그 정도로 날 최악으로 보고 있었다니 조금 쇼크-라는 느낌."
      ".............아닌건가."
      "물론, 칸크빌레의 얼굴을 알렸다면 이렇게 도우러 오지도 않았다."

      그의 말이 옳다. 
      자신의 말이 너무 지나쳤다는 것을 깨달은 에스는 안색을 굳히며 시선을 피한다. 
      입술을 만지작 거리며 미안해 하는 그의 모습을 바라보던 카일은 다시 얼굴을 내려 
      이마에 입술을 대려 했지만, 당사자가 얼굴를 밀어내는 통에 성공하지 못한다. 
      왜 그러냐는 듯한 불만에 찬 그 얼굴에 에스는 기가 막혔다. 
      이 남자의 머리속엔 오로지 자신에게 입을 대고 싶다는 생각밖에 없는 것인가. 
      게다가 칸이 있는 방문 옆에서 누군가 왔다갔다 할지도 모르는 노릇인데 말이다.

      "어째서 이자키엘님을 데리고 간거야. 덕분에 칸님이 엄청 걱정하셨다고-"

      에스의 말에 그의 몸에서 손을 뗀 카일은 입가를 조금 올리며 자조한다.

      "난 말이지, 아직 소년기였을 때부터의 칸크빌레와 이자키엘을 알고 있었어. 
      그리고 십년동안 황제로써의 칸크빌레를 곁에서 도와왔고, 나머지 십년동안은 이
      자크의 수발을 들어 주었다. 그런 나인데- 
      둘중 하나를 골라 섬기라는 것을 강요하는 건가."
      "..........그..그건."
      "불가능하지. 그건- 게다가 인간은 기억에 좀더 남아있고 접촉하던 사람을 더 위하
      는 법이니, 칸크빌레보다 이자키엘을 돕는 것은 당연한 일이잖아."
      "....그렇다면 다음 번에도 이런 일을 벌일거라는 거야?"
      "아니. 그런 일은 없겠지."

      없어야 한다. 
      미묘한 말에 안색을 굳히는 에스에게 시선을 던지던 카일은 복도 맞은 편에서 걸어
      오는 노웬의 모습을 확인한다. 잡고있던 에스의 어깨에서 손을 내린 카일은 딱딱한 
      표정을 짓는 노웬을 바라보며 입을 연다. 

      "칸크빌레의 몇몇의 사람을 두고 주요 인물들은 따로 모아 주었으면 하는군."
      "......어째서지?"
      "긴히 할말이 있다. 들어두는 편이 너에게도 칸크발레도 좋아."

      한손을 허리에 올리고 삐딱한 자세로 입을 여는 카일의 모습에 미간을 찌뿌리던 노
      웬은 에스에게 시선을 주다 작게 고개를 끄덕인다.
      사람을 모으라고 말하는 한편 칸의 안부를 묻는다.

      "독은 일단 빨아 들이긴 했지만, 계속해서 열이나고 정신을 차리지 못하고 계십니
      다."
      ".....그 정도라면 조만간 일어날수 있겠군요."

      고개를 끄덕인 노웬은 내심 안도의 한숨을 내쉰다.






      "앞으로 한달 안에 중앙국에서 제대로된 신왕을 내세우지 않는다면 그라센가는 중
      앙을 침공할 거다."

      자신의 말에 눈을 크게 뜨는 오브를 무시하며 카일은 다시 입을 열었다.

      "동에 테라크와 그라센 가와의 사이에선 이미 암묵적으로 거래가 끝난 내용이다. 
      그리고 이자키엘 황제에게 당한 분을 풀기위해 뮤트롱가의 왕 또한 이쪽과 연락을 
      하고 있지. 중립국인 남과 여왕의 안식처인 서를 제외, 북은 이쪽과 은밀히 연락을 
      하고 있다. 여기까지가 내가 너희들에게 알려줄 내용이지. 
      자- 들은 소감은 어떤가?"
      ".....소감을 묻는다 해도...그런 어이없는 일을 듣고 무엇을 말하란 거야?"
      "생각하지 않으면 중앙국은 초토화가 된다고, 용이 버티고 있다지만 수십만의 군을 
      대동하는 인간들을 상대로 무사할 것 같아?"

      서늘한 카일의 눈동자에 입을 다문 샤한은 반쯤 일으킨 몸을 뒤로 눕힌다. 
      갑작스럽게 이런 말을 듣는다 해서 당장에 자신들이 무엇을 할수 있을리가 없다. 
      단지 안색을 굳히며 초조한 반응을 보이는 일행들을 바라보던 카일은 자신을 바라
      보는 은빛의 눈동자를 확인하곤 눈을 가늘게 뜬다. 
      머리가 좋은 사내이니 현재 대륙이 돌아가는 상황을 단박에 눈치챈 것이다. 

      "무엇 때문에 갑자기 그런 결단을 내리게 된거지?"
      "이런 좋은 기회를 놓치는 자들은 없습니다."  

      궁금함에 입을 연 라헨은 젤의 말에 여전히 모르겠다는 표정을 짓는다.

      "천년동안 이어진 중앙의 세도는 가히 엄청나죠. 그동안 그 대단한 중앙에 눌려 있
      었던 다른 나라들이 이런 좋은 기회를 순순히 넘어 갈리가 없다는 겁니다."
      "황제가 살아있는 데도 신왕을 세운 적룡에 대한 견제, 나라에 와서 소란을 피운 황
      제에 대한 보복, 과거에 선조들의 원한을 갚으려는 후손들의 복수, 하다못해 인간
      들의 일에 간섭을 하는 용이란 존재의 반발, 천년동안 인간들의 제국이라는 명성을 
      얻은 중앙에 대한 질투- 명분은 얼마든지 있습니다. 
      그리고 지금이 그 명분을 들어내며 공격을 가할수 있는 기회인 겁니다."
      "게다가 십년전에 죽었다는 칸크빌레가 살아있다는 소문에 대한 진상의 파악을 요
      구하는 것이나, 그의 죽음에 대해 허언을 한 중앙에 비난 등등. 
      여러가지 이유가 있지."

      노웬. 젤, 그리고 카일에 이어지는 말을 듣는 동안 방안에 있던 자들의 안색이 점점 
      어두워 진다. 

      "그동안 눈의 가시였던 중앙을 무너뜨릴수 있는 최고의 기회라는 거군요."   
      "인간들의 지배자로 존재했던 것에 대한 질투와 선망은 실로 두려운 것이지. 
      이번을 빌미로 중앙이 누렸던 것을 자신들이 지니고 싶은 거다."

      알겠다는 듯이 고개를 끄덕이는 유헌의 얼굴을 바라보던 융텐은 '그런거지-'라는 
      말을 하며 누워있는 칸의 얼굴을 바라본다. 
      칸의 곁에 있는 것은 유헌으로 결정이 되어 남아있는 대신 융텐의 도움으로 거실에
      서 오가는 일행들의 말을 들을수 있다. 
      생각외로 심각한 상황에 흑룡인 융텐의 얼굴마저 굳는다. 
      인간이란 자신의 권력을 위해선 이리도 머리가 잘 굴러가는 것들인 거다. 
      만약에 정말로 카일이 하는 말대로 되면 대륙에 엄청난 피바람이 일어날 것이다.

      ".....융텐 만약에 내가 지금 이 자리에서 루드빌에게 보내 달라고 하면 어쩔래요?"
      "마력만 약간 보낼테니, 알아서 가-라고 말할까."
      "당신다운 대답이네요."

      소리내어 웃어보인 유헌은 침대에 누워 정신을 차리지 못하는 칸을 바라 보았다. 
      이번에 일어나면 그의 머리를 아프게 할 또 다른 일이 생기는 구나 싶었다. 
      안타까운 기분이 들기도 하도 쉬지도 않고 잘도 터지는 사건들이 재미있기도 하다. 
      한동안 그를 바라보던 유헌은 얼굴을 들어 융텐을 바라 보았다.

      "지금 이들이 할수있는 방법이 뭘까하고 생각해 보고, 내가 무엇을 할수 있을까도 
      생각해 봤지만, 나오는 결론은 언제나 하나예요."
      ".........유헌."
      "주제에 무슨 영웅심리냐는 생각이 없는 것도 아니지만, 이런 칸을 볼때마다 생각
      하죠. 역시 그 적룡은 사라져야 한다고."
      "그렇게 되면 녀석이 아끼는 이자키엘이라던가 돔이라는 녀석도 무사하진 못해."
      "어떻게든 해볼겁니다."

      수가 없든, 방법이 없든, 최악의 길 밖에 없다고 해도 좋은 방향으로 갈수 있겠끔 
      노력할 것이다. 지금 칸이 일어난다 해도 일행들이 아무리 노력을 한다해도 차라리 
      자신이 하는 것만 못하다. 그런 느낌이 들었다. 
      어쩌면 이 모든 일들이 자신으로 인해 틀어진 것이라고도 할수있는 것이다. 
      끈은 묶은 사람이 풀어야 하는 것이다. 
      자신이 묶은 끈은 자신이- 절룡 루드빌이 맺은 끝은 그녀가 풀어야 한다. 그것이 
      싫다고 이렇듯 도망만 다닌다면 이쪽도 어쩔수 없이 강제를 해야만 하는 것이다. 
      전처럼 윽박을 지르거나 부정적인 말을 한다해도 물러날 것 같지 않은 유헌의 옆 
      얼굴을 바라보던 융텐은 한숨을 쉬었다.
      더 이상 말리는 것도 지쳤고, 이러는게 꼭 그를 위해서만도 아니라면.... 
      어쩔수 없는 건가.

      "이봐-"
      "네?"

      부르는 소리에 얼굴을 돌렸던 유헌은 융텐의 눈동자에 서려있는 복잡한 감정에 묘
      한 표정을 지었다. 그런 그를 바라보던 흑룡은 한숨을 쉬며 '들어둬도 나쁘지 않는 
      거니 잘 기억해라-'라며 입을 연다. 

      "과거 대륙에 용들이 사이로 전해지는 이야기다. 
      일부 인간들이 알고 있기는 했지만, 대다수가 늙은이들이겠지."
      "무슨-?"
      "첫번째 아이는 기초를 잡았고, 두번째 아이는 나라를 세웠고, 세번째 아이는 대륙
      를 강대하게 했다. 그리고 네번째 아이는 역사를 꽃피웠고, 다섯번째 아이는 흐름
      을 바로 잡았다-라는 거다. 무슨 말인지 알겠어?"
      "왕족들이 그동안 이룩한 업적들인 건가요?"
      "업적이랄수도 있지만, 조금 틀린 부분도 있지. 
      이건 왕들이 한게 아니라 너같이 이 대륙으로 넘어온 이계인들이 꾸민 일들이니." 
      "........에?"

      놀랐다는 듯이 눈을 치뜨는 유헌을 바라보던 융텐은 앉아있던 상태에서 다리를 꼬
      며 한손을 무릎에 올렸다. 
      다음 말을 재촉하는 유헌을 바라보던 그는 이내 한숨을 쉬며 입을 열수 밖에 없었
      다.  

      "난 네가 여섯번째 아이라고 생각한다."
      "....여섯번째 아이라고요?"
      "일단 이계인들이 그동안 벌인 일들 중 가장 크고 화려하게, 이 대륙에 미친 영향을 
      보고서 그들끼리 지은 말과도 같은 거야. 이제는 서서히 잊혀져 가고 있었서 나도 
      가물가물 하던 것이었지만, 유헌 널 마나고 나서 불현듯 떠오르 더군.
      그 이상 능력과 현재 대륙의 흐름. 그리고 네가 차지하는 비중, 난 네가 여섯번째 
      아이로 이 대륙에 뭔가를 희생하는 것은 아닐까-하고 걱정했었지."
      "여섯번째의 아이로 희생을 한다는 겁니까? 제가요? 무엇 때문에-?"  

      정말로 당황한 듯이 가슴에 손을 올리고 따지 듯이 묻는 유헌에게 진정 하라는 듯
      이 손을 들어 보인 융텐은 한동안 망설이다 다시금 말을 이었다. 

      "그냥 추측이지만, 만약의 경우라는 것이 있으니깐, 네가 루드빌과 대치한 후  힘에 
      휘둘리거나 완전히 그 힘에 눈을 뜬다면.....아아- 생각하기 싫다. 
      다른 것을 몰라도 이것 하나는 알고 있다고."
      "........."
      "지금까지 그 다섯의 아이들 중 잘된 사람은 없었다. 
      네가 알고 있는 미할라가 어떻게 끝을 맺어 여왕의 기둥이 사라졌는지는 모르겠지
      만, 그녀는 믿던 사람들에게 산채로 그 기둥속에 봉인을 당했다고. 이 대륙은 너희
      들에게 새로운 꿈을 줄수는 있지만, 완전히 자신의 것으로 만들수는 없어. 
      그것은 용들이 인간으로 분해 꿈을 꾸는 것과 마찬가지인 거라고 난 생각하지."

      어쩌면 용들보다 더 비참할수도 있다. 
      인간과 용이 생각하는 것에는 근본적으로 다른 것이 있으니깐. 
      정에 매달려 연연하고 고통을 받는 인간에 비해 용들은 그저 꿈속에 하나의 경험으
      로 생각하고 묻어버리고, 그냥 잊을수 있는 것이다. 그렇지 않은 용들이 있기는 하
      지만, 그것은 소수의 경우로 대다수가 그와 같이 행동한다. 
      딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴을 바라보며 융텐은 마지막 말을 내뱉었다.

      "좀더 이 꿈을 꾸고 싶다면, 그냥 이대로 있는 것이 좋아. 
      굳이 일을 꾸미고 크게 만들어서 손해를 보는 것은 결국 너인거다."

      흑룡의 말을 가만히 듣던 유헌은 얼굴을 내려 정신을 차리지 못하는 칸을 내려다 
      보았다. 아까는 괴로운 듯이 식은땀을 흘리더니 이제는 많이 괜찮아진 건지 안정된 
      숨을 쉬고 있다. 
      만약에 여기서 칸이 일어난다면 그는 카일이 가지고 온 정보를 듣게 될 것이고, 두
      말하지 않고 당장 중앙으로 갈 것이다. 치료를 받았다곤 하나 체력이 상당히 떨어
      진 상태에서 여정을 지속하는 것은 무척 힘든 일일거다. 
      게다가 그것은 그를 따르는 다른 일행들도 마찬가지- 
      그 적룡을 상대하려면 그들은 자신의 나라였던, 그 나라의 같은 백성이었던 사람들
      과 검을 겨누게 되겠지. 
      칸은 이 일을 수습하기 위해 자신의 백성이었던 사람들일 헤치워야 하는 것이다. 
      그리고 그 용은 칸이 자신에게 오기까지 기다릴 테지. 
      검에 수많은 인간들의 피를 묻혀 죄책감에 떠는 그가 도착하면 그때서야 여유있게 
      덤빌 것이다. 
      그런, 최악의 성격을 지닌 자이다. 

      "..........그런거 두고 볼수만은 없어요."

      가슴을 묵지하게 누르는 용의 기운, 그녀와 이어진 가느다란 끈. 
      결코 원하지 않은 관계이다. 
      그런 관계를 그 적룡은 수많은 자들에게 강요하는 것이다. 
      게중에 그것을 원하는 자들도 있겠지만, 그것이 진심으로 원하는 것일까. 그럼에도 
      그것을 끊지 못하고 질질 끌려가는 자들도 있을거다. 
      그들은 그 용과의 연결을 끊지 않아. 끊을수 없을 거다. 
      원하지 않던, 원하던 수백년을 이어진 고리인 것이다. 
      그리고 그 고리는 자신에게 거대한 힘을 주었을 테지. 
      황제 이자키엘, 요크발, 돔을 떠올리고 그리고 칸을 바라보던 유헌은 조금은 제멋
      대로 되어 보자고 결심한다.

      "난 그녀가 이 사람들을 불행하게 하고 있다고 생각해요."
      "........너.."
      "그러니, 가만히 두고 보지는 않을 겁니다."

      자리에서 일어난 유헌은 허리를 숙여 고른 숨을 내쉬는 칸의 이마에 입술을 댔다. 
      손을 잡고 한동안 그의 이마에 입술을 누르던 유헌은 이내 몸을 일으켜 융텐을 바
      라 보았다. 
      그런 유헌의 얼굴을 바라보는 융텐의 얼굴을 딱딱하게 굳어져 있다.

      "내 마음대로 할거에요. 
      무슨 일이 있든, 무슨 일이 터지든, 내가 하고 싶은 대로 할거예요."

      자신이 먼저 나서서 힘들어 하는 일행들의 짐을 덜어주고 싶다. 
      나섬으로써 일이 더 틀어질 가능성이 높지만, 가만히 있을수가 없다. 
      나서고 싶다. 내가 처리하고 싶다. 자신에게 맡겨진 의무인 양 확신에 가까운 고동
      을 들으며 유헌은 흑룡을 내려다 보았다. 
      의자에 앉아있던 융텐은 몸을 뒤로 젖히며 피곤한 듯 한숨을 쉰다. 
      한참을 그러고 있던 그는 천천히 얼굴을 들어 유헌에게 하나의 조건을 제시한다.

      "하나만 약속하면-"
      " ? "
      "살아서 돌아와라. 네가 죽으면 슬퍼할 인간들이 너무 많아."
      ".............아아- 물론이지요."

      융텐의 말에 숨을 들이킨 유헌은 이내 눈을 가늘게 휘었다.
      뭔가 따뜻한 기분이 드는게 왠지 머쓱한 기분이 들게 한다. 
      얼굴을 붉히며 다른 곳을 보는 유헌은 바라보던 융텐은 손을 들어 올린다. 

      "내가 해줄수 일은 여기까지다. 나머지는 알아서 해라."
      "네."
      "어떤 결과가 나오든, 어떤 일을 거치든 그것은 네 책임이라는 것도 잊지마."
      "물론입니다."

      아까부터 계속해서 미소를 짓는 그 얼굴이 마치 산책을 나가는 자의 그것같아 안타
      까운 마음이 든다. 
      숨을 고른 융텐은 손끝에 모이는 흑기를 의식하며 나직이 내뱉는다.  

      ".......잘 다녀와라."

      입 모양을 길게하며 '네-'라고 말한 듯한 유헌의 음성을 순식간에 사라진 육체와 
      더불어 융텐의 귀에 닿지 않았다. 
      그가 사라진 자리를 가만히 바라보던 융텐은 열려진 창가에 커튼이 휘날리는 것에 
      시선을 주며 들고 있던 손을 내려 자신의 목을 주무른다. 뭔
      가 가슴을 답답하게 누르는 것 같은 느낌이 들어 크게 한숨을 쉰 그는 의자를 뒤로 
      젖히며 온몸의 힘을 뺀다.

      "바보같은 놈아- 네 짝이 위험하게 생겼는데, 아직도 자빠져 있는 거냐."

      중얼거린 그는 그것도 바보같은 느낌이 들어 입을 다문다. 
      가만히 눈을 감고 의식이 없는 칸과, 카일과 모여있는 다른 일행들은 저 유헌이라
      는 인간이 홀로 루드빌을 상대하러 갔다는 것따위 조금도 알지 못할 거다. 
      자신이 말하거나 그들이 묻기 전까진-

      "무사히 돌아와라."

      그의 무사 귀한을 빌며 융텐은 눈을 감았다.





      탁.

      아무래도 길을 잘못 든 것 같다. 
      자신이 서있는 곳을 둘러보던 유헌은 일렬로 늘여진 기둥들과 비추는 빛을 받아 하
      얗게 빛나는 대리석의 바닥을 바라보다 다시 고개를 돌려 아까부터 보던것에 시선
      을 주었다. 
      발챠의 툴가라는 사내의 저택의 지하에서 보았던, 그 초상화들이 일렬로 늘여져 있
      었다. 이미 본 사람들에게 흥미가 없던 유헌은 중간에 걸려져 있는 자의 얼굴을 바
      라 보았다.

      칸크빌레 두르 판 라켈화넬 유헬시스 36세.

      그 옆에 놓여진 칸의 부친인 카르키엘과 다른 편에 놓여진 이자키엘, 그리고 새로 
      걸린 듯한 돔의 초상화를 바라보던 유헌은 왠지 모르게 묘한 느낌이 들었다. 
      칸의 얼굴만을 볼때는 그저 잘생긴 얼굴이구나-싶었는데, 이렇게 줄줄이 연결된 
      것을 보니 조금 웃기다는 생각이 드는 것이다. 잘은 모르겠지만, 상당히 재미있는 
      구경을 하는구나 싶어 피식하고 웃은 유헌은 주머니에 손을 넣은채 걸음을 옮겼다. 
      걸어감에 따라 점점 루드빌이 기가 강하게 느껴진다. 
      하지만, 그녀는 자신이 여기에 있다는 것을 눈치채지 못하고 있을 것이다. 
      있는 힘껏 기가 방출되는 것을 막고 있으니- 

      "아-"

      멀리 지나가는 시녀를 발견한 유헌은 길을 묻기위해 다가갔으나, 자신의 처지를 상
      기하곤 빠르게 몸을 숨겼다. 
      입고있는 옷은 아무리 봐도 이곳을 드나들 만한 자들의 것이 아니다. 
      게다가 조용히 루드빌을 찾아가야 하는데 저 시녀가 혹여나 자신의 행태에 놀라 비
      명이라도 지르면 큰일인 것이다. 살짝 얼굴을 내민 유헌은 시녀가 나왔던 곳으로 
      들어가 정면에 나있는 계단을 빠르게 올랐다. 
      이곳에 온 후로 이렇게 빠르게 움직인 것은 처음이라 할 정도로 재빠르게 달린 유
      헌은 멀리 보이는 거대한 황금의 문에 숨을 들이킨다. 대략 4미터는 될듯한 그 문
      은 빼곡히 알수없는 문자가 대칭되어 금빛으로 빛나고 있었다. 
      그런데도 결코 조잡스럽게 느껴지지 않는다. 

      "저곳이 왕의 알현실인가..."

      왠지 모를 중압감과 위엄이 느껴지는 그 거대한 문이 알현실이라고 판단한 그는 얼
      굴을 내밀어 오른편을 살펴 보았다. 
      생각대로 중간에 나있는 복도에 고개를 끄덕인 유헌은 근처에 사람이 있나없나를 
      확인한 후에 빠르고 소리없이 그쪽으로 걸어갔다. 
      마치 사람이 살지 않은 것같은 거대한 성에 자신의 발걸음 소리만이 들리는 것은 
      뭔가 묘한 느낌을 불러 일으킨다. 왠지 모를 작은 두려움마저 느껴지는 분위기에 
      조금 용기를 내며 두 다리에 힘을 주던 유헌은 앞에 보이는 문에 걸음을 멈추었다. 
      전에 보았던 알현실의 문에 비해 절반 정도는 더 작은 문이지만, 만만찮게 화려하
      다. 중간에 성을 구경하느라 길을 헷갈리기는 했지만, 용케 이곳까지 왔다. 
      천천히 걸음을 옮긴 유헌은 문에 손을 올리며 그곳에 귀를 대보았다. 
      안에 루드빌이나 다른 사람이 있는지 없는지를 알아보려던 그는 그러나 뒤에서 들
      려오는 사람들의 발자욱 소리에 안색을 달리하며 문의 손잡이를 돌린다.

      끼-익
      탁

      재빠르게 방안으로 들어와 눈에 보이는 커다란 탁자에 늘어 뜨려진 천을 위로 올리
      고 안으로 들어간 유헌은 두근거리는 심장에 손을 올렸다. 
      이런 각도와 위치라면 조용히만 있으면 그 누구에게도 들키지 않을 것이다. 
      그러나 이방에 누군가 있어 자신의 행동을 보거나 복도에서 다가오던 자들이 수상
      한 낌새를 느끼고 사람을 부르면 큰일이다. 한동안 그러고 있던 유헌은 그러나 안
      에서도 밖에서도 아무런 기척이 느껴지지 않자 의아함에 바닥에 깔린 천을 조금 올
      려 보았다. 
      그리고 그 순간 열리는 문에 기겁을 한다.

      "황제시여- 안에 계십니까."
      ".......저곳에 계시는 군."

      의례적으로 문을 두들여 보았지만, 아무런 소리가 들리지 않자 그냥 문을 연 신관
      들은 앞에 열려진 커다란 창 사이에 놓여진 의자로 다가간다. 
      적룡의 천거로 황제에 오른 저 돔이라는 소년이 실제적으로 루드빌의 꼭두각시라
      는 것을 알고 있기에 이런 행동을 할수 있는 것이다. 적룡이 다른 곳으로 가는 것을 
      보았으니, 저 의사가 없는 인형에게 대충 보고를 하고 돌아가면 될 것이다. 
      그렇게 되면 나중에 이 일에 대해 따지는 적룡에게 대신 얼버부릴수가 있는 것이
      다. 
      테라크의 왕비의 전언을 전하는 것을 피할수 있게 되었다는 안도감 때문일까? 
      신관은 들고있던 통신구를 바닥에 떨어 뜨리는 행동을 하고야 만다.

      "..이런!"
      "통신구가!!"

      이런 행동을 하는 것은 극히 드문 일이다.
      대신관의 뒤를 따르던 어린 소년신관은 황당한 표정을 감추지 않으며 바닥을 굴러
      가는 구슬을 잡기위해 손을 뻗는다. 그 전에 테이블 밑의 천속으로 빨려 들어가는 
      구슬에 당황한 신관은 반사적으로 내려진 천을 들어 위로 치켜든다. 
      안으로 들어간 구슬을 찾기위해 한 행동이었건만, 그 속에 들어나는 것이 구슬이 
      아닌 검은 머리카락을 지닌 인간이라는 것에 소년신관은 놀라 순간이나마 심장이 
      멈추는 느낌을 맛봤다.

      "....아..안녕하세요?"
      "............"

      경직된 소년에게 손을 흔든 유헌은 그러나 자신을 향해 손가락 질을 하며 누구냐고 
      목청을 높이는 노인들의 모습에 입술을 깨문다.

      "제길-"
      "병사- 밖에 병사는 없는 것인가?!! 황제의 처소에 괴한이 침입했다!!"  

      큰일났다-라고 반사적으로 생각한 유헌은 안으로 들어와 집어 들었던 붉은 구슬을 
      꽥꽥 소리를 지르는 노인들에게 집어 던졌다. 
      통신구가 자신들에게 날라오자 황망해 하며 손을 뻗은 대신관은 그러나 엄청난 속
      도와 힘으로 날라오는 붉은 구슬에 이마를 맞고 바닥에 쓰러진다.

      "대신관님!! 병사는 어디에 있나?! ! 
      황제를 시해하려 들어온 괴한에 대신관님께 해를 가했다!!"
      "고의가 아니라고..! !"

      너무나 갑작스럽게 진행된 일에 정말로 당황한 유헌은 그러나 멀리 밖에서 들려오
      는 발소리에 안색을 굳혔다. 복도가 텅텅비어 있어 안심하고 있었는데, 이런 작은 
      소동에도 저렇게 빨리 오는 것이다. 
      과연 중앙국이라는 건가- 표정을 딱딱하게 굳힌 그는 아까 방으로 들어온 신관들
      의 대화로 이 방에 돔이 있다는 것을 알아냈다. 
      고개를 돌려 그의 모습을 찾던 유헌은 오른편 커다랗게 뚫려있는 창가에 있는 의자
      에 눈을 크게 뜨며 그리로 달려 들었다.

      "저-런, 황제폐하!!"
      "..찾았다."

      역시나 의자에 앉아 멍한 표정을 짓고있는 돔의 모습에 입술을 깨문 유헌은 그의 
      몸을 안아 들고 그대로 난간에서 뛰어 내렸다. 자신의 돌발행동에 뒤에 있던 신관
      들이 요란하게 비명을 올리는 것이 들렸지만, 그것에 미적거릴 자신이 아닌다. 
      이층에 위치한 곳이지만, 층마다 워낙 높이가 높아 마치 3층에서 뛰어 내린듯한 느
      낌이 든다. 돔을 어깨에 맨 상태로 점점 다가온 풀바닥에 눈을 질끈 감은 유헌은 다
      리에 지면이 닿는 느낌이 드는 동시에 무릎을 굽히고 몸을 굴렸다. 
      덕분에 돔이 근처 바닥으로 널부러 졌지만, 다리는 부러지지 않은 듯하다.

      "하지만.. 저리잖아.. 아프다."
      "저기-!! 아래다!! ! 저런 무례한 놈이 황제폐하를 바닥에 내팽게 치다니!!"
      ".........젠장."

      위에서 들려오는 소리와 요란한 병장기가 부딫히는 소리에 얼굴을 든 유헌은 당장
      에라도 뛰어 내릴 듯한 자세를 취하는 병사들이 모습에 이를 악물며 돔의 몸을 들
      어 어깨에 집어진다. 
      아까는 너무 급해서 미쳐 몰랐는데, 무게가 상당하다- 반사적으로 무릎이 꺽일뻔
      한 유헌은 간신히 자세를 바로 잡으며 숲으로 뛰어 들어간다. 
      어찌어찌 돔을 찾는데는 성공을 했지만, 녀석의 상태는 정상적이 아닌 것 같다. 
      게다가 이 요란을 벌였으니 적룡이 눈치채지 못할리가 없다. 
      불안하게 울리는 두근거림에 이를 악문 유헌은 정신을 집중하며 이 곳에서 게중 가
      장 맑은 기가 나오는 곳으로 달려갔다. 
      맑은 기가 느껴지는 곳이란 분명, 신전일 것이다. 
      용이 신전에 들어오지 못한다는 말을 들어보진 않았지만, 이런 곳에서 무턱대고 싸
      우는 것보다 그런 장소에서 붙는 것이 더 유리할 것 같은 느낌이 든다.

      파삭! !
      저벅

      눈을 가리는 나무가지를 치워낸 유헌은 얼굴을 타고 흐르는 땀을 닦아내며 멀리 보
      이는 하얀 건물에 숨을 헐떡인다. 
      돔을 들고있어 안 그래도 걸음이 느린데 신전은 저리도 멀리있다. 
      한숨을 쉰 그는 뒤에서 좇아오는 병사들의 소리에 탄식의 한숨을 내쉬며 후들거리
      는 두 다리에 힘을 주었다. 몸이 지쳐가니 괜히 배짱을 부린게 아닌가하는 생각이 
      든다. 하지만, 아직 루드빌이 나타나지 않았으니 조금의 가능성이 있는 건가. 
      우선 돔을 저 신전안에 밀어넣고 나서 그녀를 상대해야 할지도 모른다. 

      탁탁탁

      자꾸 미끌어지는 돔을 바로 안은 유헌은 자신이 아무리 용을 서도 돔을 데리고 저 
      신전에 갈수 없음을 깨닭고 근처에 있는 커다란 나무뒤로 몸을 숨겼다. 
      그와 동시에 수풀을 헤치고 나온 병사들이 돔과 함께 숨어있는 나무를 지나쳐 달려
      간다. 사극을 볼때, 이런 상황의 주인공들을 보면, 저렇게 엉성하게 숨은 것을 왜 
      못찾는거냐고 비웃었던 기억이 있었는데, 이런 상황이 되다보니 제발 알아차리지 
      못했으면 한다. 
      나무에 등을 기댄 돔을 안고 몸을 숙인 유헌은 지나가는 자들의 수를 헤아려 본다. 
      적어도 20은 될것 같다. 
      아무리 능력자라지만, 저런 숫자를 혼자서 상대하는 것은 무리다.
      어떻게 한다.

      "......돔?"

      혹여나 그가 도움이 될까하고 돔의 얼굴을 두들인 유헌은 그러나 감정이 없는 듯 
      멍하니 뜨여진 붉은 눈동자에 숨을 죽인다. 
      마치 영혼이 사라진 듯한 인형같은 모습이다. 
      이것도 그 적룡의 짓이라고 생각하니 분함이 치밀어 오른다. 
      이런 상태의 그를 데리고 도저히 움직일 수가 없다고 판단한 유헌은 돔을 다시 어
      깨에 메고 몸을 숙였다. 그를 안전하게 숨길데가 없을까하고 살펴보던 유헌은 나무 
      바로 옆에 있는 커다란 덩굴밑에 돔의 몸을 밀어 넣었다. 
      당장은 들키지 않겠지만, 자세히 살펴보면 그의 모습을 찾을수 있을 것이다. 
      근처의 나무잎들을 모아 돔의 몸에 뿌린 유헌은 자신을 지나쳐 갔던 병사들이 이쪽
      은 아니것 같으니 다른 곳을 살피자는 말을 듣고 재빠르게 나무위로 올라갔다.

      파삭

      작은 나무가지를 건드려 소리가 났지만, 작은 소리여서 그런지 눈치챈 자들이 없
      다. 바쁘게 왔다갔다하는 병사들의 모습을 살피며 다른 나무로 뛰어든 유헌은 다시 
      바닥으로 내려가 있는 힘껏 바닥을 치며 달리기 시작한다. 

      "?!! 저쪽이다!! 빨리 잡아!!"
      "황제폐하는 어디로 숨긴 거냐?!! 근처를 더 뒤져봐라!!"

      달리면 자신만은 좇을 줄 알았는데, 돔이 없는 것을 알아채곤 꽤 예리한 명령을 내
      린다. 
      혀를 찬 유헌은 자신을 쫒아오는 병사들을 피해 지그재그로 달리기 시작했다. 
      근처 어딘가 몸을 숨길때가 없을까 하고 둘러보던 유헌은 멀리 보이는 신전을 발견
      하곤 그리고 걸음을 옮긴다. 
      현실세게에 있을때, 신전엔 일반인들이 출입을 금한다고 들었다. 
      부정이 탄다던가, 신분이 높은 자들만이 이용할수 있다는 곳이 신전이라는 설명에 
      당시엔 이상한 곳이군-라고만 생각했지만, 이런 상황에선 상당한 도움이 될지도 
      모른다. 

      "신전으로 갈 셈인가- 잡아라!! 당장에 잡으란 말이다!!"

      중간에 합류한 기사단은 신전으로 달려가는 유헌의 행동에 이를 갈며 병사들을 재
      촉하지만, 그들이라고 해서 저만큼 달려가는 유헌을 잡을 방법이 있을리가 없다. 
      단지 죽을 힘을 다해 달릴뿐인 그들은 뒤에서 말이 달려오는 소리가 들려오자 그제
      서 안도의 숨을 내쉰다. 
      기사들이 말을 꺼내온 것이다. 

      "신전으로 들어가기 전에 저자를 잡아라-! 
      황제폐하의 안부를 물어야 하니 죽이진 말아라!!"
      "감히 중앙성에 침입을 하다니..!"

      임시 부단장인 사내는 벌서 신전의 영영 안으로 들어선 자의 모습에 혀를 찼다. 
      이런 일은 처음있는 지라 적룡이 기사들을 물릴때에도 적극적으로 반대를 하지 않
      았건만, 저런 자가 침입을 해 황제를 납치한다는 것을 알았다면 결코 자신이 맡은 
      자리를 떠나지 않았다. 
      이를 간 그는 말의 배를 차며 있는 힘껏 내달리기 시작한다. 
      그와 동시에 팔에 덧대어진 활을 날려 보지만, 엄청난 속도로 달려가는 괴한의 등
      엔 맞지 않고 번번히 빗나갈 뿐이다.

      "칫! 신전안으로 들어서면 눈앞에서 놓치는 꼴이 아닌가-!"

      이를 갈며 외치는 기사들의 음성에 유헌은 속으로 잘 됐다를 연발한다. 
      역시 자신의 생각대로 신전내엔 무기를 든 자들은 들어설수 없다는 거다. 그렇다면 
      일단 저 안에 들어서 상황을 봐서 행동하는게 제일 좋을 것 같았다. 
      이를 악물며 달려가던 유헌은 그러나 뒤에서 다시 들려오는 사내들의 음성에 안색
      을 굳힌다.

      "이런 시급한 때에 신전의 규율을 치지고 앉아있을 순 없다. 누가 뭐래도 황제폐하
      의 안위가 우선- 주춤하지 말고 신전안으로 들어가 저 괘씸한 놈을 잡아라-!"
      "이런- 신전 안으로 들어오다니.. 그거 신 모독죄는 아닌건가?"

      이크하며 옆으로 날라온 활을 피한 유헌은 중얼거렸지만, 그런식으로 따지면 그는 
      할말이 없다. 루드빌을 끌여 들어 싸움터로 이용할 생각이었으니- 혀를 차며 계속
      해서 달려가던 그는 점점 숨이 차오르는 것을 느꼈지만, 멈출수가 없었다. 
      눈으로 흘러 들어간 땀을 뿌리며 헐떡이던 유헌은 정면에서 자신을 향해 날라오는 
      날카로운 예기에 안색을 굳히고 몸을 숙였다. 
      덕분에 중심을 잡지 못한 그는 달려오던 속도탓에 흙 바닥을 몇번이나 구르는 신세
      가 되었다.

      "윽?! !"
      "잡았다!! 목숨을 살려두면 돼니, 알아서 잡아라!!!"

      크게 외친 기사는 바닥에 쓰러져 몸을 갸누지 못하는 유헌은 향해 창을 내리 찍었
      다. 그와 동시에 몸을 피해 날카로운 창을 피해냈지만, 식은땀이 나는 상황이지 않
      을수 없다. 
      조금만 피하는 것이 늦었고, 늦장을 부렸다면 이 창에 꾀이는 것은 흙이 아닌 자신
      의 몸이 었을 거다. 창을 피해낸 유헌의 행동에 안색을 굳힌 기사는 말의 다리를 들
      어 그대로 밟아버리려 한다. 
      그러나 창을 피하며 몸을 뒤로 일으킨 유헌 덕에 그 의도가 무산된다.

      "이런 빌어먹을 놈이..!"
      "의외로 입이 더럽군, 명색이 기사이면서 말야."

      중얼거린 유헌은 말의 고삐를 잡아 당기며 자신에게 달려드는 사내의 모습에 혀를 
      차며 땅의 흙을 발로 차낸다. 눈에 흙에 들어간 말이 주춤한 사이 그 속으로 파고든 
      유헌은 말의 다리를 세게 걷어차 넘어 뜨린다. 
      덕분에 뒤에 따르던 몇개의 말과 기사들이 한번에 바닥을 구르는 진풍경이 벌어졌
      다. 그 모습에 당황한 것은 기사나 병사들로, 말을 타는 기사들이 저런 꼴불견인 모
      습을 보였다는 것에 얼굴을 굳히며 다시 달려가는 유헌은 좇으라고 명령한다. 
      그와 동시에 앞으로 튀어 튀가나던 기사들과 병사들은 앞서 달려가던 괴한의 앞으
      로 나타난 여성의 모습에 숨을 죽이고 걸음을 멈출수 밖에 없었다.
      그것은 유헌도 마찬가지로 이 소란을 눈치챈 건지 모습을 들어낸 루드빌에게 묘한 
      표정을 짓는다. 

      "........적룡.."

      분명 상대하러 온 자이다. 
      그럼에도 불구하고 이렇게 얼굴을 마주하게 되니 뭔가 묘한 기분이 든다. 
      이것이 용의 기사에 맹약에 대한 폐해인가-하고 생각하던 그는 살벌하게 이그러지
      는 그녀의 모습에 표정을 굳힌다.

      "이런 버러지 같은 인간이 이 곳이 어디라고 오는 건가-" 

      엄청나게 감정이 실린 음성이다. 
      그 말투에 감정이 상한 유헌은 입을 열려다 이내 냉정을 찾기로 한다. 
      저런 여자에게 발끈해 넘어가는 것만큼 어리석은 일은 없다. 게다가 저렇듯 증오를 
      보이지만, 루드빌이 자신에게 해를 가할수 없다는 것을 안다. 
      자신이 죽으면 그녀가, 그녀가 죽으면 자신이 죽는 다는 것을 누구보다 강하게 알
      고 있고, 느끼고 있다.

      "어차피 같은 배를 탄 사인데 밀어내지 않은 편이 좋지 않은가-"
      "말은 번지르르 하게 하는군. 난 말이지, 네놈의 그런점이...." 

      '아주 싫다-'라는 음성이 귀에 들려오는 것 같았다. 
      그와 동시에 서늘해지는 감각에 반사적으로 손을 든 유헌은 가슴으로 다가온 루드
      빌의 공격을 맞았다. 그녀와 무릎과 팔이 닿는 순간 저릿한 통증이 내달렸지만, 참
      아낸 그는 있는 힘껏 주먹을 휘둘렀지만, 용을 피해 저만치 물러난다. 
      저번 뮤트롱에서 이자크에게 당한것과 같은 공격법이었다. 
      그에게서 가슴뼈가 부러지는 대가를 내고 학습을 당하지 않았다면 이번 공격에 맥
      없이 당했을 것이다.  

      "과연............비겁하군."

      중얼거린 말을 들었는지 대번에 안색이 변한 루드빌이 옆구리에 채여져 있던 검을 
      힘껏 집어 던진다. 
      몸을 앞으로 숙여 피하긴 했지만, 엄청난 살기가 묻어있는 일격이었다. 
      안색이 변한 유헌은 자신을 바라보며 씨근덕 거리는 적룡의 손짓에 자신으 둘러싸
      는 기사들의 모습에 이를 악물며 몸을 움츠린다. 
      그 모습에 루드빌이 악의적인 미소를 보낸다.

      "죽이지는 말아라- 단, 다리나 팔정도는 끊어도 좋아."
      ".......!"
      "팔, 다리가 없다고 죽는 것은 아니지."

      끝까지 저렇게 나오겠다는 건가. 
      음울하게 눈을 빛낸 유헌은 이쪽으로 검을 휘두르는 말의 탄 기사의 검을 피하며 
      몸을 앞으로 숙였다. 
      그와 동시에 엄청난 수의 병사들과 기사들이 유헌에게 달려든다.  





      "왠지 모르지만, 성안이 시끄러운 것 같군."
      "그래봤자 안의 기사들이 알아서 처리할텐데 뭘 그래. 
      우리들은 경비만 잘 서면 된다고."
      "그런 그렇지..........그나저나 요새들이 사람들 참 안 오는 군."

      전에는 황제게에 아부를 하러 성의 문턱이 닳아질 정도로 오던 귀족들도 코빼기가 
      안 보인다. 현제 중앙의 돌아가는 상황을 보면 왜 이러는지 모르는 것은 아니기에 
      병사들은 허탈한 웃음을 지으며 자세를 바로한다. 
      그렇게 한동안 잡담을 나누던 그들은 멀리 이쪽으로 향한 한 무리의 군단에 안색을 
      굳힌다.

      "저놈들은 왠 녀석들이지? 감히 중앙성을 향해 무리를 이끌고 오다니..!!" 

      위협을 느낀 병사가 몸을 돌려 안으로 들어가려는 옷자락을 자은 다른 병사는 왜 
      그러느 냐는 듯한 동료의 표정에 손가락을 들어 보인다. 
      적어도 백은 넘을 것 같은 자들의 맨 앞을 가르킨 그는 확인차 묻는다. 

      "저 앞줄에 계신 분.........이자키엘 황제가 아니신가?"
      "에? 그럴리가- ...........정말이잖아."
      "........문을 열자."
      "에? 무슨 소리를 하는거야?! 안에는 돔이라는 황제폐하가-!"

      용이 천거한 황제가 있는데 전 황제를 받아 들이다니. 
      당황한 동료를 바라본 사내는 이를 갈며 나직히 말한다.

      "그런 도마뱀이 정한 황제따위 진심으로 모실리가 없잖은가- 
      당장에 문을 열고 황제폐하를 모시자고!!"
      "........어쩔수 없군...."

      한숨을 쉬며 고개를 끄덕인 그는 근처에 놓아진 하얀 깃발을 들어 흔든다. 
      그것을 확인한 밑의 병사들이 서둘러 문을 올린 장치를 해제시키고, 커다란 굴레를 
      돌린다. 

      쿠구궁

      육중한 소리를 내며 열리는 중앙성의 입구에 이자크는 묘한 표정을 짓는다. 
      적룡의 손안에 들어가서 자신의 모습이 나타나자 마자 공격을 할거라고 생각했는
      데 아니였던가. 말을 멈추고 한동안 내려지는 다리를 바라보던 이자크는 표정을 굳
      히며 천천히 말을 몬다. 
      그의 입성을 바라보기 위해 몸을 앞으로 빼든 사내는 이자크가 얼굴을 들어 약간의 
      미소를 지어 보이자 얼굴을 붉히며 몸을 뒤로 뺀다. 왠지 모르게 묘한 느낌이 드는
      게, 용에게 지지말고 열심히 하십시오-!라는 말이 나올 뻔 했다. 
      하지만 이미 연호가 사라진 황제대신 신왕이 등극한 중앙에서 이자키엘 황제를 운
      운하는 것은 상당히 위험한 일이 었기에 단지 주먹을 쥐며 힘내라고 빌수 밖에 없
      었다.  

      "상당히 소란스럽군."
      "그렇습니다. ..........검명이 들리는 것도 같군요."

      사이키의 말에 묘한 표정을 지은 이자크는 말에서 내려 기사가 건낸 망토를 걸친
      다. 한동안 그렇게 서있던 이자크는 몇명의 기사들을 대동하고 소음이 들려오는 쪽
      으로 걸어가기 시작했다.  
      제위한지 십여년동안 침묵으로 감싸였던 중앙성이기에 작은 소음이라도 자세히 들
      리는 것이다. 도대체 무슨 일때문에 이리도 씨끄러운 건가-하고 걸음을 옮기던 그
      가 소음이 신전쪽에서 들려옴을 확인하고 좀 더 걸음을 빨리한다. 
      말없이 빠른 걸음을 옮기는 이자크의 뒤를 따르던 사이키는 신전쪽으로 나있는 중
      간 숲에서 대화소리가 들려오자 안색으로 굳히며 기사들에게 손짓을 한다. 
      그와 동시에 걸음을 멈춘 기사들은 이자크의 주변을 둘러싸며 숲쪽을 바라본다.

      "조심히 옮겨라- 옥체에 조금의 상처라도 있으시면 우리들은 죽을 목숨이라고-"
      "잘도 저런 곳에 두었군. 어디 긁히신 부분은 없으긴건가?"
      "....그나저나 정말로 무감한 표정이군."

      '기분나빠-'라고 중얼거리던 병사는 돔을 들고있던 기사가 노려보다 안색을 달리
      하며 시선을 돌린다. 
      그런 병사를 한동안 바라보던 기사는 등에 엎힌 돔의 몸을 고쳐 들며 열심히 걸음
      을 놀린다. 신전으로 달려간 괴한을 좇던 자들과 황제를 찾는 무리로 나뉜 자신들
      은 어렵지 않게 신왕을 찾을수가 있었다. 
      동굴식으로 얽혀있던 덩불에 가지런히 놓여있던 황제를 발견하고 안도의숨을 내쉰 
      그들은 돔을 엎고 서둘로 성으로 들어가려 걸음을 옮겼다. 저쪽에 있던 괴한이 언
      제 이곳에 나타날지 모르고, 그 동료가 있을수도 있는 것이다. 
      이번엔 그 적룡이 무슨 말을 하든지 자리를 이탈하지 않을 거라고 생각하던 기사는 
      등에 느껴지는 무게에 묘한 느낌이 드는 것을 느낀다. 
      적룡의 제멋대로의 행동에 반발하여 신왕을 지킨다고 생각하지만, 정말로 그를 인
      정하는 것은 아니다. 
      전 황제인 이자키엘 황제가 아직 동에 살아 계시다는 것과 칸크빌레 폐황제가 살아
      있다는 정보를 얻은 마당에 신왕을 인정하다니 가당키나 하는 소린가. 

      "정말로 제멋대로 군...." 
      "에? 무슨 소립니까?"
      "아무것도 아니다."

      기사는 단지 왕을 따를 뿐인가. 
      하지만 인간은 이상 마음을 결정할 권리 정도는 있어야 하는게 아닐까 싶다.
      중앙국의 폐왕으로 불리웠던 칸크빌레를 제치고 선택한 이자키엘 황제다. 
      그런 분을 모시기 위해 이런곳에 남아있는 거였다. 자신은 아무리 위대하다지만 인
      간이 아닌 용이라는 존재의 의지대로 움직이는 인형은 아닌 것인다. 
      이를 갈며 앞을 가리우는 풀을 걷고 길가로 나온 기사는 아무도 없을 거라고 생각
      했던 곳에 일단의 무리가 있자 안색을 달리한다. 
      그것은 다른 자들도 마찬가지로 검을 뽑아들고 신왕을 업고 서있는 기사의 주변을 
      둘러 싼다.

      "도대체 어디서..................................에?"

      검은 망토를 걸치고 있어서 몰랐다. 
      대여섯명의 검은 망토를 걸치고 있는 자들의 얼굴이 익숙하다는 것과 망토 밑에 숨
      겨진 익숙한 복장에 안색을 달리한 기사는 그들이 둘러싸고 있는 인물을 발견하고 
      눈을 치켜뜬다.

      "..황제폐하!!"

      자신을 바라보며 경악의 신음을 내뱉는 기사를 바라보던 이자크는 그의 뒤에 엎혀
      진 돔에 시선을 준다. 
      어깨에 기대어진 그 얼굴을 눈을 뜨고 있었지만, 동공이 풀려있다. 
      그 모습을 확인한 이자크는 손을 들어 기사를 향해 내민다.

      "돔을 이리로-"
      "........에?"
      "이리로- 나에게 넘겨라."

      황제의 말에 주춤한 기사들은 서로의 눈치를 본다. 
      과연 이자크의 말대로 신왕을 넘겨야 하는 것일까. 
      넘겼다가 그 자리에서 죽임을 당한다면? 
      돔이라는 자는 루드빌에 의해 신왕으로 책봉되었으니 결과적으로 이자키엘의 자리
      를 빼앗은게 되고, 이자키엘 황제가 몰아 낸 칸크빌레 폐황제의 아들이다. 
      이 자를 과연, 넘겨도 좋은 건가. 
      불안한 눈초리에 입가를 올린 이자크는 서늘하게 내뱉는다. 

      "해칠 것 같은가? 아무리 나라도 아들을 죽이진 않는다." 
      "...........네?"
      "폐하-!"

      이자크의 갑작스런 말에 놀란 사이키는 반사적으로 그의 얼굴에 시선을 준다. 
      그런 사이키의 시선을 무시한 이자크는 여전히 손을 내밀고 돔을 넘기라는 자세를 
      취해보인다. 
      그런 그의 모습에 머뭇거리던 기사는 안고 있던 신왕을 그에게 넘기는 것이다. 

      "무슨 일이지? 소란스럽군."

      돔의 몸을 안아든 이자크는 멀리 신전쪽이 있는 곳을 바라보며 조용히 입을 연다. 
      그런 그의 행동에 정신을 놓고있던 기사는 당황을 하며 성에 괴한이 침입해 난동을 
      부렸다고 대답했다. 
      그 말에 미간을 찌뿌린 이자크는 자신을 바라보는 사이키에게 고개를 돌린다.

      "성안에 돌아가겠다. 가서 무슨 일이 벌어졌는지 알아봐라."
      "하나, 혼자서 다니시는 것은 위험....."
      "내집에 내가 다닌다는 데 무슨 위험이란 말인가."

      날카로은 금빛의 눈동자에 사이키는 입을 다물수 밖에 없었다. 
      그것은 다른 기사들로 마찬가지로, 루드빌이 있으니, 혼자서 있는 것은 위험하다는 
      말을 하려던 자들은 입을 다물며 고개를 숙일 뿐이다. 
      그런 자들을 바라보던 이자크는 미간을 찌뿌린다.

      "언제부터 중앙국의 황제가 이렇게 납치를 당하는 상황까지 되었단 말이냐."
      "그..그건.. 적룡께서 호위는 필요없으시다 하여-"
      "기사가 보호할 것은 황제가 아닌가, 그런 것을 그녀의 명을 받고 자리에서 이탈한 
      건가?"

      지레 짐작한 것이지만, 자신의 말에 안색을 굳히며 얼굴을 돌리는 자들의 모습에 
      쓴웃음이 나온다. 
      성안에 울리는 검의 소리, 요란한 분위기. 거기다 숲에서 기사의 등에 업혀온 돔의 
      모습에서 대충 추측한 것인데 용케 들어 맞았다. 
      품에 안겨있는 돔의 눈동자가 풀어진 것을 확인한 이자크는 눈살을 찌뿌린다. 
      적룡에게 이지를 빼앗겨 정신을 차리지 못하는 상태다. 
      돔이 이런 상태라서 손쉽기는 하나 이 성에 진입해 황제를 납치하다니 괴한은 의외
      로 거물일지도 모른다. 

      "괴한의 생김새는 어떻지?"
      "아, 예. 특이한 자였습니다. 
      멀리서 보았을때 검은 머리카락을 지니고 있었던것 같습니다."
      "........검은 머리카락?"
      "예, ......뭔가 이상한 점이라도?"

      표정이 변하는 얼굴에 기사가 미심쩍은 표정을 짓는다. 
      서둘러 고래를 저으며 아무것도 아니라고 말한 이자크는 그대로 몸을 돌려 성으로 
      들어간다. 정말로 성에 들어갈 듯한 그 모습에 안색을 달리한 사이키는 데리고 온 
      몇몇의 기사들을 대동하고 그의 뒤를 따른다. 
      갑작스런 이동에 당황한 나머지 기사들과 병사들은 머뭇거리다 이자크의 뒤를 따
      른다. 
      자신의 뒤를 졸졸 따르는 자들의 모습에 이자크는 미간을 찌뿌린다.

      "왜 따라오는 거지. 난 분면 저기서 무슨 일이 벌어지는지 알아 보라고 했을 텐데-"
      "그 정도는 두, 세명이면 됩니다. 나머지 자들은 뒤를 따르게 해주십시오."

      사이키의 얼굴을 바라보던 이자크는 어쩔수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 다시 걸
      음을 옮긴다. 그의 모습을 바라보던 사이키는 뒤를 따르는 기사를 신전쪽으로 보내
      고 다시 황제에게 다가간다. 
      언제 어디서 적룡이 나타날지도 모른다. 
      그동안 그녀가 황제에게 보여준 모습을 보았을때, 그리 쉽게 해를 가할거라고 생각
      하진 않으나 인간과 다른 자들이니 자신의 관점으로 생각하는 것은 금물이다. 
      일단 중앙성에 진입을 하게 되었지만, 저 루드빌이 나타나 이자크에게 해를 가할지
      도 모르는 일. 그런때를 대비해 정신을 똑바로 차려야 한다. 
      잔뜩 기합에 들어간 사이키에 대해 아는 건지 모르는 건지, 돔을 안고 걸음을 옮기
      던 이자크는 성내로 들어서는 계단을 오르며 머리속을 정리하기 시작한다. 
      정말로 그들의 말대로 중앙은 루드빌에 의해 돔에게 넘어간 상태였다. 
      루드빌에 정말로 자신을 버렸다고 생각하진 않는다. 
      그 용은 원래부터 자신이 소유한 것을 버린 다는 것에 대한 개념자체가 없다. 
      끝없는 욕심, 손에 들어온 것은 마지막까지 지녀야 하는 지독한 소유욕. 
      그 루드빌이 자신이 아닌 돔을 황제로 세운것은 좀더 말을 잘듣는 아이를 원했기 
      때문이겠지. 이런 일을 했다는 것 자체가 놀라운 일이지만, 그보다 더 놀라운 것은 
      단신의 몸으로 이곳에 온 유헌이라는 소년의 존재다. 
      대륙에 흑용을 제외한 검은 머리카락을 지닌 인간은 없다. 
      보나마나 그 유헌이라는 소년이 같잖은 영웅심리만으로 이곳에 온 것일거다. 
      다른 무리들과 함께가 아닌 단신으로- 
      얼마나 어리석은 일인가.

      ".........하지만 가만히 둘수는 없지.."

      작게 중얼거리는 이자크의 말에 곁에 따라온 사이키의 묘한 표정을 짓는다. 
      그의 상태를 살피지 않은채 계단을 오른 이자크는 이내 걸음을 돌려 다른 방향을 
      향해 걸어간다. 
      유헌은 분명 루드빌과 결말을 내려 이곳에 온 것일꺼다. 
      자신은 그의 행동을 단지 바라보고만 있을 뿐인가. 
      앞으로 어떻게 해야 하는거지. 
      이런저런 생각을 하던 이자크는 자신의 품에 얌전히 안겨있는 아이를 내려다 보았
      다.
      ...........결국, 할수밖에 없는 건가.

      "폐하- 어디를 가십니까?"
      "여기까지- 더 이상 따라오지 마라."
      ".......폐하?"
      "가서 요크발을 지키라, 만약의 상황이 벌어질 경우-" 

      몸을 돌린 이자크는 숨을 삼키며 뒷말을 내뱉었다.

      "중앙의 황제는 그이다."





      갑자기 등에 통증이 느껴졌을 때는 정말로 놀랐다. 
      눈을 크게 뜨는 유헌이라던가 자신을 바라보는 수많은 시선들, 그리고 바닥에 점점 
      가까워 지고 의식이 멀어지자 정말로 죽는건가-하는 느낌이 들었지만, 아직 자신
      은 살아있는 모양. 
      절대로 죽을 수 없다고 간절히 바란 것이 도움이 되었던 모양이다. 
      멍하니 눈을 뜬 칸은 뻣뻣하게 굳은 얼굴을 들어 주변을 살펴 보았다. 
      목이 마른 것이 먼가 차가운 액체를 마시고 싶었다. 

      "무사히 돌아와라."

      난대없는 말에 칸은 눈살을 찌뿌렸다. 
      의자에 몸을 뒤로 눕힌 융텐의 모습에 그가 한말이라 짐작해 보지만, 무사히 돌아
      오다니. 설마하니 이 용은 자신을 염려해 이런 말을 하는 것인가. 
      물론 그럴거라고 생각하지는 않지만, 묘하게 감동스러운 것이 입을 열게 한다.

      "융텐...."
      " ?! "
      "....역시나 아니였군."

      쉰 자신의 음성에 놀라 자세를 바로하고 눈을 크게 뜨는 모습에 칸은 얼굴을 찌뿌
      린다. 자신을 걱정하고 있다면, 저런 표정보다 좀더 부드러운 태도를 취하는 게 옳
      지. 저런 유령을 본 듯한 시선은 좀 아니다 싶다. 
      뭐라고 투덜대고 싶었지만, 온몸이 물에 젖은듯 손끝 하나를 움직이기도 힘들다. 
      그러나 계속해서 누워 있을수만은 없는 노릇이라 미간을 찌뿌리며 자리에서 일어
      난 칸은 딱딱하게 굳은 어깨를 주물렀다. 
      등의 상처는 이미 치료한 모양인지 통증이 느껴지지 않는다. 
      몸의 상태가 이런 것을 치료를 위해 체력이 떨어졌기 때문인가- 이런 저런 생각을 
      하던 칸은 이내 방안에 있는 것이 융텐뿐이라는 것을 깨닭고 미간을 찌뿌렸다. 
      나머지 녀석들은 전부 어디에 갔길래 이런 칙칙한 흑룡만 옆에 앉아있는 건가.
      그보다 유헌이 곁에 없다는 것이 더 이상하다.

      "유헌이나 노웬은 어디에 있어?"
      "......너라는 인간도 참으로 타이밍을 못 맞추는 군."
      "에? 뭐라고 하는 거야."

      뭔가 허탈한 듯한 음성에 기분이 나빠진 칸은 얼굴을 찌뿌린다. 
      융텐은 그런 그의 얼굴을 바라보며 헛웃음을 흘릴수 밖에 없었다. 
      유헌은 중앙성으로 보내고 나니 거짓말처럼 녀석이 눈을 떴다. 
      대체로 이런 전개는 그닥 좋지않은 결말을 내곤 했기에 자연히 굳어진 융텐은 여전
      히 어깨나 팔을 주무르며 근육의 감각을 되살리는 칸을 바라 보았다. 
      녀석에게 유헌이 어디있는 지를 솔직히 말해야 할까 말까에 대해 고민하던 융텐은 
      그러나 문일 열리고 라프헨이 들어옴에 따라 입을 열 타이밍을 놓친다.

      "칸님-! 일어 나셨군요."

      반색을 하며 달려드는 라프헨에게 손을 들어보인 칸은 눈을 들어 그의 뒤를 바라 
      보았지만, 여전히 유헌의 모습은 보이질 않는다. 
      금새 실망스러운 얼굴로 변하는 칸의 모습에 라프헨은 저도 모르게 뒤를 바라 보지
      만, 그에게 그런 표정을 짓을 만하게 하는 것은 보이질 않는다. 
      자신의 얼굴에 뭔가가 묻어서 저러는 건가하고 본을 쓰다듬던 라프헨은 그러나 여
      전히 시무룩한 칸의 모습이 염려스러워 들고 있던 대야를 테이블 위에 내려놓고 조
      심스레 입을 연다. 

      "왜 그런 표정을 지으시는 거죠? 몸이 안 좋으신 건가요?"
      "몸은 괜찮아. 별거아냐, 갑자기 일어나서 조금 어지러운 것 같군."

      유헌의 모습이 보이질 않아 이러는 거다-라고 솔직히 말할수 있을리가 없다. 
      교묘하게 말을 돌린 칸은 그러나 자신을 알고 있다는 듯이 음흉한 미소를 짓는 융
      텐과 눈이 마주치자 얼굴을 붉히며 헛기침을 한다. 
      평소에 자신의 곁을 떨어지지 않은 사람이니, 지금은 분명 일이 있기에 잠시 자리
      를 비운 걸거다. 조만간 돌아올 텐데 괜히 못난 모습을 보인 것 같아 민망해진 칸은 
      슬그머니 화제를 돌린다.

      "나머지 사람들은 지금 어디에 있는 거지?"
      "아아- 그게....조금 일이 생겨서..."
      "일? 무슨 일? 그러고 보니.. 이곳은 어디지?"

      노웬에게서 대륙이 돌아가는 정세를 그에게 말하지 말라고 당부 받은 라프헨은 그
      저 눈을 굴리며 칸의 시선을 피할수 밖에 없었다. 
      그런 그의 모습에 수상하기 이를데 없지만, 그를 추궁하기 보다는 우선 목을 축이
      는 것이 우선이다.

      "미안하지만, 가서 마실 물좀 갔다 주겠어? 목이 타는군."
      "알겠습니다. 그전까진 누워 계세요. 체력이 상당히 떨어 지셨을 테니."
      "그렇긴 하겠지만... 분하다고 활에 맞아 정신을 잃다니."

      말을 타고 낙마한 것은 처음있는 일이다. 
      그것이 어쩔수 없는 상황이었음에도 불구하고 꽤나 속이 쓰린지 투덜대는 칸의 모
      습에 미소를 지은 라프헨은 마실 물을 가지러 방에서 나온다. 
      닫히는 문과 다시 자리에 눕는 칸을 바라보던 융텐은 생각을 했다. 
      이대로 유헌의 행동을 녀석에게 숨길 것인가, 아니면 물어볼때 사실대로 불것인가. 
      한동안 생각을 하던 융텐은 그러나 '너말고 다른 녀석은 없는건가- 칙칙하다고.'라
      며 투덜대는 칸의 모습에 사실대로 말하기로 한다. 

      "대륙에서 중앙에 공격을 할 모양이더군."
      "........응?"

      무슨 뚱딴지 같은 소리하는 거냐며 팔배게를 한채로 칸은 융텐을 바라본다. 
      그 시선을 받으며 융텐은 다시 입을 연다. 

      "그라센, 테라크, 뮤트롱. 동에 자리한 이 세개의 국가는 이미 마음을 잡은 것같고, 
      북도 호의적인 반응을 한다던데. 다들 중앙에 하나씩 앙심을 품고 있는 자들이니 
      어쩔수 없다만, 그렇게 되면 이자키엘이 상당히 난감하겠어."
      "........무슨 소리를 하는거냐."

      몸을 반쯤 일으켜 이쪽을 바라보는 칸을 바라보던 융텐은 시선을 다른 곳으로 돌렸
      다.

      "도대체가 이렇게 일이 꼬이는 인간들은 처음이라 너무 당황스럽군. 
      뭐- 인간들만이 개입된 게 아니니 어쩔수 없는 건가."
      "융텐, 말을 돌리지 말고 아까의 내용을 좀더 자세히 말해라."
      "말하고 뭐도 없다. 그렇다는 거야. 중립국인 남과 서를 제외한 다른 모든 나라와 
      지역들이 한달 후에 중앙국에 총공격을 할지도 모른다는 것 말야. 
      그리고 이런 말을 듣는다 해서 네가 무슨 행동을 할수 있어?"
      "..........너.."
      "넌 이곳에서 그냥 칸이라고 불리우는 자일뿐이지. 그것도 주세력을 잃은 자-말야. 
      그런 녀석이 이런 상황에 무엇을 할수 있다는 거냐? 부상을 당해 침대에 누워있는 
      것? 인간들의 기억에 남아있는 잔존량에 매달려 과거의 영광을 빌붙어 이용해 먹
      는 놈? 뭐냐, 뭐가 있어, 너같은 한심한 인간에게."

      서늘한 융텐의 음성에 반발하려던 칸은 입을 다문다. 
      뭐라고 하고 싶지만, 그의 말이 사실이니 반박을 할수가 없다. 
      분한 듯 이를 갈며 시선을 내리는 칸의 모습에 그를 조금 더 건드릴 필요성을 느낀 
      흑룡은 다리를 꼬며 그위에 손을 올려 놓았다.

      "그래서 유헌에 간거야."
      ".............."
      "유헌이 중앙으로 간거라고."

      차마 소리조차 내지 못하고 눈을 크게 뜨는 칸의 모습에 상황에 맞지 않게 희극적
      으로 보인다. 들어서는 안 될것을 들은 그 모습과 미미하게 떨리는 손등에 시선을 
      주던 융텐은 갑자기 뭔가가 울컥하는 것을 느꼈다. 
      이런 표정을 보일거면 차라리 처음부터 자신이 일을 끝맺었으면 좋지 않은가. 
      질질 끌다가 이렇게나 많은 사람들을 연루시키고 구질구질하는 구는 인간들의 습
      성을 도저히 이해할수가 없고, 그러고 싶지도 않았다. 
      유크렌이 언제 아이를 낳을지도 모르는데 이런 녀석들과 더 이상 함께 다니는 것도 
      한심하고 자신이 그 루드빌의 피를 이어받아 인간에게 약한 것 같은 기분이 드는 
      것도 싫다. 
      자리에서 일어나는 융텐의 모습에 칸또한 침대에서 일어나 손을 뻗었지만, 차가운 
      음성에 움직임을 멈춘다. 

      "자신들의 일을 다른 곳에서 온 꼬맹이에게 맞기다니 그동안 나이먹은게 부끄럽지
      도 않냐? 한심한 녀석."   

      인간들은 그들에게 너무나 많은 것을 요구했다. 
      물론 그들이 그것들을 해결할 만한 능력이 있다지만, 그것을 해결 한 다음에 피해
      를 보는 것은 언제나 그들이다. 
      이곳으로 넘어온 이계인들. 
      몇몇 아는 얼굴들이 머리속을 스쳐 지나간다. 
      건방지게 굴어도, 자신이 챙길것을 다 챙기다가도 정에 얽매여 최악의 상황으로 자
      신을 몰아넣은 어리석은 인간들의 모습이- 
      그리고 그들은 용은 자신이 처음으로 인간에게 마음을 여는 기회를 준 자들이다. 

      "하나 말해주지. 유헌은 루드빌을 사라지게 할수도 있어. 
      그녀에게 연결된 끈또한 끊어버려 애꿋게 죽는 인간들을 만들지도 않을거야. 
      그만한 각오를 한 녀석이니깐, 그런 각오로 적룡에게 간 놈이니깐. 
      하지만 정말로 그런 일을 하게 된다면 녀석은 더이상 인간으로 살수가 없어. 
      그런 일을 벌이는 존재를 인간으로 치부한다면 그것은 엄청난 위협이지."
      ".............."
      "그것을 알면서도 간거다. 왜냐고? 상처입히기 싫거든. 너를 너를 아는 사람들과 
      네가 소중하게 생각한다고 일방적으로 치부한 자들을 죽이게 하고 싶지 않아서 그
      런 거다. 그런 마음을 가지고 자신을 버려가며 적룡에게 간 놈이란 말이다. 
      그것에 비해 칸크빌레, 너는 어떻게 할거냐." 

      융텐으로서의 물음이 아니라 흑룡으로서의 질문이다. 
      극도로 흥분한 상태의 용은 대답여부에 따라 자신을 죽일지 살릴지를 결정할 것이
      다. 침대에 걸터앉은 칸은 자신을 내려다 보는 검은 눈동자를 올려다 본다. 
      저런 눈동자를 알고 있다. 검은 빛이지만, 저보다 훨씬 부드럽고 상냥한 자신만을 
      바라봐 주는 눈빛을 지는 소년을 알고 있다. 
      융텐의 말을 듣는 내내 둥중한 무언가로 머라를 세게 얻어맞는 느낌이 들었다. 

      덜컹

      "칸님 마실 물을..."

      가만히 앉아있던 칸은 문을 열고 들어오는 라프헨에게 시선을 준다. 
      방안에 심상치 않은 분위기에 놀란 라프헨이 저도 모르게 뒷걸음 질을 치며 융텐의 
      뒷모습과 칸의 창백하게 굳은 얼굴을 바라본다. 
      조용히 앉아있던 칸은 천천히 입을 연다.

      "........난..."

      어떤 이유로든 그가 이곳에 없다면 망설일 필요없이 그를 찾으러 간다. 
      그리고 자신의 곁에 두는 것이다. 
      그런 자신의 결심을 입밖으로 내밀려던 칸은 그러나 등을 타고 오르는 감각에 눈을 
      크게 떴다. 
      알수없는 기운이 자신의 몸을 감싸려 한다. 

      "이건..."
      "칸크빌레!"
      "칸님!! !"

      이름을 부르는 음성에 고개를 들던 칸은 그러나 눈앞의 이지러 짐에 안색을 굳힌
      다. 이것은 과거 언제가의 기억속에 남아있는 감각이다. 
      결코, 다시는 겪고 싶지 않았던 감각이 다시금 자신의 육체를 건드려 원하지 않는 
      장소로 소환하는 것이다. 
      10여 년전 이것에 의해 안전한 곳에서 빼돌려진 자신이 죽음 직전까지 몰아졌던 기
      억에 안색을 굳힌 칸은 이곳을 벗어나기 위해 몸안으로 말려드는 기를 있는 힘껏 
      밀어내려 했지만, 그러면 그럴수록 몸속을 파고드는 감각이 더 선명해 진다. 
      벗어날수 없다는 생각이 듬과 동시에 욕설을 내뱉은 칸은 이를 갈았다. 
      누군지는 모르겠지만, 잘도 이런 짓을 하는구나 싶었다. 두번다시 경험하고 싶지 
      않았던 이런 악취미의 감각을 다시금 느끼게 해주는 구나 싶었다. 
      한동안 그렇게 혼란으로 제대로 된 사고를 할수 없었던 칸은 부유하고 있던 발에 
      무언가가 디뎌지는 감각에 눈을 크게 떴다. 
      그리고 그리고 앞으로 넘어진 그는 반사적으로 손을 뻗어 얼굴이 바닥에 부딫히는 
      꼴을 면했다.

      "...도대체 이건..."

      중얼거린 칸은 손으로 디딘 바닥에 무척이나 낯익었다. 
      그리고 천천히 얼굴을 든 그는 붉은 문양으로 그려진 거대한 진 안 가운데에 무릎
      을 꿇고 앉아있는 자신의 모습을 인식한다.
      한동안 그렇게 그 마법진과 주변을 둘러싼 하얀색의 건물에 시선을 주던 그는 저도 
      모르게 입을 벌리고 중얼거린다. 

      "중앙성....."
      "그리운 장소이지 않은가."

      자박

      " ?! "

      음성과 발소리에 안색을 달리한 칸은 그 자리에서 일어난 기둥 뒤에서 나타난 사내
      의 모습에 숨을 들이켰다. 
      그런 칸을 가만히 바라보던 이자크는 기둥에서 나와 앞으로 몇걸음 더 다가선다. 
      그렇게 마법진의 밖 쪽에 서게 된 그는 안에 서서 이쪽을 바라보는 칸에게 진한 미
      소를 지어 주었다. 

      "십년전에도 이런 식으로 소환을 당해, 호된꼴을 당했지."
      "........이자크.."
      "그리운 장소이지 않은가. 그대에도 나에게도...."

      가만히 중얼거리던 이자크는 안색이 변한 칸이 자신을 바라보자 손을 들어 올리며 
      뒤쪽을 가르킨다. 그런 그의 행동을 의아하게 생각하면서도 견제하며 얼굴을 돌린 
      칸은 어느새 나타나 뒤에 서있는 돔의 모습에 놀라 입을 벌렸다. 
      외관은 괜찮아 보였지만, 문제는 정신쪽인 듯 멍하게 풀린 눈동자는 마치 인형과 
      같다. 돔을 바라보다 다시 얼굴을 돌려 이자크는 바라본 칸은 아까부터 든 위화감
      에 입을 연다.

      "어째서 네가 이곳에 있는 거지? 중앙성은 루드빌에 의해 장악된 것이 아니였나?"
      "그녀는 손가락으로 사람들을 다루는데 취미가 있지, 그보다 더 깊은 인간의 마음
      에 대해선 무지하지. 돔을 신왕으로 세우면 모든것이 끝날거라고 생각한 모양이지
      만..... 유감스럽게 기사들은 아직 나를 더 따르더군. 
      그래, 마치 나보다 칸크빌레 그대를 더 따르는 것처럼 말이야."
      "........이자크.."
      "무슨 먹이사슬 같군. 루드빌 위에 나, 내 위에 당신. 그리고 그 위엔 누가 있을까. 
      아아- 그렇군."

      혼잣말을 즐기는 듯 한동안 중얼거리던 이자크는 얼굴을 들어 칸을 바라보며 눈을 
      가늘게 접는다.

      "그 유헌이라는 소년이 당신보다 한단계 더 위에 있는 자인가."
      ".......그는 어디에 있는 거냐."
      "알리가 없잖나. 이 성에 들어와 당신을 불러 들이러 시간을 소비했으니- 
      그쪽도 마찬가지 일거다."

      '반시각 정도를 흐름속에서 유영한 것 치곤 꽤나 팔팔하군-'라며 얼굴을 기우는 이
      자크의 모습에 초조함을 느낀다.
      이쪽에서 원해서 다른 곳으로 공간 이동을 하는 것과 달리 소환의 경우 이곳에서 
      저곳으로 이동하는 시간이 길다. 
      길면 일주일 짧아도 약간의 오차가 생기는 방법인 것이다. 
      자신이 반시각 정도를 이동하는데 소비했다면 먼저 중앙성에 와있는 유헌에게 뭔
      가 일이 생겼을 수도 있는 것이다. 누군가의 걱정으로 안색이 딱딱하게 굳어진 칸
      의 얼굴을 확인한 이자크는 표정을 굳혔다. 
      여전히 그의 그런 모습은 보기 싫은 것 중 하나이다. 
      한동안 침묵후 칸이 먼저 입을 연다.

      "날 왜 이런 곳으로 부른거지?"
      "어차피 올테니 이쪽에서 수고를 한 것 뿐-"
      "......무엇을 꾸미는 거냐? 루드빌이 널 해치진 않겠지만, 전처럼 대하지는 않을 거
      다. 게다가 네가 돔을 데리고 이렇듯 활보할수 있다는 것은... 
      아직 이곳에 있다는 것을 그 적룡이 모르고 있는 것인가."
      "그렇겠지. 그녀는 지금 유헌이라는 소년과 대치중일테니."
      " !! "

      대번에 안색이 굳는 칸의 모습에 이자크는 손을 들어 보인다.

      "지금 가서 네가 무엇을 할수 있다는 거지? 
      차라리 이곳에서 내일을 돕는 편이 훨씬 더 유용할거다."   
      "..유용? 뭔가를 꾸미는 건가?"
      "글쎄- 어찌될까."

      조용히 중얼거린 이자크는 초조한지 눈을 굴리는 칸을 바라 보았다. 
      그와 이런식으로, 이런 모습으로 마주할줄은 생각해 본적도 없다. 
      십년전 그를 죽이지 못하고 성을 빠져 나가는 것을 지켜볼 때 그와의 악연을 그것
      으로 끝이라고 생각했다. 
      그래서 굳이 그와 관련되는 것을 피해 요크발이나 다른 자들이 놀수있을 만큼의 제
      지를 가한 것이지만, ......정말로 그에게 개입하는 것을 원하지 않고 있었던 건가. 
      사실은 이런 재회를 바라고 있었는 지도 모른다. 
      무수한 일들이 서로에게 있었지만, 지금의 칸은 자신을 똑바로 바라보고 있다. 
      어릴적과 사뭇 다른 모습이지 않은가. 
      입가를 올린 이자크는 칸을 향해 눈을 가늘게 휜다. 
      처음으로 보는 그의 미소에 칸은 숨을 들이키며 저도 모르게 뒷걸음 질을 친다.

      "그때 날 죽인다는 것을 들키지 않았다면 너는 이런 귀찮은 일따위 격지않고 지금
      도 황제로 있을수 있었을 텐데-"
      ".............에?"
      "아쉽게 되었군."

      입가를 올리는 그의 모습에 칸은 의아한 표정을 짓는다. 
      지금 그가 무슨 말을 하는지 모르겠다. 
      누가 누구를 죽인다는 건가. 자신이 이자크를- 십년전에 죽이려고 했다는 건가? 
      그런 짓따위- 생각조차 해본 적이 없다.

      "무슨 소리를....."

      쿠-웅!

      " ? ! "

      지반을 흔드는 거대한 충격에 안색을 달리한 칸은 얼굴을 돌려 창쪽을 바라본다. 
      가만히 서서 칸을 바라보던 이자크는 신전쪽으로 얼굴을 돌린다. 

      "루드빌이 절룡으로 헌신했군. .........의외로 대단하군..."  

      유헌의 얼굴을 떠올리던 이자크는 무감하게 중얼거린다. 





      피-잉

      "..큭?!!"

      날라오는 창을 피하는 것은 좋았지만 얼굴을 스치고 지나가는 화살에 유헌은 기겁
      을 한다. 저도 모르게 귀를 손으로 잡은 그는 자신을 향해 달려드는 말을 탄 기사들
      과 병사들의 모습에 이를 갈았다.
      이런 일은 미쳐 생각하지 못했다. 
      단지 루드빌을 만나 대결만을 생각했던 유헌에게 개미떼처럼 몰려드는 사내들의 
      모습은 그를 당혹스럽게 했다. 그런 유헌을 구경하듯이 멀찍히 떨어진 루드빌은 무
      척이나 평온해 보인다. 
      자신의 머리카락을 꼬며 요리조리 잘 피해가는 유헌의 모습에 간간히 실소를 흘린
      다.

      "죽이지만 않으면 그 무엇을 해도 상관없다."

      기사의 맹약을 맺었기에 몸의 고통도 공유할수 있다. 
      하지만 용인 자신이 이토록이나 저 인간의 감각을 지우고 있는데, 그것을 뚫고 자
      신에게 느낌을 전할수 있을리가 없다. 
      숲의 나무에 등을 기댄채 자신을 바라보는 적룡의 시선을 느끼는 유헌은 분한 마음
      이 들 뿐이다. 잘도 저런 비겁한 행동을 하는 구나 싶다. 
      창을 들이미는 기사의 행동에 이를 간 유헌은 창대를 잡아 비틀었다. 

      "엇!!"

      소년의 모습을 한 유헌이 설마 이런 괴력을 발휘할줄 몰랐던 기사는 창을 끝까지 
      잡고있다 그대로 낙마한다. 빈손에서 무기가 생긴 유헌은 창대를 반으로 부러뜨려 
      덤벼드는 병사들에게 집어 던지고 몸을 돌려 신전쪽으로 달려가기 시작한다. 
      갑작스런 그의 행동에 당황한 기사들은 이내 활을 날리며 그의 뒤를 좇는다. 
      역시나 중앙국에 숨어둔 인물답게 생긴것 답지않은 능력을 보이고 있다. 
      좀더 조심을 기하자는 의사를 교환하며 이를 악문 사내들은 말에서 내려온다. 
      몇번 말을 타고 덤벼 들었던 동료들이 꼴사납게 당한 모습을 본지라 다시 그와같은 
      공격은 먹히지 않음을 깨닭은 것이다. 
      말을 타고 오면 더 빨랐을 것을 달리며 뒤를 따르니 자연히 처지게 된다. 
      따돌릴수 있다고 생각하던 유헌은 그러나 붉은 빛의 마력탄이 바로 앞에 직격하자 
      안색을 굳힌다. 

      "도망가지 않는게 좋다. 맞추지는 못해도 방해는 할수 있지."

      여유로운 폼으로 손을 내뻗은 루드빌은 입가를 올리며 '네가 피하면 애꿋은 자들이 
      위험해 질수도 있단다-'라고 중얼거린다. 적룡의 행패에 안색을 굳힌 유헌은 입술
      을 깨물며 푹 파여진 구덩이를 뛰어 넘는다. 
      단순할 줄 알았는데, 의외로 노련하다. 몇천년을 살아 왔으니 당연한 건가. 
      쓴웃음을 지은 유헌은 바로 뒤에 있는 기사들과 자신을 바라보는 루드빌의 사이에
      서 다른 방법을 찾을 필요성을 느낀다. 
      계속해서 피하면 체력은 떨어지고, 저 용의 농간에 애꿋은 자들이 다칠수도 있다. 
      언제부터 이렇게 착해진 거냐고 다른 사람들이 묻는다면 유헌은 어쩔수 없다고 대
      답할수 밖에 없다. 
      자신 때문에 다른 자들이 다치는 꼴을 보는 것은 사양이다.

      "그렇게 다른 자들에게 도움을 받다니- 용으로서 부끄럽지 않은가?!!"
      "나를 지켜주는 인간들이다. 그들에게 보호를 받겠다는데, 무슨 상관일까."

      코웃음을 치는 루드빌의 모습에 시선을 주던 유헌은 옆구리를 파고드는 검을 막아
      내며 허리를 뒤로 뺀다. 
      창으로 공격을 막고, 하면서 입을 여는 것은 여간 어려운 일이 아니다.

      "그렇게 안일한 태도를 취하니 그들이 전부 손에서 빠져 나가는 거지!!"
      ".........."
      "카르키엘 황제도- 칸크빌레도 이자키엘도 요크발도 전부 너의 그 이기적인 태도
      에 지쳐 떠난 거야!!!"

      챙!!

      검을 막아내려 창을 세운 유헌은 그러나 반토막 나는 면에 안색을 굳히며 땅바닥을 
      발로 차 흙먼지를 상대방의 눈에 뿌린다. 자신의 말이 진행 됨에 따라 딱딱하게 굳
      어지는 루드빌의 모습에 회심의 미소를 지은 유헌은 마지막 말을 내뱉는다. 

      "하지만 이번엔 오래가겠군. 
      애초에 딴 생각을 못하게 아주 바보를 만들어 났던데-!"
      "이 놈!! 말을 삼가라!!"

      자신의 말에 분노를 표출하며 검을 휘두르는 기사의 배를 발로 찬 유헌은 루드빌이 
      있는 곳을 향해 두팔을 벌리며 과장된 표정을 얼굴에 떠올린다.  

      "그런 식으로 밖에 인간들에게 어울릴수 없는 거지. 너라는 미친 용은-"
      "................네놈."
      "나는 얼마든지 그들의 삶에 끼어들수 있는지만 말야."

      말을 마친 유헌은 그린 듯한 미소를 지었다. 
      갑작스런 유헌의 행동과 엄청난 살기를 뿌리는 적룡의 모습에 움직임을 멈춘 기사
      들은 두 사람의 모습을 불안하게 바라본다. 
      공격하기 더할나위 없이 좋은 기회이건만 그리 할수도, 할고 싶지도 않다. 
      저 소년이 하는 말은 다들 한번쯤 생각해본 적룡의 평가인 것이다. 
      우물쭈물하는 기사들이나 병사들이나 자신의 성질을 건드리는 저 유헌이라는 인간
      도 전부 맘에 들지 않는다. 
      기대던 나무에서 일어난 루드빌은 이를 들어내며 웃어 보인다.

      "네놈이 정녕 죽기를 각오하지 않고서야 그런 헛소릴 지껄일리가 없겠지."

      나직히 내뱉은 루드빌은 눈을 빛내며 유헌을 향해 달려든다. 
      엄청난 속도로 달려드는 그녀에 안색을 굳힌 유헌은 반사적으로 손을 들어 올렸지
      만, 부딫히는 순간 뒤로 밀려났다. 
      바닥에 그어지는 자신의 발자욱에 질린 표정을 지은 유헌은 다시금 주먹을 휘두르
      는 루드빌의 모습에 이를 갈며 반대편으로 들어가 배에 주먹을 꼽는다. 
      피하긴 했지만, 흥분한 상태여서 그런지 약간 스칠수 있었다. 
      보통의 힘이 아니기에 꽤나 충격이 큰 듯 숨을 들이키는 루드빌의 모습에 고소하다
      는 표정을 지으려던 유헌은 그러나 그녀와 마찬가지로 느껴지는 복부의 통증에 혀
      를 찼다. 설마하니 상처까지도 공유를 하게 될 줄이야. 
      공유를 하는 상대에 따라 다르겠지만, 루드빌과 유헌 둘다 서로에게 끔찍하다는 얼
      굴을 짓게 한다.

      "정말이지 네놈은 갈갈이 찟어 죽이지 않은 한 분이 풀리지 않을 것 같다."
      "나보단 낫군. 난 너를 완전히 사라지게 할 생각인데 말야."
      "......헛소리."
      "하지만 얼굴이 굳었잖아. 진지하게 받아 들이는 건가."

      능글맞는 유헌의 태도에 루드빌은 이를 갈았다. 
      반드시 죽인다-라는 생각이 점점 머릿속을 지배한다. 
      눈앞의 녀석을 치워 버리면 당장에 죽어도 괜찮을 것 같았다. 위험하게 빛나는 붉
      은 눈동자를 확인한 유헌은 안색을 달리하며 빠르게 뒤로 물러난다. 
      그리고 그 순간 루드빌이 몸이 붉은 빛으로 감싸이며 순식간에 적룡의 모습으로 헌
      신한다.

      "........질리겠군.."  

      붉은 기에 휩싸여 포효하는 용과 몸속에서 요동치는 적룡의 마력에 유헌은 가슴을 
      움켜쥐며 미간을 찌뿌린다. 
      이것으로 자신도 마력을 사용할수 있게 되었다. 
      루드빌이 단순하기 짝이없는 적룡이라는 것이 새삼 고마워진다. 조금의 가능성이 
      보이는 상황에 입꼬리를 올린 유헌은 포효하는 루드빌을 올려다 본다. 



      "유헌이 저곳에 있는 건가!!"
      "있어도 다치진 않을 거다. 그를 해치면 자신이 죽게 된다는 것을 알고 있을테니, 
      어리석은 짓은 안하겠지."

      조용히 중얼거리는 이자크에게 시선을 준 칸은 그에게 다가간다. 
      이자크가 무슨 의도로 자신을 이곳에 부른건지 알수는 없지만, 우선 그와 말을 끝
      내야 이곳을 벗어날수 있을거라는 느낌이 든다. 

      "도대체 무슨 의도로 이곳에 날 불렀는지는 모르겠지만, 난 유헌에게 가봐야 하니 
      그다지 용무가 없으먄 이만 가보겠어."
      "가봐도 상관없지만- 앞서 말했듯이 이곳에 있는 편이 더 나을걸."
      "무슨 소리를 하는거야. 이런 곳에서 무엇을-"

      초조함에 신경지를 부리며 손을 내뻗는 칸의 얼굴을 가만히 바라보던 이자크는 툭
      하고 내뱉는다.

      "주문으로 루드빌을 묶어두는 곳은 이곳밖에 가능하지 않아."
      ".........에?"

      갑작스런 말에 눈을 크게 뜨는 칸을 바라보던 이자크는 한걸음 앞으로 디딘다. 
      그와 동시에 붉은 문양으로 된 마법진에게 황금의 기운이 서리는 것이 육안으로 확
      인된다. 
      그 모습에 저도 모르게 뒷걸음을 질은 친 칸은 이자크에게서 시선을 떼지 않는다.

      "너를 이곳에 소환했을 때도 이런 현상이 벌어졌지. 
      뭐.. 하지만 이번은 타겟이 변했으니 그리 겁먹지 않아도 돼."
      "겁먹을 내가 아니다. ..루드빌을 봉인한다니- 두대체 무슨 생각을 하고 있는 거야."
      "말 그대로 일 뿐 너무 복잡하게 생각할 필요는 없지 않나?"

      대답한 이자크는 칸의 앞에 서서 그의 얼굴에 시선을 준다. 
      똑같은 눈빛과 얼굴을 지닌, 머리카락이 다를 뿐인 두 사람의 대치는 참으로 묘한 
      광경이었다. 게다가 칸의 뒤에 서있는 돔 또한 그들과 같은 얼굴, 그것을 확인한 이
      자크는 문득 웃고 싶다는 느낌이 든다. 
      결코 평범한 얼굴이 아닐진데 이렇게나 닮은 사람이 많다니- 
      게다가 모두 혈연이 있는 사람들. 세상엔 같은 얼굴이 3개나 존재하다던데 그들은 
      그것을 찾기도 전에 이렇 듯 얼굴을 마주하게 되었으니 뭔가 묘한 느낌이다. 
      루드빌이 용으로 돌아감에 따라 몸에 울리는 둔중한 고동이 점차 짙어진다. 
      그것은 저곳에 서있는 돔도 마찬가지 인듯 안색이 영 좋지않아.
      만약에- 유헌이라는 소년이 루드빌에게 해를 가한다면 본인은 물론이거니와 자신
      들도 무사하지 못하겠지. 
      강제든 자의든 어떻게든 이어져 있는 거다. 
      적룡에게 많은 도움을 받았지만, 그녀와 더불어 가는 것은 사양이다. 
      그러니 그 전에 끊어 버리겠다. 눈앞에 자신을 바라보는 칸크빌레라는 자가 용과의 
      고리를 끊어버린 것과 마찬가지로.

      "적어도 내 밑을 이을 자에겐 두려움의 요소를 배제시켜주고 싶은 마음일 뿐이야."
      "돔의 안위를 위해 이런 일을 한다는 거냐?"
      "굳이 그를 위해선만도 아니겠지. 이것은 나를 위하는 것이기도 해."
      "이어진 것만이라면 끊을 수가 있어. 그것은 돔도 마찬가지다. 
      굳이 이런 일을 벌어지 않아도 돼."
      "........네가 모르는게 더 있거든."

      루드빌의 피를 받아 힘을 얻게 된것따위 알고 있지 못하기에 그런 말을 하는 거다.
      네 말대로 연결만을 끊는 거라면 이런 복잡한 일따위 벌어지 않고 혼자서도 가능하
      지만, 용의 피를 받은 영향이 자신의 직계인 아들에게도 보이지 않게 연결되었다는 
      것을 알고 있지 못하는 거다. 
      눈을 가늘게 휜 이자크의 모습을 바라보던 칸은 미심쩍음에 다시 입을 연다.

      "아까부터 무슨 소리를 하고 있는지 알지 못하겠어."
      "알지 않아도 돼. 이일을 끝내고 너는 유헌에게 난 다시 황제로 돌아가는 것 뿐. 
      봉인되는 것은 루드빌이니 서로에게 좋지않나." 
      "무슨 소리를 하는거야. 정말로 그런 것을 원하는 거야?! 
      적룡과 그렇게나 잘 어울린 주제에!"
      "말이 이상하군. 용과 어울리는 인간따위 어디에 있어."
      "여기에 있잖아. 용과 결탁해서 그동안 날 해하려고 한 네가! 이곳에 있잖아!! 
      십년전에 그렇게나 날 죽이고 싶어 했으면서, 어떻게 보면 좋은 기회이기도 한 지
      금에 와서 루드빌을 봉인 한다고?!! 설마하니 그 용의 악독함을 이제와서 알게 된
      건가?! 네말은 신용할수가 없어!!"

      윽박을 지르는 칸의 얼굴을 바라보던 이자크는 점점 속에서 뭔가가 끓어 오르는 것
      을 느낀다. 
      자신의 일을 협력하고 유헌을 도우러 가도 된다는. 이 일을 도우면 오히려 그들에
      게 득이 되는 일을 하고 있는데도 무엇이 불만이길래 이런 자세를 취하는 건가. 
      게다가 하는 말을 들어보면 마치 자신과 루드빌의 관계를 알고 비난하는 듯이 들린
      다. 칸에게 그런 권리가 있나하고 생각해 보지만, 답은 아니다-이다. 
      그는 나게에 비난을 할 권리가 없어. 애초에 그가 먼저 잘못을 하지 않았나. 
      탑에 가두고 쓸모가 없어지자 루드빌을 시켜 자신을 죽이려 하지 않았나. 
      처음으로 부탁한 일이었을 텐데- 적룡이 그것을 들어주지 않고 자신과 함께 있으
      니 질투를 하는 건가. 
      그런것 따위 정말 꼴불견이다. 칸크빌레.

      "십년전에 내가 죽었으면 이런 일은 없었지! 루드빌과 화해한 너는 여전히 중앙의 
      황제일테고, 만인의 우러름을 받을테니 말이다! 하지만 루드빌은 나를 선택했고, 
      중앙의 황제는 나야!! 그런 그녀를 나쁘게 말하지 마라!! 
      날 죽이라는 명을 거절했다고 그녀가 악독한 용이 되는 건가?!!"
      ".....무슨 소리를...."
      "미친 용이라고 불리고, 실제로 그러하지만 나에게 은인같은 존재다!! 후세를 위해 
      이런 일을 하는 나도 마음이 편하지 않아!! 
      얌전히 따르고 저 유헌이라는 놈과 눈앞에서 사라져 버리란 말이다!!!"

      윽박을 지르는 이자크의 얼굴을 바라보는 칸의 얼굴은 돌같이 굳어진다. 
      그의 말에서 결코 그냥 넘어갈수 없는 것을 들었기 때문이리라.

      "내가 루드빌을 시켜 널 죽이게 했나?"
      "물론이지. 이제와서 그것을 부인하는 건가- 
      탑에 있을 당시 지금으로부터 십년전에 그런 명을 내렸잖나."

      그리고 루드빌은 날 죽이지 않고, 나에게 모든 것을 알려주고 두개의 길을 제시했
      지. 이대로 죽을 것인가, 아니면 칸크빌레를 치고 황제가 될 것인가. 
      그런 상황에서도 아직 너에게 미련이 있을 것 같은가. 루드빌의 피를 받아 힘을 얻
      게되어 너를 쳤을 때의 그 증오와 분노를 네가 알기나 하는가. 

      "너는 아무것도 몰라."

      얼마나 기다렸는지- 얼마나 믿고 있었는지.
      지금은 자신을 그런 차가운 곳에 두지만, 언제가 반드시 풀어 줄거라고 그것만을 
      믿고 살아갔던 나에게 내민것은 바로 죽음의 패였다. 
      하지만 지금은 그 상황이 바뀌었으니 재미있지 않나. 
      악의적인 미소를 짓고 있는 이자크를 바라보던 칸은 천천히 고개를 젖는다.

      "그런 명령따위 한적이 없어."
      "루드빌이 증인이야, 이제와서 발뺌하는 것만큼 꼴불견인건 없다. 칸크빌레."
      "........믿는 거냐? 그 적룡을?"
      "나에게 살길을 마련해 준 존재다. 믿지 못할리가 없지 않은가."

      입꼬리를 올리는 이자크의 모습을 바라보던 칸은 손을 들어 그의 양쪽 어깨에 손을 
      올린다.
      그렇게나 순하고 그에게만 있어서는 자신의 의견을 제대로 전달할지도 못했던 이
      자크가 왜 이리도 변했는지 지금에서야 알것같다. 
      왜 이리도 변해 그 그렇게나 강해져서 자신의 앞에 나타났는지- 
      어째서 그런 적룡과 함께 있는지 알 것 같다.
      전부- 모든 것이 그 용의 농간인거다.

      "생각해 보는게 좋아. 이자키엘. 
      당시의 나는 부덕함이나 간계나 음모를 치떨리게 거부했지. 그래서 죽음을 각오해 
      용과의 연결을 끊고 그녀를 멀리하는 동시에 반세력을 지닌 너를 탑에 가둔거다. 
      십년전 그때까지도 약해졌다 하나 그 마음을 버리지 않은 내가 루드빌에게 그런 명
      령을 내리겠는가."
      ".............."
      "잘못했다고 인정하고 있어. 지금에선 너에게 사과를 빌 마음밖에 없다. 
      하지만 십년전에 그러지 않았지. 사람이 많이 변하기는 했지만 하나 변하지 않은게 
      있다. 그것이 뭔지 아나?"

      잡힌 어께에서 뜨거운 감각이 전해진다. 
      눈을 크게 뜬 이자크는 눈앞의 존재를 바라 보았다. 
      크게 뜨여진 그 눈은 오로지 칸을 바라볼 뿐, 흔들림도 깜박임조차 일으키지 않는
      다. 

      "소중하게 생각한 존재를 끝낼 때는 남의 손을 빌리지 않아. 스스로 처리한다-"

      부친인 카르키엘을 살해하고 황제 자리에 오른 것 처럼-
      딱딱한 가면을 쓴 것처럼 표정의 변화없이 자신을 바라보던 이자크의 눈속에 작은 
      균열이 인다. 
      그것을 발견한 칸은 이를 악물며 자신과 닮은 존재를 강하게 끌어 안는다.

      "네가 믿든 그렇지 않든 하나는 확실하지. 널 십년동안 탑에 가두고 그렇게나 괴롭
      게 한 존재가 나라는 것. 
      그리고 그 점에 대해선 넌 사과를 받아야지 해야 할 사람이 아니다."

      안은 몸에 미세한 경련이 인다. 
      크게 벌려진 눈에 번들 거림이 스치고 무겁게 닫혀진 입술이 열린다. 

      "루드빌은 당신이 날 죽인다고 했어. 그것이 ..........아니라는 건가?"

      난 또시 속은 건가. 
      쉰 음성이 귓가에 들리자 이를 악문 칸은 이자크의 몸을 더 강하게 끌어 안았다. 
      믿었던 존재에 의해 내쳐지는 것은 생각보다 더 끔찍한 것이다. 
      그것은 지금 이자크가 맛보고 있는 것이다. 
      분명 루드빌이 자신을 물러나게 하기위해, 자신을 죽이기 위해 이자크에게 거짓말
      을 해 두사람 사이를 이간질 했다는 것은 어렵지 않게 알수있는 것이다.
      하지만- 지금의 이자크에게 그것을 말해줄수 있는가. 금방이라도 무너질 것 같은 
      모습과, 이런 자신의 말을 믿어주는 것에 대해 알수없는 감정이 생겨난다. 
      자신에 대해 누구보다 잘 알기에 몇번의 대화만으로도 그 진위를 파악한 거다. 
      하지만 이런 상황에서 그것을 깨닭고 무너져선 안된다. 
      이자크의 몸을 때낸 칸은 다시 입을 연다.

      "이건 네가 판단 할 문제다. 
      네말대로 지금 내가 거짓말을 하고 있는 것일수도 있으니." 
      "....지금 거짓을 말한건가?"

      금새 불신의 눈빛을 보내는 이자크의 모습에 미간을 찌뿌린 칸은 '그러니깐 네가 
      판단할 문제라는 거다.'라고 중얼거리고 뒤로 몇걸음 물러난다.

      "루드빌을 믿을 건지, 나를 믿을 건지 선택하는 것은 너지 다른 사람이 아니야. 
      하나 내가 더 말할수 있는 것은 난 거짓말따위 하지 않아. 
      .........그것은 아마도 네가 더 잘 알테지."

      씁쓸하게 중얼거린 이자크를 바라보다 몸을 돌려 그곳을 빠져 나온다. 
      이번엔 막을 생각이 없는지 잡지 않는 이자크를 느끼며 돔에게 다가간 칸은 그 멍
      한 얼굴에 입술을 깨문다. 
      이런 것들을 볼때마다 생각하는 것이다. 
      역시나 적룡 루드빌을 사라져야만 하는 존재라고. 등을 돌리고 사라지는 칸의 모습
      을 바라보던 이자크는 손을 들어 펼쳐진 손바닥을 내려다 본다. 

      - 칸크빌레가 널 죽이라고 하더군

      지금도 잊을수 없는 루드빌의 말. 

      "............"

      주먹을 쥐고 그것을 입술에 대고 누른 이자크는 불안하게 떨리는 눈동자로 이미 사
      라져 보이지 않는 칸의 뒷모습을 좇았다. 
      어느쪽이 진실인가- 
      단 하나 알수있는 것은 루드빌은 그동안 자신을 돌바 주었고, 칸크빌레는 거짓을 
      말하지 않는 다는 것. 
      무언가를 할때, 자신과 관련된 자를 처치할 땐 그만한 행동을 취하는 것이다. 
      예로 부친은 카르키엘도 그의 손으로 직접 해하지 않았던가. 

      - 소중한 존재는 ...스스로 처리한다.

      ".......제길."

      도대체 어떻게 된건가. 
      돔의 모습을 바라보던 이자크는 가슴속으로 루드빌의 이름을 불러본다. 
      이번일은 그녀에게 물어야 한다. 
      그래서 어느쪽이 진실인지를 물어야 하는 것이다. 
      하지만 진실을 들은 다음에 자신은 어떻게 할 것인가. 
      루드빌의 말이 옳다면 칸크비레를 죽어야 하는 것인가. 
      그게 아니라면 루드빌을 봉인인 아닌 사라지게 해야 하는 건가. 그렇게 되면 자신
      은 물론이거니와 돔과 요크발도 무사하지 못한다. 
      한동안 그렇게 서있던 이자크는 가만히 서있는 돔에게 다가가 그의 몸을 안아 들었
      다. 확인을 해야 하는 거라면 더이상 망설일 수가 없다. 
      칸이 사라진 방향으로 그는 걸음을 옮긴다. 




      "크-윽?!"

      이번엔 정말로 무지막지 하다. 
      저기 중앙국 소속의 기사들은 루드빌에게 깔리거나 부딫혀 다친 자들도 속출하는 
      모양이다. 비명소리와 둔중한 울림에 바닥에 쓰러진 유헌은 머리를 저으며 자리에
      서 일어난다. 
      갑자기 용으로 변신하나 했더니 그 덩치로 달려든다. 덕분에 주변은 완전 초토화. 
      이렇게 되면 다른 곳으로 그녀를 유인해야 하는데 그것도 곤란하다. 
      일부러 근처를 배회하며 애꿋은 기사들과 병사들의 사이로 들어 갈뿐 자신에게 가
      까이 접근하지 않는 것이다. 힘을 써볼테면, 써봐라 그렇게 되면 이 인간들은 무사
      하지 못할 거다-라는 식의 행동에 이를 간 유헌은 근처에 놓여진 검을 집어든다. 
      그런 자신의 행동에 가소롭다는 듯이 이를 들어낸 적룡이 기분 나쁘게 눈을 가늘게 
      휜다.

      [한번 내힘을 사용해 보려무나- 그렇게 못할껄?]
      ".........쳇."

      몸속에서 들끊는 기운에 이를 악문 유헌은 그것을 어떻게든 사용해 보려 했지만 생
      각처럼 쉽게 되지 않는다. 
      낭패한 기색의 모습에 루드빌은 점점 기분이 고양됨을 느낀다.

      [힘이 있으면 뭐하지. 사용할 방법을 모르는데- 
      넌 몸속에 있는 마력을 운용하는 법따위 모르는 것 같구나]

      적룡의 말이 옳지만 그것을 내색할 수는 없다. 
      단지 가소롭다는 듯이 입가를 올려보인 유헌이나 이미 등은 축축히 젖어있다. 
      지금까지 자신에게 들어오는 힘을 반대로 이용한 적은 있다. 그러나 그것은 자신이 
      의도한 것보다 모르는 사이 무의식 적으로 벌어진 일이 대부분이다. 
      그러니 몸속에 있는 마력을 끌어들어 사용하는 방법따위 알리가 없다. 
      배우지를 않았는데 어떻게 그런 힘을 사용하란 건가. 
      화살은 없지만, 대가 없어 날리지 못하는 꼴이다. 

      "그것은 너도 마찬가지 아닌가. 내가 두려워서 힘을 사용하지 못하는 거겠지. 
      겁쟁이 도마뱀."

      악의섞인 조롱에 적룡의 안색이 굳는다. 
      붉은 눈동자가 타오르는 듯이 붉어진다 했을 때 입을 벌린 용이 갑자기 중앙성의 
      탑쪽으로 마력을 난사한다. 

      쿠궁-

      요란한 굉음과 탑이 반으로 갈라져 무너져 내리는 광경에 놀란 유헌은 입을 벌릴 
      뿐이다. 그것은 다른 자들도 마찬가지로 중앙의 수호자라는 적룡이 오히려 건물을 
      무너뜨리자 굉장한 동요를 보인다. 

      [나를 화나게 하지 말아라. 어떤 일이 벌어질지 모르는 일이거든]
      "........미친건가? 지켜야 할 곳을 그렇게 망가뜨리다니..!!"
      [어차피 맘에 들지 않았어. 새롭게 내 마음에 드는 모양으로 다시 축조할 것이다]

      그녀의 말에 안색을 굳힌 유헌은 들고있던 검을 강하게 쥔다. 
      수호자라는 자가 아무렇지도 않게 지켜야 할 것들을 부수고 상처를 입히고, 오히려 
      이쪽에서 그것을 보고 전전긍긍하다니- 뭔가 뒤바뀌지 않았는가. 
      이를 간 유헌은 루드빌을 죽일 듯이 노려본다. 
      그와 반대로 안정을 찾은 적룡은 여유로운 폼으로 둔중한 육체를 움직인다.

      "루드빌님! 이렇게 되면 중앙성의 건물들이 파괴됩니다! 
      부디 진정하시고, 저 인간만 처치하심이-"
      [시끄럽다. 저리로 안 꺼지겠느냐?]

      말을 거는 기사에게 으르렁 거린 루드빌은 귀찮다는 듯이 손을 내젖는다. 
      그것을 간신히 피해낸 기사는 그러나 용에게 공격을 당했다는 것에 두려움을 느낀 
      듯 그 자리에 주저앉아 일어날 생각은 안한다. 
      용에 대한 두려움이 어찌 없겠느냔 만은 그러나 중앙국을 수호하는 용이라는 것에 
      용기를 얻고 말을 걸었건만 저런 태도라니. 
      벌벌떠는 기사의 모습이 귀찮아 혀를 찬 루드빌은 근처에 널려있는 인간들에게 꺼
      지라는 말을 건내려 목을 아래로 숙인다. 그리고 그 순간 눈앞을 가르는 살기에 서
      둘러 얼굴을 들었지만, 이미 눈에 가느다란 검상이 생긴 후다. 

      [크아아아-ㄱ!!!!]
      "....큭!!"

      너무나 아팠다. 
      루드빌의 눈에 검을 휘두른 후 땅 바닥에 착지한 유헌은 한쪽 눈을 감싸쥐며 자리
      에 주저 앉는다. 화끈한 통증이 머리속으로 직격한 느낌이다. 
      한동안 그렇게 있던 유헌은 이곳에 있으면 발광하는 용에게 밟히거라는 생각에 자
      리에서 일어나 비틀거리며 뒤로 물러났다. 
      인간의 몸보다 좀더 강한 적응력과 체력을 지닌 루드빌은 한쪽눈을 가리고 자신을 
      올려다 보는 유헌을 노려보며 이를 간다. 
      자신에게 같은 고통이 올거라는 것을 알면서도 공격을 감행하다니!! 
      가볍다고 생각한 것과 달리 꽤나 깊숙히 베였는지 피가 얼굴을 타고 흐른다. 
      적룡이 피를 흘리며 살기를 내뿜는 것은 상당히 두려운 광경인지라 안색을 굳힌 기
      사들은 서둘러 그 자리를 피한다.

      "....잘 안 보이는 군."

      손에서 눈을 뗀 유헌은 한쪽눈을 감은채 정면을 바라 보았지만, 뿌옇게 흐려져 보
      인다. 한동안 눈을 깜박이던 그는 그러나 자신을 향해 꼬리를 휘두르는 루드빌의 
      모습에 서둘러 그 자리를 벗어난다. 
      하지만 다리를 걸려 바닥을 구른 유헌은 간신히 적룡의 공격을 피해낸다. 
      한쪽 눈이 보이지 않아 움직임이 부자연스러운 유헌은 끝끝내 검을 놓치지 않고 기
      다시피 해서 신전쪽을 향해 달려간다. 
      왠지 모르지만 아까부터 저곳에 가야 한다는 생각이 드는 것이다. 
      실제로 장소를 바꾼다고 해서 그녀의 공격이 달라지는 것도 아닐텐데 말이다. 

      [네 이놈!! 없애 버리겠다!! !]

      쿠궁-

      아까의 여유로운 움직임을 버리고 엄청난 속도로 달려드는 용의 피해 몸을 날린 유
      헌은 옆길로 뛰어 들었지만 그곳은 경사가 진 곳이라 그대로 구르게 된다. 
      한참을 굴러 중심을 잡은 유헌은 반사적으로 얼굴을 들다 자신쪽으로 지는 거대한 
      그림자에 숨을 죽인다. 
      굉장한 속도로 떨어지는 용의 발에 어떻게든 몸을 날린 유헌은 엄청난 진동이 느껴
      지고 바로 1센치앞에 놓여진 적룡의 발에 소름이 돋는 것을 느낀다. 
      이런것에 밟히면 그대로 쥐포 신세가 되었을 것이다. 
      그런 자신의 모습을 떠올려 보던 유헌은 납작해진 시체의 모습을 떠올리곤 울렁거
      리는 속을 진정시키기 위해 노력해야 했다.

      [쥐새끼 같은 놈.. 다시는 눈앞에 알짱거리지 못하게 해주마-]

      어지간히 화가 난 모양이다. 
      저번에 샤한이 눈에 검을 날릴때도 저러더니 꽤나 눈에 상처에 대해 예민한 모양이
      다. 
      그도 그럴 것이 용의 피부는 워낙에 단단한 대신 눈은 다른 인간들과 별 다를 것이 
      없으니, 그런 존재가 인간에게 공격을 받아 통증을 느끼는 부분은 눈밖에 없다는 
      가정하에 적룡이 느끼는 것은 통증뿐만 아니라 인간에게 당했다는 굴욕감도 상당
      수 포함되어 있을 거다. 
      한발을 바닥에 내디딘 그녀가 언덕위에 올라간 자신의 발을 내리는 순간을 이용해 
      자리에서 일어난 유헌은 서둘러 달리기 시작한다. 
      한쪽눈의 통증은 시간이 지나자 점점 엷어지는 것을 느낀다. 
      통증만을 공유할뿐 상처는 입지 않으니 다행이다. 
      이렇게 되면 죽을 것 같은 고통을 인내하고 저 용의 목을 잘라볼까도 생각해 본다. 
      그전에 쇼크로 자신이 먼저 죽는 것은 아닐까.
      헐떡이며 달려간 유헌은 멀리 신전에 들어서는 게단을 발견하곤 화색을 짓다 머리
      뒤에 느껴지는 서늘한 감각에 그대로 바닥에 엎어졌다. 

      콰앙!!

      ".....무식한..!"

      그대로 머리를 들고 있었다면 앞에 박힌 동상에 박살이 났을 것이다. 
      반쯤 땅바닥에 묻힌 동상을 바라보던 유헌은 몸위를 덮는 거대한 그림자에 부들거
      리는 몸을 억누르며 천천히 얼굴을 든다.

      [죽여 버릴테다-]

      붉은 색의 날개를 펼친 루드빌이 이쪽을 바라보며 이를 들어내며 웃는다. 
      함께 죽는 것도 불사하겠다는 그녀의 결심이 머리속을 지배하는 순간 거대한 적룡
      이 자신을 향해 떨어진다. 
      마력을 사용할수는 없으니 몸으로 깔려 죽이겠다는 의도인가. 
      왠지 웃음이 나오는 상황에 이를 들어내며 웃어보인 유헌은 자신을 향해 떨어지는 
      붉은 덩치에 눈을 감았다. 

      결국 이렇게 되는 건가.

      칸의 도움이 되고 싶어서 단신으로 이곳에 왔더니, 이렇게 죽는 거다. 
      다행히 저 루드빌도 자신과 함께 죽게 되었지만, 돔이나 이자크도 함께 죽겠지. 
      만들어낸 결과는 고작 모두가 함께 죽는 길인가- 이렇게 될거라면 차라리 좀더 기
      다리는 건데. 좀더 생각을 해보고 좀더 나은 상황이 될때까지 기다려 보는 건데. 
      조금 더.... 
      ................칸과 함께 있는 건데.
      너무나 억울한 마음이 든다. 
      갑자기 이대로 죽을 수는 없다는 오기에 몸을 굴려서라도 피하자고 눈을 부릎뜨고 
      몸을 일으킨 유헌은 자신에게 떨어지는 루드빌을 향해 검이라도 휘두를 생각이었
      지만, '딱-!'하고 들리는 소리와 이마에 느껴지는 통증에 다시 자리에 누을수 밖에 
      없었다. 이마를 감싸쥐고 몸을 웅크린 유헌은 떨어지는 저 용과 머리부터 부딫한 
      건가 싶었다. 
      그러면 그 다음은 온몸에 느껴질 통증뿐이다- 
      좀더 결심을 빨리 했으면 좋았을 것을, 미적대니 이런 상황이 되어 버렸다. 
      억울한 느낌에 이를 갈던 유헌은 그러나 연속으로 이어지지 않는 통증에 슬그머니 
      눈을 떠본다. 
      그러고 보니 왠지 이상항 소리가 들리는 것 같기도 하다.

      ".....크으으.. 돌머리야 저거. 아파 죽겠다고."
      "괜찮은 거야? 파오??"
      "너라면 괜찮겠냐? 아주 죽겠다!!"
      ".......괜찮은 모양이네."

      요란한 분위기와 어디선가 들어본 것 같은 목소리들. 
      게다가 숲근처의 바닥에 누워 있었는데 지금 자신이 누워있는 곳은 하얀 대리석이
      다. 너무 놀라 말을 하는 사람들을 차마 바라보지 못하고 있던 유헌은 바닥에서 올
      라오는 검은 손에 숨을 들이킨다. 

      "...아..녀..ㅇ.."
      "..........."
      "굳어 버렸잖아. 너무 놀라게 하면 안된다고 그림자."

      바닥에서 나온 팔은 유헌에게 손을 흔들지만, 굳어버린 유헌이 눈을 크게 뜨고, 옆
      에 여성이 타박을 하자 기가 꺽인듯 다시 바닥으로 들어가 다른 곳에소 얼굴을 삐
      죽히 내민다. 
      기둥에 상체만을 들어내 자신을 바라보는 저 어눌한 사내는 알고 있다. 
      그리고 자신을 바라보는 검은 머리카락을 지닌 이 여성도 알고있다.
      멍한 표정을 짓는 유헌을 귀엽다는 듯이 바라보던 여성은 손을 들어 그의 볼을 꼬
      집어 본다.

      "너무 귀여운거 아냐? 그 얼굴은-"
      "...........미할라?"
      "아아- 오랜만이네. 유헌."
      ".......................................................
      ........................말도 안돼."

      한참이 지나서야 겨우 한마디 뱉어낸 유헌은 안색을 굳히며 자신의 볼을 꼬집은 여
      성의 손을 쳐내었다. 
      자신을 빤히 바라보는 저 요정의 숲의 그림자라는 사내나, 쪼그린 채인 미할라나 
      그녀의 뒤에서 이마를 잡고 웅크리고 있는 더벅머리의 사내의 모습을 바라보던 유
      헌은 그가, 전에 발챠에서 신세졌던 율시아의 저택에서 만난 사내라는 것을 떠올린
      다. 분명 이름이 파오였다.  
      분명 노웬과 친한듯이 보였던 자이지만, 처음 저택에 도착한 이후 그의 모습을 본
      적이 없었지.

      "말도 안돼. 당신들이 이곳에 있을리가 없잖아."

      연관성이라곤 조금도 없던 자들이다. 
      그런 사람들이 이렇듯 당연하게 이곳에 있을리가 없다. 미간을 찌뿌린 유헌은 이건 
      루드빌이 자신을 죽이기 전에 벌이는 쇼가 아닐까하고 판단해 본다. 
      서둘러 자리에서 일어난 주변을 둘러보는 유헌의 모습에 미할라와 파오는 서로의 
      얼굴을 바라본다.

      "내가 뭐랬어. 네가 있으면 될일도 안된다니깐."
      "여전히 재수없게 말하는 남자네. 그러니 아직까지 혼자인거야."
      "그러는 너도 죽을때까지 노처녀 였잖아."
      "무슨 소릴 하는 거야. 나에겐 사랑스런 정현이라는 아들이 있다고!"

      투닥대는 두사람을 무시한 유헌은 뚫려진 창가에 그리로 달려가 밖을 바라본다. 
      보이는 각도나 풍경에 이곳에 그토록이나 가려고 했던 신전이라는 것을 깨닭는다. 
      이런 곳에서 저 용의 농간에 게속해서 넘어갈수 없다고 생각한 유헌은 몸을 돌려 
      여전히 쪼그리고 앉아있는 두사람에게 검을 들이민다. 
      그것을 바라보는 미할라의 표정이 정말로 그녀인 것 같아 작은 통증이 느껴진다. 
      이런 최저의 짓을 벌이다니 역시나 적룡답다는 생각이 든다.

      "장난 할 기분이 아니니 어서 이곳을 벗어날 방법을 말해."
      "나가려면 문으로 가면 된다고. 
      아무리 이런 상황이라지만 그런걸 물으면 챙피하지 않아?"
      "......정말로 미할라 같아."

      얼굴을 옆으로 기울며 말하는 투에 유헌은 몸에 힘이 빠지는 것을 느낀다. 
      헛웃음을 터트리는 유헌을 보며 '우린 정말인데...'라고 중얼거린 미할라는 유헌의 
      뒤로 나타난 거구의 사내에 눈을 크게 뜨며 입을 연다.

      "조심..."
      "네놈은 여기서 뭐하는 거야?!!!"

      퍽

      "윽?! !"  

      챙캉-

      엄청난 괴성과 뒷통수에 느껴지는 통증에 유헌은 잡고 있던 검을 떨어 뜨린다. 
      머리를 붙잡고 비틀거리는 유헌의 모습에 도끼눈을 뜬 미할라는 자리에서 일어나 
      무식하게 힘자랑을 하는 칸에게 이를 들어낸다. 

      "네힘이 얼마나 쎈 줄 알아?! 어떻게 유헌에게 이런 무식한 짓을 하는 거야?!!"
      "뭐야?!! 요정의 숲에서 잘 놀던 우리들을 꾀내어 이런곳에 오게한게 누군데 이제
      와서 태도가 변해?!! 열 받으면 약속이고 뭐고 그냥 돌아가는 수가 있어!!!"
      "돌아가 봐라! 이 무식한 덩치야!!"
      "덩치라니-! 이몸에겐 칸이라는 훌륭한 이름이 있단 말이다!!"

      미할라의 품에 안겨 뒷머리를 주무르던 유헌은 목청을 높히는 구릿빛 피부의 사내
      에게 시선을 주었다. 
      멍하니 자신을 바라보는 유헌의 모습에 다시금 주먹을 든 칸은 '왜 그런 눈빛으로 
      날 보는 거냐-'며 윽박을 지른다. 그런 나무의 정령의 주먹을 피해 몸을 돌린 미할
      라는 눈꼬리를 위로 치켜 올린다. 
      마치 남의 아이는 왜 건드려요 같은 포즈에 기운이 빠진 칸은 어이없다는 듯이 헛
      웃음 지으며 손을 내린다.

      "내 나무들이 저 적룡을 버티는 것은 무리야. 나무랑 불은 원래 상극이라고- 
      어서 녀석에게 저년 좀 어떻게 좀 해보라고 그래."
      "나도 알고 있으니깐, 닥달하지마- 너는 그 성미 때문에 꼭 일을 그르친다니깐!"
      "너..너너너 너한테 그런 말을 들을 이유가 어디에 있어!! 이 내가!!"

      앙칼진 그녀의 말에 얼굴을 붉힌 칸은 손가락을 내밀며 부들부들 떤다. 
      성미 같아선 당장이라도 주먹을 날리고 싶지만, 여자라서 참는 다는 듯한 뉘양스가 
      진하게 풍긴다. 그런 둘의 모습과 사이에 낀 유헌을 바라보던 파오는 아직도 얼얼
      한 이마를 문지르며 한숨을 쉰다. 

      "..두..둘..다 ..똑같아..."
      "그렇지."

      그림자의 말에 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕인 파오는 점점 강해지는 적룡의 기운에 
      미간을 찌뿌리며 자리를 털고 일어난다. 유헌이라는 저 소년이 정신이 없는 상태라
      는 것을 알지만, 더이상 머뭇거릴 시간이 없다. 
      걸어가 미할라와 칸의 몸을 떼낸 파오는 아직 멍한 상태인 유헌의 얼굴에 양손을 
      올려 보인다. 자신의 그런 행동에 미할라가 기겁을 하며 등에 매달리는 것이 느껴
      졌지만, 그런 것에 신경을 쓸때가 아니다. 

      "내가 누구인지 알겠나?"
      "..파오..라는 분이라고. 저번에 율시아님의 저택에서 뵌 분..아닌가요?"
      "맞았다. 머리가 좋은 아이로군."

      눈을 가늘게 접은 그는 등에 매달려 머리를 두들이는 미할라의 몸을 떨궈 내 그녀
      를 앞으로 내민다. 이번엔 반응이 있어 몸을 움찔하며 뒤로 물러나는 유헌의 팔을 
      잡아 움직이지 못하게 하곤 다시 입을 연다.

      "그런 이 여자는 알고 있나?"
      "...미할라... 하..하지만, 그녀는 이미!!"
      "여왕의 기둥이 무너졌다고 해서 그녀가 사라지지 않아. 
      우리들이 사라지는 것은 자신의 의지가 강하게 적용될 때 뿐이다."
      "....우리들?"

      미묘한 말에 미간을 찌뿌리던 유헌은 강한 진동이 발밑을 달리자 안색을 굳힌다. 
      그것은 다른 자들도 마찬가지로 사색이 된 칸은 서둘러 밖으로 달려 나간다. 

      "무슨 일이죠?"
      "너가 깔리기 전에 그림자가 널 이곳으로 옮겨 왔거든. 
      그것은 눈치챈 적룡이 널 내놓으라고 시위하는 거지."

      파오의 말에 얼굴을 돌린 유헌은 기둥에 얼굴을 내밀며 자신의 눈치를 보는 그림자
      에 시선을 준다. 눈을 피하지 않고 자신을 계속해서 바라봐 주는 유헌에게 용기를 
      얻은건지 그림자는 머뭇거리며 손을 들어준다. 
      그런 그의 모습에 아까 자신이 상당히 실례되는 행동을 했다는 것을 깨닭은 유헌은 
      안색을 굳히며 고개를 숙여 보인다. 유헌의 마음을 아는지 사과를 받은 그림자는 
      조금 머뭇거리며 괜찮다는 듯 고개를 숙여 보인다. 
      그 모습에 안도의 숨의 내쉰 유헌은 그러나 머리속을 스쳐지나가는 생각이 안색을 
      굳히며 옆으로 슬그머니 다가온 미할라에게 시선을 준다. 

      "....정말로 미할라 인가요?"
      "미할라는 하나밖에 없으니 정말로라는 말은 이상하다고."
      "...하지만 분명 여왕의 기둥이-"

      저쪽 세계에서의 그녀는 분명 죽었다. 
      그리고 이쪽에서의 그녀도 기둥이 무너지면서 완전히 소멸한 것으로 알고 있었는
      데. 
      안색이 딱딱하게 굳었지만, 그 속에서 금방이라도 울 것 같은 내심을 읽은 그녀는 
      부드럽게 미소 짓는다. 

      "몸은 죽었지만, 정신은 살아있어. 아직 죽을수가 없어서 말야. 
      다른건 몰라도 현정이가 장가가고 행복해지는 것을 봐야지."    

      눈을 가늘게 접으며 미소 짓는 모습에 그녀가 정말로 미할라라는 것을 알게 된다. 
      묘한 표정을 짓는, 금방이라도 눈물을 떨굴 것 같은 유헌의 볼을 쓰다듬은 미할라
      는 부드러운 어조로 입을 연다.

      "그동안 힘들어 하는 것 같았지만, 유령의 몸으로 여기저기 다닐수는 없잖아. 
      이번엔 파오의 덕으로 이곳까지 온가라고."
      "아아- 그런가요. ..........그런데 모두 여기서 뭐하는 거죠?"
      "네놈이 위험하다고 저 망할 여자가 난리를 펴대는데 어떻게 안 올수가 있어!!"
      "...마...만나..고..시...어..다.."

      윽박지르는 칸과 더듬거리며 말하는 그림자에 모습에 가만히 고개를 젖던 유헌은 
      다시금 울리는 진동에 안색을 달리한다. 
      다른 곳을 바라보고 있던 파오는 얼굴을 돌려 유헌을 바라본다. 
      더벅머리가 눈을 가리고 있어 그 표정을 알수가 없지만, 현제 그가 얼마나 심각해 
      하는지 알수가 있다. 
      마찬가지로 딱딱하게 굳은 유헌은 그의 말을 기다린다. 

      "시간이 없다. 원래 이렇게 우리들이 나서는 것 자체가 말도 안되는 일이지만- 
      칸의 말대로 미할라가 너무 난리를 부리니 어쩔수가 없었다."
      "파오. 이럴때는 그냥 기분좋게 도와주러 왔다-라고 하는 편이 인덕을 쌓을 때 더 
      도움이 된다고."
      ".....시끄러운 여자는 절로 치우고, 내가 너에게 할말은 저 적룡을 해치우지 않으면 
      네가 죽는다는 거지."
      "그건 알고 있습니다. 하지만, 그녀와 전 용에 기사의 맹약을 맺고 있어서-"

      루드빌이 다치면 통증을 공유하고 적룡이 죽으면 자신은 물론이거니와 수많은 다
      른 자들이 죽게된다. 어둡게 가라앉는 유헌의 얼구을 바라보던 파오는 한숨을 쉬며 
      유헌의 턱을 집어 올린다.

      "네 능력에 대해 잘 생각해 보는게 좋아."
      "......네?"
      "그리고 그녀를 꼭 죽이지 않아도 일을 해결하는 방법이 있지."
      "........그런 방법이 있나요?"
      "있지만, 내가 알려 줄 것은 여기까지. 나머지는 알아서 해라."

      매달리는 눈빛의 유헌을 외면한 파오는 그의 손목을 잡아 창쪽으로 끌고간다.

      "뭐야?! 파오 치사하게!! 방법이 있으면 확실하게 알려 달라고!!"
      "남이 알려줘서 각성하는 것은 소용없는 일이다. 
      적어도 우리들하고 어울리려면 저런 용따위 알아서 처리해야지." 
      "...우리들?"

      방방뛰는 미할라의 얼굴을 밀어내는 파오의 모습을 바라보던 유헌은 아까부터 운
      운되던 '우리'라는 단어에 의아한 표정을 짓는다. 

      "같은 곳에서 왔으니 우리라고 하는거다. 이상한가?"

      짜증스럽다는 듯이 말한 파오는 밀어내는 자신의 팔에 이를 들이미는 미할라의 모
      습에 질색하며 손을 뗀다. 그리고 창에 다가가 몸을 앞으로 내민 그는 칸이 펼쳐둔 
      나무의 진을 갈아먹는 적룡의 모습에 미간을 찌뿌린다. 
      자신의 결계로 마력을 쓸수없게 되니 저런 원시적인 방법을 사용하는 거다. 
      정말이지 적룡의 무식함은 도저히 용서할수가 없다. 
      팔을 잡은 채 그닥 좋지않은 기운을 뿜어내며 밖을 바라보는 파오의 모습에 유헌은 
      눈이 마주친 미할라에게 얼굴을 댄다.

      "........파오도.. 같은 곳에서 온건가요?"
      "아아- 물론. 그는 나보다 더 일찍 온 사람이야. 
      게다가 너처럼 육체도 함께 넘어온 케이스. 아직도 살아있는 괴물이야."
      "남의 험담은 뒤에서 하라고 그 입을 달린거다. 미할라."
      "흥. 난 앞에서 하는게 좋은데 어쩌지?"
      "원래 있던 곳으로 돌아가게 하는 게 좋겠군."

      한숨을 쉬며 손을 내미는 파오의 행동에 안색을 굳힌 미할라는 잽싸게 몸을 돌려 
      유헌의 뒤로 숨는다. 자신의 옷자락을 잡아 뒤로 숨는 미할라의 모습에 반사적으로 
      손을 뻗어 못 만지게 하는 유헌의 행동에 파오는 팔장을 끼며 한숨을 쉰다. 
      전에도 생각했지만, 어지간히 무른 놈이다. 

      "룰이 있는 거다."
      ".........네?"
      "이 세계에 머무르는 자들의 하나의 규칙. 그것은 다른 자에게 피해를 입히지 않는 
      다는 것. 어찌보면 드래곤들과 같은 원리지만, 우리들은 좀더 신경쓴다고. 용들처
      럼 변신을 한게 아니라 원래의 모습대로 자신의 자리에서 잘 살아가고 있으니. 
      그런데 저 미할라가 내 인생에 태클은 건거라고. 덕분에 기분이 아주 저조하다." 
      "그런거...알고 있지 못하는 데요.."
      "당연하지 이걸 아는 사람들은 지금까지 너를 포함 단 6명뿐이다."
      "..........여섯명..?"

      융텐이 말한 게 생각난다. 
      첫번째 아이에서 다섯번째 아이들까지 이 대륙에서 업적을 쌓은 인간들. 
      그리고 분명 내가 여섯번째 아이가 아닐가하고 말했지. 
      .................그렇다는 것은- 
      딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴에 긴장하지 말라는 듯이 입가를 조금 올려보인 파오는 
      부드럽게 입을 연다. 

      "그렇다는 거니. 다음부터 저 극성맞은 아줌마처럼 남에게 민폐를 끼치지 말아라."
      "..아..아줌마라니!!"
      "아들이 20이 넘었다면서- 아줌마지. 그럼."
      "나보다 나이가 더 많은 주제에!! 이 호색 늙은이가!!"
      "나중에 말하돌고 하지. 
      너하고 만나면 중요한 말을 못하고 맨날 싸우기만 한단 말이다."

      유헌의 등뒤에서 얼굴을 내미는 미할라의 얼굴을 누른 파오는 유헌의 코앞에 다가
      가 입을 연다. 

      "일단 우리들끼리의 말은 여기까지 하고, 저 용은 말이지 지금 처리하지 않으면 상
      당히 피곤해 질꺼야. 너 덕분에 우리들까지 도매로 넘어가는 것은 사양이다. 
      나처럼 자유롭게 움직이는 놈이 있는가 하면 숨쉬는 것 자체가 피곤한 녀석들도 있
      거든. 그런 놈들은 되도록이면 안 건드리는 게 신상에 좋다지."
      "..아아.. 예."
      "좋아 착한 아이군. 그럼 가서 저 멍청한 적룡을 처리하도록 해라."

      무작정 등을 떠미는 그의 행동에 당황한 유헌은 얼굴을 돌리며 어떻게 처리하라는 
      건지 물으려 했지만, 머리카락에 가려진 눈이 보이질 않아 그 의중을 알아 볼수가 
      없다. 

      "잠깐, 유헌만 보내는 거야?! 넌 저 용들은 전부 지하로 넣어버린 장본인이잖아!! 
      나서서 좀 도와 주라고!"
      "이 일은 놈에게 맡겨진 거야. 그건 그가 알아서 해결하게 냅두는 편이 좋아."
      "그..그런 그렇지만.."

      울상인 미할라의 모습에 파오는 피곤한 표정을 짓는다. 
      전에는 안 그랬는데, 자유로운 몸이 되자 너무 감정의 표현이 가벼워져 이런 약한 
      모습을 보인다. 그런거 반칙이라고, 남의 마음을 흔드는 모습을 보이는 건 나쁘다
      고 생각하기에 파오는 고개를 돌리며 그녀의 얼굴을 바라보지 않는다. 
      멍하니 이쪽을 바라보는 유헌의 모습에 '왜 아직도 안가는 거냐-'라고 낮게 말하자 
      안색이 변한 놈이 지금 갈거라며 몸을 돌린다. 
      똑 부러지다가도 멍한 모습을 하는게 귀엽다. 

      "이봐."
      "네?"
      "칸이나 다른 놈들에게 나에 대해 말하지마. 앞으로 너 다시 보게 된다면 난 모르는 
      사람이니, 적당히 반응해 주길 바란다."

      지금 자신에게 주여진 다른 인생이 있으니 그것에 발각되게 행동하지 말라는 말이
      다. 파오의 말에 고개를 끄덕인 유헌은 앞쪽에 있는 계단으로 달려 가려다 한층 더 
      강하게 느껴지는 진동에 중심을 못잡고 창쪽으로 엎어졌다. 
      다른 사람들이 보는 앞에서 무슨 행동을 한건가해서 얼굴을 붉히던 유헌은 신전쪽
      으로 들어오기 위해 나무와 덩굴로 뒤덮인 곳에 있던 루드빌이 몸을 돌리자 의아한 
      표정을 지었다. 
      저 적룡이 이번에 무슨 계략을 꾸미려 저러는 건가 싶었던 유헌은 그녀가 향하는 
      방향쪽에서 달려오는 인물에 숨을 삼켰다.

      "........칸!! !" 





      분명 발로 밟았다고 생각했다. 
      그와 동시에 자신도 같은 통증을 느끼고 정신을 잃는 건 아닐까하고 잠시 후회를 
      하던 루드빌은 자신의 몸에 아무런 이상이 생기지 않자 쾌재를 불렀다. 
      혹시나 녀석에게 몸에 이상이 생겨 맹약이 사라진게 아닐까? 한번 맺은 맹약이 영
      원까지 간다고 하지만, 녀석은 이계인이니 예외가 있을지도 모른다. 
      입가를 올리며 크르렁 거리던 루드빌은 한발을 들어보고 처참하게 죽어 널부러질 
      인간의 시체를 찾았지만, 있는것은 발모양으로 푹 파여진 땅뿐- 
      유헌이라는 인간의 모습은 보이지 않았다. 
      황당하고 분하기도 한 감각에 포효를 하던 그녀는 맞은 편에 있던 신전에서 이질적
      은 기를 느끼고 이렇게 달려 온 것이다. 
      역시나 접근하는 동시에 뻗어나온 덩쿨이나 나무줄기가 자신의 앞을 막는다. 
      이런 신전따위 브레스 한방이면 끝날 일이건만 왜 이리도 귀찮게 구는건지. 
      바득바득 이를 갈며 포효하던 그녀는 잘라도, 잘라도 게속해서 뻗어 나오는 줄기에 
      점점 인내심이 바닥나던 참이었다.

      "루드빌!! !"
      [..........칸크빌레]

      씨근대며 줄기를 입으로 물어 뜯던 적룡은 자신을 부르는 음성에 눈을 빛내며 얼굴
      을 돌렸다. 
      도대체 무슨 배짱인건지 모르겠지만, 단신으로 이쪽으로 달려오는 아이가 보인다. 
      게다가 무기도 무엇도 없는 상태. 그 모습을 확인한 루드빌의 눈에 광기가 스친다. 
      유헌이라는 놈대신 녀석을 죽여 이 분한 마음을 풀어야 겠다. 
      몸을 돌린 적룡이 포효하며 자신에게 달려오는 모습에 칸은 움찔하며 걸음을 멈춘
      다.

      "..뭐..뭐야?"

      주변을 살펴보던 칸은 유헌이 보이지 않다는 것에 안도했지만, 엄청난 속도로 자신
      에게 오는 용의 모습에 완전히 사색을 띈다. 
      지금 이곳에 나 혼자이니 저 용을 혼자서 상대해야 한다는 건가. 
      숨을 들이킨 칸은 이내 이를 악물며 자신에게 달려오는 적룡에게 달려든다. 
      칸의 돌발 행동에 잠시 움찔하던 용은 그러나 이게 왠 횡재라는 듯한 표정으로 다
      가온 칸을 향해 크게 손을 휘두른다. 하지만 간신히 피한 칸이 용의 다리 사이를 빠
      져 나가자 용의 얼굴에 황당함이 스친다.

      "덩치가 크니 행동도 느린거다!"
      [....................이놈들...]
      "잡아보지 그런가- 루드빌!!"

      주먹을 쥐고 흔들어 보인 칸은 신전을 향해 달리기 시작했다. 
      저 적룡이 전부터 신전이라는 곳과 상성이 잘 맞지 않다는 것을 떠올린 것이다. 
      저만치 떨어지는 칸의 뒷모습을 바라보던 루드빌은 숨을 들이키며 나직히 으르렁
      거린다. 엄청난 화를 참는 듯한 그 소리는 소름이 돋을 정도다.

      [..이놈들....]

      유헌이라는 놈도 칸이라는 놈도 하나같이 자신을 화나게 하는 존재다. 
      어차피 적룡을 위해 줄 사람은, 그녀를 위해 살아갈 사람도 많고, 앞으로 만들수도 
      있다. 저런 잡벌레들은 반드시 죽여야 한다고 그렇게 생각한 루드빌은 목을 길게 
      내빼며 칸의 뒤를 따라 잡는다.

      "제..길!!"

      먼저 달려 갔다고는 하나 다리 차이가 틀리다. 
      금새 뒤로 다가온 루드빌의 모습에 칸의 얼굴이 딱딱하게 굳는다. 
      막 뒤로 다가온 적룡의 기척을 느끼고 숨을 들이킨 칸은 '칸-!'하고 머리위에서 들
      려오는 익히 알고 있는 음성에 화색을 떠올리며 얼굴을 든다.

      "유헌!!"
      "칸, 기다려요!!"

      창에서 몸을 내민 유헌은 덩굴과 줄기를 발판삼아 솜씨좋게 밑으로 내려온다. 
      그 모습에 미할라가 위험하다며 손을 내뻗는 것이 느껴졌지만, 몸이 위함한 것보다 
      칸의 안위가 더 우선이다. 미친듯이 달려 내려간 유헌은 어느새 4층 높이를 다 내
      려와 루드빌에게 쫒기는 칸에게 달려간다. 
      다가오는 자신의 모습에 눈을 빛낸 루드빌이 이를 들어내며 앞에 있는 칸에게 입을 
      벌리자 유헌은 사색을 하며 순간이나마 숨이 멈추는 감각을 느낀다. 
      반사적으로 그의 이름을 부르려던 유헌은 그러나 땅바닥에서 올라온 그림자의 손
      이 칸의 다리를 잡아 넘어 뜨리는 것을 보고 입을 다문다. 
      칸은 바닥을 굴렀지만, 덕분에 루드빌의 공격을 피한다.

      "제..길- 뭐냐 이건..."

      신음을 흘린 칸은 강하게 넘어진 충격에 잠시 정신을 차리지 못하다가 곧 머리위로 
      박히는 루드빌의 단단한 입에 사색을 한다. 
      맨 바닥에 공격을 하게된 루드빌은 눈을 빛내며 쓰러진 칸에게 시선을 돌린다. 
      그녀와 눈이 마주친 칸은 그대로 굳어 버렸지만, 바닥에서 나온 그림자의 도움을 
      받아 자리에서 일어나 저만치 뒤로 물러난다. 
      입안에 묻은 흙을 털고 자리에서 일어나는 루드빌과 손을 잡고 상체만을 들어난 그
      림자를 돌아 보던 칸은 입매를 이그러 뜨린다.

      "너 후빌 하샤발의 그림자잖아. 왜 이런 곳에 있는 거냐."
      "....보..보고..시...어...서.."
      "................그것 참. 고맙군."

      적룡을 피해 슬슬 뒷 걸음을 질는 치는 칸의 모습을 바라보던 파오는 한숨을 쉬며 
      눈을 가리던 더벅머리를 쓸어 넘긴다.

      "녀석, 얌전히 있으랬더니 어딜 나타나는 거야."
      "뭐 어때. 유헌 한번- 칸 한번씩 구해주는 것도 좋잖아."
      "미할라- 다른 놈들도 너처럼 천하태평이면 얼마나 좋을까." 

      창가에 얼굴을 대고 싱글거리는 미할라를 바라보며 헛 웃음을 터트린 파오는 한창 
      대치중인 적룡과 유헌을 바라본다. 
      다른 자들이 보면 용과 대치중인 그에게 미쳤다고 할테지만 약간이나마 승산이 보
      인다. 유헌이라는 소년이 살아남을 수 있는 하나의 승패. 
      하지만 그 방법을 과연 저 소년이 알아차릴 수 있을 것인가. 
      요리조리 잘도 빠져 나가는 유헌의 모습은 실소를 자아낸다. 
      보는 쪽도 용하다고 느끼는데 저 용은 얼마나 분하겠는가.

      "차라리 브레스를 쓰지 말야. 그럼 끝이잖나."
      "역으로 당한다는 것을 알고 있으니 저러는 거다. 
      다른 것은 몰라도 그것 하나는 인지하고 있으니- 뭐 다행이라고 해야 하나."

      서늘하게 답하는 파오의 모습에 나무의 정령인 칸은 질린 표정을 지으며 살레살레 
      얼굴을 젖는다. 그림자의 손을 잡고 요리조리 잘 빠져 나가던 칸과 유헌이 한참을 
      뛰어 다니다 서로 만나는 모습이 그는 묘한 표정을 짓는다. 
      과연 할수 있을 것인가. 
      파오나 미할라가 좀 괴물같은 놈들이긴 했지만, 저 유헌이라는 소년도 그러한 것일
      까. 그의 기억 속의 유헌이라는 소년은 얌전하고 주관이 있는 것 같은 소년의 모습
      이다. 서로의 손을 잡고 다른 곳으로 달려가는 둘에게 시선을 주던 칸은 그저 무사
      하라는 무운을 빌어 줄 따름이다.

      "유헌, 이리로 와!!"
      "칸.. 그래봤자. 용의 속도보라 느리다고요."

      자신의 손을 잡고 숲으로 들어 가려는 칸에게 고개를 저어 보이던 유헌은 얼마 떨
      어지지 않은 곳에 루드빌의 꼬리가 떨어지고 먼지 바람이 몸에 닥치자 안색을 굳힌
      다. 얼굴을 가리며 몸을 숙이는 유헌의 모습에 안색을 굳힌 칸은 그림자의 손을 놓
      으며 작은 몸을 끌어 안는다. 
      괜찮다며 그의 몸을 밀어 낸 유헌은 자신들을 바라보는 루드빌에게 시선을 준다. 
      마치 구석에 몰아둔 쥐를 보는 것 같은 그 눈동자에 절로 기분이 나빠진다.

      "유헌- 그녀와 마력을 공유하지 않나? 사용하지 못하는 거야?"
      "..그..그게.."

      응용하는 법을 몰라서... 작게 웅얼거리는 유헌의 음성에 칸은 알겠다는 듯이 고개
      를 끄덕인다. 
      자신에게 날라오는 것들은 생존 능력에 힘입어 저도 모르게 발동되는 것이나 속에 
      내재 된 마력은 그것을 끌어 들이는 방법을 모르니 사용할수 없는 거다. 
      결과적으로 검을 지니고 있어도 무게 때문에 휘두르지 못하는 상황인거다. 
      유헌에게도 자신에게도 무기가 없다. 
      하다못해 검이라도 있으면 용에게 공격을 할수 있을테지만, 그러나 이내 머리속에 
      떠오르는 생각에 칸은 입술을 깨문다.

      "유헌 루드빌과 통증도 공유하지 않나?"
      "아아- 그..그렇긴 하지만, 그때 뿐이고 금방 나아 졌어요."
      "...제길."

      유헌의 말을 들은 칸은 암담해 짐을 느낀다. 용에게 공격을 할수 없어진 거다. 
      그런 칸을 보며 괜찮다고 말하려던 유헌은 갑자기 달려드는 용에 당황해 붙어있는 
      칸의 몸을 뒤로 밀고 자신도 다른 곳으로 몸을 날린다. 

      "크윽!!"
      [칠칠맞게 다치지 말란 말이다!]

      넘어지면서 팔이 까진 모양이다. 
      쓰린 감각에 팔을 잡고 자리에서 일어나던 유헌은 마찬가지로 자신의 팔을 잡고 으
      르렁거리는 루드빌의 모습에 헛웃음을 터트렸다. 
      지금 상황에서 넘어져 다친 것 같고 칠칠맞게를 운운하는 것인가. 
      붉은 눈동자로 내려다 보는 루드빌을 바라보던 유헌은 왠지 모르게 좋은 생각이 떠
      오른 것을 느낀다. 
      이대로 자해란걸 해보면 어떨까? 
      위험하게 빛나는 유헌의 눈빛을 읽은 적룡은 당황하며 입을 연다.

      [무슨 생각을 하는 거냐! 
      자신에게 상처를 입히는 것만큼 어리석은 일이 어디에 있다는 말이냐!]
      "이리 죽으나 저리 죽으나 마찬가지라면 차라리 자해가 낫다."
      [.....그..그런, 어이없는..!]

      루드빌뿐만 아니라 칸도 놀란 모양인지 눈을 크게 뜨고 이쪽을 바라본다. 
      그 눈초리를 피한 유헌은 주변에 무기가 될 만한 것을 찾아본다. 
      죽지 않을 한도 내에 저 용을 쇼크로 넘어가게 하는 방법이 있을까? 
      덩치가 크니 왠만한 것으로 먹히질 않을테니, 확실히 끝장을 내는 것이 필요하다. 
      정말로 할 생각인지 여기저기를 둘러보는 유헌의 모습에 당황한 적룡은 근처에 있
      던 검을 발로 밀어내며 손을 흔든다.

      [그만 두지 못하겠느냐!!] 

      자해를 하려는 유헌을 말리는 루드빌의 모습은 참으로 웃겼다. 
      하지만 맘편히 웃을수도 없는 칸은 한걸음 앞으로 내밀며 루드빌에게 움직이지 말
      라고 한다.

      "그는 한다면 정말로 하는 사람이니, 건드리기 싫으면 얌전히 있어라!"
      [이..이런 빌어먹을 인간놈들이...]
      "그쪽이야 말로 빌어먹을 도마뱀이라고-"

      애써 중재시킨 칸은 분한 듯 이를 가는 루드빌과 유헌의 모습에 묘한 표정을 지었
      다. 
      이런 상황에 맞지 않는 말이지만, 왠지 모르게 두 사람의 이미지가 같아 보인다. 
      죽일 듯이 서로를 노려보는 그들의 모습에 한숨을 쉰 칸은 천천히 걸음을 옮겨 유
      헌에게 다가간다. 
      움직임에 따라 움직이는 용의 거대한 붉은 눈동자는 정말로 기분 나쁘다. 
      그녀를 견제하며 걸음을 옮긴 칸은 자신을 바라보는 유헌에게 손을 내민다. 한동안 
      칸의 내밀어진 손바닥을 바라보던 유헌은 어쩔수 없다는 듯이 그의 손을 잡는다. 
      유헌의 모습에 안도의 숨을 내쉰 칸은 루드빌에게 얼굴을 돌린다.

      "얌전히 있는게 좋아. 무식해서 앞뒤 안가리는게 적룡의 습성이라지만, 정말로 유
      헌을 죽일 생각을 하는건 아니겠지. 뭐, 지금까지의 행동을 보면 그럴 것 같지만-"
      [네..이놈..!]
      "못말릴 용이네. 여전히 무분별하고 무식하잖아. 그래서 내가 널 싫어하는 거다."

      애써 진정시킨 것 같더니 왜 또 그녀를 도발하는 것인가. 
      의아한 시선을 보내는 유헌의 손을 강하게 잡은 칸은 다시 입을 연다. 
      급한 모습을 보이지 않고 여유있게 의도한 대답을 들어야 한다.

      "하지만 의외로 머리를 썼더군, 나와 이자키엘......
      ...................두사람의 사이를 방해한 것은 너이지?"
      [................]
      "덕분에 이런 꼴이 되었으니- 너같은 것도 꽤나 머리를 굴릴줄 알잖아."

      묘하게 굳은 용의 얼굴을 바라보며 칸은 이를 들어 내며 숨겨진 악의를 유감없이 
      표출한다. 

      "십년전에 내가 이자크를 죽이러 널 보냈다니- 그건 장난삼아 할말도 안된다고." 

      칸의 말에 놀란 유헌이 얼굴을 돌리지만, 팔에 느껴지는 강한 압력에 돌린 얼굴을 
      되돌린다. 무슨 의도로 그런 말을 하는지 모르겠지만, 일단은 그가 하는대로 두는 
      것이 좋을 것같다. 
      자신의 의중을 알아차렸는지 가만히 있는 유헌의 모습에 작게 한숨을 쉰 칸은 자신
      들을 바라보는 적룡을 노려본다. 
      흔들리지 않는 칸의 금빛 눈동자를 바라보던 루드빌은 얼굴을 들며 콧웃음을 친다. 

      [흐-음. 누구한테 그런 말을 들은건지 모르겠지만, 이미 지난 일이니 상관없지 않
      은가]
      "..역시나 네가 혼자서 벌일 일이었군."
      [혼자라니? 난 그저 운을 띄었을 뿐이고, 믿은건 이자크다]

      설마하니 용의 피를 원하게 될지는 몰랐지만, 말이지. 
      눈을 가늘게 잡은 적룡은 고개를 숙여 붙어있는 유헌과 칸을 바라보며 눈을 가늘게 
      접는다.

      [말을 듣지 않는 아이는 필요없다]

      으르렁 거리는 루드빌을 바라보는 칸의 옆 얼굴이 너무도 굳어있어 유헌은 차마 그
      에게 말을 붙일수가 없었다. 
      한동안 적룡을 바라보던 칸은 입술을 떼며 더없이 서늘하게 내뱉는다.

      "우리도 너같은 것은 더이상 필요없다."
      " ? "

      우리라는 말에 의아한 표정을 짓던 유헌은 갑자기 몸을 굳히며 얼굴을 돌리는 적룡
      의 행동에 그리로 시선을 돌린다. 
      저렇게 방심한 모습을 보이다니.. 자신과 연결되지만 않았다면 당장에 공격을 할수
      도 있는 모습니다. 딱딱하게 굳은 칸과 얼굴을 돌리고 있는 루드빌에게 시선을 주
      던 유헌은 멀리 반대편에 서있는 두사람을 발견하고 눈을 크게 떴다.

      "................이자크.. 언제부터?"

      설마하니 칸은 이것을 노린건가- 
      유헌의 묻는 듯한 시선을 외면한 칸은 눈동자를 굴려 딱딱하게 굳은 이자크의 얼굴
      을 확인하고 입술을 깨문다. 
      이런 방식은 가장 싫어하는 것이지만, 어쩔수가 없다. 
      자신을 오해하고 있는 이자크의 마음을 풀어주긴 위해서는.
      딱딱하게 굳은 칸의 얼굴을 바라보던 유헌은 그러나 갑자기 가슴을 치고 올라오는 
      강렬한 느낌에 숨을 들이키며 몸을 반으로 접는다. 
      유헌의 그런 모습에 당황한 칸은 서둘러 손을 뻗어 부축했지만, 물에 젖은 솜인 양 
      팔에 느껴지는 무게가 상당하다. 
      유헌의 원래 무게를 알고 있는 칸은 바닥에 무릎을 굳힌채, 가슴을 잡고 숨을 헐떡
      이는 유헌의 모습에 당황해 버린다. 

      "유헌?!! 왜 그러는 거지?!!"
      "....크..ㄱ..."
      "유헌!!"

      어찌할 줄을 모르고 그의 이름만을 부르던 칸은 그러나 등줄기를 타고 오르는 서늘
      한 기에 숨을 죽인다. 부들거리는 유헌의 몸을 안고 천천히 고개를 돌린 칸은 바로 
      눈앞에 다가온 용의 얼굴에 안색이 파랗게 질린다. 
      그녀답지 않게 아무 감정이 담기지 않는 눈동자는 그것만으로도 큰 위협이다. 
      침을 삼키며 유헌을 안고 뒤로 물러 나려던 칸은 그러나, 다리의 힘이 풀려 그 자리
      에 주저앉고 만다. 
      이런 꼴사나운 모습을 보인다는 것보다 어서 이곳을 빠져 나가야 한다는 강박관념
      에 앉은채로 뒤로 물러나는 칸을 바라보던 루드빌은 그의 품에 안겨 반쯤 실신한 
      채의 유헌에 시선을 준다. 
      갑작스런 용의 감정의 변화에 꽤나 타격에 큰모양이다.
      그도 그럴것이 루드빌은 지금 피를 한뭉큼 토해 내고픈 심정인 것이다. 

      [.............예쁘게 봐준게 실수란 말인가...]

      카르키엘부터 이 아이들은 자신의 말을 거역하기 시작했다. 
      단지 예쁘게만 기르던 애완 동물들이 손톱을 들어내기 시작한게 언제부터란 말인
      가. 그때부터 확실히 기를 꺽어내야 했었다. 
      그래야지만, 이런 놈이 생겨나지 않았고, 자신의 왕국은 좀더 평화로웠을 것인데. 
      전부 그 녀석이, 칸크빌레가 태어나고 유헌이 나타나고서 자신의 왕국이 맥없이 스
      러지고 있다. 아니, 벌써 무너진 것인가. 
      자신을 바라보던 이자크의 창백하게 굳은 얼굴을 떠올리던 루드빌은 붉은 눈동자
      를 가늘게 접었다. 
      이미 망해버린 거면, 아주 다같이 사라지자. 

      "..그런..!"

      거대한 입을 벌린채 이자크를 향해는 루드빌의 모습에 칸은 기겁을 하며 자리에서 
      일어난다. 정신을 차리지 못하는 유헌의 몸이 뒤로 넘어가자 안색을 달리한 그는 
      유헌의 몸을 들쳐 없으며 적룡의 앞으로 달려가기 시작한다. 
      반쯤 실신한 유헌은 칸의 어깨에 매달린 채 어떻게든 정신을 차리려고 했지만, 생
      각처럼 쉽지가 않다. 
      이런 상황에서 기사의 맹약에 대해 조금씩이지만, 이해가 되기 시작한다. 
      서열에 우위가 없다는 말은 좀더 정신력이 강한쪽이 지배하는 쪽이 된다는 것이 아
      닐까. 그러니 지금까지 용과 기사의 사이에선 일방적으로 인간이 용보다 아래였던 
      것이다. 
      용이라는 강대한 생물체보다 정신력이 강한 인간이란 존재할수 없었던 것이니깐. 
      하지만, 유헌은 자신은 그런것은 초월하고 있었다. 
      그래서 지금까지 아슬아슬한 줄타기를 할수 있었던 것이다. 
      그런데 지금, 그 끈이 끊어져 버렸다. 
      칸의 말과 그것을 이자크에게 들켰다는 것을 알게 된 용이 극도로 분노해 순간적인 
      힘으로 유헌을 밀어내 버린 것이다. 안 그래도 밀리고 있었는데, 푹포가 쏫아지 듯
      이 몸안으로 들어오는 감각을 버텨낼 재간이 없다. 
      아마도 요크발이 느꼈던 것은 이런 종류가 아닐까 한다. 
      그런데도 잘도 견디고 있었구나 싶다.

      "....제길..."

      미친 듯이 달려 나가던 칸은 어깨에 매달린 유헌의 몸이 꼼지락대자 얌전히 있으라
      고 말을 하려다 그 자리에 넘어진다. 

      "..큭.. 뭐야. 이건-"

      무언가에 걸려서 넘어진 건가 하고 얼굴을 들던 칸은 그러나 숲을 지배하는 정적에 
      숨을 들이킨다. 
      아무것도 존재하지 않은 엄청난 고요함. 
      바람조차도 사라져 버린 듯한 이 느낌을 익히 알고있던 유헌은 칸의 어깨에서 내려
      와 브레스의 구체를 완벽히 구성한 루드빌을 바라 보았다. 
      저것을 쏫아내는 일만 남았다. 
      그렇게 되면 이자크도 이 중앙성도 끝장나는 것이다. 
      칸도, 이자키엘도, 돔도, 중앙성도, 자신조차도- 
      모든것이 사라진다. 

      탁

      칸의 어깨에 반쯤 매달려 있던 유헌은 그의 몸을 밀며 루드빌을 향해 달려갔다. 

      "유헌-! !"

      적룡에게 달려가는 유헌의 모습에 당황한 칸은 손을 뻗어 제지했지만, 그 순간 사
      야를 멀게 하는 강렬한 빛에 팔을 들어 얼굴을 가린다. 
      그리고 귀를 멀게 하는 엄청난 굉음에 바닥에 몸을 바싹 붙인다. 
      그 순간 몸을 스쳐지나가는 화끈한 열기에 이를 악문 칸은 밀려나지 않기 위해 부
      단한 노력을 해야한 했다. 
      팔로 얼굴을 감싼 채 그렇게 있던 칸은 미치기 직전이었다. 
      이러고 있는 동안 루드빌에게 달려나간 유헌은 어떻게 되었을 것이고, 이자크와 돔
      은 도대체 어찌 될것인가- 
      당장이라도 몸을 일으켜 달려 나가고 싶었지만, 몸을 누르는 강한 압력과 굉음을 
      도저히 얼굴을 들수 없게 한다.
      약하다. 
      너무나 약하다. 
      그는 아직도 약하기만 존재인 것이다. 
      ..............소중한 존재들을 지키지도 못하는- 
      속으로 엄청난 욕설을 내뱉는 칸의 얼굴에 투명한 물줄기 한개가 흘러 내린다. 
      크고 투명한 빛이 중앙성을 덮는 것을 마지막으로 멈춰졌던 시간이 흐르기 시작했
      다. 






      "그라센 가는 중앙성의 황제 돔을 인정하도록 하겠습니다."

      단박에 잘라 말하는 그라센 왕가의 여왕 카나시마의 말에 뮤트롱 왕의 얼굴이 하얗
      게 변한다. 용건은 그것 뿐이라는 듯이 말을 마치고 일어나는 그녀의 우아한 행동
      에 잠시 시선을 빼앗기던 왕은 이내 정신을 차리고 손을 뻗으며 기다리라 한다. 

      "뭡니까?"
      "이..이렇게 간단히 끝내자는 겁니까? 갑작스럽게 신왕을 올려 대륙에 통고한 중앙
      의 건방진 행동에 대한 댓가를-!"
      "언제부터 우리들이 중앙국의 일에 간섭을 하는 위치가 되었단 말입니까?"
      "..........하?"

      얼빠진 표정을 짓는 뮤트롱 왕의 얼굴에 시선을 던지 카나시마는 혀를 차며 붉은 
      입술을 연다. 

      "딱합니다. 대륙요인들을 시해 하려는 그대의 행동을 묵인해 주려는 이자키엘 황제
      폐하의 마음을 헤어라지 못하고, 분수에 맞지 않은 행동을 하니 뮤트롱의 앞날도 
      뻔하군요."
      "뭐..뭐..뭐라.....! 잠시 기다리시오!!"

      할 말만을 남기고 등을 돌린 여왕은 뮤트롱 왕의 부름에도 불구하고 알현실에서 나
      왔다. 등뒤에서 닫히는 문을 잠시 바라보던 여왕은 성밖에 마차를 준비하라 한다. 
      뮤트롱의 왕의 축객령을 명하는 여왕의 말에 허리를 숙인 대신은 뒤에 서있는 기사
      들에게 손짓을 한다. 
      그에 따라 뒤를 따르는 기사들의 숫자가 반으로 줄었지만, 그녀는 그다지 신경쓰지 
      않은 듯 하다. 
      알현실을 나와 개인실로 걸어가는 중간에 위치한 정원을 바라보는 여왕의 아름다
      운 얼굴을 바라보던 대신은 조금 걱정스러운 것이 있어 입을 연다.

      "전하, 드리기 어려운 말입니다만- 중앙국의 침범하자는 말은 저희들 쪽에서 먼저 
      말을 꺼냈건만 이런 행동이 과연 옳은 것일까요?"
      "옳지 않는다 해도 생각해 보십시오. 그라센 가와 뮤트롱 가의 왕의 말 중에 대륙인
      들은 누구의 말을 믿을 까요?"
      ".......그거야."
      "누명이긴 하지만, 뮤트롱 가의 왕에겐 대륙의 요인들을 독살하려 했다는 오명을 
      쓰고 있지요. 게다가 그 자리에서 죽은 자들의 가족은 그에게 해명과 사죄를 요구
      하는 상황이니 국은 천천히 멸국의 운명을 걷고 있답니다. 뭐, 그것을 벗어나기 위
      해서 제 말에 선뜻 손을 잡은 것이지만- 사람은 자고로 머리를 잘 써야 한다지요."

      '어느 쪽이든 그들에게 득이 없는 일이 너무 매달리면 끝은 비참한 법이지요. 뮤트
      롱의 왕처럼-'이라며 입가를 올리는 여왕의 모습에 대신은 식은땀을 흘리며 고개
      를 숙일수 밖에 없었다. 
      확실히 그녀의 말대로 대륙인들은 그라센 국에서 미끼를 던지면 의심하지 않고 믿
      을 것이다. 그것으로 중앙국을 공격한다는 것에 대한 소문이 가라 앉는 것은 아니
      지만, 일단 눈에 보이는 신경전을 사라지는 것이다. 
      앞으로 눈에 보이는 것만이 아니라 실제적으로 중앙국과 좋은 관계를 유지하기 위
      해서 대신인 그의 맡은 역활이 크다. 
      꽤나 힘들어 질거라고 생각하며 한숨을 쉬던 대신은 복도 저편에서 걸어오는 사내
      의 모습에 안색을 달리하며 걸음을 멈추고 허리를 숙인다. 
      정원에 시선을 두고 있던 여왕은 대신의 행동에 의아한 표정을 짓다가 자신에게 걸
      어오는 카일을 발견하고 미소를 지으며 손을 뻗는다.

      "무정한 동생께서 일이 다 끝나니 이 누이를 만나러 오는 구나."
      "누님. 안 그래도 반성하고 있으니 너무 비꼬지 마십시오."
      "더 놀리고 싶다만, 그렇게 하면 네가 그냥 가버리겠지. 
      그래 왠일로 이곳에 온건지 용건이나 들어 볼까?"

      허리를 숙인 대신들과 기사들에게 접근을 말라는 듯 손을 들어보인 카나시마는 카
      일의 허리에 손을 두르며 걸음을 옮긴다. 
      여전히 아름답고 영리한 자신의 누이를 바라보는 카일의 눈을 부드럽기 그지없다. 
      그런 카일의 시선을 눈치를 챈건지 왜 보냐고 물은 여왕은 아름다워서 본다는 듣기 
      좋은 말에 유쾌한 웃음을 흘린다.

      "중앙에 가더니 여자를 꼬시는 방법만 배워 온 것이냐?"
      "뭐, 성별이 틀리긴 하지만, 비슷하긴 하죠."

      의미심장한 카일의 말에 눈썹을 올려보인 카나시마는 이내 한숨을 쉬며 자신의 볼
      에 손을 올려 보인다. 자고로 사람의 얼굴에 근심이 서린 것만큼 보기 싫은 것은 없
      지만, 워낙에 미녀이다 보니 그런 것도 아름답게 보인다. 
      한숨을 쉬는 누이의 모습에 카일은 왜 그러는 거냐고 묻는다. 

      "...........비센도 마음에 드는 사람이 있는 것 같더구나."
      "그 아이 때문에 중앙국에 대한 처우를 바꾸신 겁니까?"
      "어쩔수 없지않니. 눈에 넣어도 아프지 않을 아이가 무릎을 꿇고 비는데- 
      자식이 어딜 가서나 당당한 모습으로 있기를 바라는게 부모의 마음인데, 그 부모앞
      에서 그런 모습을 취하다니. 정말로 충격이 컸다."
      "한번도 무언가를 바라는 아이가 아니였으니 더더욱 그렇겠죠."

      카일의 말에 고개를 끄덕인 여왕은 한숨을 쉬며 아깝다는 듯이 중얼거린다.

      "그래도 중앙국을 손에 넣을수 있는 좋은 기회였는데.. 심히 아쉽구나."
      "덕분에 금같이 아끼는 아들과 의가 상하지 않았으니 다행이죠."
      "확실히 다행이지만....."

      긍정의 의미로 고개를 끄덕이던 여왕은 이내 걸음을 멈춘다. 
      멀리 기사들이 이쪽을 바라보고 있는 것이 느껴진다. 
      그라센 가의 기사들은 전부 이 아름다운 여왕을 지키위해 목숨을 받친다고 해도 과
      언이 아니니 너무 오래 붙잡고 있지 않는게 좋을까나? 
      실없는 생각을 하는 카일의 얼굴을 바라보던 카나시마는 허리에 손을 올린다.

      "그래, 지금부터 중앙국은 어쩔 셈이라는 거지?"
      "일단, 소란을 부린 댓가로 사과를 했지 않습니까. 게다가 소란의 원인이고 중앙국
      의 수호자인 적룡의 뼈를 각국에 전달했으니 된거 아닙니까?"

      얼마전에 왕성으로 보내진 거대한 용의 조각을 떠올리던 여왕은 코웃음을 친다.  

      "흥- 그 뼈가 적룡의 것인지 어떻게 알아? 
      난 앞으로 중앙국의 상황에 대해 묻는거다. 그건 말할수 없는 거니?"
      "당연히. 아무리 누님이라도 그것은 말하지 못 합니다."
      "........이대로 감옥으로 끌고가 고문을 한데도?"

      은근히 말하는 투가 장난이 아님을 알게 한다. 
      그럼에도 불구하고 카일은 당연한 말은 하지 말라는 듯이 미소를 지은채 고개를 끄
      덕이는 것이다. 한참동안 그의 얼굴을 바라보던 카나시마는 자신을 닮아 외골인 카
      일에게 두손 들며 물러날수 밖에 없었다. 
      물러나긴 하지만 속이 쓰린 것을 숨길수는 없다. 
      팔장을 끼며 정원을 바라보는 누이의 살짝 굳어진 얼굴을 바라보던 카일은 그녀의 
      어깨를 안아 가볍게 두들인다. 평소의 동생이 좀처럼 하지않는 스퀸쉽에 얼굴을 푼 
      여왕은 새침한 표정을 지으며 시선을 올린다. 

      "중앙국의 수호용인 루드빌이 미쳐서 전 황제의 아들인 돔을 신왕으로 내세웠다. 
      그것을 전황제인 이자키엘이 물러냈고, 대륙에 소문이 났던 칸크빌레 관한 것은 그
      의 아들은 돔을 보고 착각한 자들의 헛소리다-라는 걸 대륙인들이 믿을 것 같아?"
      "믿게 만들어야 지요. 백성들은 세뇌에 약하지 않습니까, 특히나 높은 자리에 있는 
      사람들의 말에."

      여왕인 그녀가 그렇게 생각하고 말을 퍼트리면 백성은 자연히 믿게되고 그것은 이
      내 진실로 굳어 진다는 것이다. 
      '엄청난 사기극에 동참하게 되는군-'라고 중얼거리는 카나시마의 모습에 미소를 
      지어 보이던 카일은 칸크빌레의 안부를 묻는 질문에 얼굴을 굳힌다. 
      그 표정에 여왕은 불쾌한 표정을 짓는다.

      "설마하니 나까지 속이려는 거였니? 내가 그런 바보인줄 알아?"
      "아아- 오해하지 마세요. 단지.. 뭐랄까. 
      물으시는 당사자의 상태가 그닥 좋지는 않아서."
      "좋지 않다니? 그 살해왕이 미치기라도 한 거야?"
      ".........그랬으면 좋겠습니까?"
      "당연히 싫지. 그는 내 첫사랑인걸~"

      가슴에 손을 모으는 누이의 모습에 카일은 얼굴이 굳는 것을 느낀다. 
      모습은 젊은 여성이나 그녀는 이미 30세가 넘는 비센이라는 아들을 지닌 아줌마인 
      것이다. 아까까지의 심각한 분위기는 다 어디로 간 건지 팔에 매달려 칸크빌레를 
      만나게 해달라는 그녀의 모습에 카일은 어색한 미소를 흘릴 수 밖에 없었다. 
      그리고 중앙성에 있는 칸의 모습을 떠올리자 입안에 쓴맛이 느껴진다. 






      "도착했을 때는 이미 모든게 끝나 있었다고."
      "그렇다고 칸님이 저렇게 침울해 있다는게 말이 돼?"
      ".........아무것도 안하다가 마지막에 나타난게 꼭 난리라니깐.."

      닥달하는 에즈에게 툭하고 쏫아주고 싶었지만, 차마 들리게 말하지 못한 샤한은 아
      주 작은 음성으로 중얼거린다. 하지만 그것을 들은 모양인지 도끼눈을 뜨는 에즈의 
      모습에 기겁을 한 샤한은 재빨리 그 장소를 벗어난다. 
      그런 샤한을 향해 소매를 걷고 쫓으려던 에즈는 그러나 자신을 부르는 다른 일행들
      의 모습에 그리로 시선을 돌렸다. 두고 보라는 듯이 주먹을 내미는 에즈의 모습에 
      질린 표정을 지은 샤한은 멀찍히 떨어져 도끼눈을 뜬다. 
      오래만에 만난대다 적들이 표적이 되지않고 돌아온 것이 그녀에게나 동생인 에스
      에게도 좋은 일이지만, 한동안 잊고 있었던 잔소리를 들으려니 아주 죽을 맛이다. 
      투덜거린 그는 시선을 들어 칸이 있는 방을 바라보나 차마 그리도 갈수가 없다.

      ".............."

      칸과 유헌이 사라졌다는 것과 융텐의 모습이 보이지 않다는 것에서 놀란 일행들은 
      급하게 중앙성으로 향했다. 굵직한 상단과 귀족가로 이루어진 중앙국이기에 성에 
      도착하기까진 몇시간 밖에 걸리지 않았다. 
      보이는 성의 모습에 좀더 이동을 빨리 하려던 자신들은 성을 뒤덥는 투명한 기운에 
      안색을 달리했다. 강대한 마력과 기운의 마찰에 놀란 말들이 투레질을 하며 물러났
      을 정도이니 다른 자들은 어떻겠는가. 
      온몸을 잡고 벌벌떠는 젤의 모습에 한동안 소란이 달렸지만, 성을 덮었던 기는 언
      제 있었냐는 듯이 금방 모습을 감추었다. 
      그것에 어안이 벙벙하던 일행들은 이내 정신을 차리고 다시 이동을 시작했다. 
      그리고 카일 덕에 그다지 자신을 막지않는 병사들과 기사들을 물러내며 신전 앞으
      로 갔을 때, 그곳에 있던 것은 이자키엘과 돔, 그리고 칸뿐으로 유헌의 모습은 보이
      지 않았다. 
      단지, 적룡의 기운을 뿌리는 용의 심장이 공터 중간에 가지런히 놓여져 있을 뿐. 
      어른의 주먹 두개만한 크기의 용의 심장은 붉은 빛중에도 아까 성을 덮었던 투명한 
      기운을 뿌리고 있어 일행들의 불길한 생각을 박차를 가하게 했다. 
      멍하니 용의 심장을 바라보는 칸의 앞에서 차마 입을 열지 못하던 일행들의 앞에서 
      천천히 일어난 그는 투명한 기운을 뿌리는 붉은 구체를 집어 들었다. 
      한동안 그것을 바라보던 칸은 '유헌...'이라는 말을 내뱉더니 그 자리에 무릎을 꿇
      은채 몸을 앞으로 숙였다. 
      그리고 조금의 미동조차 보이지 않았던 것이다. 
      것이 2주째인 지금도 이어지고 있다. 억지로 권하면 음식이나 물을 마시는 모양이
      지만 스스로의 의지로는 그 무엇도 하지않는 상태.

      "빌어먹을 녀석은 어디로 간거야-"

      유헌을 떠올리며 험악하게 내뱉은 그는 머리를 긁적이며 몸을 돌리다 저쪽에서 걸
      어오는 두 사람이 모습에 행동을 멈춘다. 그것은 다가오던 돔과 론도 마찬가지여서 
      안색이 굳은 론을 돔은 자신의 등뒤로 돌린다. 
      그 모습에 샤한의 얼굴에 묘하게 굳어진다. 자신이 잡아 먹기라도 한다는 거냐.
      불쾌함으로 굳어진 샤한의 얼굴을 바라보던 돔은 헛기침을 하며 입을 연다.

      "안에... 그..그분은 아직.. 입니까?"
      "저기 드실 죽을 만들어 왔는데 말이죠."

      말을 더듬는 돔에게 눈살을 찌뿌리는 샤한의 태도에 론은 앞으로 다가가며 들고왔
      던 쟁반을 들이민다. 그것을 바라보던 샤한은 안된다는 듯이 고개를 젖는다. 
      이 녀석들이 음식에 독을 타 칸을 해할 것이라고 생각하진 않지만, 칸은 그 누구를 
      만나도 소용없는 상태이다. 
      그런 그의 나약한 모습을 많은 이들에게 보여주고 싶지 않다.

      "아직은 무리다. 나중에 괜찮아 지시면 연락을 주도록 하지."
      "..........여전히 그 상태인 겁니까?"

      루드빌의 술수로 뮤트롱에서부터 자신의 이지를 잃기는 했지만, 기억을 못하는 것
      은 아니다. 자신을 구하러 온 유헌이나 이자크에게 브레스를 날리던 루드빌의 모습
      을 똑똑히 봤다. 
      그후는 몸을 날려 자신을 보호한 이자크 덕에 자세히 보지는 못했지만, 마지막에 
      용의 심장을 움켜쥐고 바닥에 쓰러진 그를 보았던 것이다. 
      안타까움이 묻어있는 돔의 모습에 샤한은 단지 고개를 끄덕일 뿐이다. 
      그런 그의 모습에 알았다는 듯이 고개를 끄덕인 돔은 론을 데리고 왔던 길을 되돌
      아 간다. 
      멀어지는 돔의 뒷모습을 바라보는 샤한은 찹착하기 그지 없었다.  
      언제까지나 철없는 어린 아이인 줄 알았더니 자신의 부친을 알고서도 동요하는 모
      습을 보이지 않은 것이 대견하다. 
      새삼 그에 대한 이미지가 변하고 있는 요즘이다. 
      뭐, 이미지가 변한 것은 꼭 그만이 아니지만.....

      "...다른 곳에나 가볼까."

      칸이 있는 방앞에 서있는 것만으로도 우울함이 전이되는 것 같다. 
      입맛을 다시며 걸음을 옮긴 샤한은 2주동안 봐왔지만, 아직도 새로운 중앙성을 바
      라본다. 십년전 그때 이곳에서 추방된 이후로 두번다시 이 새하얀 대리석을 밟지 
      못할 줄 알았는데 말이다. 
      왜 자신들이 이곳에 있는지 모르겠다. 
      제 정신을 차리지 못하는 칸의 모습에 당황한 일행들은 장소를 옮기라는 이자크의 
      박력에 밀려 그를 이곳에 두고, 자신들도 성내 방에 거처를 잡고 있었다. 
      물론 다른 사내들은 성밖에 머무르고 있지만 말이다. 
      얼마전까지 서로를 죽이려 안달이었던 자들이 같은 공간에 있다라- 
      생각하는 것만으로도 생소한데 정말로 같이 있어 버리다니........ 
      쓴웃음 지은 샤한은 바지에 손을 넣으며 계단을 내려가다 이쪽으로 올라오는 요크
      발과 사이키의 모습에 숨을 죽인다. 이주동안 지내면서 몇번이나 마주 했지만 볼때
      마다 무기에 손을 올리는 것은 어쩔수 없는 것이다. 
      그것은 상대방도 마찬가지인 모양인지 경계의 기색을 띄운 사이키는 자신쪽으로 
      옮겨 요크발은 안쪽으로 걷게 한다. 
      마치 공주를 에스코트하는 기사의 모습이 떠올라 샤한은 헛웃음 지으며 얼굴을 저
      었다. 헛생각을 하니 과연 몸의 긴장도 풀어져 주머니에 손을 넣은 그는 두사람을 
      신경쓰지 않고 계단을 내려간다.    

      "이봐-"
      " ? "

      그냥 지나치려던 그는 그러나 자신을 부르는 소리에 얼굴을 들여 요크발을 바라본
      다. 아팠다고 하던데 볼살이 쭉 빠져 영 미모가 살지 않는다. 
      저런 얼굴은 좀 살이 붙어야 매력인데.

      "황제 폐하가 이곳에 오지 않았나?"
      "........작은 황제? 큰 황제??"

      큰 황제는 이자키엘이고, 작은 황제는 대외적으로 알려진 현 중앙국의 황제인 돔이
      다. 자신이 누구를 지칭하는 건지 알고 있으면서도 되묻는 샤한의 모습에 요크발은 
      불쾌한 듯 미간을 찌뿌린다. 
      그의 안색 변화와 더불어 사이키의 손이 검집을 향해간다. 
      그 모습에 손가락 올린 샤한은 '검을 뽑으며 후회 할거다-'라며 충고아닌 충고를 
      한다. 그 모습에 가소롭다는 표정을 지어보인 사이키는 그러나 요크발의 제지에 손
      을 내려놓고 샤한을 내려다 볼뿐이다. 
      사람을 무시하는 듯한 사이키의 시선에 잠시 울컥한 기분이 들던 샤한은 그러나 이
      자키엘이 어디에 있는지 묻는 요크발의 질문에 투명스럽게 대답한다.  

      "그런 사람이 어디에 있는지 내가 어떻게 알아.
      게다가 한번 보면 모를 사람이 아니잖아."
      ".....그렇다면 칸크빌레와 함께 계시는 건가?"
      "....뭐?"

      요크발의 중얼거림에 안색을 굳힌 샤한은 내려왔던 계단을 다시 오르려다 생각을 
      바꾸고 자리에 멈춘다. 
      자신의 행동에 의아한 표정을 보내는 것이 느껴졌지만, 상관하지 않기로 한다. 
      칸이 있던 방을 바라보던 그는 한숨을 쉬며 몸을 돌려 다시 계단을 내려간다.

      ".........빌어먹게도 꼬인 인생이란 말이다.. ...........머리만 아프지."

      투덜대는 그의 말에 답해주는 이는 없었지만, 한참을 더 떠들어 댄 그는 복잡한 심
      정을 떨치기 위해 달리기 시작했다.




      "좋은 날씨다."

      열려진 창가에 커튼을 올린 이자크는 정면으로 들어오는 햇빛에 눈을 가늘게 뜨며 
      입을 열었다. 
      한동안 그 자세로 있던 그는 들고있던 카튼을 모아 양 쪽에 묶고 가볍게 손을 턴다. 
      침대로 다가간 그는 비어있는 자리에 앉아 가운데에 누워있는 사람에게 시선을 준
      다. 긴 머리채를 한쪽으로 늘어뜨린 칸크빌레의 모습을 한참동안 바라보던 이자크
      는 그에게로 다가가 양 얼굴에 손을 댄다. 
      그리고 천천히 몸을 숙인 그는 서로의 입술에 닿을 만한 지점에 멈춰 황금의 눈동
      자에 비친 자신의 눈을 바라본다. 
      어떻게 하든 자신들은 단지 서로를 비추는 거울인 건가. 

      "이렇게 마냥 누워 있으면 당할꺼다. 칸크빌레.
      ............ ............그래도 괜찮겠어?"

      은근히 속삭인 그는 칸의 입술에 자신의 입술을 대본다. 
      표면에 느껴지는 따뜻한 감각에 눈을 가늘게 뜬 그는 한참동안 그러고 있었다. 
      그와 이런식으로 접촉하는 것은 처음이다. 
      그리고 아마도 이것이 마지막이 될지도 모른다. 
      얼굴을 든 이자크는 멍하니 자신을 바라보는 칸의 얼굴에 손을 대본다. 
      인간의 체온이란건 느껴지기 마련이지만, 그 상대가 칸이라고 생각하니 왠지 좀 이
      질적인 느낌이다. 
      설마하니 칸에게 이런 행동을 하게 될줄은 조금도 생각치 않았다.

      "계속 이러고 있다간 네 일행들을 어떻게 챙길 생각이지? 중심을 잃은 자들이 허둥
      지둥 대다 스스로 무너지는 경우는 많이 봤고, 또 그것을 이용해 왔잖아."
      "............"
      "그 소년이 사라져서 이러고 있는 건가. 
      너의 그릇이 고작 그 정도 인줄은 몰랐다. 난-"

      살아 남았는데. 
      루드빌에게 배신을 당해 이용을 당했다는 것을 알고도, 너에게 마음을 얻지 못한 
      그때에도 끝까지 살아남았는데. 그렇게 하려 지금도 이렇게 노력하고 있는데, 넌 
      유헌이라는 소년이 없다고 이런 약한 모습을 보이는 건가. 
      그렇다면 정말 실망이다. 
      ........그런 마음이 있는 한편 칸이 그냥 이대로 있었으면 한다. 
      얼굴을 내려 칸의 가슴에 댄 이자크는 손을 뻗어 그의 몸을 안는다. 칸이 자신에게 
      이렇게 순순히 안길거라는 걸 생각치도 않았다. 그래서 지금이 정말 자신에게 이루
      어 지는 일인지 혼돈스럽다. 하지만 그것은 칸도, 그를 따르는 무리도, 자신들을 지
      켜보는 다른 자들도 마찬가지일 테지. 
      얼마 전까지만 해도 서로를 못 잡아먹어 안달이었던 자들이 같은 성 아래에 활보하
      고 있다. 이러지도 못하고 저러지도 못하는 지금의 상황에 그들을 받쳐줄 사람이 
      이렇게 맥없이 누워있으니 무엇을 할수 있겠는가. 
      단지 상황을 파악하려 신중을 기할 뿐 인가-

      "돔이 황제에 올랐다."

      그를 다시 끌어 내리고 다시금 황제가 될 생각은 조금도 없다. 
      아직은 미숙한 아이지만, 그것은 교육을 통해 해결될 문제이고, 말려들긴 했지만 
      자신들처럼 복잡한 관계에 얽메어 있지도 않다. 혈연을 지니고 있지만, 그런 것에 
      연연하지 않아도 된다. 
      자신들처럼 어딘가가 망가져 서로를 상처 입히는 것따위 하지 않을 테지. 
      다시금 황제에 오르라는 측극들을 말을 뿌리친 그는 지금 돔의 신왕 등극을 위해 
      바쁜 날들을 보내고 있었다. 
      대외적으로 전대에 몰아냈던 칸의 아들을 황제로 내세우는 이자크의 행동에 사람
      들의 말이 많은 모양이지만, 감히 반발하는 자들은 없다. 단지 눈치를 보며 어느쪽
      이 붙는 것이 자신에게 유리할까 그것에 대해서만 머리를 굴려대는 거다. 
      그들이 어떤 모습을 취하고 있던 이자크는 돔의 실제적은 부친이 자신이라고 밝히
      지 않을 것이며, 돔 또한 그것을 원하지 않는다. 
      앞으로 남은 황제로서의 신분과 그것에 부여진 책임에 대해 생각하고 행동할 뿐이
      다. 

      "덕분에 할일이 많아져서 피곤하지. 하지만...... 이일이 다 끝나면."

      대륙에 퍼진 중앙의 소문을 잠재우고, 돔이 완전히 황제가 된다면, 그때는 자유롭
      게 지내도록 하자. 
      칸은 일어나면 반드시 성안 나갈터이니- 그렇게 되면 자신들은 다시 원래의 상태
      로 돌아 갈지도 모른다. 
      하지만 그것이 이루어질수 없는 일이라는 것을 이내 깨닭는다. 
      본인들의 의사와 상관없이 그들을 따르는 무리들의 욕구를 채워주기 위해서 그럴
      수는 없다. 자신이 바라는 것만이 아닌 따르는 무리를 챙기는 것도 이끄는 자가 해
      야 할 일이다. 더군다나 칸과 이자크는 그것에 대한 연계가 훨씬 복잡하지 않은가. 
      하지만, 그런 상황이라도 다른 가능성을 꿈꿔본다. 

      "........각자의 위치에서 힘내보자. 전과는 다른 생각을 가지고-"

      칸의 몸에서 일어난 이자크는 자신과 닮은 그 얼굴을 바라 보았다. 
      안타까움이기도 한 감정이 잠시 그 얼굴에 떠올랐지만, 얼굴을 돌린 그는 자리에서 
      일어나 칸이 있는 방에서 나선다. 
      등뒤로 닫은 문에 등을 기대고 있던 그는 시선을 돌리다 기둥에 서있는 사내를 발
      견한다. 은발과 은빛 눈동자를 지닌 사내, 노웬이다. 
      과거 부친의 기사였던 자- 그때 자신에게 꽤나 많은 충고를 했었다. 충고를 듣는 
      자가 말을 듣지 않아 그도 꽤나 애를 먹었을 것이다. 문에서 등을 뗀 이자크는 노웬
      에게 다가갔다. 
      자신에게 다가오는 이자크에게 허리를 숙여보인 그는 자신을 지나쳐 걸어가는 이
      자크의 뒤를 자연스럽게 따른다.

      "일주일 후에 성을 떠날 겁니다."
      "......돔의 즉위식을 보지 않는 건가?"
      "더이상 머무르면 경계가 무너질 것 같아서 말입니다."
      "............그렇군."

      적이었던 자가 있는 곳에 머무르는 그들의 일행의 마음을 헤아릴수 있다. 
      황당하기도 하지만, 칸이 쓰러져 버렸으니 그대로 있을 수밖에 없는 불가항력에 이
      러지도 저러지도 못하고 울며 겨자먹기로 머물고 있는 것이다. 
      몸은 편하지만 마음을 가시방석이겠지. 
      수긍하듯이 고개를 끄덕이던 이자크는 고개를 돌려 노웬을 바라본다.

      "떠나서- 어디 갈때가 있는 가?"
      "마음만 있다면 어디든지 갈수 있습니다. 
      게다가 아직 할일이 많이 남아 있으니깐." 
      "........아아-"

      아직 남아있는 그들의 여정에 이자크는 고개를 끄덕인다. 
      칸을 따르는 자들이 공동 목표는 칸을 다시금 황제의 자리에 올리는 것이다. 
      하지만 이번일로 한번 그가 황제로 오를수 있을 기회가 생겼지만, 그것을 뿌리친 
      것은 그들이다. 대륙에 퍼진 중앙국의 위신과 존속을 위해서라도 그들은 칸을 죽은 
      사람으로 만들고, 돔을 황제로 올릴 것을 원한 것이다. 
      칸은 죽은 사람으로써 단지 대륙인들의 기억속에만 있는 것이 더 낳을 거라는 판단
      을 한거다. 실제로 칸의 생환에 대한 파장을 엄청나서 그가 정말로 나타 난다면 대
      륙은 두파로 나뉘어 무구한 피를 흘리게 될지도 모르는 일이었다. 
      찹찹함에 얼굴을 굵힌 노웬을 바라보던 이자크는 바람이 부는 창가로 시선을 던진
      다.
      하지만 대륙인들에게서 이번일이 마무리 되었다고 자신들도 그리 된 것이 아니다.
      이 성을 떠난다면 이자크는 다시 칸을 잡으려 할것이고, 노웬들은 그를 지키는 한
      편 다른 방법으로 중앙으로 돌아갈 계획을 세울 것이다. 
      의미는 변했지만 결국, 끝나지 않은 씨움인 것이다.  

      "돔은 좋은 황제가 될테니... 그대들의 이상에도 많은 도움이 될거다."
      "......그렇겠죠."

      성으로 출입자체가 금지된 자신들에게 신왕은 기회를 줄 것이다.
      이자크이든 칸이든, 어느 쪽에 속해 있던- 
      젊은 황제는 동등한 기회를 부여할 것이다. 
      아마도 그렇게 자라 날 것이고, 중앙성을 새롭게 하는 훌륭한 자가 되겠지. 
      묘한 느낌에 미간을 찌뿌리던 이자크는 문득 파랗게 빛나는 하늘을 올려다 보았다. 

      "분명."
      " ? "

      이자크의 말에 노웬은 고개를 들어 그의 얼굴을 바라본다.

      "분명 어딘가에 있겠지."

      누구에 대해 말하는 것인지 알아들은 노웬의 얼굴이 묘하게 변한다. 
      그와 같이 밖을 바라보던 노웬은 고개를 끄덕이며 그렇겠죠라고 긍정한다. 
      분명 이 대륙 어딘가에 그는 존재하고 있을 것이다. 지금은 단지 모습을 보이고 있
      지 않은 것뿐이지만, 분명 어딘가에 있어 다시금 그들의 앞에 나타날 것이다. 
      자신들이나 칸의 앞에 다시금- 나타날 것이다. 
      ............그것보단 그렇게 되었으면 하고 바라는 마음이 더 크겠지.
      쓴웃음을 지은 노웬은 파랗기만 한 하늘이 눈이 부신 듯 눈을 가늘게 뜬다. 
      일시적이지만, 지금의 고요함도 나쁘지 않다고 느껴진다.







      커다란- 

      거대한 것과 몸이 닿는 것을 느꼈다. 

      처음에는 그것이 뭔지 모르고 무작정 안으로, 더 깊숙한 곳으로 닿기위해 손을 뻗
      던 손끝에 걸리는 뜨거운 열기를 지닌 것에 눈을 크게 떴다. 깜깜한 주변이 일시에 
      밝아지고 알수없는 것들이 떠다는 공간속에 홀로 서있던 유헌은 고개를 들어 이곳
      이 어디인가 파악하려 한다. 
      그러나 뻗은 손끝에서 지속적으로 올라오는 온기에 그리로 시선을 줄수밖에 없었
      다.

      붉은 보석이 그곳에 있었다.

      무언인데 이렇게나 따뜻한 걸까, 왜 이렇게 강대한 마력을 뿜고 있는 것일까하고 
      생각하던 유헌은 다른 손을 뻗어 그 붉은 보석을 들어 보았다. 
      양손으로 겨우 감싸지는 것에 얼굴을 옆으로 기울며 그것의 단면을 바라보던 유헌
      은 안에서 뛰고 있는 미세한 혈관에 눈을 크게 떴다. 
      숨을 들이키며 몸을 올린 그는 그러나 손안의 것을 놓지는 않았다.
      순간적으로 이 보석이 평범한 것이 아닌 루드빌의 심장이라는 것을 알게 된다. 
      그런 것이 왜 이런 곳에 자신의 손안에 있을지는 알수 없었지만, 그냥 손을 놓을수
      는 없다고 판단한다. 
      한동안 그것을 바라보던 유헌은 들고있던 팔에 힘을 주기 시작했다. 
      일정한 높이에 떠있던 보석은 자신의 행동에 반발하듯 조금도 움직이려 하지 않았
      지만, 계속해서 잡아 당기자 어쩔수 없다는 듯이 끌려온다. 
      그에 따라 보석 밑에 이어져 있던 실같이 가느다란 줄들이 하나 둘씩 떨어져 가는 
      모습에 유헌은 입술을 벌린다. 
      자신이 지금 루드빌의 이 세상에 관련한 모든 것을 지우고 있다고- 이해한 것이다. 
      누군가 알려 주지도 않았고, 그렇다고 해서 사전에 알고있던 지식이 아닐진데, 자
      신은 원하는 결과에 대해 확실히 이끌어 가고 있었다. 
      머리 위로 루드빌의 심장을 올린 유헌은 완전히 끊어져 바닥에 흩틀어진 실들을 멍
      하니 바라 보았다.
      도대체 왜 이런 곳에 있어 이런 행동을 한 건지는 모르지만, 어이없게도 자신은 방
      금 루드빌이 관련된 모든 운명을 끊어버린 것이다. 기묘한 것들이 떠다니던 공간이 
      서서히 이지러 짐을 느낀 유헌은 몸속에서 울리고 있는 맹약의 맥박이 약하게 뛰는 
      것을 느끼며 동시에 적룡의 죽음을 직감한다. 

      "뭐가 뭔지 모르겠다는 표정이군."

      앞에서 들려오는 음성에 유헌은 멍하니 얼굴을 들어 보인다. 
      그런 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 서서히 무너져 투명한 기가 흐르는 내부에 손
      을 뻗어 보인다. 손에 얽히지 않고 자연스럽게 빠져 나가는 이 흐름은 저 소년이 지
      닌 힘의 본질일 것이다. 
      쓴웃음을 지은 그는 천천히 입을 연다.

      "용의 심장을 빼내면, 그 용은 살아있되 죽은 상태가 되지. 
      몸이 없는 심장만이 있는 상황에서 무슨 짓을 해도 소용이 없으니 말야."
      ".....그게 당신이 알려 주려던 것이었나요?"

      신전에서 자신에게 적룡의 퇴치법을 자세히 알려주지 않고 알수없는 말을 툭툭 내
      뱉던 그의 모습을 떠올려 본다. 
      유헌의 말에 고개를 끄덕인 파오는 그가 들고있는 적룡의 심장에 손을 올려 놓는
      다. 그리고 손바닥에 안의 따뜻한 것이 사라지는 감각에 놀란 유헌이 눈을 크게 뜨
      자 그와 동시에 주변의 모습이 기묘하게 이그러지기 시작한다. 
      몸을 감싸는 이질적인 파장에 미간을 찌뿌리던 유헌은 이내 나타난 낡은 건물의 모
      습에 멍하니 입을 벌린다. 
      분명, 융텐과 북에서 나오기 전에 들린 요정의 숲이다. 
      누군가 아는 얼굴이 있을까봐 고개를 돌리는 유헌에게 아무도 없다고 말한 파오는 
      근처의 소파에 앉는다.  

      "왜 이런 곳에 날 데려온 건가요? 난-"

      칸에게 가봐야 하는데. 
      루드빌의 브레스에 달려들자 만난 것이 그 용의 심장이었으니, 공터에 함께 있던 
      다른 자들의 안위가 걱정된다. 
      근심이 서린 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 앉으라는 듯이 손짓을 한다.

      "녀석들은 무사하니 걱정하지마. 그리고 무사하지 않다고 해도 나머지 녀석들이 너
      의 존재를 알아차리면 곤란하니. 그냥 이곳에 와서 앉아."
      "......나머지 녀석들?"
      "이 대륙엔 미할라나 나같은 놈들만 있다는 것은 아니라는 거지."
      "..........."

      파오의 의미심장한 말에 유헌은 걸음을 옮겨 그의 앞에 앉는다. 
      그러나 말을 꺼내지 않고 잔에 차를 따르는 그의 모습에 미간을 찌뿌리던 유헌은 
      아까부터 궁금한 것에 대해 묻는다.

      "루드빌은 어떻게 된건가요?"
      "죽은 것도 아니고, 산 것도 아니지. 너에 의해 강제로 육체가 찟겨나가 심장만이 
      남았는데 어떻게 하겠어. 하지만, 그렇게 됨으로써 적룡과 연결된 자들은 원래의 
      수명대로 살게 된거지."
      ".......심장이 있으니 용의 연결을 있고 있어도, 그 피해가 없다는 말입니까?"
      "그런 붉은 구슬이 다리가 있어 활보하고 다닐리가 없잖아. 고대에선 종종 써먹었
      던 방법이지. 용의 힘을 원하지만, 그의 지배를 받는 것을 원하지 않아 그런식으로 
      봉인하는 방법은 말야. 대표적인 예가 용의 기사들이지."

      갑작스런 말에 유헌의 눈이 크게 떠진다. 
      그 모습을 바라보던 파오는 아무것도 아니라는 듯이 중얼거린다. 

      "보호해야 할 상대의 힘을 받아 되려 그를 해치고, 남겨진 그 강대한 힘을 자신의 
      것으로 하는 거다. 그런일 벌어지고 나서 한.... 300여년동안 용의 기사가 탄생하지 
      않았지. 용들은 배신 당한 상처에 지하로 들어가 버렸으니깐." 

      언제부턴가 기사가 사라졌다는 것을 들었지만, 이런 비화가 있을 줄은 몰랐다. 
      잔을 들어 차를 마시는 파오의 얼굴을 바라보던 유헌은 머릿속을 스쳐 지나가는 생
      각에 미간을 찌뿌리며 설마 한 마음에 입을 연다.

      "그건... 당신의 이야기입니까?"
      "................."

      굳어진 그의 모습에 자신이 정곡을 찔렀음을 알아챈다. 
      복합적인 표정을 지으며 자신을 바라보는 유헌의 모습에 한숨을 쉰 파오는 들고있
      던 잔을 내려 놓았다. 
      한동안 턱에 손을 올리고 다른 곳을 바라보고 있던 그는 입을 연다.

      "여러가지의 유형들이 있지. 노력해서 힘을 얻은 것과. 수술를 써서 힘을 넣은 자. 
      그런 힘따위는 몰라하며 제멋대로 살아가는 자. 힘이 없어도 주변의 도움을 받아서 
      잘 살고 있는 자. 그리고 너처럼 원래부터 힘을 지니고 있던 녀석이."
      ".......저 외에 다섯 사람 입니까?"
      "그래, 그리고 덧붙이자면, 난 술수를 부려 힘을 손에 넣은 자이지."

      지나가는 투로 가볍게 내뱉은 그는 손을 들어 눈을 가리고 있던 머리카락을 들어 
      올린다. 눈을 가리고 있던 더벅머리의 존재를 의아하게 생각하고 있었지만, 그다지 
      궁금하지 않아 그대로의 모습을 당연하게 받아 들였던 유헌은 갑작스런 그의 행동
      에 기겁을 한다. 
      그러나 눈앞에 들어난 그 눈동자에 숨을 삼킨다.

      "신기하지? 이런건 아무나 안 보여 줬던 거라고."

      가늘게 휘어지는 그 눈속에 반질반질한 은빛의 눈동자가 자리하고 있었다. 
      자위는 하나도 없는 단지 투명한 빛을 발하는 구슬이 박힌 듯한 그 눈은 어찌보며 
      눈동자가 없는 것 같이 보이기도 한다. 굳어버린 유헌의 향해 어깨를 으쓱해 보인 
      파오는 들었던 손을 놓고 앞머리를 정리한다. 
      정리한다고 해봤자 단지 머리를 몇번 털어줄 뿐인 그의 모습은 실소를 자아낸다. 
      그러나 딱닥하게 굳어진 유헌의 입가는 움직일 생각을 안한다. 유헌을 바라보던 파
      오는 몸을 뒤로 눕히며 아무것도 아니라는 듯이 심장을 박은 거라고 말한다.

      "............네?"
      "실버 드래곤의 심장을 가공해서 눈에 넣은 거다. 
      이래뵈도 꽤나 멀리까지 보인다고."
      ".............."
      "그런 눈으로 보지마- 이곳으로 온 모든 자들이 너처럼 축북을 받은 게 아냐. 
      벌레처럼 죽어가거나 이곳의 인간들의 장난감으로 살아간 자들도 많아. 게중에 특
      이한 능력을 보여 개죽음을 당한 수도 상당수. 다섯아이니, 여섯아이니 하는 것도 
      겉만 번지르르하지 실상은 천수를 누린 이계인이라는 뜻도 되는거다." 

      '지나치게 오래 살았으니 천수를 누린 것만이 아닌가-'하고 입가를 올려보인 파오
      는 얼굴을 뒤로 눕혀 소파에 기댄다. 편안한 자세를 잡은 그는 경계의 눈빛을 보내
      는 유헌의 모습에 묘한 표정을 짓는다. 
      의외로 물건이다. 잘해주는 사람을 무턱대고 믿는 것은 바보같은 놈인 이 곳에서, 
      조금의 수상함이 보이자 망설이지 않고 경계를 하는 것이다. 
      의외로 이녀석은 오래 살지도 모른다. 

      "여튼 그런 집단이라는 거다. 너가 끼이게 될 여섯아이들은. 나같은 인간도 미할라
      같은 좋은 여자도, 생각없이 사는 녀석도, 폐인이 된 녀석도, 아무도 죽이고 다니는 
      미친 놈도. 수는 적지만 개성 만점인 놈들이지."
      "..그 나머지 사람들 때문에 제가 이곳에 있는 겁니까."
      "그래, 나라도 너같은 능력자가 있다는 것을 알고 눈이 돌아갈 뻔 했다고. 
      나는 힘들어 이런 자리에 올랐는데, 녀석은 어째서-라는 심리일까나?"
      "저도 그리 쉽지 않은 여정이었습니다."

      가족을 버리고 이 곳에 왔다. 
      자신을 사랑해 주지 않은 가정에서 자라 얼마나 괴로워 했던가. 
      그러다가 칸이라는 사람을 만나 지금 같은 인연을 만든거다. 자신이 힘을 가진 것
      은 결코 운이 아니라, 힘들게 얻은 자신의 사람을 지키기 위한 거라고, 그렇게 생각
      하던 유헌에게 파오의 말은 상당한 모욕이었다. 
      눈꼬리를 올리는 유헌에게 참으라는 듯이 손을 들어 보인다.

      "그렇게 생각했던 적도 있었다는 거다. 지금은 아니잖아. 
      하지만- 나같은 놈들만 있는 것이 아니니, 당분간 이곳에 있으라는 거다."
      "언제까지?"
      "의아함을 느낀 녀석들이 그 곳에 갔다가 다시 되돌아가는 기간만큼."
      "그런 기간을 어떻게 알고 이곳에만 있으라는 겁니까?"
      "어차피 흥미위주의 녀석들이니 한 삼일을 버티는 것도 긴거다. 놈들은 나같이 집
      요하지 않거든. 그 동안만 이곳에 있어. 뭐, 더 오래 있어도 좋지만."
      " ? "

      의아한 듯이 눈을 동그랗게 뜨는 유헌을 시선을 피하며 그는 천장을 올려다 본다.

      "지금 상황을 보면, 중앙성에 이자키엘이나 칸크빌레나 다들 같이 모여 있더군."
      "....그런가요?"
      "그런가요-가 아니지. 생각보다 훨씬 심각한 문제라고."

      툭하니 내뱉던 그는 시선을 내려 자신을 바라보는 유헌을 쳐다본다. 

      "그들이 지금까지 싸우고 있던 상대라는 것을 잊고 있는 거냐. 그들은 적이야, 한때 
      둘중 하나를 죽이지 않으면 안되었던 자들이라고. 그런 녀석들이 같은 건물에 모여 
      있는데 그런 여유있는 모습들이냐? 물론 너는 칸과 이자키엘이 사과를 해서 다시 
      사이가 좋아지길 바라겠지만, 정말로 녀석들이 사이가 좋아진다해도 일이 그걸로 
      끝날 것 같아?"
      "...........아닌가요?"

      역시나 하는 표정을 지은 파요는 입가에 비웃음을 띄운다.

      "그들은 지금까지 각각 커다란 집단의 수장들이었지. 그리고 그들을 따르는 자들이 
      어떻게 모여 있는 거라고 생각해? 그저 놈들을 우상시해서 따르는 자들이겠지만, 
      대부분의 이유는 적인 상대에게 원한이 있는 자들이지. 실로 칸크빌레는 제위기간 
      상당수의 사람들을 죽여 엄청난 적들을 만들었고, 그것은 이자키엘도 마찬가지야. 
      그런 자들에게 떠 받들여지는 존재들이 서로에 대해 '이해됐다.' '그러니깐 친하게 
      지내자.' 그러면 밑의 놈들이 '좋습니다-'라고 말할 것 같아?"    

      이제서야 이해한 것인지 유헌의 얼굴이 사색이 된다. 

      "서로가 원해도 할수없는 일이 있는 거야. 아무리 바래도 안되는 일이 있는 거야. 
      물론 서로의 지위를 버리면 간단하게 해결될 일이지만, 말해봐라. 
      칸이나 이자크가 자신을 믿는 자들을 버릴 만한 소인배냐?"
      ".......아냐.. 그들은...."

      결코 그러지 않을 것이다. 
      안색이 변한 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 혀를 찬다. 
      아무리 강대한 힘을 지니고 있어도 녀석은 아이다. 
      그것을 눈앞에서 확인하려니 몰아 붙이는 마음이 편할리가 없다. 
      그렇지만, 그를 위해서라도 반드시 집고 넘어가야 할 문제인 것이다. 

      "중앙성에 같이 있지만, 그건 언제 터질지 모르는 폭풍전의 고요함같은 것이다. 
      칸이 일어나든지 말든지 그들은 중앙성을 나올 것이고, 다시금 서로에게 검을 내밀
      겠지. 당사자들 간에 오해가 풀렸다고 갑자기 상황이 변할 것 같아. 
      냉정하게 현실을 파악하는 게 좋아."
      "..............난..."
      "너같이 여린 놈이 그것을 버틸수 있을 것 같은가. 난 그렇게 생각하지 않아. 자신
      의 문제도 아닌 것을 엄청나게 고민하고 괴로워 하겠지. 그런 소비적인 일을 하느
      니 그냥 나와 함께 있는 것이 좋아. 미할라와 함께 이곳에 머무르는 것이 좋아."

      단정 짓듯이 말하는 그에게 반발할 수가 없다. 
      안색을 굳힌채인 그 모습에 파오는 불편한 느낌은 받는다. 

      "뭐, 내가 뭐라고 해도.. 네가 싫다면 어쩔수 없는 문제이긴 하지만 말야."
      "..........날 걱정해 주는 건가요?"
      "당연하잖아. 이런 곳의 인간들보단 원래 세계에서 왔던 자들에게 애정을 더 느끼
      는 것은 당연한 거라고."

      같은 슬픔을 지니고 있기에 더 애정을 느끼는 것이다. 
      파오의 마음은 알수 있었다. 
      자신이 돌아가면 칸을 만날수 있지만, 다시금 서로에게 검을 들이미는 이자크와 칸
      과의 사이에게 상처를 받을 것을 염려하고 있는 거겠지. 
      실제로 파오의 말을 듣는 내내 머리에 망치가 두들이는 듯한 감각을 맛보기도 했
      고........... 
      .............칸과 이자크가 서로에 대해 이해할수 있도록, 그들이 상처받지 않게 하기
      위해, 아니 그보다 칸이 상처를 받지 않게 하기 위해 이런 일을 한 것이다. 
      그런데 결과적으로 얻은 것이 아무것도 없다는 것인가. 
      딱딱하게 굳은 유헌의 얼굴을 바라보던 파오는 몸을 앞으로 내밀고 다시 입을 열려
      고 했지만, 자신을 바라보는 검은 눈동자에 입을 다문다. 
      한동안 파오의 보이지 않은 눈동자를 바라보던 유헌은 조금 웃어 보인다.

      "괜찮아요."
      ".............너."
      "지금은 괜찮아요."

      분명 괜찮을 거라고 스스로를 위안한 유헌은 자리에서 일어났다. 
      파오의 말대로 노웬들과 젤들을 위해 칸은 다시금 검을 이자크에게 들이 밀 것이
      고, 이자크 또한 자신을 따르는 자들을 위해 칸에게 공격을 할 것이다. 
      하지만, 그게 어떻다는 건가. 아직은 벌어지지 않은 일에 대해 걱정하긴 싫다. 
      그때에는 그때 나름대로의 방법이 있을 것이다. 
      분명 지금보다 더 나아질 가능성이 있을 것이다. 
      점점 안정을 찾아가는 유헌의 모습에 그의 결심을 읽은 파오는 포기 했다는 듯이 
      씁쓸한 미소를 짓는다.

      "말하지 않은 게 있지. 지금 중앙국은 돔이라는 녀석이 황제가 되었다고 하더군."
      "............"
      "당장은 아니겠지만, 그 둘이 이루지 못한 것을 그 아이가 이룰 거라고 믿어보자."

      지금보다 더 나은 상황이 올거라고- 그러니 믿어보자는 파오의 말에 유헌은 작게 
      고개를 끄덕인다. 서로를 향해 미소를 지어 보이던 둘이지만, '으싸-'하며 자리에
      서 일어난 파오는 팔을 겉어 붙이며 유헌을 향해 두 손을 내민다.

      "뭐, 우리들이 언제까지 불행해 지라는 법은 없으니, 
      너라도 행복해 지기를 바라마."
      "..........파오."

      처음 그를 만났을 때 느꼈던 장난스런 미소를 입가에 지은 그의 내밀어진 두 손에 
      뿌연 마력이 생겨난다. 

      "백룡은 정적을 지배하지. 더불어 흐르는 시간을 끌어 당기거나 느슨하게 할수도 
      있다. 지금쯤 대륙의 시간은 꽤나 지나가 있을 것이다. 
      가서- 네가 그렇게나 좋아하는 칸이라는 놈을 만나라."

      스스로 결말을 짓어라.
      파오의 미소지은 얼굴에 유헌은 입을 열려다 입을 다문다.
      파오의 손끝에 머물러 있던 기가 자신의 몸을 감싸는 것을 느끼며 유헌은 몸의 힘
      을 뺐다. 상대의 마력을 밀어내는 능력을 감소하기 위함이었지만, 의외일 정도로 
      그의 힘은 쉽게 몸속으로 스며든다. 
      그리고 몸이 부유하는 느낌에 숨을 들이 킨 유헌은 잠시 동안 눈을 감고 있다가 다
      리가 굽혀지는 감각과 머리카락을 흩고 지나가는 바람의 촉감에 조심스레 눈을 떠
      본다.

      "................."

      열려진 창밖에 시선을 주던 유헌은 고개를 내려 가지런히 누워있는 칸을 내려다 보
      았다. 잠든 듯 조용히 호흡하는 그의 모습을 한동안 바라보던 유헌은 자신이 그의 
      배에 걸터 앉아 있는 상태라는 것을 깨닭고 얼굴을 붉힌다. 
      조심스레 그 위에서 일어나려던 유헌은 그러나 잠든 듯 하던 칸의 손이 올라와 그
      의 허리에 손을 올리자 숨을 들이킨다. 

      "..............늦었네?"

      작게 중얼거린 칸은 입가를 올리며 '꿈은 아닌 것 같아. 그렇지?'라고 묻는다. 
      눈을 가늘게 휘며 웃는 칸의 얼굴을 한동안 내려다 보던 유헌은 몸을 굽혀 그의 입
      을 맞춘다. 따듯한 온기에 더할나위 없는 사랑스러움이 느낀다. 
      눈을 감으며 얼굴을 땐 유헌은 입가를 올리며 천천히 눈을 떠 보인다.

      "많이 늦은 것 같네요."
      "늦었지. 한참을 기다리느라 굶어 죽을 뻔 했단말야."

      투정섞인 그 음성에 유헌은 단지 미소 짓을 뿐이다. 
      별다른 행동을 하지 않고 마냥 웃어보일 뿐인 유헌의 모습에 불안함을 느낀건지 칸
      이 몸을 조금 일으킨다. 
      반쯤 일으킨 몸을 팔로 지지한 칸은 자신의 위에 앉아있는 유헌을 바라본다. 
      한참동안 배에 느껴지는 무게와 사라지지 않은 그의 모습에 안도를 한 칸은 입가를 
      올리며 지친 듯이 뒤로 눕는다. 배게로 퍼진 검청색의 머리카락에 바라보던 유헌은 
      몇 올을 집어 올려 그곳에 입을 댄다. 
      유헌의 갑작스런 행동에 칸이 얼굴을 붉히지만, 막지는 않는다.
      머리카락에서 묻어나는 칸의 체취를 눈을 감고 느끼던 유헌은 혼자서 납득한다.
      자신은 이것을 지키기 위해 이곳에 있는 거라고.
      그와 함께, 성처받지 않으며 그토록이나 바래왔던 행복을 찾아 함께 있는 거라고. 
      ...............그렇게 생각하기로 한다. 
      앞으로 또 어떤 일이 벌어져 그와 자신을 힘들게 하겠지만, 그래도 그와 함께라면 
      힘들지 않을 것이다. 

      "..유헌?"

      칸의 부름에 감은 눈을 뜬 유헌은 침대에 손을 대고 몸을 밑으로 숙인다. 
      칸의 품에 안긴 유헌은 그의 등뒤로 손을 뻗어 가슴을 강하게 안는다. 

      "................"

      갑작스런 유헌의 행동에 묘한 표정을 짓건 칸은 그러나, 품에 안겨있는 사랑스런 
      체온에 미소를 지으며 마주 안는다. 등뒤에 둘려지는 칸의 팔을 느끼며 더없이 안
      도감이 든 유헌은 그의 가슴에 귀를 대고 느릿하게 뛰는 심장소리를 듣는다.
      아마도 자신이 다른 생각을 하고, 다른 것을 보는 때는 들리는 이 심장이 정지할 때
      부터 일것이다.
      그 이전까진 오로지 이 사람과 함께. 
      알수없는 서글픔이 든 유헌은 눈가에 몰리는 열기를 참아내며 숨을 고른다. 
      그리고 안은 팔에 힘을 주는 것이다.
      그 어떤한 힘든 일이 있더라도 칸과 함께라면 괜찮다. 
      그래, 그럴 것이다. 
      스스로 위안을 얻은 유헌은 평소와 남다른 행동이 걱정 스러운지 등을 쓰다듬는 칸
      의 손길에 미소를 지어 보인다. 
      지금 이 순간만 같았으면- 그렇다면 어떤 일이 있어도 견딜수 있다. 

      "...........칸.."

      서로를 강하게 안고있는 두 사람이 있는 방안으로 날린 커튼이 부드럽게 휘며 드리
      워 진다.  






      End








       [네르시온] 두개의 달 외전1~2












      에스는 중앙국의 신황제 돔이 보낸 문서를 가만히 내려다 보았다. 
      안의 내용을 끝까지 몇번에 걸쳐서 정독한 그는 기가 막히다는 듯 입가를 올리며 누
      워있던 침대에서 일어났다. 잠들어 있는 것을 깨우기 싫어 커튼 만 열어 둔 것인지 
      눈부신 빛에 눈쌀을 찌뿌리던 그는 근처에 있던 가운을 걸치며 테이블에 앉아 다시
      금 내용을 흩어 보기로 했다. 

      "...대담하다고 해야 할지, 아무것도 모른다고 해야 할지."

      알수가 없다. 지금의 신왕의 정치는- 
      이건 무턱대고 참신한 통치 체계다-라고 찬사를 할수도 현실감각이 결여된 꿈같은 
      생각이다-고 일방적으로 비하할수도 없다. 
      이 것에 동참하는 자들의 수에따라 그의 정치에 대한 평가가 이루어 질 것이다. 
      종이를 접은 그는 그것을 품속에 잘 갈무리 하고 자리에서 일어나 하인을 부르기 위
      해 줄을 잡아 당겼다. 곧 문을 열고 들어오는 하녀에게 눈길을 주며 인사를 한 에스
      는 이 일에 대해 다른 일행들이 알고 있는지, 알고 있다면 어떤 반응을 보일 것인지
      에 대해 생각해 본다. 
      그렇다면 누구에게 먼저 연락을 취하는 것이 가장 현명할까. 
      집안이 운영을 위해서라도 무조건 저택을 비울수 없는 지라 여러 일이 있고난 후 다
      시 남의 본가로 돌아온 에스는, 바로 곁에 없는 일행들이 이럴 때 생각나는 군 싶었
      다. 
      차가운 물에 손을 넣은 에스는 먼저 노웬에게 연락을 해보기로 한다.

      "일어 난거니?"

      세수를 하고 입안을 깨끗하게 하는 잎을 물고 있던 에스는 들어오는 에즈에게 인사
      를 하며 갈아입을 옷을 체크한다. 그런 그에게 다가가 이런저런 옷을 추천해주던 에
      즈는 무슨 일이 있는 거냐고 묻는다. 
      누이에게 걱정을 끼치게 하고 싶지 않은 에스는 별거 아니라고, 걱정할 일은 없다고 
      말하며 그녀가 챙겨준 옷가지를 들고 자리를 뜬다.

      "그런데 왜 노웬님께 연락이 왔는지 모르겠다."
      "연락이 왔나요?"
      "그래, 어서 옷 갈아입고 밑으로 내려오렴." 
      "..직접 오신 겁니까?"

      놀란 듯 입을 벌리는 에스의 모습에 입가를 올린 에즈는 젤도 함께 왔다고 말하며 방
      을 나선다. 아무도 없는 방에 혼자 남아 있던 에스는 급하게 옷을 갈아입고 허겁지겁 
      밑으로 내려간다. 
      뒤에서 아침은 어쩔거냐는 소리가 들려 왔지만, 그런것에 낭비할 시간이 없다. 
      됐다며 손을 흔든 그는 두계단씩 뛰어 내려 손님 접대용으로 쓰이는 방으로 들어갔
      다. 문을 열자마자 보이는 은발의 노웬과 금발의 젤의 모습에 화색을 지은 그는 정말
      로 반갑다는 듯이 오랜만이라는 인사를 하며 그쪽으로 다가간다. 
      에스가 들어가자 마자 다과를 준비해 온 에즈가 문을 열고 나타나 장난스런 미소를 
      지어 보인다.

      "에스가 어지간히 급했나 본데요? 저보다 먼저 내려오다니."
      "몇달만에 만나는 건데 당연히 반갑지요."

      눈을 가늘게 휘어 보이는 에스의 모습에 노웬은 한결 기분이 가벼워 진다. 
      자리에 앉자마자 칸이나 다른 일행에 대해 묻는 에스에게 그들의 생활에 대해 대충
      이나마 알려주던 노웬을 그렇게 까지 걱정할 만한 일은 없다고 말한다.

      "요즘은 칸님과 다른 일을 꾸미고 있어서... 조금 뭔가 복잡하긴 하지만, 잘 해결되면 
      괜찮을 것 같기도 합니다."
      "무슨 일을 하고 있길래.."
      "글쎄요. 무엇일까요?" 

      전에는 일행 사이에 도는 정보에 대해 모르는 것이 없었는데, 지금은 그 반대구나 싶
      다. 씁쓸한 느낌에 안색을 굳히던 에스는 이어지는 노웬의 말에 표정을 굳힌다.

      "중앙의 황제에서 통보를 받았습니다. 뭐랄까, 좀 당황스러운 느낌이랄까요?"
      "역시.. 받았군요. ...신황제는 무엇을 생각하고 있는 건지."
      "아직 어려서 무모한 짓을 하고 있다고 생각하는 사람들도 있겠지만, 난 그 반대로 
      생각하기로 했습니다."
      " ? "

      노웬의 말에 에스는 얼굴을 들어 그의 얼굴에 시선을 주었다. 

      "능력있는 자들을 중앙의 새로운 관직에 올리겠다-라는 관리 도용제는, 어찌보면 무
      모하지요. 성내 권력이 없는 왕이 그런 명을 내렸다간 실권을 잡은 자들에 의해 관직
      이 채워질테고, 그 반대의 경우 황제의 독재로 인해 자리가 채워 질 테죠. 어느 쪽이
      든 그리 좋지않은 사례로 실제로 그런 일들이 현실이 된 경우도 빈번하고요. 
      사람들은 그 이유 때문에 신왕의 명에 반발을 하는 것 같지만- 글쎄요. 
      돔 황제가 둘중 어느쪽에서 속하지 않는 다라면 어떨까 하는 생각이 들더군요."
      "......어느 쪽에도 속하지 않는다.

      그러게 된다면, 보내어진 문서대로 정말로 능력 있는 자들이 중앙의 관직을 맡게 된
      다면- 확실히 굉장한 일이다. 

      "무척이나 어려운 패를 들었지만, 지금 저희들이나 저들의 상황을 고려해 보면 가장 
      효과적인 제압정책이라 볼수 있겠죠. 뭐랄까, 과연 호랑이에게 고양이는 태어나지 
      않는구라-라고 실감했습니다."

      노웬의 말을 들으며 에스는 작게 고개를 끄덕인다. 
      현 중앙의 황제인 돔의 뜻대로 된다면 중앙의 정치는 그야말로 민주적인 방법으로 
      이루어 질것이다. 하지만, 그렇지 않는다면 또다시 피바람이 불 것인가- 
      그런 폐해를 막기 위해선 정책을 추진하는 황제의 곁에 든든한 아군이 있어야 한다. 
      이자키엘의 천거가 있다하나, 칸크빌레의 아들로 알려져 있는 그의 제위에 불만을 
      지닌 귀족들의 수가 만만치 않다. 
      그런 상황에서 그의 뜻이 옳곧게만 이루어질 것인가. 
      미간을 찌뿌리는 에스의 표정을 확인한 노웬읜 곁에 앉은 젤에게 시선을 주다 작게 
      고개를 끄덕인다. 뭔가 꿍궁이 속이 있는 듯한 그 모습은 유감스럽게도 에스에게 보
      이지 않았다.

      "에스"
      "네? 아, 잠시 생각을 다른 곳에 두고 있었군요."

      손을 저으며 멎쩍은 표정을 짓는 에스를 바라보며 노웬은 입을 열었다.

      "칸크빌레님의 전언이 있었습니다."
      "........어떤?"
      "하고 싶은 대로 해라-입니다."

      노웬의 말에 에스의 안색이 딱딱하게 굳는다. 
      노웬의 옆에 앉은 젤은 조용히 입을 열었다.

      "그동안 당신이 칸님과 저희들에게 많은 도움이 주었다는 것을 알고 있습니다. 충분
      히 차고, 넘치도록 많은 도움과 지지를 받았지요. 그러니 그분은 이제라도 당신이 자
      유롭게 살기를 바라는 겁니다."
      "........난-"
      "전에는 어땠는지 모르지만, 지금은 상황이 많이 바꼈습니다. 적이었던 이자키엘 황
      제는 중앙에서 물러나 우리들과 마찬가지로 대륙을 떠돌고 있고, 서로를 받쳐주던 
      많은 사람들이 각자의 길로 빠져 나갔죠. 그런 상황에서 전처럼 이를 들어내고 싸우
      기만 하는 것은 참으로 어리석은 일이지요."
      "에스, 난 이렇게 생각합니다. 이제는 각자의 길을 찾아야 한다고."
      ".........."

      젤과 이어지는 노웬의 말에 에스의 표정이 묘하게 변한다. 

      "십여년 동안 해왔던 일들이 지금의 말로 무효가 되는 것은 아닙니다. 우리들의 지나
      온 행적에 많은 사람들이 웃고, 울고, 죽고 그리고 살아왔지요. 그렇기에 전에 해온 
      일들을 부정할수는 없습니다. 그렇지만, 전같은 방법은 더이상 먹히지 않는 것이 현
      재 우리들의 눈앞에 드리워진 현실이죠. 너무도 갑작스럽게 쥐여진 무기가 달라진 
      겁니다. 우리들은 새로이 생긴 무기를 바로 사용하는 법을 익혀야 합니다."

      에스는 마주잡은 자신의 손을 내려다 보았다.
      노웬과 젤의 말은 충분히 공감하고 있는 것이다. 
      실제로 자신이야 말로 몇번이나, 생각하고 고민한 일이지 않는가- 
      하지만, 혼자서 고민할 때 가슴에 엮어져 있던 자물쇠가 지금 두사람의 말에 조금은 
      느슨하게 풀어진 기분이다. 
      마음대로 행동해도 되는 걸까-하고 자신은 스스로의 발목을 죄고 있었던 걸까. 
      많이 풀어진 에스의 얼굴을 바라보던 노웬은 손을 들어 그의 어깨를 집었다.

      "칸님은 새로운 왕국을 건설하실 겁니다."
      " ? "
      "동과 북 사이에 있는, 작지만 옥토가 비옥한 곳이지요. 그곳에서 우리들은 새로운 
      목표를 세울 겁니다. 그러니 에스."
      "..........."
      "당신은 이곳에서 그대가 하고 싶은 일을 하고 나중에 저희들에게 도움을 주십시오."
      "...노웬."
      "이번에야 말로 모두가 행복해 질수있는 나라를 만들어야 겠죠."

      눈을 가늘게 휘는 노웬의 모습에 에스는 가슴이 답답해 지는 것을 느낀다. 
      묘하게 표정을 구긴 에스는 고개를 숙이며 손을 들어 얼굴을 가렸다. 
      칸과 노웬과 나머지 일행들과 자유로운, 행복한 나라를 세우는 것은 그동안 자신을 
      지탱하던 단 하나의 꿈이었다. 
      그 꿈에서 떨어져 다른 길로 도움을 줘야 하는 자신의 입장이 많이 슬펐다. 그와 동
      시에 이런 일을 바라고 있었던 마음 한 구석의 바램이 점차 고개를 드는 것에 알수 
      없는 울렁거림이 느껴진다. 
      입술을 앙물고 양손에 얼굴을 묻은 에스를 바라보던 노웬은 옆에 앉은 젤에게 고개
      를 끄덕이고 자리에서 일어난다. 
      여전히 앉아있는 에스를 바라보며 그는 마지막으로 한마디를 남긴다.

      "다른 곳에 있더라도 우리들은 동료지요. 그것만은 잊지 말도록 합시다."
      "............"
      "언제든지 온다면 환영해준다- 칸크빌레님의 마지막 전언입니다."
      "..........후."

      그다운 말에 입가를 올린 에스는 손을 치우고 얼굴을 들었다. 
      반짝이는 마력 잔조량이 공기를 떠돌고 서있던 노웬과 젤의 모습은 보이지 않는다. 
      고개를 뒤로 젖힌 그는 노웬과 젤, 그리고 자신이 그동안 생각했던 것들에 대해 천천
      히 되뇌어 본다. 
      지금까지 자신이 해왔던 일들. 
      그리고 하고 싶었던 일. 
      욕심이 나는 것에 대해-

      "...전보다 더 복잡해 졌잖아."

      헛웃음을 터트린 에스는 이내 자리에서 일어난 에즈의 이름을 불렀다. 
      자의든 타의든 한번 불타오른 불꽃이 꺼지기 전에 이 결심을 확고히 해야 한다. 
      더디면 더딜수록 믿고 있는 의지는 점차 약해 질 것이 분명하기에. 
         





      카일은 몸을 덮고 있는 중앙국의 제복을 다소 낯선 듯 몇번 몸을 움직여 본다. 
      몸을 죄는 하얀 제복은 십년동안의 공백을 직접적으로 알려주기라도 하듯 낯설기 
      그지없다. 입맛을 다신 그는 답답하게 죄여진 목을 집어 손가락으로 흩어 보지만, 그
      걸로 새옷이 늘어 날리가 없다. 
      혀를 찬 그는 손을 내리고 앞서 했던 대로 팔장을 낀채 아래를 바라본다. 
      기다리고 있는 그가 온다면 당장에 끌고 배정된 방으로 끌고 갈 것이다. 도대체 무슨 
      생각으로 중앙의 관리로 들어온 다는 건지. 머리속을 스쳐 지나가는 금발의 주근깨
      를 지닌 동안의 사내를 떠올린 그는 혀를 찬다. 
      한동안 그렇게 중앙의 성으로 들어가기 전에 거치는 계단의 위에 올라가 있던 그는 
      일렬로 서있는 기사들과 끝에 창을 든채인 병사들에 시선을 주다 묘한 표정을 짓는
      다. 
      새삼스레 십년전의 그때가 떠오른다. 
      다른 곳에 있던 칸크빌레가 적룡에 의해 억지로 소환되어 계단아래 저 공터에 나타
      나고, 엄청난 화살이 그를 향해 쏫아졌다. 
      그리고 그 화살을 맨몸으로 막았단 청년. 
      에스의 형이자 가문의 계승권을 지닌 자이기도 했던 그의 이름을 떠올리던 카일은 
      성문 사이로 나타난 익숙한 마차의 모습에 눈을 크게 뜨고 다급히 아래로 내려간다. 

      덜컹

      "다 온건가?"

      멈춘 마차의 문을 열고 한걸음 밖으로 내디딘 에스는 성으로 들어가기위해 지나쳐
      야 하는 거대한 대리석으로 이루어진 하얀 계단을 뛰어 내려오는 사내를 발견하고 
      미간을 찌뿌렸다. 
      저 녀석은 도대체 어떻게 알고 이렇게 나타나는 건지- 
      혀를 차며 미간을 찌뿌리지만, 내심 반가운 기분이 드는 것도 사실이다. 
      몇주전까진 줄기차게 저택으로 얼굴 도장을 찍던 녀석이, 근래에 발길을 멈춘 것이
      다. 마차를 몰고 사라지는 시종에 시선을 주던 에스는 바닥에 있는 가방을 들었다. 
      중앙의 황제인 돔의 새로운 정책인 능력있는 관리로 뽑히기 위해선 시종없이 혼자
      서 시험을 보고, 통과해햐 하는 거다. 

      "에스!!"
      "귀 안 막혔어. 도대체 너란 녀석은-"

      그의 얼굴만을 확인하고 짜증스럽게 내뱉은 에스는 카일이 입고 있는 하얀 제복을 
      보고 숨을 들이킨다. 
      그런 그의 모습을 미쳐 확인하지 못한 카일은 그의 어깨를 잡으며 앞뒤로 흔든다.

      "도대체 무슨 정신으로 관리가 되겠다고 시험에 응하는 거야?!! 그게 얼마나 힘든건
      지 알기나 해?!!"
      "............너."
      "혼자서 온건가? 되돌아가는 마차는 저것밖에 없는 거야?!!"
      "너..... 언제부터 이런 제복을 입은 거야?"
      "그게 무슨 문제라고..!!"

      윽박스러던 카일은 에스의 심각하게 굳은 얼굴을 확인하곤 입을 다문다. 
      어깨를 잡던 손을 놓고 뒤로 물러난 카일은 자신이 입고 있는 제복이 그리도 이상한
      가 하고 생각해 보지만, 입고 나오기 전에 확인한 바에 의하면 그다지 이상하지 않았
      다. 오히려 색다른 매력이 느껴졌는데. 에스는 아닌건가? 
      그답지 않게 불안한 시선으로 에스의 굳은 얼굴을 보려니 에스가 붉은 입술을 열어 
      언제부터 중앙국의 기사로 등록한 거냐고 묻는다. 

      "아아- 뭐.. 그게.."

      십년전 칸크빌레 사건을 계기로 카일은 기사직으로 물러나 고국으로 들어가 사절단
      의 명목으로 중앙에 머물렀던 것이다. 
      그런 그가 갑자기 기사복을 입고 날뛰니 의아한게 당연할 것이다.

      "고국으로 돌아가 재후로 입명되는게 아닌가? 어째서 이런 복장으로 이곳이 있는..."
      "네가 중앙의 관리가 되겠다는데, 내가 고국으로 돌아가 제후 짓거리를 할 것 같은
      가?!!" 

      카일의 윽박에 에스의 표정이 묘하게 굳는다. 

      "이런 중앙의 관리가 되겠다는 것은 인간이 아니라 음모와 비책의 달인이 되겠다는 
      거야! 물론 돔은 그런 것을 바꾸겠다고 관리모집이니 뭐니 하는 것을 벌이는 것이지
      만, 그런게 손쉽게 흘러 갈리가 없잖나! 지닌 권력을 뺏기기 싫은 썩어빠질 귀족들이 
      눈 시뻘겋게 뜨고서 온갖 방해를 해댈텐데, 넌 그것도 모르고 관리가 되겠다고- 이
      런 곳에 이렇게, 이런 모습으로 있는데 내가 돌아갈리가 없잖아!!"

      그답지 않게 말을 길게 하는구나 싶었다. 
      그보다 성문을 중심으로 양쪽으로 길게 서있는 기사들이 카일과 자신의 행보에 귀
      를 기울기고 있는데 저런 말은 좋지않다. 카일의 기세에 몸을 굳히고 있던 에스는 안
      색을 굳히며 그의 입을 막고 손을 잡은채 계단으로 끌고간다. 
      어디를 가느냐고, 당장에 돌아 가라는 카일의 음성이 들렸지만, 그의 팔을 잡아끄는 
      에스의 행동은 막무가내다. 
      전부터 알고 있었던 계단이 왜 이리도 긴지에 대며 투덜대던 에스는 이마에 흐르는 
      땀을 닦으며 겨우 다오른 계단의 위에서 잠시 숨을 고른다.

      "에스 도대체 왜 이런..."
      "조용히 하고 얌전히 따라와."

      그에게 말을 걸려던 카엘은 그 서슬퍼럼에 저도 모르게 입을 다문다. 
      잠자코 있는 카일의 모습에 코웃을 친 에스는 팔을 잡고 근처 으슥한 곳으로 그를 잡
      아끈다. 
      이내, 시녀들조자 잘 다니지 않는 장소에 선 에스는 몸을 돌려 카일을 올려다 본다.

      "도대체 무슨 생각인지는 모르겠지만, 황제의 이름을 멋대로 부르고, 새로운 시행령
      에 대해서나 귀족에 대해 험담을 하려면 사람들이 없는 곳에서 해야 되는게 아닌가. 
      이제 넌 이자키엘 황제가 있을 당시의 그 권력자가 아님을 제발 좀 알아차리라고."
      "권력이라는 건 조만간 생길텐데, 무슨 걱정인가."
      "카일!"

      확실히 이자키엘 황제가 있을 당시와 같은 호사를 바랄수는 없는 입장이지만, 카일
      은 그라센 여왕의 남동생이고, 후작이다. 
      그런 그가 기사라지만, 중앙에 소속된 입장이라해도 함부로 대할 간큰 자는 없다. 
      저 신왕인 돔도 카일에 대해선 한수 접어 줄정도인 것이다. 
      이제는 사라진 루드빌의 제멋대로의 행동에 대한 문제도 있어 그에 대한 사과의 의
      미로라도 지금의 돔은 대륙에 있어 함부로 강압책을 쓸수없는 거다. 그런 입장이기
      에 카일이 기사로 복직하는 것에 승낙을 했지만, 일단은 말단으로 했을 뿐 작위를 높
      히지 않았다. 
      그러나 카일같은 실력자가 조만간 기사단장이나 부단장이 될수 있는 것은 자명한 
      일. 이렇게 지척에서 눈 가리고 아웅대는 일이 벌어지는 중앙인데 에스가 관리가 된
      다는 것을 가만히 볼수는 없다. 
      에스의 기세에 말이 중간에 세기는 했지만, 제대로 잡아 주어야 한다. 
      카일은 에스가 더 이상의 위험에 노출되는 것을 바라지 않는다.   

      "신왕의 이번의 정책은 좋아. 확실히 획기적이지. 하지만 어느 정책이라도 초반엔 문
      제가 있기 마련이다. 난 네가 그 문제의 첫번째 희생양이 되는 것을 바라지 않아."
      "카일 너에게 나는 어떤 존재야?"
      ".......뭐?"
      "너에게 나라는 인간은 하고자 하는 일에 위협이 있다해서 몸을 사리는 그런 비겁자
      인가?"
      "..............."
      "그렇다면 너는 사람보는 눈이 지독히도 낮다는 거군."

      에스의 서늘한 시선에 카일의 입이 다물어 진다. 
      카일의 굳은 얼굴을 바라보던 에스는 기억속에 묻어져 있는 한 청년의 얼굴에 눈가
      가 뜨거워 지는 것을 느낀다. 
      눈앞의 남자를 한없이 바라 보았지만, 단 한번도 보답받지 못한 사람. 
      지키던 황제를 대신해서 그 짧은 생을 마감했던 가여운 사람. 소중했던 형제. 

      "난 중앙국의 관리가 될거야. 그래서 신왕의 뜻을 이루도록 돕겠어. 난... 난 형이 잠
      들어 있는 이곳에서 그가 이루고자 하는 일을 대신 이룰거야."
      ".....에르겐..인가."

      칸크빌레에게 쏫아졌던 수십개의 화살을 대신 받고 쓰러졌던 청년. 
      ...........이제서야 떠오른다. 마지막 순간 자신을 바라보던 녹색의 눈동자는 죽어도 
      잊지 못할 것이다. 에스를 닮은 그 눈동자는- 
      형의 이름이 카일의 입에서 나오자 에스의 표정이 단숨에 굳어진다. 
      한참동안 서로를 바라보던 두 사람이지만, 고개를 숙인 에스가 기운없이 고개를 끄
      덕이고 몸을 돌리는 것으로 그렇게 말이 끝난 것으로 보였다. 
      천천히 멀어지는 에스의 뒷모습을 바라보던 카일은 조용히 입을 연다.

      "에르겐이 날 사랑한다는 건가."
      ".............."
      "그래서 죽은 그를 위해서 넌 나에게 마음을 줄수가 없는 거고."
      "............난!!"

      카일의 말에 확하고 얼굴에 열이 오른 것을 느낀 에스는 몸을 돌리지만, 자신을 기다
      리는 것은 한없이 서늘한 눈동자로 이쪽을 바라보는 카일이다. 
      그답지 않은 어두운 검청색으로 물든 눈동자로 에스를 바라보던 카일은 입가를 올
      리며 조소한다.

      "웃기지마." 

      확실히 꺼지기 전에 그 눈동자는 잊혀지지 않는다.
      그렇나 지금, 이 순간 자신을 바라보는 저 눈동자와 바꿀수 있는 것은 결코 아니다. 
      주먹을 쥔 카일은 손을 뻗어 에스를 향해 내 뻗는다. 살짝 얼굴을 기울인 그는 서늘
      한 음성으로 에스의 이름을 부르는 것이다.

      "그런 사내따윈 지금부터 잊을 거다. 그러니 너도 그렇게 해."
      ".............."
      "너와 나의 일이다. 그런데 감히 누가 끼어들수 있다는 말이지?"
      "카일..."
      "관리가 되고 싶다면 그렇게 해. 난 기사가 되어 널 지켜주마. 황제가 아닌 널 지키겠
      다는 말이야."
      "..............."
      "그리고 반드시 네가 날 사랑하게 만들테니깐. 몸뿐만 아니라 마음도 가져 주겠어."

      할말을 마친 카일은 에스에세 뻗은 손을 끌어 입술에 누른다. 
      한동안 쥐여진 주먹에 입을 누르던 카일은 눈동자를 열어 에스를 죽일듯이 노려보
      다 미련없이 몸을 돌려 그와는 반대 방향으로 걸어간다.  
      멀어지는 카일의 뒷 모습에 에스의 입술이 반쯤 열리다 그대로 닫힌다. 그렇게 아무
      도 없는 복도에 가만히 서있던 에스는 어깨를 늘어 뜨린채 복도를 걸어간다. 
      그가 걸어가는 복도 끝 금발을 늘어뜨린 장신의 사내가 이쪽을 바라보는 시선이 느
      껴진다. 하지만 에스는 그 자를 못본채 그냥 지나칠 뿐이다. 
      그리고 투명한 모습을 띄운 그 사내를 지나치기 전에 걸음을 멈춘 에스는 어두운 눈
      동자를 들어 눈앞의 청년을 바라본다. 
      그 초록색의 눈동자를 바라보자니 가슴에 날카로운  칼날이 스치고 지나감을 느낀
      다. 

      "....................난."

      뭔가가 막힌 듯 목소리가 갈라져 나온다. 
      그것에 바보같은 기분이 든 에스는 헛기침을 하지만, 혀로 입술을 축이고 다시 입을 
      연다.

      "더이상 당신을 생각하지 않을 거야."

      당신의 그림자를 좇지 않을 거야.
      더 이상 당신을 생각하고, 마음을 죽이지 않을거야. 
      당신이 그토록이나 바라던 사람을 가질거야. 그와 행복하게 될거야. 
      대신, 당신이 이루고자 했던 것은 반드시 이루어 보일테니. 
      제발.

      "..........용서해 줘."

      뜨거운 숨이 목구멍으로 올라온다. 
      눈가에 열이 오른다 싶더니 오른쪽 눈동자에 한줄이 투명한 물줄기가 흐른다.
      그것을 닦을 생각도 못하고 눈앞에 서있는 사내를 바라보던 에스는 청년의 입가가 
      조금 올라가고 따뜻하기만 한 눈동자가 가늘게 휘어지는 것을 마지막으로 짐을 들
      던 손을 놓고 양손을 들어 얼굴을 가렸다. 
      빛이 가려져 어두운 그늘이 드리워진 복도에 에스는 혼자서 그렇게 오랜 시간동안 
      서있었다. 

































      ________



      카일과 에스편입니다.
      러브러브를 바라시는 분들이 계셨을 지도 모르지만.... 
      일단 두 사람을 막고 있었던 인물을 치우는 것과  앞으로 에스가 할일이나
      중앙의 모습에 대해 언질을 하는 것으로 만족하기로 합니다;; 
      돔은 무모하지만, 의욕있게 저런 엄청난 정책들을 해나갈 겁니다.
      에스와 카일, 그 외에 새로이 나타나는 좋은 인물들에 의해 잘 통치할 수 
      있기를 바랍니다;;[뭐냐?;;]
      칸크빌레는 새로은 나라를 건설중에 있고요, 그 내용은 다음편에..
      오랫동안 기다리게 해서 죄송합니다.
      새로운 글을 썼더니 외전을 쓰려는 의욕이 생기지 않아서..ㅜ.ㅠ;;;
      읽어주신 분들 감사합니다. 
      그럼, 다음 외전에서 뵙겠습니다. 








      "어지간히도 초조한 모양이야."
      "아무렴, 지금의 당신만 할까요?"

      유헌의 손길에 고개를 젖히고 있던 칸은 눈을 슬그머니 들어 그의 연인의 손에서 빛나는 
      가위의 모습에 입꼬리를 올린다. 

      "예쁘게 잘라 주세요."

      꼬리만 있다면 영락없이 주인에게 재롱 부리는 강아지다. 
      피식하고 웃은 유헌은 허리에 매어진 시트자락이 흘러 내리지 않도록 조심하며 칸의 흘러
      내린 검청의 머리카락을 조심스레 모았다. 미끄러질 듯 윤기나는 머리결에 감탄을 하던 
      그는 가위를 세우고 조심스레 끝을 다듬는다. 
      너무 길어져 조금 불편하다는 그의 말에 따라 다듬어 주기는 하지만, 역시나 전문가에게 
      맡기는 것이 좋지 않을까. 하지만 자신이 잘라주기를 원하는 칸덕에 유헌은 팔자에도 없
      는 미용사 흉내를 내고 있었다. 
      어제 그와 무리를 해서인지 허리가 조금 결리기는 했지만, 되도록이면 정신 바짝 차리고 
      머리 자르는데 심혈을 기울어야 할 것이다. 
      아무리 못 잘랐다 해도 칸은 좋다며 친창을 해댈것이 분명하니 말이다. 

      "그런데.. 초조한 거겠지. 자신의 아이가 태어나는 것을 기다리는 것은."
      ".......그렇겠죠."

      처음의 대화로 돌아간다. 
      칸이 말에 헤츨링의 부화를 기다리는 융텐과 유크렌의 모습을 떠올리던 유헌은 피식하고 
      웃으며 들고 있던 머리카락을 내려놓고 칸의 머리에 턱을 기댄다. 왜 그러는 듯이 올려다 
      보는 칸의 턱을 부드럽게 쓰다듬던 유헌은 다소 슬픈 듯한 눈동자로 그를 내려다 본다. 
      뱃속에서 융텐의 기를 받아 성장한 용의 알이 얼만큼 자라나자 유크렌은 그 알을 밖으로 
      내놓았다. 
      그리고 다시 3년동안 그 알을 부화할수 있도록 곁에서 지극 정성을 다하는 것이다. 
      유크렌은 그렇다 치고, 알에게 매달리는 융텐의 모습은 무척이나 이질적인 것이라 다소 
      즐거운 기분으로 둘을 바라보던 유헌은 그러나 부러운 듯이 알을 바라보는 칸의 시선에 
      마음이 무거워 지는 것을 느낀다. 그에게 도움이 되고 곁에서 연인으로 사랑을 주고 있지
      만, 남자인 자신은 칸에게 아이라는 존재만은 줄수가 없다. 
      단순히 융텐과 유크렌에 대해 말하는 칸이지만, 그들에 대해 들을 때마다 유헌은 어깨가 
      경직되는 것을 느끼는 것이다. 인간의 옹졸함이란.. 
      혀를 차는 유헌의 행동에 칸은 그의 이름을 부르며 얼굴에 흘러내린 검은 머리카락을 잡
      아 이에 댄다. 몇년동안 유헌의 머리카락은 꽤나 자라서 허리 안저리까지 닿는다. 
      유헌은 길어진 머리카락을 불편해 하는 것 같았지만, 칸은 그의 긴머리채가 너무도 좋아 
      자르지 못하게 하고 있는 것이다.

      "유헌."
      " ? "
      "난 그대만 있으면 아무것도 원하지 않아. 이미 알고 있겠지만...당신은 간간히 그것을 잊
      을때가 있는 것 같아서 말야."
      "..........칸."

      양반다리를 하고 장난스럽에 위를 올려다 보는 칸의 모습에 입가에 미소를 지은 유헌은 
      허리를 숙여 그의 입에 자신의 입술을 겹쳤다. 
      부드럽고 말캉한 그 느낌에 허리부근이 욱씬거리는 것을 느끼며 손에 들고있던 가위를 바
      닥으로 떨어뜨린 유헌은 등을 쓰다듬는 칸의 손길에 몸을 그대로 맡긴다. 
      그러나-

      탕!!

      "아이가 부화했다!! !"

      문을 박차고 들어오는 오브의 존재에 그대로 몸을 굳힐수 밖에 없었다. 





      "...아..바."
      ".........."
      "어..마......하하."

      묘한 감동이다. 
      자신을 바라보며 검은 눈동자를 가늘게 휘는 작은 아이의 모습에 융텐은 멍하니 입을 벌
      렸다. 그것은 유크렌도 마찬가지라 알을 반쯤 깨고 나온 아이가 커다란 눈을 뜨고 여기저
      기 바라보다 손가락을 입에 물고 웅얼거리자 손을 들어 입에 물려진 손을 가만히 때주는 
      행동밖에 할수가 없었다. 
      그리고 손안에 느껴지는 부드러운 체온에 얼굴을 붉히며 융텐을 올려다 보는 것이다. 
      유크렌의 아이의 손을 잡고 자신을 바라보는 그 시선에 용기를 얻은 융텐은 한쪽 무릎을 
      굳히고 부드러운 천에 올려진 알에 손을 집으며 고개를 숙인다. 
      하얀 몸을 감싸는 머리카락도 움직일때마다 떼록거리는 소리가 들릴것 같은 저 눈동자도 
      자신과 같은 검은빛이다. 
      적색이 아닌 검은 빛. 

      ".........욱."

      가슴이 복받치고 올라오는 감격에 융텐은 손으로 입을 막고 고개를 돌렸다. 

      ".....아버..바?"

      아직 인지능력을 키우지 못한 어린 용은 고개를 돌리는 융텐의 감정에 예민히 반응하며 
      손을 들어 그의 검은 머리채를 잡는다. 

      "괜찮아- 아버지는 괜찮단다."
      "..아우?"
      "그래. ..................정말 예쁘구나."

      고개를 살짝 갸웃하는 모습에 유크렌은 저도 모르게 미소가 맺혀지는 것을 느낀다. 
      그리고 도저히 다물어 지지 않는 입에 다소 쑥쓰러움을 느끼며 허공에 손을 저어 투명한 
      재질의 천을 소환한다. 그리고 조심스레 알에 안아있는 아이의 몸에 둘러 그대로 품에 안
      아보는 것이다. 
      인간의 나이로 10세정도 되는 이제 막 깨어난- 선악이 아직 정해지지 않은 순수하기만 한 
      존재다. 하얀 얼굴과 검은 눈동자가 오뚝한 코, 작고 붉은 입술 작지만 날씬한 몸. 그리고 
      팔 다리에 엉켜있는 검은 머리카락이 더없이 사랑스럽다. 
      지금껏 단 한번도 느끼지 못한- 융텐의 아이를 베고 있다는 것은 인식할 때 잠시 느껴졌
      던 그 감각이 사라지지 않고 몸속에 잔재하는 것을 느끼며 유크렌은 자신이 낳은 헤츨링
      을 가만히 안아 보았다. 
      그리고 융텐의 옷자락을 잡아 아이를 안아보라 하는 것이다.

      "....괜찮을까?"
      "그럼, 우리들의 아이잖아. 이것 봐. 검은 눈동자에 머리카락 영락없이 너의 모습을 빼다 
      박았군."  
      "..널 닮아서 사랑스러워."
      "그래, 어서 안아봐."

      융텐이 왜 머뭇거리는지 알수 있다. 
      그는 불안해 하고 있었다. 
      자신의 뱃속에 있는 아이가 흑룡인 기를 받고 있어 당연히 검은 빛을 띄고 태어날 것임을 
      알고 있지만, 그러면서도 적룡의 빛을 띄지는 않을까하고 말이다. 
      원하지 않지만, 융텐은 처음 루드빌의 아이로 그녀의 기를 받았다. 
      중간에 그녀가 떠나고 나서 모친의 친우인 흑룡의 기를 받아 무사히 태어날수 있었지만, 
      알게 모르게 내부에 잔재된 적기가 그의 아이에게 나타나면 어쩌나 하고 초조해 했었던 
      것이다. 하지만, 결과는 아이는 흑룡으로 태어난 것이다. 
      알수없는 뿌듯함에 유크렌은 아이를 알에서 꺼내 융텐에게 건내 주었다. 
      만지면 부숴 질 것같은 보석을 안듯이 그렇게 아이를 받은 융텐은 품안에 온전이 있는 존
      재에 조금 얼굴을 붉혔다. 
      유크렌의 품에서 융텐의 품으로 옮겨 질때까지 가만히 있던 아이는 자신을 바라보는 검은 
      빛을 띈 사내를 바라보고 알수없는 익숙함이 몸속을 흐르자 커다란 눈을 가늘게 휘었다. 
      그 맹목적인 호의에 감탄한 융텐은 어린 헤츨링을 강하게 안아 뒷머리를 부드럽게 쓰다듬
      었다. 
      간지럽다는 듯 품속에서 움찔하지만, 놓아주지 않는다. 
      너무나, 너무나 사랑 스러웠다. 
      유크렌을 품에 안았을 때완 다른 가슴을 복 박치고 올라오는 사랑스러움에 자신이 이런 
      부분이 있었나하며 그 스스로 놀라고 있던 것이다. 

      "이름은 뭘로 지을까?"
      "전에 많이 생각해 뒀잖아. 그중 하나로 짓으면 되지 않을까?"
      "그건 그런데.. 다 잊어 버렸어. 아이를 눈앞에 두니깐.."

      볼을 상기한 유크렌은 융텐에게 안긴 헤츨링의 팔과 다리를 만지며 너무 작다며 미소를 
      지었다. 그런 유크렌의 볼에 입을 맞춘 융텐은 손을 입에 대고 구슬같은 눈을 굴리는 아이
      의 볼과 눈과 코에 입을 맞추었다. 
      어떻게 애정을 표현해도 부족할 지경이다. 
      지금의 이 감동을 어떻게 하면 아이에게 온전히 보여줄수 있을까 하는 새로운 고민이 시
      작 됨에 행복한 미소를 지은 융텐은 아이와 자신의 몸에 함께 안고있는 유크렌의 입술에 
      입을 마추었다.

      "그동안 수고했어."
      ".....융텐이야 말로....아아- 왠지 모르지만, 너무 행복해."
      "그래."

      사심없이 웃는 유크렌의 볼에 다시 입을 대려던 융텐은 문을 열고 들어오는 기척에 미간
      을 찌뿌렸다. 

      덜컹

      "융텐, 아이가 태어 났다면서?!!"
      "......누가 여기에 들어와도 된다고 했나?"

      반색을 지으며 안으로 달려든 칸과 유헌은 융텐의 서슬퍼럼에 몸을 굳히며 뒤로 물러난
      다. 헤츨링을 외부의 온갖 위험에서 보호하기 위해 특별히 만든 방인데, 그런 곳에 들어왔
      으니 저런 반응을 보인다 해도 할말이 없다. 
      아직 헤츨링이 태어나기 전엔 문 근처에 얼씬만 거려도 죽일듯이 노려 보았던 것이다. 
      요 근래에 들어 한층 더 심각해 져서 한동안 이쪽으로 걸음도 하지 않았는데, 헤츨링이 태
      어났다는 오브의 말에 앞뒤 생각도 없이 무작정 달려온 것이다. 
      하지만 축하하러 온 사람에게 저렇게 냉대를 하다니- 
      조금 분한 느낌에 입술을 비죽히 내민 칸은 유헌의 어깨를 잡고 방에서 나가려 했지만, 발
      을 잡는 유크렌의 말에 걸음을 멈춘다.

      "괜찮으니깐, 와서들 봐. 정말 이쁘다고-"
      "유크렌, 아직 태어난지 얼마 안되는..! !"
      "해가 생겨도 우리가 있는데 무슨 상관이야?"
      "..........어쩔수 없군.."

      웃고 있지만, 저들에게 더 이상의 무례를 저지르지 말라는 듯한 유크렌의 눈빛에 혀를 찬 
      융텐은 아이를 안고 있는 팔에 함을 주며 칸들에게 걸어간다. 
      아직 인지능력이 만들어 지지 않은 어른 용은 융텐과 자신의 머리카락을 비교하며 그 비
      슷한 색이 눈을 동그랗게 뜨더니 이내 가늘게 휘며 소리내어 웃는다. 꺄르르-라고 표현 
      할수밖에 없는 그 울림에 융텐은 눈을 감고 잠시 황홀경에 빠지다가 이쪽을 주시하는 인
      간들의 시선에 헛기침을 하며 천천히 걸음을 옮긴다. 

      "..쳇, 치사 더러워서."
      "칸-"

      보물을 안은 듯 새로 태어난 헤츨링을 품에 안은 융텐은 이쪽을 무슨 적보듯 바라보고 있
      었다. 그것에 기분이 나빠 한마디 하던 칸은 옆구리를 찌르며 손가락을 세워 조용히 하라
      는 유헌의 태도에 입술을 비죽히 내밀며 다른 곳에 시선을 둔다. 
      그 어린아이같은 모습에 이마에 손을 집고 한숨을 쉬던 유헌은 그러나 점점 이쪽으로 다
      가오는 융텐과 그 품속의 아이의 존재에 약간의 울렁임을 느낀다. 
      마력의 파동에 예민한 유헌은 아직 무구한 헤츨링의 그 투명한 마력에 매료된 듯 볼을 붉
      히며 조심스레 걸음을 옮겨 융텐의 앞에 선다. 다른 인간들은 몰라도 유헌은 열외였던 모
      양인지 다소 표정이 누구러진 융텐은 품에 안겨있던 헤츨링을 품에서 조심스레 때내 유헌
      에게 내민다. 
      자, 봐-하지만 이번 뿐이니 잘 봐야해-라고 말하는 듯한 그 흑룡의 행동에 입을 가리고 웃
      던 유헌은 이쪽을 바라보는 말간 검은 눈동자에 잠시 멍한 표정을 짓는다.

      ".........흑룡이군요."
      "내 아이니깐- 흑룡의 기를 받았으니 흑룡이 태어난건 당연한거야."
      ".......아아-"

      뭔가 자랑하는 듯한 뿌듯함이 묻어있는 융텐의 말에 고개를 끄덕이던 유헌은 주먹을 쥔 
      손을 입에 문채로 자신을 바라보는 작은 아이의 모습을 천천히 살펴 보았다. 
      작은 얼굴에 커다란 검은 눈동자라던가, 섬세하게 생긴 코라든가, 주먹에 가려 잘은 보이
      지 않지만 붉은 입술도, 나신인 작지만 긴 팔과 다리를 가린 흑단의 머리채를 멍하니 살피
      던 그는 어느새 융텐의 옆으로 다가온 유크렌이 볼을 붉히며 고개를 작게 끄덕이자, 묘한 
      표정을 지으며 손을 내밀었다. 
      머뭇거리며 접근하는 유헌의 손까진 뿌리칠 생각이 없었던 듯 가만히 있던 융텐은 아이의 
      볼을 닿은 순간 유헌의 얼굴에 떠오르는 놀라움에 뿌듯한 표정을 짓는다. 

      "정말 보드라워...... 너무..너무너무 사랑스럽네요.. 아니 그보다 더- 아, 뭐라고 말을 해야
      할지 모르겠네."
      "예쁘지? 내 아이야- 융텐과 같이 만든 아이라고-"
      "이럴 땐 낳은 아이라고 해야하는 건다. 유크렌."
      "쳇- 나도 이젠 아이가 있는 성룡인데 아이 앞에서 타박을 주는 거야? 융텐은-"

      예리하게 노려보는 유크렌의 시선에 금새 꼬리를 만 융텐은 '뭐 굳이 그런건 아니지만-'
      이라며 궁색한 변명을 한다. 
      자신들에게 그렇게 고자세였던 흑룡 융텐이 반려인 유크렌에게 금새 꼬리를 말고 주춤하
      는 모습은 상당이 즐거운 구경거리라 입을 가리고 쿡쿡대던 유헌은 뭔가 불만이라는 듯 
      입술을 내밀고 뾰루퉁해 있는 칸의 손을 잡아 끈다.

      "뭐하는 거예요. 한번 만져봐요. 정말 사랑스럽다고요."
      "...저런게 뭐가 예쁘다고... 내눈엔 네가 더 사랑스러워-"
      "........에."

      그런 말 융텐 앞에서 하면 크게 경을 칠거예요-라는 생각을 하던 유헌은 귓볼을 붉히며 
      시선을 돌리는 칸의 모습에 이내 미소를 지으며 그의 손을 잡았다. 
      뒤에서 오브가 '애들 교육에 안좋게 시꺼먼 놈 둘이서 왜 붙어있는 거야-'라고 타박을 놓
      지만, 손을 놓지않은 유헌은 눈을 가늘게 휘며 입모양으로 칸에게 고마움의 뜻을 전한다. 
      괜한 멎적음에 다른 손으로 코를 긁던 칸은 자신을 바라보는 시선을 느끼고 고개를 돌리
      다 융텐의 아이인 헤츨링이 검은 눈동자를 빛내며 이쪽을 바라보는 것에 한쪽 눈썹을 올
      리다 이내 표정을 지운다. 
      분명, 귀엽긴 하다만- 유헌이 더 사랑스럽다는 말은 철회하지 못한다-라고 생각하면서도 
      칸의 손을 아이를 향해 뻗어가고 있었다. 확실히, 유헌의 말대로 사랑스러웠기 때문이다. 
      저 변태용이랑 덜 떨어진 용 사이에서 태어났다곤 생각할수 없을 정도로- 

      "..이쁘긴 이쁘네.."

      아무 생각없이 중얼거리며 막 헤츨링의 볼에 손가락을 닿을 찰나 칸은 손을 타고 올라오
      는 기이한 감각에 눈을 동그랗게 떴다. 
      그것을 느낀것은 칸의 옆에 있었던 유헌과 헤츨링을 안고 있었던 융텐과 옆의 유크렌도 
      마찬가지로 각각 기묘한 표정을 지으며 멍하니 서있는 찰나 융텐의 품에 소중히 안겨있는 
      어린 헤츨링의 몸에 기이한 빛이 감돌더니 이내.....
      ............빛무리에 휩싸여 흔적도 없이 사라졌다. 

      "..................."
      "................"
      "................."
      "................"

      오로지 침묵만이 감도는 상황에서 손을 내민채인 칸은 '학-'하고 정신을 차리며 뻗은 손
      을 수거했다. 
      도대체 무슨 일이 벌어진건지 모르겠지만, 융텐의 품에 있던 헤츨링이 사라진 것이다. 
      그것도 이쪽이 손을 내밀던 그 빌어먹을 타이밍에- 설마하니 꼬투리를 잡혀 융텐에게 살
      해당하는 것은 아닌가, 유헌을 젊은 나이에 과부를 만드는 것은 아닌가 하고 쉴새없이 머
      리를 굴리던 칸은 의외로 조용한 두 용에 슬그머니 시선을 든다. 
      멍한 표정으로 자신의 양손을 바라보던 융텐은 마찬가지로 입을 벌리챈 두눈을 땡그랗게 
      뜨고 있는 유크렌에게 시선을 던진다. 
      그리고 칸의 옆에 있던 유헌은 손을 들어 귓가에 대보더니 나지막히 입을 연다. 

      "..............근처에...."
      "있어.. 확실히- 그런데 뭐지 이건?"
      "........뭔가 가만히 둬야 한다는 느낌이..."
      "에? 에? 무슨 일이야? 무슨 말들을 하고 있는 거야?"

      알수없는 말을 하는 유헌과 융텐, 유크렌의 모습에 궁금증을 이기지 못한 오브가 몸을 내
      밀고 물어본다. 마찬가지로 이들의 이런 모습이 상당히 궁금했던 도대체 왜들 이러는 건
      가하고 눈만 굴리고 있다. 
      칸이 지금 상황에서 확실히 알겠는 건, 괜히 덤탱이 쓸일은 없겠구나-라는 것이었다. 
      한때의 피의 제왕, 살해왕이라 불리웠던- 카리스마의 왕도를 걷던 칸크빌레 황제는 이렇
      듯 너무나 대단한 사람들에게 둘러쌓여 상당히 비굴한 삶을 살고 있었지만, 본인은 그것
      을 깨닭지 못한 모양이었다. 
      눈만 떼록하니 굴리는 칸을 두고 양손을 귀에 대고 눈을 감던 유헌은 융텐과 유크렌과 시
      선을 마주하며 고개를 끄덕인다. 

      "찾으러 가죠."



          

      "도대체가 여기가 어디란 말이야- 그 유크렌인지 뭔지하는 덜떨어진 용은 어디에 사는거
      란 말인가!!"
      "요크발님, 진정하시는게 몸에 좋습니다."
      ".............너...너한테 그런 말을 들을 필요가 없다!!"

      사이키의 말에 확하고 얼굴을 붉힌 요크발은 삿대질을 하며 외쳤지만, 홍시같이 붉어진 
      얼굴이라던가 부글거리는 손끝은 그닥 위협적이지 못했다. 
      윽박을 질렀지만, 표정하나 변하지 않고 그윽한 시선으로 자신을 주시하는 사이키의 보라
      빛 눈동자에 시선을 주던 요크발은 점점 표정이 이그러 지더니 이내 몸을 돌리고, 앞을 가
      로막는 풀들을 베며 앞으로 걸어갈 뿐이었다. 그런 요크발의 모습에 피식-하고 웃어보인 
      사이키는 굳이 노력하지 않아도 요크발 덕에 만들어진 길로 느긋하게 걸음을 옮겼다. 
      요새들어 앙탈을 부리는 수가 많아질걸 보니 꽤나 피로한 모양. 
      이자크에게 가면 숲에서 벗어나 어디 편하게 묻을 곳을 찾자며 천천히 걸음을 옮기던 사
      이키는 씩씩하게 걸어간 요크발이 갑자기 나무에 손을 대고 몸을 구부리자 안색을 달리하
      며 그에게 달려간다.

      "무슨 일입니까? 요크-!"
      "...빌어먹을- 애칭으로 부르지 말라고, 내가 그렇게-!!..아,...........제길."
      "무슨 일이죠? 머리가 아픈 겁니까? 역시 몸이 피곤해서-"
      "그 피곤한 몸을 굴려댄게 누군게 그따위 말을 지껄이고 앉았나!!!"

      버럭하니 외친 요크발은 허리를 쓰다듬는 사이키의 손을 치워내며 뒤로 물러났다. 
      그런 자신의 모습에 귀엽다는 듯 눈을 가늘게 휘는 보라빛의 눈동자가 왜 저리도 기분 나
      쁜지- 누가 지금의 사이키를 보고 과거의 그를 떠올릴수 있겠는가. 
      농담은 쥐뿔도 모르고 복종만을 하던 그런 착실한 부하였던 인간이 지금은 카일 저리가
      라-할 정도의 느끼남이 되었다니. 좀더 뒷 걸음질을 하던 요크발은 그러나 다시금 가슴을 
      치고 올라오는 묘한 감각에 미간을 찌뿌리며 몸을 숙인다. 
      지금까지 장난스런 태도를 보이던 사이키도 이번의 요크발의 표정의 변화의 심각성을 알
      아차린 건지 안색을 굳히며 그에게 달려가 몸을 부축한다. 
      떨어지려는 몸을 억지로 안아 어깨에 얼굴을 묻게 한 사이키는 도대체 무슨 일이냐고 묻
      지만, 말로 표현할 수가 없는 감각이다. 
      이건- 마치.

      ".............이상해.. 제길.."
      "뭐가 이상하다는 겁니까? 정말로...어디가 안 좋은 건가?"

      안색을 굳히며 걱정스러운 태도를 보이는 사이키의 모습에 고개를 저은 요크발은 울렁이
      는 가슴에 팔로 자신을 몸을 껴안고 작게 중얼거렸다. 

      "어째서.. 어째서.. 느껴져서는 안되는 자의 기운이 느껴지는 거야..........그........
      ....................적룡 루드빌의 기운이..."

      자신만 들리도록 작게 중얼거렸지만, 왠지 모를 오한에 부들거린 입술을 깨문 그는 몸을 
      일으켜 아직도 자신을 몸을 안고있는 사이키를 올려다 보았다. 
      걱정이 가득한 눈으로 자신을 바라보는 시선에 왠지 모를 안도감을 느낀다. 
      그런 자신의 나약함에 얼굴을 살짝 붉힌 요크발은 헛기침을 하며 몸에 둘려진 단단한 팔
      을 부드럽게 치워낸다. 

      "정말 괜찮은 건가? 나한테 엎히는 게-"
      "이자크엘님에게 가자."
      "................에?"
      "뭔가 안좋은 기분이 들어- 이자키엘 님에게 가봐야 할 것 같아."

      딱딱하게 굳은 요크발의 얼굴을 가만히 살펴보던 사이키는 허리를 펴고 반대편 그 방향 
      어딘가에 있을 아자크의 모습을 그리며 한숨을 쉬었다. 당분간 평화로운 날들이 이어진다 
      했는데, 또 어떤 일이 벌어지려고 이러는 건지 모르겠다. 


      창방

      앞으로 넘어온 머리카락을 뒤로 넘기며 대충 물기를 짠 이자크는 얼굴을 타고 흐르는 물
      방울에 미간을 찌뿌렸다. 
      볼을 타고흘러내린 물방울은 입술을 종점으로 다시 호수의 표면으로 되돌아 간다. 
      작게 튕겨지는 파문을 바라보던 그는 가볍게 한숨을 쉬며 물속에서 천천히 걸어 나왔다. 
      오랜시간을 걸어다니다 보니 피로를 풀기위해 물속에 들어왔는데, 생각보다 오래 있어서
      인지 오한이 든다. 
      빨리 올라가서 옷을 입고 불을 쬐이지 않으면 감기에 걸릴지도 모른다. 
      요즘들의 몸 관리에 소홀해 짐을 느끼고 가볍게 혀를 차며 옷가지를 들어 올리던 이자크
      는 치렁거리는 백색의 머리카락을 가볍게 쓸어 넘겼다. 
      아직 마르지 않은 머리카락을 닦아줘야 겠지만, 엉덩이밑까지 내려오는 장발이기에 있다 
      요크발이 오면 그에게 부탁을 해야 할 것 같았다. 바지를 입고 상의를 걸치려던 그는 시선
      을 느끼고 얼굴을 돌렸다. 
      벌써 요크발이 온건가 하고 숲의 저편을 바라보지만, 그 누구의 기척도 느껴지지 않는다.

      "............"

      의아함에 고개를 갸웃하며 바위위에 올려진 조끼를 잡아들던 그는 어딘가에 찝힌 듯 팽팽
      히 당겨지는 천의 움짐임에 미간을 찌뿌리고 몸을 숙여 잡은 조끼의 밑단을 들어 면을 살
      살 문질러 빼내었다. 
      역시 바위에 그냥 두는 것은 아니였던가-하는 생각을 하며 완전히 조끼를 든 이자크는 바
      위뒤에서 쪼그리고 앉아 이쪽을 바라보고 있는 갖 10살이 된듯한 꼬마의 모습에 숨을 삼
      켰다. 아까 조끼가 잘 들어지지 않은 원흉이라는 듯 한손을 든채인 꼬마은 이자크가 들고
      있는 조끼를 바라보더니 양손을 뻗어 그것을 빼내어 품에 안는다. 
      그리고 눈을 가늘게 휘며 미소를 짓는 것이다. 

      "...........너-"

      검은 머리카락에 검은 눈동자- 반사적으로 유헌을 떠올리던 이자크는 꼬마의 몸에서 풍
      겨지는 익숙한 기에 얼굴을 이그러 뜨렸다. 
      분명, 루드빌의 기이다. 
      하지만 그 기를 가릴정도로 가득 채운 이것은- 융텐이라는 흑룡의 것. 
      커다랗고 순수한 눈을 깜박이며 이쪽을 올려다 보는 소년의 얼굴을 숨을 죽인채 바라보던 
      이자크는 손을 뻗어 보드러운 볼을 감싸 들었다. 이자크의 손짓에 순순히 얼굴을 든 꼬마
      는 이자크가 자신에게 시선을 돌리지 않은 것이 기쁜지 눈을 가늘게 휜다. 
      무척이나 순수하고 귀여운 그 미소를 본적이 있다. 

      "너- 유크렌시아와 융텐사이에서 태어난 헤츨링..인가?"

      작은 중얼거림에 맞다는 건지 환한 미소를 지은 헤츨링은 바위를 타고 올라와 멍하니 자
      신을 바라보는 이자크의 목에 팔을 둘러 그 품에 안겼다. 
      나신의 부드러운 어린 육체가 몸에 감기는 느낌에 놀라 숨을 들이키던 이자크는 무척이나 
      익숙하고 그리운 마력의 파동에, 저도 모르게 손을 뻗어 품의 존재를 끌어 안았다. 
      그리고 그 순간 숲에서 요크발과 사이키가 나타나 이자크의 이름을 높게 부른다. 

      "이자키엘님!!!"

      당황함에 역력한 요크발의 표정에 그 또한 이 헤츨링의 존재를 알아차린 것을 짐작할수 
      있다. 갑작스런 높은 소리에 놀란건지 품으로 더 파고드는 검은 머리카락을 지닌 헤츨링
      의 모습에 이자크는 다시금을 입을 열려는 요크발을 저지한다.

      "조용히- 놀란다."
      ".......에?"
      ".......이자크님. 품의 그 꼬마는..도대체 뭡니까?"

      바지와 반쯤 걸쳐 졌지만 상의는 다 잠가지지 않은 이자크와 나신으로 안겨있는 어린 꼬
      마의 모습에 저도 모르게 '그런 취미가 있으셨던 겁니까-'라고 묻고 싶었던 사이키는 간
      신히 입을 다물어, 좀 더 긴 목숨을 부지할수 있었다. 
      멍한 표정인 요크발과 의아함이 가득 담신 사이키의 얼굴을 차근히 바라보던 이자크는 마
      지막으로 품에 안긴 헤츨링에 시선을 주었다. 목에 팔을 두른채 약간 각도를 달린한 얼굴
      은 자신을 가만히 바라보고 있었다. 막 태어나 그 어떠한 감정도 인식도 되어있지 않은 검
      은 눈동자가 무구의 빛을 뛰고 자신을 바라보는 그 시선은 현기증이 날 정도다. 

      "헤츨링이다."
      "...........네?"
      "아마도- 융텐의 헤층링이겠지. 이런 루드빌의 마력까지 지니고 있을 것을 보면-"

      작게 중얼거린 이자크는 어느새 주변을 감도는 서늘한 한기에 눈을 가늘게 뜬채 하늘을 
      올려다 보았다. 갑자기스런 이자크의 행동에 반사적으로 위를 올려다 본 사이키와 요크발
      은 점점 어둡게 가라앉는 하늘의 모습에 미간을 찌뿌렸다. 
      아직 해가 떨어질려면 한참이 남았건만 벌써 밤이 되려는 건가-하고 생각하던 사이키는 
      그러나 하늘이 검게 물드는 것이 밤이 찾아온 것이 아닌, 인간으로썬 범접할수 없는 거대
      한 존재가 모습을 들어 냈다는 것을 이내 알수 있었다. 
      아니, 알기도 전에 눈앞에 뛰어 들었다는 것이 더 확실한 표현일 것이다.

      "저 융텐이 현신한채 직접 나타난 것을 보면 확실할테지."
      "................흑룡.... 융텐."
      "드아글라 산맥의 지배자가..."

      멍하니 중얼거린 사이키는 하늘을 가리며 거대한 위용을 자랑하는 흑룡의 등장에 이내 질
      린 표정을 지었다. 지금까지 숲을 뒤지며 그 난리를 부려도 모습 한번 보이지 않았던 흑룡
      이 자신의 헤츨링을 찾기 위해선 이렇게나 다급히 달려온 것이다. 
      서서히 밑으로 하강하는 흑룡의 모습을 바라보던 이자크는 손가락을 입에 넣은채 큰눈을 
      굴리는 품속에 안긴 존재를 가만히 바라 보았다. 용의 하강으로 생긴 강풍에 머리카락을 
      날린채 가만히 있던 헤츨링은 금빛의 눈동자가 자신을 바라보자 눈을 가늘게 휘며 정말로 
      기쁜 듯한 미소를 지어 보였다. 
      그 미소에 이끌린건지 모르지만, 이자크는 저도 모르게 웃고 있는 자신을 이내 깨닭게 되
      곤 어색한 헛기침을 할수밖에 없었다. 




      "나가지 않을 거예요?"
      ".....그냥 여기에 있어."
      "투정부리는 군요. 당신."
      ".........모르겠어." 

      침대위에 양반다리를 한채 고개를 모로 돌린채인 칸의 모습에 유헌은 입가에 미소를 지어 
      보였다. 오후쯤에 자르다 만 머리카락의 끝을 들어 입술에 대보인 유헌은 부드러운 감촉
      에 입가를 올렸다. 
      눈을 감고 자신의 머리카락에 입술을 대고 있는 그 모습을 바라보던 칸은 손을 뻗어 부드
      러운 볼을 만져 보았다. 손안에 퍼지는 이 온기가 너무나 좋았다. 
      저도 모르게 입가에 미소가 번지는 것을 느끼며 유헌을 팔을 잡아 끈 칸은 자신의 머리카
      락에 대고 있던 입술을 들어 혀를 대보았다. 붉은 입술이 타액에 젖어 진한 향을 풍기는 
      것 같았다. 
      입맛을 다시던 칸은 유헌의 허리를 잡아 다리 사이로 끝 다음 깊게 입을 포겠다.

      "아마도-"
      "...응?"
      "이자크에게 귀여운 사람이 생길지도 모르겠군요."

      유헌의 목에 입술을 부비던 칸은 그의 말에 눈을 동그랗게 뜨다 아아-하는 소리를 내며 
      하던 동작을 마저 이었다. 그런 칸의 머리를 끌어안은 유헌은 아까 있었던 일을 떠올리곤 
      미소를 작게 지었다. 
      이자크가 그 어린 헤츨링을 어떻게 할 것인지는 잘 모르겠지만, 그보다 융텐이나 유크렌
      이 상당히 고생을 하는구나 싶었다. 그토록이나 애지중지하던 아이가 태어나자마자 다른 
      사람의 품으로 날라 가다니- '어쩔까나.'하고 작게 중얼거린 유헌은 다른 곳에 신경을 쓴
      다며 투정을 부리며 목을 강하게 깨무는 칸의 행동에 어쩔수 없다는 미소를 지으며 호흡
      을 고르며 눈을 감았다. 
      다른 사람을 신경쓰기 전에 품에 안겨있는 이 큰아기를 보살피는게, 유헌에겐 그 어떤 일
      들보다 우선인 것이다. 


      "..이리 오렴."
      ".........."
      "그러니깐, 이쪽이 네 모친이란 말이지. 널 낳아준 존재. 그리고 난 널 만든 존재다!!"
      ".........앙"

      가만히 검은 눈동자를 굴리던 헤츨링은 이자크가 주는 과일을 받아 먹으려 입을 벌렸다. 
      송곳니만 나고 다른 이는 나지도 않은 주제에 잘도 먹는 구나 싶었다. 가만히 주는대로 받
      아먹던 헤츨링이 손가락을 잡아 꽈악-하고 무는 모습에 살짝 미간을 찌뿌렸다. 
      입안의 손가락을 혀로 살살 굴리던 헤츨링은 이자크의 표정 변화에 앙-하고 입을 연다. 
      그리고 자신의 손가락을 빨지만, 벌써 축축하게 타액에 젖은 자신의 손가락을 이자크는 
      무표정으로 바라 보았다. 

      "도대체 이게 무슨 일이란 말입니까?!"
      "우리들은 일단 융텐님에게 용건이 있었으니 그것을 말하고 적당한 시기에 물러나는게 좋
      을 것 같군요."
      "그렇다 쳐도 저 헤츨링이 이자크님에게서 떨어질 생각을 하지 안잖아!"

      요크발과 구석에 서서 작은 음성으로 입씨름을 하던 사이키는 그가 가리키는 방향으로 시
      선을 돌린다. 
      소파에 느긋하게 앉아있는 이자크와 그 품에 붙어 떨어지지 않으려 하는 이름도 받지 못
      한 헤츨링, 그리고 그 헤츨링의 부모이자 당장에 이자크를 날려버리고 싶어하는 존재는 
      흑룡 융텐과 녹룡 유크렌. 전에는 조금 널널한 느낌이었는데 부모가 된대다 소중한 헤츨
      링이 이상한 자에게 달라 붙어 있자 여간 신경쓰이는게 아닌지 얼굴을 구기며 어찌할 바
      를 모른채 안절부절하고 있다. 
      저런 둘에게 용건은 커녕 말을 꺼내는 것도 불가능해 보인다. 
      얼굴을 붉인채 흥분을 하며 이자크를 걱정하는 요크발의 마음을 이해 못하는 것도 아니
      다. 붉은 빛의 눈동자에 걱정이 차오르는 것을 가만히 바라보던 사이키는 한숨을 쉬며 세
      용과 이자크가 있는 곳으로 천천히 걸음을 옮겼다.
      뒤에서 요크발에 숨을 삼키는 것이 들렸지만, 더이상 머뭇거릴수는 없다. 
      뭐라해도 이쪽은 중앙의 황제인 돔의 부탁을 받고 이곳에 있는 것이니, 더 이상의 미적거
      림을 있을수 없다. 

      "이리와라."
      "..........."
      "이리 오라니깐, 난 네 아빠란 말이다!! 부친, 너에게 마력을 구성할수 있께 한 사람-!! 
      당장에 이리 안 와!!" 

      이자크의 품에서 떨어지지 않는 헤츨링의 존재는 융텐을 점점 초조하게 만들어 급기야 소
      리를 지르며 억지로 둘을 떼내려 했다. 
      하지만 이자크의 목에 팔을 두른 헤츨링은 고개를 저으며 발버둥을 친다. 
      아이의 허리를 잡아 억지로 잡아 때려는 융텐과 이자크의 목에 팔을 두르고 떨어지지 않
      으려 해서 허공에 대롱거리는 어린 헤츨링, 그런 두사람을 강건너 불구경하 듯 잡힌 목을 
      앞으로 빼고 조용히 바라보는 이자크의 모습을 바라보던 유크렌은 발을 동동 구르다 융텐
      에게 그만 하라고 입을 연다. 
      하지만 그 순간, 융텐에게 허리를 잡혀있던 헤츨링이 얼굴을 돌려 앙칼지게 외친다.

      "아빠, 싫어!!!"
      "..........."
      "이자크 좋아, 아빠 싫어!! 융텐 싫어!! 진짜진짜진짜진짜~~ 싫단 말이야!!!"
      ".........어머."

      갑작스런 말에 그대로 굳은 융텐의 어깨에 손을 집은채인 유크렌은 손으로 입을 막은채 
      녹색의 눈동자를 동그랗게 떴다. 
      태어난지 한시간이 되어있으니 스스로도 언어능력을 깨칠수 있다. 
      좀 더 자세하고 방대한 언어능력을 보이기 위해선 성인 드래곤의 인지능력을 받아야 하지
      만, 아주 간단한 일상회화 정도는 가능한 것이다. 융텐의 어깨를 잡은채 눈을 땡그라니 뜬 
      유크렌은 연신 '어머-어머-'하며 소리를 내며 융텐의 어깨를 흔들었다.

      "들었어? 아빠래- 정말 좋겠다! 나도 나도 듣고 싶어. 엄마라고 해보렴."
      "아빠 싫어-"

      환청인줄 알았던 말에 융텐이 잡고있던 허리를 놓는다. 
      대충 천으로 감긴 몸인채였던 어린 용은 잽싸게 이자크에게 달라 붙는다. 
      다시한번 잡아 떼려하면 이번엔 유일하게 난 송곳니로 물 생각인듯 이를 들어내며 위협이
      란걸 하고 있다. 그 모습이 무척이나 사랑스러워 얼굴을 붉힌 흥분상태인 유크렌이 무릎
      을 꿇어 아이의 볼을 콕콕 찌른다. 

      "아빠말고 엄마라고 해봐."
      ".......이자크 좋아."
      "엄마는?"
      ".........좋아."
      "와-아!! 좋데~ 들었어?!! 좋다잖아~ 너무 기뻐!!!"

      얼굴을 붉힌채 흥분모드인 유크렌은 당장이라도 쓰러질 것같은 융텐을 잡아 마구 흔들었
      다. 유크렌에게 잡힌채인 융텐은 아이에게 싫다-는 말을 들은게 어지간히 쇼크였던지 반
      쯤 풀린 눈으로 멍하니 흔들리는 대로 가만히 있었다. 
      소파에 앉은 상태로 품에서 얼굴을 부비적 거리는 헤츨링의 머리를 가볍게 쓰다듬던 이자
      크는 어느새 뒤로 접근한 사이키를 올려다 보았다. 어지간해서 그닥 표정을 들어내지 않
      은 자이지만, 이번은 열외였던지 상당히 곤란하다는 표정을 짓고 있었다. 
      그것은 이자크도 마찬가지, 시선이 부딫히자 더할나위 없이 환하게 웃는 헤츨링은 확실히 
      부담스럽다. 
      방해라며, 아이의 성장에 해가 된다며 저 융텐이 미쳐 날뛸수도 있는 것이다. 
      그렇게 되면 이쪽이 이곳으로 온 용건에 상당한 차질을 미치게 된다. 자신들이 원하는 것
      은 흑룡과의 우호적인 관계이지 적대관계는 절대 아니다.

      "............"

      분명 흑룡의 기인데, 그 안에 잠재되어 있는 것은 루드빌과 같은 것이다. 
      가만히 헤츨링의 검은 눈동자를 바라보던 이자크는 가늘게 휘어지며 생글거리는 얼굴을 
      시선을 둔채, 조금 입가를 올려 보였다. 
      확실히 위험한 상황이긴 하지만, 그닥 싫은 건 아니니 이대로 두는 것도 나쁘지 않을 것 
      같다.


      "서로에게 끌리고 있는 거예요."
      ".......헤츨링에게 내재되어 있는 루드빌의 기에 반응하는 건가."
      "헤츨링은 헤츨링대로, 이자크의 몸속에 남아있는 루드빌의 마력에 동질감을 느끼고 그렇
      게 달라 붙는 거겠죠."

      땀에 젖은 머리카락을 뒤로 넘기던 유헌은 자리에서 일어나다 몸속에서 흘러 내리는 감각
      에 살짝 미간을 찌뿌리다 다시 원래의 안색으로 돌아온다. 양반다리를 하고 길게 흘러내
      린 머리카락을 하나로 묶은 유헌은 나른하게 기지개를 펴다 허리가 땡기자 손을 놓고 몸
      을 뒤로 살짝 받친다. 
      나른하니 한숨을 쉬는 유헌의 모습을 바라보던 칸은 몸을 돌려 그의 다리에 얼굴을 기댄
      다.

      "분명, 북과의 연계를 위해 이자크를 보낸 거겠지. 돔은."
      "영리한 아이니깐요. 중앙의 기초를 잡았다 싶으니 슬슬 외륙에도 신경을 쓰자는 거죠. 
      뭐, 금방 북의 자세가 호의적으로 바뀌지는 않겠지만, 시간이 지나면 나아지지 않을 까요. 
      지금의 중앙처럼-"
      ".....아아."

      능력대로 관리를 뽑는 제도는 처음 제정될 당시 말도 많고 탈도 많았지만, 3년이 지나가
      자 슬슬 안정되는 추세로, 이런 분위기로 가다보면 완전히 정착할수 있을 것이다. 
      그런 엄청난 일을 밀어 붙인대다 단시간내에 안정적으로 만든것은 황제의 역량의 문제로 
      반대파였던 자들도 점점 추종자로 변해가고 있는 모양이다. 
      역대의 어느 황제와도 다른 방법으로 착실히 자신의 왕국을 만들어 가고 있었다. 
      그 아이는-   

      "나도 질수는 없지."
      "여부가 있겠어요."
      "정말이야. 정말로 노력해서 멋진 나라를 만들거야. 그러니.. 곁에 있어줘."
      ".............."
      "곁에 있어줘. 혼자 남게된다 해도, 나의 곁에- 있어줘."

      이기적은 말이라는 것을 안다. 
      다리에 얼굴을 묻은 칸은 유헌의 시선을 피했다. 
      처음 만날때와 달라지지 않는 그의 외모와 자라지 않는 몸은 그의 운명을 알려주는 것 같
      아 때론 검은 눈동자를 똑바로 바라보는 것이 힘들어 질때가 있었다. 
      가만히 다리사이에 얼굴을 묻은 칸을 내려다 보던 유헌은 얼굴을 들어 열려진 창문사이로 
      흔날리는 커튼을 바라 보았다. 
      조금 더 앞으로 다가가면 하늘에 비춰진 달을 볼수가 있을 거다.

      "........내일이면."
      "..........."
      "분명 난리가 날꺼예요. 헤츨링을 돌려받기위한 자와 좋아하는 사람에게 있고 싶어하는 
      자와의 격돌이 되겠죠."
      "............흠."
      "그때는 얼굴을 내밀어요."

      유헌의 부드러운 말에 칸은 시선을 들었다.

      "동생이잖아요? 오랜만에 만나는데- 인사를 해줘야죠."
      "......알았어."

      마지못해 대답하는 것 같았지만, 은근히 생각하고 있었던 건지 얼굴이 조금 붉어져 있다. 
      그 얼굴을 바라보던 유헌은 손을 뻗어 앞으로 흘러내린 칸의 머리카락을 정리해 주었다. 

      "무엇을 두려워 하죠. 나중의 일은 먼 미래일뿐, 지금 당장 눈앞에 있는 것은 아니잖아요."
      "............"
      "시간은 많으니 천천히- 지금은 서로에 대해서만 생각하는게 어떨까요."

      가만히 누워있는 칸은 유헌의 말에 수긍하는 듯이 눈을 몇번 깜박였다. 
      그런 칸의 얼굴과 머리를 부드러게 쓰다듬던 유헌은 조용하고 부드러운 음성으로 여러가
      지 이야기를 해주었다. 
      이자크에게 붙어있던 헤츨링이 얼마나 고집이 있었는지, 그런 헤츨링을 보던 융텐의 얼굴
      이 얼마나 무서웠던지, 오랜만에 보는 사이키와 요크발은 여전히 사이가 좋아 보여서 좋
      았다든지, 그런 상황아지만 이자크는 여전이 자기 페이스대로 있었고 유크렌은 아이의 반
      응을 지켜보느라 여력이 없었다고- 유헌의 말에 입가에 미소를 짓던 칸은 천천히 몰려오
      는 수마에 손을 들어 머리에 올려진 유헌의 손을 잡았다. 
      그런 칸의 손을 마주잡은 유헌은 아주 작은 음성으로 입술을 달싹였다.

      "잘 자요. 걱정하지 말고-"
      "..............."
      "난, 당신이 있는 한 이곳에 있어요."

      영원히- 오로지 당신이 이곳에 있는다면, 그 이유 하나만으로도 이곳에 있는다. 
      그것만큼 확실한 존재 이유가 어디에 있을까. 
      자신의 대답에 만족을 한듯 얼마안있어 고른 숨을 내뱉는 칸의 옆 얼굴을 바라보던 유헌
      은 미소를 지으며 창가를 바라 보았다. 오늘밤은 달이 높이 떠있는지 환한 빛이 열려진 창
      가에 드리우고 있었다. 그것을 가만히 바라보던 유헌은 칸의 몸을 조심스레 물리고 그와 
      얼굴을 마주보는 상태로 누웠다. 
      서로의 손을 얼굴앞으로 마주 잡은채 눈이 감긴 칸의 아름다운 얼굴을 바라보던 유헌은 
      몇번 눈을 깜박이다 마찬가지로 눈을 감고 깊은 숙면에 빠졌다.
      무척이나 평온하고 조용하지만, 여러가지 일이 많았던 날이다.    
      유헌은 칸과 마찬가지로 입가에 조용한 미소를 지었다. 







      ---------


      늦은 외전입니다. 
      음, 그냥 외전이라고도 부르기도 뭐한.. 쓰면서도 이봐-;;라는 느낌이었습니다.
      완전 새로운 이야기를 시작하는 분위기더군요.
      그래서 우기기로 했습니다!! 그냥 어쩌다 있는 일상의 이야기다-라고 말이죠;;
      어쩌다 칸과 유헌, 사이키, 요크발, 이자크와 융텐 그리고 유크렌이 만나고 
      용들의 아이가 태어난 어느 평.범.한. 날입니다.
      기다리시는 분들이 계실지는 모르지만.. 나름대로 좋은 기분으로 써서 그냥..
      좋은 기분입니다.
      다른 분들도 가볍게 좋은 기분으로 읽어 주시면 무척이나 기쁠겁니다.
      그럼 좋은 날 보내세요 ^^*












      end 


