 


                              몸
                         (からだ:육체)


                                         이오카 노엘
                                         

    ◇◇◇ 프롤로그



 -------그럼 이걸로 끝이군.
 

 알고 있었을 흔해 빠진 대사를 말한 한때의 남편을, 아이(藍)는 열띤 눈빛으로
빤히 쳐다봤다.
 원망, 분노, 혐오, 그리고 모욕감.
 더불어, 자신이 가장 용서되지 않는다고 느끼는 순간의 그 감각……. 
 남편---한때 그랬던 사람이지만 앞으로 그렇지 않게 될 남자---이나다 타키에게는,
언제부터인지 자기혐오를 불러일으키게 하는 감각만을 품게 되어 있었다.
 감각….
 불리함을 잘 알고 헤어질 결심을 한 이유이고 거의 모든 점에 있어 잘 되지 않았던
원인이며, 또 잘 지내온 이런저런 원인이기도 했다.
 타키는 문제 같은 건 하나도 일어나지 않았다는 모습으로, 세간에서 화제가 되어
있는 시시한 예능계의 추문을 입에 올리고 웃음짓는다. 
 하얀 손가락.
 매끄러운 턱선.
 남성적인 구석이 옅은 가는 골격과는 상반되는, 압도적이기까지 한성적 매력.
 아이는 여태껏 줄곧, 그 매력에 휘둘려왔다. 아내였기 때문이 아니다. 여자이기
때문이었다.
 이제 두 번 다시는 사양이다---그렇게 결의하고 시할머니의 상이 끝나고 나서
이혼을 제시했다. 
 뜻밖일 만틈 강고하게 타키는 버텼다. 분명 그가 두말없이 동의할 거라고만
생각하고 있었던 아이였다.
 왜 불평을 하는 걸까 하고 아이는 오히려 더 오기가 되서 이혼에 집착했다.
 그때까지 타키와 아이는 딸 하나를 둔 부부였지만, 부모도 아니고 부처(夫妻)도
아니었다.
 그들은 늘 '남자와 여자'일 수밖에 없었다.
 아이에게 타키는 언제나 남자였다.
 타키가 바라든 바라지 않든, 실제로 그는 아이의 여자로서의 육체 위에 군림하는
남자였을 뿐, 부친도 남편도 되어주지 않았다.
 타키가 마음 내켜하지 않았기 때문에 길게 끌었지만, 헤어지는 것 자체에는 아무
문제도 의문도 일지 않았다.
 이혼이 드디어 성립되어 두사람의 길이 서류상으로 갈라진 지금, 평소와 다름없는
표정을 짓고 있는 것은 타키 쪽이었다.
 조모가 죽기 이 전---이혼을 제시하는 그 전으로, 타키는 돌아가 버린 것처럼
보였다.
 응접실의 낡은 등나무 의자에 앉은 그는 헐렁한 쉐터에 심플한 바지 차림으로,
용모를 꾸미지도 않지만 센스 감각을 나타내는 어떠한 자잘한 물건도 소지하고 있지
않다. 화사하게 보이는 하얀 손목에 찬 시계도, 윤곽 치고는 투박한 안경테도,
기껏해봐야 2만엔도 되지 않는 중류의 대표물이었다.
 단지 중신(中身)의 남자만이 특별했다.
 아이는 허망한 가슴 속으로, 앞으로 평생 자신은 이 남자와 헤어진 걸 후회하며
살아갈 것임을 알고 있었다.
 왜냐면 아이는, 진심으로 타키와 헤어지고 싶어한 적은 단 한번도 없었으니까….
 그런 말을 꺼내도 이미 때는 늦었다.
 부부로서의 숨막히는 대화를 되풀이할 생각 따위, 타키에게 전혀 없다는 것은
아이도 알고 있었다.
 그는 아내도 어머니도 필요로 하지 않는다. 필시 현대에서는 비상히 희한한 종자에
속하는 완전히 고립할 수 있는 남성일 것이다.
 정말로, '남자'일 수밖에 없다.
 시시한 세상 얘기를 하는 것으로 타키가 자신을 쫓아내려 하는 것을 알아챈
아이는, 슬슬 퇴실할 생각을 밝혔다.
 적당히 넘기는 듯한 만류의 말은, 타키의 희박한 표정과 맞물려서 아이를
절망시켰다.
 이혼이 결정될 때까지는 부끄러운 줄도 모르고 '가지 말아 달라'고 호소한 적도
있는 남자가, 일단 이혼이 확정되어 버리자 한때의 아내 따위, 거북살스러움을
만들어내는 성가신 이웃 정도의 존재에 지나지 않는다는 듯한 모습이었다.
 타키가 어떤 남자인지는 잘 알고 있었다. 그 일로 고민할 필요가 없는 것만이
다행이었다.
 어차피 타키의 진실한 마음을 움직일만한 여자는 나타나지 않을 것이다.
 30년 이상 나타나지 않았으니까, 앞으로도 나타나지 않겠지.
 타키도 나타나기를 바라고는 있지 않을 터.
 어차피 타키는, 그것이 어떤 것인지조차 모를 것이다.
 "나, 안 갈 거야."
 오래된 일본 가옥 특유의어둑어둑한 복도에 나오자, 층계 아래의 벽에 달라붙어
있던 둘의 딸이 반항적인 어조로 말했다.
 "파파를 혼자 있게 하고 싶지 않아."
 "파파는 혼자라도 괜찮아."
 웃는 얼굴로 말하는 타키의 눈동자는 다정했다.
 조각 작품처럼 단정하고 온화한 얼굴과 똑같이, 그에게는 날카롭게 튀어나온
부분이 완전히 결여되어 있었다. 단지 그것 뿐.
 분노도 보이지 않지만 감동도 없다.
 미소는 지어도 크게 소리내어 웃진 않는다.
 타키에게는 '남자'라는 것 이외에, 아무런 열정도 없었다.
 "가자, 아케.."
 "싫어!"
 철들 나이가 된 아케는 아이가 기르기로 결정이 나 있었다. 하지만 부친을
지독히도 따르던 아케는 그렇게 결정이 난 뒤도, 떼를 쓰며 따르려고 하지 않았다.
 '떼를 쓴다'는 굉장히 어린애 같은 표현을 딸에게 씀으로, 아이는 늘 자기혐오를
부활시켰다.
 딸에 대해서조차 이렇다.
 타키를 사이에 두면, 여자인 이상 이 자기혐오는 늘 따라다닌다.
 <질투>라는, 원초적인 감정과 함께.
 "마마나 맘대로 나가면 되잖아. 나, 파파한테 폐 끼치거나 하지 않을 거야. 성이
바뀌었어도, 앞으로 파파는 내가 돌볼 테니까."
 아케는 주장하는 어조로 말하고, 아이의 손이 닿지 않는 장소로 펄쩍 물러섰다.
 "응, 괜찮지, 파파? 파파는 나 좋아하지? 마마보다 소중하지?"
 "아케, 이미 결정된 일이다. 너는 아이와 가는 게 나아."
 아이-----.
 타키는 아케의 앞에서도, 아이를 이름으로 불렀다.
 '마마'니 '네 엄마'라는, 가정의 냄새가 나는 호칭은 한번도 쓴 적이 없었다.
 일부러 그러는 건 아니겠지만, 그것이 집 안에 불안정한 기분을 불러일으키는
원인의 하나이기도 한 건 틀림없었다.
 가정 안에 '남자'와 '여자'는 필요없는 것이다.
 "마마는 상관마. 난 파파의 마음을 알고 싶은 거란 말야."
 아케의 어조는 이미 '여자'의 것이었다.
 열여덟.
 타키에게 상대가 되는 여자의 연령에 충분히 달해 있었다.
 등줄기를 써늘하게 하는 연상에, 아이는 신경질적으로 딸의 손을 잡았다.
 "가는 거야, 아케."
 "싫다고 했잖아!"
 뿌리치는 아케의 힘은 아이를 능가하고 있었다.
 싱그럽고 건강하며 잔혹한 소녀의 '미(美)'는, 40을 넘긴 아이의 열등감을
자극했다.
 머리 속이 빨갛게 물들 만큼, 아이는 딸에게 질투를 느꼈다.
 타키는 이제서 서른 여섯이었다. 달라붙어 있는 열여덟살짜리 딸과는, 연인 사이라
해도 통용될 것이다.
 타키의 얼굴은 원래 젊다.
 단정하고 피부가 흰, 엷은 인상의 담백한 생김새가, 실제 연령을 상상할 수 없게
하는 것이다.
 학생으로 통하는 것은, 달관한 듯이 침착한 태도 때문에 무리겠지만, 그래도
20대로는 너끈히 통할 것이다.
 맞선 자리에서 처음 만났을 때부터, 아직 열여덟살이었던 타키는 아름답고
총명하며 상냥했었다. 섬세한가 싶으면 호방한 구석도 있는 그에게, 아이는
순식간에 정신없이 빠졌다.
 그로부터 19년.
 만난 후로 단 하루도 안도한 날은 없었다.
 달라붙어 있는 부녀를 향한 아이의 감정은, 가슴 속 밑바닥에서 시커멓게 끓어
오르고 있었다. 
 불꽃처럼 타오르는 질투는 이미 '어머니'로서의 것이 아니었고, 그 자각도 있었다.
 때문에 이혼을 결의했던 것이다.
 "떨어지세요, 아케…!"
 "싫다고 했잖아!"
 아름다운 얼굴을 일그러뜨리며 성을 내는 모친을 아무렇게나 뿌리치고, 딸도
필사적으로 부친을 붙잡고 매달렸다.
 부친인 타키는 무반응이었다.
 곤란한 기색도 없었고, 제지하려는 모습도 보이지 않았다.
 어둡고 둔하게 빛나는 안경 너머의 색소 엷은 눈동자는, 눈 앞에서 일어나고 있는
일을 비치면서도 다른 광경을 바라보고 있는 것처럼 보였다.
 언성을 높이고 싸우는 것은, 늘 타키 주위의 여자들 뿐이었다.
 "실례합니다."
 밝은 여자의 음성이 현관 미닫이 문이 열리는 소리와 함께 촌극 사이로
끼어들었다. 
 "선생님?"
 "…"
 교태를 품은 달콤한 음성에, 방금까지 정신없이 소리를 질러대고 있던 모녀가
눈쌀을 찌푸리고 입을 다물었다. 그리고 현관 쪽으로 고개를 돌리고 빤히 쳐다봤다.
 훤한 문 밖에서 들어온 여자는, 시멘트 바닥에 하이힐을 벗으면서 긴 머리칼을
우아하게 흔들고, 조용히 얼굴을 든 뒤에야 두 여자의 존재를 깨달았다.
 "뭐야, 먼저 온 손님이 있었네?"
 쓴웃음을 지은 여자의 입술은 마치 피칠이라도 한 것처럼 빨갰고, 머리칼은
칠흙으로 푸른 빛을 띠고 있었다.
 고상한 회색 수트로 몸을 감싸고 있었지만, 여자는 아직 스무살이 될까말까의
나이로 보였다.
 뚝뚝 흘러떨어질 듯한 색기와 함께, 압박감조차 자아내는 자신감에 찬 젊음이, 두
여자의 곁으로 노도처럼 밀어닥쳤다.
 "…파파의 손님이 왔다. 가자, 아케."
 얼굴이 새파래진 아케는, 차가운 모친의 말에 의심과 불안을 품고 흔들리면서,
매달리는 눈길로 부친을 바라봤다.
 "가세요."
 미안해하는 표정도, 부끄러워하는 기척도 없었다.
 아케의 부친은 평소와 전혀 다름없이, 담담하고 다정하며 부드럽고……잔혹했다.
 입술을 벌리고 질문을 하는 것 보다도, 여자가 아이의 옆을 스쳐지나, 아케가
매달려 있는 반대편으로 돌아 타키의 팔을 잡는 게 더 빨랐다.
 그 순간, 전류같은 분노가 아케의 미숙한 몸을 꿰뚫었다.
 "미안하구나. 파파는 지금부터 나와 볼 일이 있단다."
 여자는 자신만만하게 웃음 지었다.
 아름답고 우아하고, 무엇보다도 숨 막힐 듯한 섹스 어필이 충격적이었다.
 콧구멍을 자극하는 달콤한 향기. 아버지와 닿은 풍만한 가슴에서 이는, 나른한 살
냄새.
 아케는 뺨을 확 붉히고, 불에라도 데인 듯이 아버지의 팔에서 손을 뗐다.
 돌연, 부친이 그저 방탕하고 무절제한 '남자'일 뿐임을 깨달았던 것이다.
 "가세요, 아케."
 타키는 딸의 거부반응에도 딱히 관심을 표하지 않았다.
 어딘가 허무한 그 태도의 한구석에라도 딸을 잃는 부친의 비애는 없나, 아케는
열심히 찾았지만, 그런 미지근한 감상은 전혀 어디에서도 느껴지지 않았다.
 아버지는 정말로, 자신 따위 딸로 의식하고 있지 않다는 것을, 아케는 일순간으로
알았다.
 망연한 채, 그녀는 아이에 의해 태어나고 자란 집에서 이끌려나갔다.
 아이는 자신보다 키가 큰 딸을 품에 끌어안다시피 하고 시멘트 바닥 위에서 구두를
신자, 20년 가까이 산 집을 뒤도 돌아보지 않고 떠났다.
 -----타키와 산 이나다의 집 안에서 그녀는 '여자'가 아니었던 날이 없었고, 어떤
날이든 '여자'로 존재했다. 간접적으로 학대받듯이, 여자로 있기를 오랫동안
강요받아왔다.
 19년은, '여자'로 계속 있기에는 너무 길었다. '어머니'이며 '아내'이기도 한 날을
찾을 수는 없었다. 이미 이나다의 집에서, 그런 입장에 대해 미련을 품는 것은 있을
수 없었다.
 때문에 아이가 미련을 버리지 못하는 부분은, '여자'로서의 자신.
 그것은 젖은 옷이 살갗에 달라붙는 감각보다도 더욱 생생하고 습한 감각을
언제까지나 언제까지나 아이의 몸에 불러일으키고 있었다.
 19년간 그녀의 몸을 계속 침식해온 그것은 타키의 독.
 돌아보면 다시 질질 끌리게 된다. 자신의 몸 속 깊은 '여자'의 부분을 독처럼
침식한 타키의 '남성'이, 지금도 몸을 욱씬거리게 했다.
 차갑게 얼어붙은 마음과는 반대로 몸은 여전히 타키의 열이 남아 있는 것 같이
뜨겁게 젖어, 냉정히 잘라냈을 감정까지 불꽃처럼 타오르게 했다.
 "저 사람은 짐승이야. 빌어먹을 동물이라니까."
 목구멍 속에서 치밀어오르는 덩어리를 삼키면서, 아이는 자신에게 들려주듯이
중얼거렸다.
 가까이 가면 안 되. 
 저 남자는 동물. 발정한 짐승이니까-------.








 ◇◇◇ 1   톱니바퀴



 엷은 불빛이 눈꺼풀에 부드럽게 스며들었다.
 심야라기에는 아직 이른 시각으로, 교육 TV에서는 특징없는 클래식 음악이 계속
흐르고 있었다.
 야나기 미즈오는 베갯머리의 디지털 시계로 시간을 확인하자, 슬슬 욕실에서
나타날 동행을 기다리기 위해 침대에서 내려섰다.
 공기가 흔들리자, 아주 방금 전까지 농후하게 떠돌고 있던 나른한 냄새가 아련히
흩어져 올랐다.
 그녀가 마음에 들어하는 고급 향수 내음이, 젊은 자신의 땀냄새와 뒤섞여 방 안에
감돌고 있었다.
 미즈오는 에어컨디셔닝 파워를 세게 하고 냉장고에서 미니 버틀에 든 미네럴
워터를 꺼내들자, 개처럼 욕실 문 앞에 섰다.
 자신이 잡긴 했지만 도저히 묵을 마음이 내키지 않는 호텔 방은 상급. 수증기와
함께 나타날 그녀도 상급. 
 보수도 상급인 것은 알고 있다. 때문에 봉사도 상급이 아니면 안된다. 
 미즈오는 남의 비위를 맞추는 게 싫진 않았다. 하물며 그녀는, 그와 같은 또래의
보통 남자가 제아무리 열심히 손을 뻗어도 손에 넣을 수 없는 진짜 여왕이었다.
아부를 할만한 가치는 충분히 있었다.
 "수고."
 문이 열리고, 갓 끓인 차처럼 김이 오르는 여자가 나타나자, 미즈오는 천진하게
웃음지으며 뚜껑을 연 미네럴 워터 병을 내밀었다.
 "고마워."
 여자는 농염하게 미소짓고 자연스런 몸짓으로 병에 입술을 댔다.
 "당신도 샤워하세요, 미즈오."
 "아니, 됐어요."
 미즈오는 고개를 흔들고, 여자의 머리에 둘린 하얀 수건을 잡아 부드럽게 문지르기
시작했다.  
 "유미카상, 자고 가세요. 체면을 차리다니 당신답지 않아."
 유미카라고 불리는 여자는 젊다고 하긴 어려웠지만, 매력적인 웃음을 떠올렸다.
 40을 넘긴, 중년이라고 해도 좋았다.
 하지만 맘껏 인생을 즐겨왔으며 지금도 원하는대로 살고 있는 인간 특유의,
스트레스 없는 좋은 표정을 하고 있었다.
 웃는 얼굴이 다정하고, 생김새는 더 부드럽다.
 미인이라기엔 조금 무리가 있었지만, 나쁘지 않았다.
 연령으로 보면, 그녀의 깊이 있는 매력은 미모보다도 그 내면에 있다고 할 수
있었다. 
 그녀는 아주 능숙하고 당당하게 연하의 미즈오를 리드하며, 충분하고도 남는
침착함을 보이고 있었다.
 살이 약간 붙어서 유럽의 옛 그림에 나오는 여자처럼 풍만한 그녀에 비하면,
미즈오는 상당히 미덥지 못하고 키만 훌쩍 큰 요즘세대의 애들답게 몸이 가늘었다.
 "그럼 아래까지 배웅할게요. 괜찮죠?"
 "물론이야."
 유미카는 웃고, 화장대에 걸터앉아 느긋하게 정성껏 몸단장을 시작했다.
 그녀가 준비를 마치는 데에는, 샤워 때와 똑같이 시간이 걸릴 것은 알고 있었다.
재빨리 대충 샤워로 끝내는 미즈오로선 그 사이에 목욕하기는 충분한 여유가 있는
것도 알고 있었지만, 그는 유미카의 몸단장이 끝날 때까지 순종적인 개처럼 가만히
지켜봤다.
 물들인 머리를 빗는 여자의 등에는 갈색 얼룩이 몇 개인가 떠올라 있었다.
 미즈오는 그것을 추하다고는 생각하지 않았다.
 연령을 나타내며 약간 탄력을 잃은 피부도, 미즈오는 싫지 않았다.
 유미카도 젊은 미즈오에게 빤히 응시당하는 것에 특별히 위화감이나 콤플렉스를
자극받는 일은 없는 듯, 착착 준비를 해 나갔다.
 "당신도 옷을 입으세요, 미즈오."
 "응."
 명령받고, 미즈오는 옷장으로 향했다.
 싸구려로밖에 보이지 않지만 2만엔 가까이 나가는 티셔츠와 20만엔은 훌쩍 넘는
빈티지 청바지를 입으니, 열아홉살의 미즈오는 아직 고교생으로밖에 보이지 않았다.
홀쪽한 배와 가슴이 미성숙한 가련함을 풍기고, 짧게 깎인 이마에서는 싱그러운
풋내가 스며나오고 있었다.
 귀에는 피어스가 둔탁한 빛을 뿜어내고 있었는데, 백금으로, 역시 20만엔 가까이
나갔다.
 옷장 안에 걸린 채인 쟈켓도, 캐시미어 코트도, 진학을 위해 상경하기 전에는
상상도 하지 못한 거금을 들여 샀다.
 옷장 문을 닫고, 밖에 붙어 있는 거울로 작은 얼굴을 들여다본다. 
 눈꼬리가 약간 치켜올라간 기미에, 검은 자위가 큰 애교스러운 둥근 눈.
전체적으로 사랑스러운 생김새 중에서, 콧날만은 높고 아름답게 솟아 있었다.
 대학에 들어간 뒤로는 눈매가 무섭다는 말을 듣게 되었지만, 그런 말을 하는
젓비린내나는 여자에게는 볼 일 없다.
 받는 것에 익숙한 여자들 따위, 바치는 것에서 쾌감을 찾아낸 여자들에 비하면,
소리만 드높은 브로일러와 같은 것이다. 똑같은 토양에서 비교하는 것 자체가
어리석은 일이다.
 그런 무리에게 어떻게 여겨지든, 미즈오는 아무렇지도 않았다.
 뻗친 앞머리를 잡아누르면서, 미즈오는 유미카의 쟈켓과 코트를 손에 들었다.
 "미즈오, 용돈은 지갑에 넣어놨어."
 "고마워요, 유미카상."
 준비를 끝낸 그녀의 곁에 돌아가자, 눈부실 만큼의 매력을 뿌리는 미즈오의
파트로네스는 우아한 몸짓으로 쟈켓을 받아들었다.
 "아아, 밤은 순식간에 끝나버린다니까."
 "미즈오의 체력에 끝까지 어울리는 건 나한텐 무리야. 부서져 버릴 걸."
 쟈켓을 입은 유미카는, 미즈오가 펼친 코트로 몸을 감싸고 지긋이 눈길을
맞추었다.
 "크리스마스라는데 한가롭게 있다니, 당신답지 않아. 또 다른 여자를 유혹하기에
아직은 늦지 않았잖아?"
 "오늘밤은 이제, 유미카상의 향기에 감싸여 잘 거야."
 역겨운 대사를 입에 올려도, 유미카는 즐겁게 웃을 뿐 깔보거나 비웃지 않는다.
서로 본심이라고 생각하지 않으니까 즐길 수 있다.
 미즈오는 모친 만큼이나 연상인 여성과 그런 교제를 할 수 있는 자신을 싫어하진
않았다. 때문에 자기혐오도 없이 거짓말을 할 수 있었다.
 유미카가, 그런 일선을 긋고 대할 수 있는 젊은 남자만 고르고 있는 것은 알고
있었다.
 떼를 쓰거나 스마트하지 않은 짓을 하면, 그 순간 다른 사람이 미즈오의 지금
위치에 설 것이다.
 유미카와 만난 뒤엔, 지갑이 세배는 두툼해진다. 그것만으로도 미즈오는, 자신이
'광대'로 있을 가치는 충분히 있다고 생각하고 있었다.
 미즈오가 카드키를 손에 들고, 둘은 방을 나섰다.
 고상하고 요염한, 브르조아 계층의 유한 마담으로밖에 보이지 않는 유미카와,
자신의 스타일밖에 염두에 없는 듯한 미즈오 둘이 나란히 걸으면, 뭔가 부도덕한
관계로밖에 보이지 않는다.
 사이좋은 모자로는 도저히 보이지 않는 성적인 뉴앙스를, 두사람이 일체
숨기려고도 하지 않기 때문이었다.
 겉모습은 좋지만 인상이 약한 미즈오는, 자신이 그다지 눈에 띄지 않는 존재임을
알고 있었다.
 유미카와 함께 있으면, 남자든 여자든 시선이 가는 것은 유미카 쪽이지 자신 쪽은
아니었다. 그런 점에서, 유미카는 눈에 띄도록 태어나 있었다.
 외관이 들여다보이는 투명 엘리베이터에 탈 때도, 안에 있던――크리스마스에
대분발을 한 듯한 분위기인 커플의 관심을 모은 것은 역시, 요란한 차림을 하고
있는 것도 아닌데 화려함이 풍기는 유미카 쪽이었다.
 미즈오는 자신의 파트로네스가 시선을 끌어모으는 것에 우월감을 느끼면서, 먼저
올라타 로비층을 눌렀다.
 주목을 끄는 것에 익숙한 유미카는, 털끝 만큼도 다른 손님을 신경쓰는 일 없이,
조용한 엘리베이터에 천천히 올라탔다.
 개패 버튼에서 손을 떼고 유미카 쪽으로 몸을 돌린 미즈오는, 매혹적인
파트로네스의 시선이 또 하나의 엘리베이터로 옮겨가 있는 것을 깨달았다.
 옆의 엘리베이터도 이쪽과 똑같이 안이 들여다보였다. 이쪽이 하강해가는 동안,
저쪽은 마치 어떻게 할까 망설이듯이 움직이지 않았다.
 엘리베이터에 타고 있는 것은 흔히 볼 수 있는 남녀였다.
 한쪽은 척 보기에도 내력을 알 수 있었다.
 인조모피의 옷깃이 달린 다운자켓에 교복, 그리고 가는 다리에 감색 랄프라면,
요즘시대 '원조교제'를 하는 인종 이외에는, 밤 중에 볼 수 있을 리 없는 여자였다.
 촉촉하고 붉은 입술을 한 미소녀임을, 미즈오도 일순간에 판단할 수 있었다.
 그러나 유미카의 시선을 자석처럼 끌어당기고 미즈오의 흥미를 끈 것은 여자 쪽이
아니었다.
 '여고생과 매춘 아저씨'의, 흔히 있는 일――그렇게 보인 것은 순간이고, 열을
올리고 있는 것은 여자 쪽 뿐이라는 것을 곧바로 알 수 있었다.
 매달려오는 팔을 잡지도 않고, 남자는 멍하니----그렇게밖에 표현할 수 없는,
어딘가에 혼을 빼놓고 온 것 같은 표정으로….
 아니, 그것도 아니다.
 혼도 감정도, 분명 그곳에 있었다. 다만 일체의 관심이 없을 뿐….
 여자는 아름답고 젊은 데다, 어떻게 봐도 홀딱 빠져서 호소하고 있는 것으로밖에
보이지 않는 모습이었지만, 남자의 냉담한 태도에서는 '그런 건 아무래도 좋다'는
무드가 역력히 나타나 있었다.
 뻗어온 팔을 잡아주는 일도 없이, 매달리는 눈길을 받아내지도 않고, 안경을 쓴
남자의 망망한 시선은 허허로운 저편을 헤매고 있는 듯이 보였다.
 시간으로 치면 고작 몇초에 불과한 스침이었지만, 유미카와 미즈오는 무의식중에
얼굴을 마주 보고 있었다.
 "저런 남자가 있으니까, 여자의 고생이 끊이지 않는 거야."
 황홀한 울림을 낳는 달콤한 목소리로 감상을 늘어놓은 그녀는, 쓴웃음을 짓고
코트에 감싸인 단단한 어깨를 으쓱했다.
 "저런 남자란, 어떤 남자라는 뜻?"
 의미를 몰라 미즈오가 묻자, 유미카는 의미심장하게 고개를 흔들었다.
 "선천적인 바람둥이. 여자 사냥꾼이라는 게 있는 법이야."
 "지금 그 남자가, 그래?"
 "어디가 어떻다 하고 여자가 설명할 수 있다면, 마음 고생할 일이 없지, 미즈오."
 "나도 그렇게 될 수 있을까?"
 "말했잖아, 선천적인 거라고. 저런 부류는, 어릴 때부터 밥먹듯이 여자를 먹는단
말야. 여자도 좋아서 먹히니까, 여자 사냥꾼이라고 하는 거야."
 사랑스럽게 부풀려 보이는 미즈오의 뺨을 가볍게 토닥이고, 유미카는 정지한
엘리베이터에서 먼저 내려버렸다.
 한창 때보다는 쇠퇴했다고 해도, 크리스마스 이브가 되면 커플 이벤트로서 파격의
스페셜 데이가 펼쳐진다. 그로인해 호텔 로비는 파티라도 열린 것처럼 혼잡했다.
 "미즈사와님."
 유미카를 발견한 체크인 카운터 안의 호텔맨이, 우아한 걸음걸이로 다가왔다.
그리고 손가락을 울려서 도어 보이를 부르자, 열심히 머리를 숙이며 비위를 맞추기
시작했다.
 "늘 하던대로 부탁해요."
 작은 백에서 장갑을 꺼낸 유미카는, 살며시 그것을 손에 끼면서 어깨 너머로
미즈오를 쳐다봤다.
 "다음에 또 봐, 미즈오."
 "잘 가요, 유미카상."
 농염하게 웃음 짓는 달콤한 향의 파트로네스를, 미즈오는 손을 흔들며 환송했다.
 고급 호텔 로비에서는 역시 미즈오의 차림은 동떨어져 있었지만, 신경써 봤자 별
수 없는 일이었다.
 유미카가 리무진에 올라타고, 시원스럽게 어디론가 사라질 때까지, 미즈오는 개의
임무를 발휘하듯이 꼼짝않고 서서 견송했다.
 유미카의 본명이 미즈사와라는 건지 아닌 지, 어느 집의 부인인 지, 또는 결혼조차
하지 않았는 지, 미즈오는 아무것도 몰랐다.
 유미카와의 사이에 확실히 존재하는 것은, 돈 뿐이었다. 그것으로 충분했다.
 산리쿠(三陸) 출신의 미즈오는, 대학 진학을 위해 상경한 이래, 합격한 뒤로는
줄곧 혼자 살고 있었다.
 집은 가난하지 않았지만, 부유하다고 할 수 있는 정도도 아니었다.
 남자형제만 셋. 그 중 가운데로 태어났다. 형도 동경에서 혼자 살고 있었다.
대학은 다르지만, 저쪽이 형편이 안 좋고 돈도 더 들었다. 때문에 미즈오에게까지
돌아올 용돈은 없었다.
 삼시세끼 식사를 자기 손으로 해결하고, 2년 전의 옷을 입고 생활하면, 보내주는
돈만으로도 어떻게든 생활할 수 있었다. 거기에다 성실한 바이트 하나만 하면, 더
편할 것이다. 
 미즈오는 탐이 나서 샀던, 더럽게 비싼 앙티크 모델의 한정 판매 시계를 내려다
보고, 로비 한구석에 털썩 앉았다.
 누군가를 기다리는 얼굴로 가만히 있기만 해도, 미즈오는 곧바로 주위의 공기에
녹아들게 된다.
 미즈오는 때때로 아무런 위화감도 없이 자신의 존재를 지울 수가 있었다.
 만약에 실종된다고 해도, 시골의 양친과 형제는 물론이고 대학과 거리에서 알게 된
친구들이 미즈오의 부재를 깨닫는 것은, 분명 꽤 많은 날이 흐르고 난 뒤의 일일
것이다. 미즈오는, 자신의 존재가 그 만큼 누구에게나 희박한 것이라는 자각이
있었다.
 미즈오가 돈을 함부로 쓰게 된 것은, 나쁜 친구의 영향이었다. 원교―원조교제도
그렇다.
 사회문제시 되고 있는 여자애들처럼, 부모의 한달치 월급액을 단 하루에 버는 일도
있었다. 그리고 하루에 소비하는 적도 있다.
 뭔가를 사는 데에 만엔 단위의 돈을 소비하는 것은, 버는 것과 똑같이 실로
간단했다.
 원래, 이런 생활이 길게 이어질 리 없다는 것 정도는, 미즈오도 잘 알고 있었다.
 "…자아, 그럼…."
 편안한 로비 의자에 멍하니 앉은 채, 미즈오는 어떤 식으로 시간을 떼울까를
생각하고 있었다.
 유미카의 '후원'도 있겠다, 다른 여자를 유혹하는 것도 좋을 것이다. 아니면, 받은
'용돈'으로 술을 마시러 나가는 것도 나쁘지 않다.
 크리스마스 이브 밤이라면, 어딘가의 파티에 끼어드는 것도 쉬울 것이다. 여자
동행이 없는 남자는 대개 소홀한 취급을 받지만, 이런 밤에는 예외도 있다.
 청바지에 감싸인 가는 다리를 바꿔 꼬고, 미즈오는 있을 성 싶은 목표를 구해서
엘리베이터 홀이 있는 쪽으로 시선을 옮겼다.
 그때.
 아까의 그 남자―유미카가 '선천적인 여자 사냥꾼'이라고 평한 남자―가 눈에
띄었다. 본 기억이 있었다.
 얼굴을 기억하고 있는 것은, 이전에 봤을 때도 똑같은 상황이었기 때문이다.
 원래 그때는 대학 구내였고, 이쪽은 친구와 함께 있었지만.
 그때도 남자는 여자가 매달려 있는 시끄러운 상황이었다. 게다가 한사람도 아니고
두 여자가 소란을 떨고 있었던 것이다.
 아까와 똑같이, 흥분해서 법썩을 떨고 있던 것은 여자 쪽 뿐. 남자 자신은 그런 일
따위 전혀 안중에 없는 듯 했다.
 어이없어 하는 것도 아니고, 어쩔 줄 몰라서 쩔쩔매는 것도 아니었다. 남자는 그
곳에 존재하고 그 자리에 군림하면서도, 전혀 그곳에 없는 방관자 같은 표정을 짓고
그저 우뚝 서 있을 뿐이었다.
 ―이나다 타키. 경제학과 조교수.
 '이상한 이름'이라며, 상황이 상황이니 만큼 기억하고 있었다.
 대학에서는 가장 유명한 사람이라고 해도 좋을 것이다. 특히 여대생 사이에서는
나쁜 평판이 자자하기로 유명했다. 유부남의 몸으로 태연히 학생에게 손을 대고,
정리도 하지 않고 몇 명과 동시에 교제한다는 평판이었다.
 여자들은, 유부남이라는 것이 불만은 아니다. '복수의 여자를 동시에'라는 사실이
싫은 것이다.
 아마 어딘가에서, 자신감없는 구석을 누군가와 비교당하고 있다는 잠재적 불안이
있기 때문일 것이다.
 남학생에게, 이나다 타키는 아무래도 좋은 존재에 지나지 않았다. 또한 질투의
대상이 될만한 화려한 남자도 아니었다.
 생김새와 존재감은 범용하고, 오히려 눈에 띄지 않는 담백한 남자로밖에 보이지
않기 때문에, 소문처럼 위험한 남자라고는 도저히 생각할 수 없는 것이다.
 학과가 다른 탓도 있어서, 오늘까지 미즈오도 그를 의식한 적은 없었다.
 그냥 오늘밤에 한번 더 그 남자의 얼굴을 보고 싶다고 생각한 것은, 순수한
충동이었다.
 여고생을 크리스마스 이브에 고급 호텔로 데리고 들어와, 일박에 몇만엔 또는
몇십만엔을 들여 여기까지 온 것일까.
 유미카의 말에 의하면, '꼬신' 것은 그 남자 쪽이라는 얘기가 되는데, 도저히 그런
배짱이 있게는 보이지 않았다.
 대체, 모든 것에 초연한 듯이 꽤나 담백한 모습을 하고, 진심으로 섹스를 할
작정이었을까.
 여자애가 막판에 불평을 해도 당연할 지 모른다. 그 '할 마음 없어 보이는' ――.
 입술 밖으로 쓴웃음이 흘러나온 순간, 눈길 끝에 아까 본 코트 색이 너울거렸다.
 내려오기엔 너무 이르다고 생각했지만, 얼굴을 보니 역시 이나다 타키였다.
 일어나, 물 속에서 회유하는 물고기처럼 느긋한 발걸음으로 다가간다.
 "이나다 교수님."
 "…"
 부르는 소리에 주저나 경악도 없이, 타키는 뒤로 돌아 지긋이 미즈오를 쳐다봤다.
 "누구십니까?"
 "나 몰라요?"
 타키는, 상상하고 있었던 것보다도 훨씬 낮은 목소리를 갖고 있었다.
 훨씬 더 메마른 음성을 상상하고 있던 미즈오는, 신비하게 달콤하고 축축한 울림에
넋을 빼앗겼다. 
 동시에 안경 렌즈 너머, 깊고 투명한 색소 엷은 갈색 눈동자에도 매료되었다.
 가까이에서 본 이나다 타키는, 투박한 안경을 빼면, 선이 가는 인텔리 그
자체였다. 머리가 아주 좋아 보였으며, 섬세하고 우아한 남성이라는 형용사가 꼭
들어맞았다.
 눈높이는 별 차이가 없었다. 타키의 턱이 아주 약간 위로 쳐들린 듯이 보이는 걸로
봐서, 자신 쪽이 다소 키가 큰 것을 알 정도다.
 입고 있는 옷도 몸에 걸치고 있는 것도, 미즈오와 비하면 싸구려라고 해도
좋을만한 것 뿐이었다.
 가는 선. 겁쟁이를 연상시킬 만큼 미약한 존재감의 어딘가가, 기묘하게 마음에
걸렸다.
 '이런 남자가 선천적인 여자 사냥꾼인가' 하고, 미즈오는 복잡한 의문에 고개를
조금 갸웃했다.
 "누구지?"
 미즈오의 어린애 같은 몸짓에, 타키가 속삭이며 작게 웃음지었다.
 순간. 
 미즈오의 몸 중심에서 기대가 부풀어 오르더니, 바늘로 꿰뚫린 듯이 파열했다.
 "날 기다리고 있었나?"
 영문 모를 불안에 뺨을 물들이고 있는 미즈오를 향해, 타키는 미소를 지으며 말을
계속했다.
 그 미소의 의미는, 렌즈 너머의 축축한 눈빛으로 알 수 있었다.
 눈길을 마주해도 공기처럼 잡히지 않던 남자가, 어째서인지, 이쪽에 흥미를 품은
순간에, 뚝뚝 흘러 떨어질 만큼 농후한 색향을 풍기기 시작했던 것이다.
 무방비하고 순수한 유혹의 눈빛이었다.
 원래 그렇게 했어야 할 미즈오 자신이, 오히려 간단히 집어삼켜져서 말도 없이
헐떡이고 있었다.
 "…교수님, 그 여자애는 어떻게 했나요? 호텔방에 두고 왔어요?"
 제대로 된 질문이, 가까스로 입술을 비집고 나왔다.
 "요즘 세상에, 대학 교수가 원조교제를 한다고 해도 신문에 실릴 일은 아냐.
하지만 우리 학교는 사립이고, 교수님은 걱정되는군요."
 "날 협박하고 있는 건가?"
 놀리는 어조였다.
 겁먹은 기색도 불안도 느껴지지 않았다. 지금 여기에서 세계가 끝난다고 해도,
필시 웃는 얼굴 하나로 만끽해 버릴 것이다.
 "그 애는 내 딸이야."
 "헤에."
 그런 얘기는 도저히 믿을 수 없었다.
 타키는 어떻게 봐도 30 될까말까로 보인다. 원조교제의 연령으로서는 너무
젊을지도 모르지만, 고등학교를 다니는 딸이 있게도 보이지 않는다.
 훤히 들여다보이는 거짓말이 신경에 거슬린 미즈오는, 허를 찔러 그를 당황하게 해
주고 싶어졌다.
 "그렇다면 더욱이 섹스할 결단을 내릴 수 없었을 텐데." 
 "글쎄."
 진담으로 받아들이지 않는 미즈오의 태도에도 불구하고, 타키는 끝까지 주장하려는
모습은 없이 웃음을 떠올린 채 끄덕였다.
 "자네가 대신 상대가 되어 줄 건가?"
 "내가?"
 뜻하지 않은 말에, 그러나 왠지 농담으로 웃어넘길 마음은 되지 않아, 미즈오는
뻣뻣한 미소로 반문하고 있었다.
 "그럴 마음이 전혀 없었다면, 자네는 내게 말을 걸지 않았을 거라고 생각하는데."
 타키의 목소리는, 바람결에 실린 씨앗처럼, 뚜렷한 의도를 갖고 담담히 미즈오의
귀 속으로 날아 들어왔다.
 "나는 한번 시험해 보고 싶었어. 남자애는 어떨까 하고 말이지. 난 자신 이외에는
남자의 성(性)을 몰라. 자네도 호기심이 있을 거야. 기대도. …아닌가?"
 "기대?"
 아니라고는 잘라 말할 수 없었다. 하지만 이 노골적인 태도는 뭘까.
 방금까지 여교생과 섹스할 참이었던 남자가, 생각을 고치고 동성을 유혹하는 일이
있을 수 있을까.
 있을 수 있는 일이고 나발이고, 눈 앞에서 빤히 눈동자를 들여다보는 젖은 눈빛은,
틀림없이 동성인 자신을 유혹하고 있었다.
 "자신만만하군요, 교수님."
 "<타키>."
 유연하게 고개를 흔들고, 타키는 짧게 명했다.
 "나는 이름으로 불리는 게 좋아. 교수님이니 선생님이니, 그런 싸구려 호칭은
좋아하지 않아."
 "…함부로 불러도 되? 난 학생이고, 교수님 당신보다 열살 이상은 연하일 텐데."
 "옷을 벗고 몸을 섞을 때는, 난 단순한 남자로 있고 싶다."
 "짐승이군."
 어이없어하는 미즈오의 말에, 타키는 피식 소리내어 웃었다.
 웃자 떠오르는 눈가의 잔주름으로, 역시 그가 훨씬 연상의 남자임을 알 수 있었다.
 "좋아."
 어쨌든, 먼저 말을 건 것은 미즈오 자신이었다.
 크리스마스 이브――성탄 전야에, 좀처럼 체험할 수 없는 짓을 해보는 것도 괜찮을
듯 싶었다.
 "방은 있어. 가."
 "네 이름은?"
 등을 돌려 엘리베이터 홀로 향하는 젊고 야윈 뒷모습에, 타키가 즐겁다는 듯이
물었다.
 "미즈오."
 어깨 너머로 돌아보고 이름을 밝혔다.
 "미즈오…."
 싱긋, 흰 피부에 붉은 홈이 생기고, 타키는 요염한 어조로 그 이름을 반복했다.
 키스하고 싶다고, 미즈오는 생전 처음 동성에게 욕정을 느끼고 있는 자신을
깨달았다.






                          ◇◇◇


 난방이 되는 호텔 방 안에 한발 들어선 순간, 타키는 짐승처럼 덮쳐와 미즈오에게
키스를 했다.
 일순이지만, 물려 죽는 게 아닐까 싶을 정도의 기세였다.
 목에 손이 얹히고, 약하게 보였던 타키의 힘에 저항도 하지 못하고, 그대로 벽에
밀어붙여졌다.
 항의의 소리를 낼 틈도 주지 않고, 그의 입술은 집어삼킬 듯한 격렬함으로 혀를
탐해 왔다.
 놀라움과 불안은, 미즈오의 젊은 육체에 금새 불을 붙였다.
 안타깝게 몸을 비틀고, 어떻게든 호흡을 하려고 해도, 다음 순간 빼앗기는 혀가
마비되는 관능에 지배당해, 하는대로 맡기게 되어 버린다.
 "…아…아…아…."
 깨닫고 보니, 미즈오는 저도모르게 헐떡임을 흘리며, 허리를 중심에 대고 음란하게
흔들기 시작하고 있었다.
 소변이 마려워 참지 못하는 어린애 같은 적나라한 움직임에, 타키가 쓴웃음 짓는
기척이 나고, 미즈오는 격렬하게 몸을 밀쳐내려 팔을 뻗고 버텼다.
 "…샤워하고 싶나?"
 코와 코를 맞부비면서, 타키가 싱긋 웃고 말했다.
 비스듬히 미끄러져내린 안경이 광기를 나타내어, 미즈오는 무서웠다.
 무서운데…끓어오르는 것은, 역시 견딜 수 없는 기대였다.
 "…필요없어…."
 미즈오는 버티고 버티다가 결국은 참지 못해 눈길을 피하고, 거친 숨결을 어떻게든
가라앉히려 했다.
 타키의 손은 미즈오의 떨리는 손가락을 잡고, 마사지를 하는 듯한 손길로 계속
애무하고 있었다. 섬세한 손가락이 팔목을 살짝 문질렀을 뿐인데, 미즈오는
흠칫해서 얼굴을 들었다.
 "…뭐하고 있는 거야…?"
 "찾고 있어."
 "뭘?"
 "네가 미치는 장소."
 말한 직후에는, 다시 입술이 키스를 구하고 있었다.
 이번엔 끈적끈적하게 집요히 휘감고 미즈오의 반응을 구하는 키스였다.
 어느새 주도권이 상대에게 넘어가게 되었는 지, 미즈오는 생각하려고 했지만
사고가 마비되어 불가능했다.
 뭐가 뭔지 깡그리 알 수 없게 되어 아무래도 좋다고 생각하기까지, 그렇게 시간은
걸리지 않았다.
 곧 미즈오는 타키의 몸에 몸을 문지르고, 동물처럼 상하로 흔들어대며 더한 애무를
구하게까지 되어 있었다.
 타키는 섬세했지만, 동시에 잔혹하고 용서가 없었다.
 웃음을 떠올린 채 사람을 잡아찢을 수 있는 남자였다. 분명 여자라면 견딜 수 없을
것이다. 알 수 있었다.
 "…더, 더, 아아…!"
 떨어져가는 입술에 다가가려고 했다가 엷은 웃음과 함께 거부당한 미즈오는,
머리가 이상해질 것 같았다.
 방에 들어오자마자 곧바로 보일 만큼 좁고 어두운 장소에서, 미즈오는 스스로
청바지를 벗고, 마음에 들어하던 셔츠와 양말까지 마구 벗어던지고 전라가 되었다.
 "…빨리…."
 "착한 애다. 예쁘구나, 미즈오."
 방에 들어온 직후에 보였던 짐승 같은 욕망은 깨끗이 지운 타키는, 안경을 벗고
가방을 장 위에 두자, 여유를 풍기고 기쁜 듯이 웃으며 코트를 벗었다.
 "…"
 그가 천천히 방 안을 가로질러 옷장 안에 상의를 거는 모습을, 집어삼킬 듯한
시선으로 바라보고 있던 미즈오는, 한기를 느끼고서야 지금의 자신이 얼마나 바보
같고 꼴사나운 모습을 하고 있는 지 자각했다.
 미즈오는 등을 돌리고, 달아오른 몸을 무시하며, 아무것도 아니라는 듯 위장하고
머리를 긁적였다.
 "키스가 능숙해."
 그렇게 말할 작정이었는데, 혀가 풀려 제대로 말할 수 없었다.
 "타키…."
 어쨌든 뭔가, 이쪽의 페이스로 돌이킬 말을 하고 싶어서 입을 열고 돌아보려던
미즈오는, 그러나 다음 순간 침대로 밀려 쓰러졌다.
 "타…타키…읏?"
 "후후후."
 미즈오는 놀라서 눈을 둥그렇게 뜬 채, 자신의 어깨에 얼굴을 밀어붙인 남자를
바라보았다.
 그는 어린애처럼 웃고 있었다.
 맨살에 닿는 뽀송뽀송한 침대 커버 감촉이 싸늘하다. 몸을 밀어붙여오는 남자의
드러난 살갗만이 타오르듯이 뜨거웠다.
 "저쪽 침대에서 섹스 했어?"
 "…그래."
 "어떤 식으로?"
 타키는 질투 따위와는 전혀 연이 없는 무구한 웃음으로, 미즈오에게 가볍게
입맞췄다.
 가까이에서 미소를 떠올린 채로 몇번이고 몇번이고, 질리지도 않고.
 "…더, 더…더…."
 그러는 동안에, 미즈오는 다시 정신없이 빠져들어 있었다.
 타키의 입맞춤은, 서투른 미즈오의 미숙한 경험 레벨로는 상상도 할 수 없을 만큼
능수능란한 것이었다.
 가슴을 쥐어뜯기는 애틋함은, 어딘가 첫 키스 때와 비슷한 아픔도 띠고 있었다.
 타키의 알몸은, 옷 위로는 몰랐던 탄탄한 근육으로 감싸여 있었고, 거기에
빈약함은 전혀 찾아볼 수가 없었다.
 그에 비하면 미즈오는, 그저 훌쩍하게 키만 성장한 털없는 초식동물과 같았다.
몸을 지킬 갑옷도 없는 얇은 가죽 아래로 흐르는 피는, 뜨겁게 솟구쳐 오를 순간을
갈망하고 있었다….
 유연한 감촉의 살갗이었다. 벌거벗었다고 의식한 것만으로도 얼굴을 붉히게
만드는, 생생한 남자의 육체였다. 타키는 사나운 욕망을 감추려고도 하지 않는다.
 미즈오도 쉽게 발기했다. 유미카의 시들어가는 육체 따위, 성적 경험에 얽힌 기억
속에서 깨끗이 불려 날아가 버렸다.
 손을 뻗으면 알 수 있다. 침대 옆의 엷은 조명 속에서, 그의 허벅지 안쪽 근육이
팽팽히 긴장되어 있었다.
 딱딱한 요골 라인.
 저도모르게 쓸어내리며, 그 감촉을 즐기고 있었다.
 미즈오는 동성인 타키의 육체에 달콤하게 빠져드는 쾌락을 느끼고 있었다.
 "미즈오."
 숨결을 겹치고 맞닿는 입술이 달콤하게 속삭인다.
 "미즈오, '가' 봐. 내 배 위에 쏟아내 봐."
 "…아아…!"
 말과 함께 탄탄한 배로 문질러오는 타키에게, 미즈오는 애틋한 소리를 내질렀다.
 "괜찮아, 사정해도 되."
 "안 되, 안 되. 안 되…아…으…아아…읏…!"
 고개를 흔드는 미즈오의 귀를, 타키는 잘근잘근 깨물며 핥고 빨았다. 그 혀의
감촉이 관능적인 환희를 불러일으켰다.
 "나만…나만…싫어…!"
 "괜찮으니까 쏟아 봐. 봐 줄게, 네 얼굴을. 가장 황홀할 때의 얼굴을 봐 줄
테니까, 사정해 봐. 지금. 자, 어서, 미즈오."
 미즈오의 목덜미에 달라붙은 타키의 혀가, 끈적하게 빨며 쓸어내렸다.
 순간의 떨림은 사정의 징후였다. '앗' 하는 사이에 둑을 무너뜨리고, 정액이
뿜어져 나왔다.
 "아…앗!"
 뒤로 젖혀지는 자신의 머리를 두손으로 짓누른 채 진지한 표정으로 타키가
내려다보고 있는 것을 올려다보면서, 미즈오는 힘껏 사정했다.
 뿜어져 나가는 것이, 타키의 배를 더럽히고 자신의 배에도 튀어 흐르는 것이
느껴졌다.
 "기분 좋아? 느꼈어?"
 음란하게 물어오는 타키의 질문에, 움찔움찔 가늘고 크게 떨면서, 미즈오는 깊이
끄덕임으로 진지하게 답했다.
 상대가 동성이라는 희미한 혐오는, 상반하는 자극으로서 극상의 것이 되었다.
탄탄한 남자의 배에 문질러지는 감촉은, 스스로 생각했던 것보다도 훨씬 더, 참을
수 없는 쾌감을 낳았다.
 흥분의 정점에 이른 미즈오의 성기를 향해, 타키가 천천히 손을 뻗었다. 고동에
맞춰서 뿜어져 나오는 점액을, 손가락으로 정중히 걷어가는 감촉이 전해졌다. 
 뭘 할 작정인 지는 상상이 갔기 때문에, 미즈오는 떨림을 띤 손가락을 뻗어 침대
옆을 더듬었다.
 "저어…내…뒤를 쓸 거지?"
 "그래."
 "…경험 없어."
 "나도 남자애는 처음이다."
 얼굴만 봐서는 상상도 되지 않았지만, 이 남자라면 대개의 왠만한 일은 모두 해
왔을 거라고 생각했었다.
 이렇게 동성이 상대라도 태연히 발기할 수 있는 남자다. 애널 섹스 따위, 금기도
뭣도 아닐 것이다. 
 호기심에 진 미즈오는, 유미카와의 행위에 썼던 젤 튜브를 타키의 눈 앞에
들이댔다.
 "넌 스마트한 섹스가 좋나?"
 "…제대로 다 따질 거냐고?"
 미즈오가 되묻자, 정액이 묻은 손가락으로 튜브를 받아들고, 타키는 하얀 이로
뚜껑을 열었다.
 "여자는, 절차를 중시하잖아?"
 "나한테는 필요없어."
 미즈오가 말한 순간, 타키는 손 안에 든 튜브를 아무렇게나 짜냈다.
 미끌거리는 액체는 땀이 밴 미즈오의 가슴께를 덮고, 미지근한 젖은 감촉을 띠며
정액과 뒤섞여 퍼져갔다.
 "넌 곧 어떤 의미인지 알 거야."
 "…남자애는 처음이라고 했잖아?"
 미즈오의 허세와도 비슷한 야유를, 타키는 웃었다.
 조소가 아니라, 어디까지나 자신감에서 우러나온 웃음이었다.
 ――그리고 그로부터 30분 뒤.
 미즈오는 무아지경으로 정신 없이 흐느껴 울고, 때로는 날카로운 목소리로 호소도
하면서, 타키의 자신감의 실체를 뼈저리게 실감하는 꼴이 되었다.
 감각이 둔하게 마비될 때까지 뿜어낸 체액으로 범벅이 된 미즈오의 몸은, 쾌감에
꿈틀거리는 단순한 물체가 되어 있었다.
 시트에 스민 불쾌한 젤의 얼룩에 뺨을 문지르고, 눈물이 배어나온 눈으로 잔혹한
남자의 움직임을 쫓아가며, 입맞춤이 주어지는 순간마다 필사적으로 졸랐다.
 어떻게든 해 줘―하고….
 타키는 잠시도 쉬는 일이 없었다. 간격을 두지 않았다.
 전혀 피로를 모르고, 미즈오의 몸을 언제까지나 애무하며, 사정을 재촉했다. 
 타키는 한번도 사정을 하지 않고, 발기한 채의 뜨거운 성기를 미즈오의 몸에
문지르며, 그저 음란한 움직임으로 관능을 자극할 뿐이었다.
 미즈오의 항문은 정액과 체액으로 젖어, 어느샌가 삽입된 타키의 손가락 움직임을
따라 점차로 넓게 벌어지기 시작하고 있었다.
 타키는 미즈오의 귓가에서 음란한 말을 늘어놓으며, 관능으로 떠는 젊은 육체 속에
뜨겁게 맥박치는 성기를 천천히 삽입했다.
 미즈오는 비명 같은 소리를 질렀지만, 이윽고 흐느껴울며 관능적으로 헐떡이기
시작했다.
 타키의 흥분이 고조되고 숨결이 거칠어지는 것을, 그의 몸 아래에서 느낀 미즈오는
함께 떨면서 눈물에 젖은 눈을 떴다.
 "…으응, 저…타키. 당신도…당신도…좋아? 좋아…?"
 "아아. …좋아…."
 잔혹한 웃음을 젖은 입술에 떠올린 타키는, 안경없는 얼굴의 눈을 가늘게 좁혀
뜨고 대답했다.
 결코 서두르지 않는 그의 율동은, 어디까지나 느긋하고 여유로운 피스톤 움직임을
계속하고 있었다.
 떨어져 있는 가슴에서 땀방울이 빛나고 있다. 자기 입으로 그렇게 말했듯이,
타키는 기분 좋은 표정으로 허리를 흔들고 있었다.
 미즈오도 편한 마음으로, 항문에 처음으로 삽입된 성기에 의한 느릿느릿한 쾌감을
쫓았다.
 달콤한 통증.
 그런 것이 분명 몸 속에 있었다.
 아픔은 확실하게 쾌감으로 이어져갔다.
 쾌감은 격렬한 폭발을 원하며, 기대한 그대로의 고지를 향해 달려올라갔다.
 "미즈오…미즈오."
 정신없이 허리를 찔러올리며 미즈오의 의식을 끌어당기는 타키의 목소리가, 뜨겁고
부드럽게 귓전에서 속삭였다.
 "내 '그 때'의 얼굴을 보여줄게."
 "…타키…."
 여전히 미소를 떠올리고 있는 남자의 여유를 밉게 혐오하면서도, 미즈오는,
유연하고 음란한 타키의 허리를 두 다리로 휘감고 놓을 수가 없었다.
 '용케 이렇듯 난잡하게 움직일 수 있구나' 하고 감탄할 만큼, 타키의 허리는
음란하게 꿈틀거렸다.
 참을 수 없었다.
 "좋아……타키. …아아…읏…, 좋아…."
 "아아……네 몸, 굉장해…."
 타키는, 미즈오의 어디가 어떤 식으로 굉장한가 하는 것을, 부끄러워하는 빛도
없이 입 밖에 냈다.
 곧, 그의 허리가 매끄럽고 단조로운 움직임을 시작하더니, 율동도 피치를 올렸다. 
 "…아…아, 아아……읏!"
 미간에 주름을 모으고 헐떡인 타키는, 미즈오가 바라보는 눈 앞에서 턱을 뒤로
젖히더니, 뒤이어 가슴께로 끌어당겼다.
 간헐적인 경련이 미즈오에게도 전해져, 끝내 참지 못하고 뒤따라 사정했다.
 크게 한번 고개를 흔든 타키는, 이를 악물고 낮게 신음을 흘리자, 꽉 고정한
미즈오의 엉덩이 사이에 정액을 세차게 쏟아넣었다.
 미즈오는 목젖을 움직여 산소를 빨아들이고, 울음소리를 냈다.
 고통과 쾌감과, 몸 속에 역류하는 뜨겁고 진한 점액의 감촉에 전율이 일었다.
도저히 견딜 수 있을 것 같지 않았다.
 "앗…아아아…읏!"
 드높은 소리가 목을 찢고 터져나가는 순간, 미즈오는 생전 처음으로, 계속해서
연이어 한번 더 사정하고 있었다.




 새벽녘 가까이, 복통을 느낀 미즈오는 무겁고 노곤한 잠에서 깨어났다.
 곁에는 전라의 타키가, 숨소리도 내지 않고 엎드려 자고 있었다.
 침대에서 제대로 일어나지 못한 미즈오가 굴러떨어지며 낸 소리에도 꿈쩍하지
않고, 타키는 골아떨어져 있었다.
 기다시피 해서 화장실에 가는 도중, 미즈오의 항문에서 타키가 사정한 정액이
주르르 흘러내렸다. 무섭도록 불쾌한 감각이었다.
 미즈오는 의자 등에 걸쳐져 있던 수건으로 엉덩이를 닦았다. 유미카의 머리를 말린
수건이라고, 아이러니한 기분으로 멍하니 생각하면서, 싸늘한 한기에 재채기를
했다.
 그래도 타키는 눈 뜰 기척이 없었다.
 더러워진 수건에 스미는 점액의 감촉에, 그것도 당연할 거라고 미즈오는 생각했다.
 몇번을 안에 쏟아냈는지 기억나지 않았다. 도중에 의식이 날려갔다가 되돌아왔을
때도, 여전히 타키는 미즈오의 허리를 안고 삽입한 채 피스톤 운동을 하고 있었다.
 기분 좋고 자시고, 도중에 뭐가 뭔지 모르게 되었다.
 타키가 행위의 한창 중에, 여자의 지구력과 비교해서 미즈오의 무기력함을
비웃기도 했는데, '도저히 함께 어울려 줄 수 없는, 음란한 짐승같은 놈'이라고,
토해내듯이 말해준 것만 기억하고 있었다. 그 뒤에 눈물도 나오지 않게 될 정도로
혹독하게 시달렸지만, 그것조차 시종 어떤 식이었는 지 떠오르지 않았다.
 복통 때문이라고는 해도, 밤이 밝기 전에 잠에서 깬 것은 기적에 가까운 일이었다.
 희뿌연 빛 속에서 변기에 걸터앉아, 죽도록 쏟아넣어진 정액을 변과 함께
배설했다.
 몇번이나 물을 흘리고 있는 동안에, 식은 땀이 흐르고 졸음이 몰려왔다. 어쩌면
잠시 변기에 앉은 채 잠들어 있었는지도 몰랐다.
 워시렛을 쓸 때는 심경이 복잡했지만, 어제까지와 아무것도 달라진 게 없었다.
 아픔도 없고, 기쁨도 없다.
 그런 '무지막지'한 남자와 잤는데, 아무것도 변한 것이 없었다.
 미즈오는 둔한 통증 탓에 휘어지는 허리를 펴고, 부자연스러운 자세로 손을 씻자,
내친김에 끈적이는 얼굴도 물로 닦았다.
 거울 속.
 처음으로 남자에게 안긴 얼굴은 어떨까 하고 들여다보니, 졸려보이는 어린 얼굴이
있을 뿐이었다.
 더 음란한, 남자와 잘만한 여자냄새 나는 분위기라도 풍기게 되지 않았나
싶었는데….
 희미하게 가슴을 찌르고 있던 죄의식 비슷한 후회는, 사방으로 흩어져 사라졌다.
 아무도 모른다. 그 누구에게도 들키지 않을 것이다.
 크리스마스 이브에 남자와 잤어도, 성도 제대로 모르는 파트로네스와 잤어도,
지금까지와 똑같다. 아무것도 변한 것은 없다.
 배 속과 똑같이 마음도 후련해졌다.
 방에 돌아간 미즈오는, 유미카와 섹스를 했던 차가운 침대가 아니라, 타키가
드러누워 있는 더럽혀져 있지만 따스한 침대로 다시 들어갔다.
 머리 방향도 바꿔, 타키의 하반신을 끌어안는 자세로 누워 몸을 둥글게 말았다.
 만약 누군가가 이 방에 들어오면, 전라의 남자 둘이 식스 나인이라도 하고 있나
생각할 것임에 틀림없다. 상상하자 우스웠다. 
 …타키의 다리는 발끝까지 우아하고 아름다워서, 왠지 모르게 손질해 주고 싶은
마음이 들게 만들었다.
 분명, 대학에서 몇이나 되는 여자가 그를 두고 싸우듯이, 몇이나 되는 여자가
지금의 자신과 똑같은 기분을 맛보았을 것이라 생각하니, 아주 조금이지만 미즈오의
가슴이 아파왔다.
 색소가 옅어 여자같은 정강이 털에 얼굴을 대도, 싫은 냄새는 나지 않았다.
 체취가 엷다.
 전부 엷은 남자다.
 존재감도 담백하고, 섹스 말고는 정말로 아무 흥미도 없는 게 아닐까 의문을
품게한다.
 불가사의하고 알 수 없는 짐승.
 뭘 생각하고 있는 지, 누군가 알고 있는 사람이 있을까.
 이 남자 자신은 알고 있는 걸까.
 생각하고 있는 사이에 다시 잠 속으로 빠져들어갔다.
 꿈도 꾸지 않는, 깊은 수렁 같은 잠이었다.




 눈을 떴을 때, 미즈오는 높이 솟은 크리스마스 태양 아래에 비춰지고 있는 몇장의
만엔짜리 지폐를 발견했다.
 자신의 몸을 감싸는 것들에는 신경도 쓰지 않는 주제에 절정감을 느낀 섹스에는
큰돈을 내나 싶자, 왠지모르게 그 남자답다는 생각에 웃음이 새어나왔다.
 대학의 조교수에게 몸을 판 것 따위, 전혀 이상하게 느껴지지 않았다. 그저
벌거벗은 타키가 어떤 식으로 잠이 깨서 혼자 옷을 차려입고 준비를 했을 지,
깨어서 지켜보고 싶었다는 생각 뿐.
 단순히 섹스를 했을 뿐인데, 그 남자가 확실히 자신을, 유미카보다 훨씬 뜨거운
감정으로 필요로 하고 있었다는 것을 알 수 있었다.
 한쪽 무릎을 끌어안고 만엔짜리 지페를 바라보면서, 미즈오는 자신을 덮쳤던
쾌감을 떠올렸다. 그 쾌감을 불러일으킨 타키의, 너무나 광폭한 행위를 떠올렸다. 
 나쁘지 않았다.
 나쁘지 않았지만――.
 미즈오는 생각을 그만두고, 프론트에 전화를 해서 하루 더 묵을 것을 알렸다.
 그리고나서 샤워를 하고, 체취가 엷은 타키의 희미한 잔향에 감싸여 한번 더
자자고 생각했다.









 ◇◇◇ 2   성 (섹스)
 


 길고 긴 겨울방학을 끼고, 크리스마스로부터 한달이 눈깜짝할 새에 지나가버렸다.
 미즈오의 호주머니 안에는 당연한 듯이 타키에게서 받은 만엔은 남아있지 않았다.
 성탄 전야에 그랬듯이, 매일이 아무일도 없었던 것처럼 흘러갈 뿐이었다.
 <그날>까지――.

 교외에 위치한 사립 I 대학의 구내는 넓었다. 아는 사이라도 따로 정하고 만나지
않으면 마주칠 일이 거의 없을 정도였다.
 때문에 학과도 다르고 약속을 하고 있는 것도 아닌 상대와는, 방학이 끝난 뒤에
한번도 만나지 않았다.
 "어떻게 할래?"
 "어쩔까."
 "아까부터 그 말 뿐이잖아."
 내키지 않는 듯한 응수를 하면서, 미즈오는 친구 요코가와와 함께 교문을 향해
걷고 있었다.
 멍한 기분이, 연말부터 줄곧 미즈오의 감정이 고양되는 것을 가로막듯이 침투하고
있었다.
 뭔가 할 마음도 내키지 않았다. 그리고 기껏 뭘 시작해도, 아무래도 좋다는 기분이
들고 마는 것이었다.
 얼마 안 있으면 2월 14일.
 발렌타인 데이를 위해 여자애에 대한 어프로치를 해 두고 싶다며, 요코가와는
진지하게 컴퍼 기획을 짜고 있었지만, 도저히 기분이 내키지 않았다.
 미즈오가 원조교제로 돈을 벌고 있는 것을, 요코가와를 포함한 최근의 친구들은
모르고 있었다.
 정작 미즈오에게 원조교제를 해 보라고 꾀어낸 악우는, 대학에 별로 오지 않게
되어 있었다. 구내에서는 물론이고 교실에서도 얼굴을 볼 수 없었다.
 연상의 파트로네스에게 '용돈'을 받고 있다고 하면, 역시 떨어져갈 친구 쪽이 많을
것이다. 윤리적인 문제보다도, 오히려 쉽게 벌어 금전적으로 풍부한 생활을 보낼 수
있는 동갑내기 친구에 대한 질투 때문에, 무리에서 소외될 것은 알고 있었다.
 몸에 걸치고 있는 것을 비롯해서 식사 때에 내는 상한액까지, 미즈오는 이미
평범한 학생의 표준을 가볍게 넘어서고 있었다. 하지만 그렇다고 시끄러운 잔소리를
듣는 것도, 일부러 설명해 주는 것도 성가셨다.
 모든 것이 정말 아무래도 좋다는 기분만이, 지금 미즈오의 본심이었다.
 "뭐야?"
 터덜터덜 걸으면서 교문으로 향하던 미즈오들 앞에, 작은 사람들의 무리가
만들어져 있었다. 그 중심에서 여자의 금속성 고함 소리가 들려왔다.
 "재밌겠는데."
 구경꾼 근성이 발달된 요코가와가, 미즈오의 어깨를 두드리고 사람들 무리를 향해
다가갔다. 다른 사람들도 하나둘 모여들기 시작하고 있었다.
 도심에 있는 대학과 달리, 크든 작든 소란 같은 건 흔히 일어나지 않는 곳이다.
 미즈오는 한숨을 내쉬자, 요코가와를 두고 가 버릴까 하다가, 문득 다시 생각하고
자신도 무리에 다가갔다.
 "잠깐, 그만두세요! 꼴 사나워!"
 "어느쪽이 꼴 사나운데! 당신이야말로 어딘가로 가 버리세요!"
 "이쪽이 선약이라구. 도리에 어긋나잖아!"
 한가한 오후에 꺄아꺄아 울리는 여자들의 목소리는, 비명처럼 공기를 가르며
필요이상으로 주위의 호기심을 불러 일으켰다.
 "두사람 다 그만해. 이제 됐잖아…."
 "그럼 당신은 사라지세요."
 "그래! 당신 따위, 타키가 제대로 상대할 거라고 생각하는 거야?"
 "너무해…!"
 '우와아∼' 하며 한사람이 소리내어 울음을 터뜨렸다.
 대화 속에 등장한 이름에 왠지 모르게 '역시'라는 기분이 치솟아, 지루해하던
미즈오의 입술에 웃음이 떠올랐다.
 "그렇게 울고만 있으려면 비켜! 당신 방해된단 말야!"
 "싫어! 싫어!"
 미즈오가 군중을 헤치고 앞쪽으로 나가 보니, 사무동 앞의 화단을 배경으로, 세
여자와 남자 하나가 격렬한 웃지못할 희극을 연출하고 있었다.
 "교수님은 날 좋아한다고 말해 줬단 말야!"
 "타키는 여자라면 개한테도 그렇게 말해!"
 "거짓말이야!"
 가장 흥분하고 있는 여자는, 눈물을 흘리면서 남자에게 매달려 있었다. 팔을
붙잡고 매미처럼 필사적으로 울고 있는 모습은 갸륵하다기보다 꼴 사나워 보여,
구경꾼들의 입에서 실소를 자아냈다.
 그렇다고는 해도, 세 여자는 하나같이 모두 나름대로 아름다웠다.
 "저거, 작년에 타교의 미스 컨테스트에서 준미스까지 된 토시마야?"
 요코가와가 다가온 미즈오를 보고 귓속말로 설명하며 가리킨 것은 요란한 '화장
미인'으로, 이 추운 날씨에 넓적다리가 반쯤 드러난 미니스커트를 입고 있었다.
 "저쪽은 불문과의 하네카 여사다."
 또 한사람―크게 우는 여자의 팔을 잡고 남자에게서 떼어내려 하고 있는
팬츠수트에 숏커트가 발랄한 미인―도, 추위 따위 무관하게 뺨을 물들이고 흥분해
있었다.
 "저 우는 여자는 모르겠는데."
 "하네카의 친구라는 여자야."
 얼굴도 모르는 구경꾼이 등뒤에서 가르쳐줬다.
 "이나다도 제법이군. 이걸로 벌써 몇번째의 소동이야?"
 "이젠 별로 놀라지도 않게 됐다."
 "아니, 역시 매번 여자 얼굴이 다르니까, 난 놀라운데."
 "저질."
 "믿기지 않아, 토시마도 하네카도. 작년까지만 해도 이나다를 잘라야 한다고
씩씩거리던 주제에, 뒤에서 몰래 사귀고 있었다는 말이잖아?"
 "어디가 좋은 걸까?"
 몰려든 남녀들 사이에 갖가지 의견이 분분한 가운데, 혼자 서늘한 얼굴을 하고
있는 것은 이나다 타키 뿐이었다.
 "…저쪽도 전혀 변함이 없군…."
 무의식중에 미즈오는 중얼거리고, 여전히 담백한 타키의 모습을 바라봤다.
 먼 곳을 응시하는 듯한 렌즈 너머의 엷은 눈동자. 허리에 여자를 대롱대롱 매달고,
그것도 셋이나 되는 여자가 자신을 둘러싸고 싸우고 있는데, 변함없이 '어디에서
부는 바람이냐'는 얼굴을 하고 있었다.
 "누군가 말리는 게 어때?"
 "재밌으니까 내버려둬."
 "한심하다, 한심해."
 "더 해라, 더!"
 구경꾼들도 분위기를 타고 소리를 지르기 시작했다.
 당사자들은 조금도 귀를 기울이는 모습 없이, 울며 아우성치는가 하면 마구
발버둥치면서, 각자 필사적인 형상으로 남자를 자기 것으로 하려 하고 있었다.
 타키는 뭔가 한마디 하려는 듯이 얼굴을 들다가, 일순 뭔가에 마음이 끌린 것처럼
미즈오와 눈길을 마주쳤다.
 웃고 있는 그 눈동자가 광채에 젖어 있는 것을, 렌즈 너머 먼발치에서도 미즈오는
알 수 있었다.
 입술에 떠오른 유혹의 미소도, 그날과 전혀 변함없었다.
 타키는 두세마디 여자들에게 뭔가 고하자, 소동에서 스윽 빠져나왔다.
 매달려 있던 여학생은, 뜻밖의 힘에 질질 끌리다가 그 자리에 쓰러지자, 그 자세
그대로, 둑이 터진 듯이 우와앙 하고 울음을 터뜨렸다. 하지만 타키가 돌아보는
일은 없었다. 토시마와 하네카도 망연자실해서, 서로의 책임을 비난해대고 있었다.
 "가자."
 타키는 미즈오 앞에 서더니, 마치 훨씬 전부터 약속을 하고 있었던 듯한 모습으로
재촉했다.
 "…"
 미즈오는 뭐라고 말해야 할지 망설이며, 주목을 끌고 있는 것에 수치심을 느꼈다.
 이제 전부 아무래도 좋다고 여기고 있었는데, 그것도 이 남자에 비하면 역시
상식의 범위에 드는 '아무래도 좋은' 것이었던 듯 싶다.
 "야나기? 너 이나다하고 아는 사이였냐?"
 요코가와가 조심스레 끼어들었다.
 "응, 뭐어…."
 어떤 관계인지 정직하게 말할 수도 없어, 미즈오는 얼른 타키를 따르기로 했다.
 "먼저 돌아가 줘, 요코가와. 나중에 네 핸드폰에 걸 테니까."
 "아아…."
 요코가와는 망연한 얼굴로, 믿기지 않는 '조합'을 견송했다.
 견송받고 있는 미즈오로서도, 이런 사태는 생각해 보지도 않은 것이 사실이었다.
사람들 무리에 다가간 것은, 조금도 변하지 않은 타키를 확인할 수 있으면
그것만으로도 충분하다고 생각했기 때문이었다. '그에게 말을 건네받고 다시 관계를
갖는다'는 기대를 품고 있었던 건 아니었다.
 세사람을 한꺼번에 사귀고 그 셋에게 동시에 사람들 앞에서 비난받고 있는
남자와는, 어떤 관계든지 간에 갖고 싶지 않았다. 성가셔질 것이 눈에 훤히 보이기
때문이었다.
 "그녀, 울고 있는데."
 "…"
 미즈오가 그렇게 말을 건넸지만, 타키는 어깨너머로 훗 하고 웃어보일 뿐이었다.
 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수가 없었다.
 좋은 일을 생각하고 있는 것인 지 나쁜 것을 생각하고 있는 지.
 알고 있는 것이 있다면, 그가 분명 섹스에 얽힌 뭔가를 생각하고 행동하고 있다는
것 정도였다.
 미즈오는 등뒤로 찌르는 듯한 시선을 느끼면서, 왜 자신은 이 남자를 따라가는
것일까 생각했다.
 대답 따위 나오지 않아도, 생각하지 않고는 있을 수 없었다.
 지갑을 세배로 두텁게 해 주는 파트로네스가 있는데, 그 파트로네스와――적어도
이쪽은――비교적 정숙한 교제를 하고 있는데, 어째서 자신은 이 남자를 따라가는
것일까.
 한번 잤다. 굉장한 섹스를 했다. 결국 그 잊을 수 없는 체험은, 미즈오의 몸을
바꾸었다.
 타키와 섹스를 한 뒤, 유미카나 다른 여자와 자고 그것이 얼마나 평범한 보통의
만족인가를 깨닫게 되었다.
 보통의 절정, 보통의 관계.
 그렇지 않았을 텐데, 이미 자극은 느껴지지 않았다.
 물론, 자극을 얻고 싶어서 관계하고 있었던 건 아니었다. ――그런데….
 미즈오의 육체가 갈증으로 담백하게 식어가는 것과는 반대로, 여자들은 집요해진
미즈오에게 여태껏 이상의 만족을 느끼게 된 것 같았다.
 무슨 일에 있어서나 좀처럼 남을 칭찬하는 일이 없는 유미카에게서 '아주
능숙해졌다'는 말을 들었을 때는, 역시 심정이 복잡했다.
 자신은 타키에게 당한 것을 했을 뿐이었다. 타키의 섹스를 흉내냈을 뿐이었던
것이다.
 그와의 섹스를 떠올릴 때마다, 미즈오는 몸 위로 벌레가 미끄러져 다니는 듯한
오싹한 전율을 느꼈다.
 그 쾌감이라는 이름의 벌레는, 미즈오의 육체 속에 있었다. 미즈오가 알을 슬고,
산란한 것이었다.
 여자를 안을 때마다, 이상해지는 것 같았다.
 이렇게 하고 있는 자신은 뭔가 잘못 됐다. 이런 게 아니다. …그런 기분이 들었다.
 육체의 호소는 정직했다.
 미즈오는 안고 싶은 게 아니라 안기고 싶었던 것이다.
 그것도 단순한 남자나 여자에게 안기고 싶은 게 아니었다.
 미즈오의 몸은, 공허할 만큼 타키의 섹스를 구하고 있었던 것이다.
 자각한 미즈오는, 앞서가는 타키를 따라가는 자신의 마법에 걸린 듯한 행동에
납득이 갔다.
 '그렇군. 이것이 이 남자에게 빠진다는 것인가' 하고, 미즈오는 묵묵히 따라온
자신의 얄팍한 행동을 후회했다.
 잠시 후, 와본 적 없는 건물 안에 들어간 미즈오는, 타키의 영역으로 끌려들어가는
것에 순수한 공포를 느꼈다.
 어떻게 되 버리는 걸까 하는, 앞이 보이지 않는 공포였다.
 한번 그 섹스를 하고 난 지금은, 타키를 달콤하고 만만하게 볼 마음은 전혀 들지
않았다.
 이나다 타키라는 남자는, 겉으로 보이는 만큼 온화하지도 않고 담백하지도 않다.
적어도 섹스에 관해서는 짐승이다.
 ――역시,
 어둑한 연구자료 창고 안에 들어선 순간, 미즈오는 거칠게 끌어안겨 입술을
빼앗기고 있었다.
 눈깜짝할 사이였고, 게다가 용서없었으며, 이전과 변함없이 잔혹했다.
 타키는 즐겁게 웃고 미즈오의 입술을 맛보며 문을 잠그자, 아무렇게나 옷을 벗기
시작했다. 
 "잠깐…읏, 타키…당신…."
 너무 성급해. 어째서 대학 안에서 이런 짓을 하지 않으면 안되는 거야….
 미즈오는 자신이 지극히 평범한 곳에서의 섹스밖에 경험이 없는 것을 분명하게
실감하게 되었다.
 아무 준비도 하지 않았다. 그리고 뒤처리를 할 수 있을만한 장소도 아니었다.
 곰팡이 냄새. 오래된 책이 내는 독특하고 어두운 기척.
 여기는 섹스를 할 장소가 아니다.
 "그만……아…읏, 잠깐…기다…리라니까…!"
 거의 강제로 옷이 벗겨지고, 그 동안에도 집요하게 입술로 애무받았다. 얼굴도
목도, 타키의 입술 형태와 온기를 알 수 있을 만큼 강하게 빨렸다.
 "아…아, 아, 타키…아앗!"
 바지 벨트가 풀리고 아무렇게나 하반신이 드러날 무렵에는, 이미 항의의 목소리도
의지를 잃고 힘없이 스러져 있었다.
 미즈오는 꽉 끌어안은 타키의 등에 간신히 걸쳐져 있던 셔츠를 벗겨주고, 그 하얀
등에 손톱을 세우며 매달렸다.
 쇄골. 가슴. 두 팔….
 타키의 입술과 혀가 정성껏 애무의 라인을 만들어간다. 그곳으로부터 이는 열이,
쾌감에 불을 붙여갔다. 추위는 이미 느껴지지 않게 되었다.
 「교수님! 교수님!」
 정신없이 서로의 몸을 탐하고 있는 둘에게, 낡은 목제 문을 두드리는 소리와 함께
드높은 여자의 음성이 들려왔다.
 「거기에 있죠?」
 「타키! 문 열어!」
 셋 모두 쫓아온 듯 했다.
 "…어떻게 할 거야…."
 불붙은 관능으로 물기를 머금은 눈길을 던진 미즈오는, 젖은 입술로 타키의 턱을
달콤하게 깨물면서 물었다.
 "지금 내 '짐승'을 진정시킬 수 있는 건 너 뿐이다, 미즈오."
 마치 준비되어 있던 말을 입에 올리는 것 같았다. 타키의 대답은 막힘이 없었다.
 그는 격렬하게 소리를 내며 입맞춤했다. 혀가 뒤얽히고 타액이 튀어 흩어졌다.
젖은 온 얼굴을, 다시 혀로 핥고 애무한다.
 '귀엽다'고, 익숙하게 들어온 칭찬이 타키의 입에서 값싸게 흘러나와, 미즈오는
울고 싶은 기분으로 쓴웃음 지었다.
 알맹이 따위 없다. 몸 뿐이다.
 어째서일까? 왜일까?
 왜 이 남자에게는 중신(中身)이 없는 것일까?
 매력적이고 섹스가 능숙하고, ……그가 어떤 무모한 짓을 해도 필시 미즈오는
용서해 버릴 것이다.
 하지만 아무것도 없다.
 타키의 눈동자를 들여다봐도, 그곳에 있는 것은 진실이 아니다.
 비열한 욕망 일색….
 그 비열함조차, 이 남자를 채색하는 압도적인 고혹을 연출하고 있다. 저항할 수
없이 사람을 매료시키고 끌어당기는 것이다.
 이유 따위 없고, 필요도 없으리라.
 그냥 이끌리는 것이고, 그저 정신없이 빠져들 뿐이다.
 "타키…타키…."
 하지만 미즈오는 맹렬히 '이유'를 원했다. 알고 싶었다.
 누가 이 남자를 이렇게 만들었는가. 이 남자를 뜨겁게 하는 섹스의 의미는 과연
무엇인가.
 미친 듯이, 몇번이고 끊임없이 행위를 반복하고, 진흙 수렁에 잠기듯이 녹초가
되어 잠들면서, 도대체 무엇을 얻고 싶은 것일까.
 관계? 쾌감? 자식?
 하지만 눈 앞에서 정신없이 성기를 문질러대고 있는 한사람의 대학 조교수가, 격한
정교와 뒤바꿔 손에 넣은 것은, 섹스 뒤의 더럽혀진 시트에 드러누워 꿈도 꾸지
않고 잠드는 피로 뿐이었다.
 원한대로의 섹스를 하고 바란대로의 결말이 되어도, 만족한 표정이나 후련한
기척도 없이, 여전히 참을 수 없다는 듯이 '더, 더'하며 끝없이 탐한다.

 …때문에 공허하다.

 타액과, 갖고 있던 콘돔 표면의 윤활제만으로, 타키는 성급하게 미즈오의 안에
삽입해 들어왔다.
 "…미안. …아픈가…."
 "좋아…좋아, 괜찮아."
 미즈오는 성적인 뉴앙스를 띠고 울리는 독특한 타키의 목소리에 반응해 떨면서
고개를 저었다.
 하지만 콘돔 따위를 끼게하는 게 아니었다고 바로 후회했다. 그렇잖아도 한껏
발기해서 큰 성기가, 콘돔의 얇은 껍질 만큼 더 꼭 끼어서, 내벽을 문지를 때마다
묘한 느낌이 들어 견딜 수 없었다.
 "…빼. …빼…."
 "에…?"
 "그거…빼, 콘돔…싫어…."
 자기 쪽에서 끼라고 해 놓고 변덕스럽다고는 생각했지만, 더 한껏 살의 즐거움을
쫓고 싶었다.
 "밖에 내도록 할게."
 타키가 이마에서 땀방울을 뚝뚝 떨구며 희미하게 미소짓고, 천천히 성기를
빼내더니 점액으로 뒤범벅이 된 콘돔을 벗겨냈다.
 "타키…타키…어서…빨리…."
 그 점액을 여봐란 듯이 자신의 성기에 바르고 있는 남자를 바라보면서, 미즈오는
스스로 다리를 벌렸다.
 타키는 흉악한 미소를 입가에 떠올리면서 콘돔을 던져버리고, 다시금 성기의
삽입을 시작했다.
 「교수님, 교수님! 부탁이예요. 우리 셋 한꺼번에라도 상관없으니까…」
 「난 싫다고 했잖아요!」
 「타키…! 나와서 확실히 해!」
 단념할 줄 모르는 여자들의 목소리가 들려온다.
 뜨거운 성기가 삽입되어 오는 모양을, 흐물흐물 녹은 뇌리로 온갖 은어를 구사해서
나타내며, 정신없이 자신을 고양시키고 있던 미즈오의 눈에, 저녁 햇살을 받아
반짝반짝 빛나는 먼지 입자들이 비쳤다. 
 시야의 한구석에서는, 역광이 된 남자의 몸이 느릿느릿 움직이고 있었다.
 미즈오는 손을 뻗어, 타키의 어깨를 잡고 끌어당겼다.
 "이런 데서…남학생의 엉덩이에…쑤셔넣고…, 당신은 정말…난잡한 남자야…."
 귓전에서 헐떡이며 속삭이자, 심술을 부리듯이 그가 성기를 잡고 비틀었다.
 너무 아픈 나머지 눈물을 찔끔 흘린 미즈오는, '잘못 했어요'하고 훌쩍이며 흐느껴
울었다.
 조금씩, 타키와의 관계가 굳혀져간다.
 몸.
 이어져 있는 것은 육체 뿐.
 만약 호기심이, 앞에 있는 타키의 비밀을 파헤치면, 그때 관계는 변할까?
 이런 생각을 하고 있는 건, 지금 이렇게 이성을 잃고 타키의 성기가 드나드는 것에
탐닉하고 있는 자신 뿐일 것이다.
 미즈오는 허무감에 쾌감이 날려가 버리지 않도록 마음을 무시하고, 감각만을
쫓기로 했다.
 바란대로, 금새 사고는 종점을 맞는다.
 뒤에는 오직 정점을 향해서 달리는 육체만이, 케케묵은 서고 한켠에서, 꽂혀드는
뜨거운 말뚝에 활활 타오를 뿐이었다.








                         ◇◇◇


 미즈오는 허리가 휘어지는 듯한 참기 어려운 둔통 속에서, 느긋하게 뒤처리를 하고
있는 타키를 바라보며, 그가 그대로 가 버릴 것이라 예상했다.
 처음의 그때도 그랬다. 이번에도 분명, 돈을 두고 재빨리 가 버리겠지.
 하지만 예상을 뒤엎고, 더러워진 바닥을 닦은 뒤 옷을 갖춰입은 타키는, 멍하니
있는 미즈오에게 다가와 뒤처리를 해 준 데다가, 벨트까지 차 주고 일으켜 세웠다.
 "뒷문으로 나가자."
 복도에서 들리던 목소리는 그쳐 있었지만, 아직도 뜨거운 기척이 밖에서 기다리고
있는 것은 알 수 있었다. 타키는 전혀 개의치 않고 그렇게 말한 뒤 미즈오를
이끌었다.
 도저히 지금 막 격렬한 섹스를 끝낸 걸로는 보이지 않는 터프한 남자의 모습에,
미즈오는 감탄을 넘어서 기가 막혔다.
 "타키, 당신, 지치지 않아?"
 "난 간이 허해지는 일만은 없을 거라고 생각해."
 즐겁게 말한 타키는, 평소는 사용하지 않는 듯한 뒷문을 열었다.
 "하지만, 그런 식으로 매일 하면, 역시 몸도 이상해질 거 아냐? 성욕도, 어지간히
시들지 않아?"
 "어릴 때부터 했어도 질리지 않고, 시들지 않아."
 "…어릴 때라니, 언제부터?"
 타키는 웃기만 하고 대답하지 않았다.
 왠지 모르게 두려워져서, 미즈오도 진지하게 대답을 듣고 싶다고는 생각하지 않게
되었다.
 타키는 뒷문으로 나오자, 건물을 나서 서슴없이 주차장으로 향했다.
 "왜 그래?" 
 미즈오가 따라가기를 망설이고 있자, 타키는 돌아보고 고개를 갸웃했다.
 "가자."
 "가자…니…."
 어디로 간다거나 무엇을 한다는 말은, 전혀 듣지 못했다. 필시, 또 섹스를 하자는
것일 테지만, 도대체 어디로 갈 건지, 미즈오의 가슴에 불안이 스쳤다.
 "내 집에."
 타키가 웃으며 어깨를 으쓱했다.
 "싫어?"
 "…"
 싫으냐 어떠냐를 물어오면, 싫다고는 말할 수 없었다.
 하지만 어째서냐고 묻는다고 해도, 분명 타키는 명쾌한 대답을 준비할 수 없을
것이다.
 어차피 이유야 무엇이든간에 결국은 '섹스'로 이어져 버린다.
 "당신 차로?"
 미즈오가 빠른 걸음으로 걷기 시작하며 묻자, 타키는 고개를 흔들었다.
 "하지만 이쪽은 주차장…."
 "이 시간이라면 누군가 있을 거야."
 "누군가…라니?"
 물을 것까지도 없다는 기분이 들었지만, 그 말대로 주차장에 걸음을 들여놓은
순간, 타키는 한 여성과 눈길이 마주쳤다. 
 "타키."
 우아하게 치장을 한 여자는, 학생은 아니었다. 어딘가의 학과 비서일까.
 아까 소란스럽게 꺄아꺄아 짖어대고 있던 여학생들에 비하면, 꽤 침착한 분위기의
젖은 색향이 전신에 감돌고 있었다.
 "집까지 태워주지 않겠어?"
 타키는 다짜고짜 그렇게 요구했다.
 아무리 뭣해도 그런 '교제'가 있을까 하고, 미즈오는 다시 어이가 없어졌다.
 "<그>도?"
 여자쪽도 인사 같은 것 없이, 흘낏 바늘 같은 눈길로 미즈오를 날카롭게 찔러왔다.  

 그도 그럴 것이다. 어떻게 봐도 이 여자는, 아양을 떨거나 차를 태워다 주면서까지
사랑을 획득하는 타입은 아니었다.
 "미즈오, 이리 와."
 타키는 별 켕기는 모양도 없이 미즈오를 손짓해 부르고, 여자 앞에 세웠다.
 "바쁜가?"
 곤혹해하는 미즈오의 손을 잡아끌면서 타키의 눈이 다른 곳을 헤매며 그렇게 묻자,
여자의 태도가 일변했다.
 "괜찮아. 와."
 자신감으로 꼿꼿하게 굴던 그녀는, 돌연 고개를 가로젖더니 앞장서서, 한 대의
수수한 세단으로 이끌었다.
 "타, 타키."
 "고마워."
 잔혹한 웃음을 떠올린 타키가 열린 조수석에 올라타는 것을 보면서, 미즈오는 흠칫
깨달았다.
 그녀는 타키의 눈이 주차장 안에서 다른 여자는 없나 찾는 모습을 보고, 튕기는
것을 단념했던 것이다. 타키의 다정(多情)을 비난하기 이전에, 그가 발길을
돌려버릴 것이 두려워서 견디지 못했던 것이리라.
 이만큼 멋진 여자가, 타키의 비위를 맞추는 것에 일말의 주저도 보이지 않는다.
 "미즈오."
 타키에게 재촉받아, 미즈오는 하는 수 없이 뒷좌석에 올라탔다.
 미즈오는 '이미 상대가 있잖느냐'는 원망스런 기분이 치솟았다. 여기에서 헤어져
일상으로 돌아가고 싶었다. 불길할 만큼 여자를 끌어당기는 타키의 육체 깊숙한
곳의 진실 따위, 이제 알고 싶지도 않았다.
 하지만 미즈오의 불쾌한 기분과는 반대로, 수수한 세단은 아무 문제없이
스마트하게 달려나가, 저녁 무렵의 대학을 뒤로해 버렸다.
 여자의 향수 냄새가 차 안에 감돌고 있었다. 
 "우리 학교 학생이지?"
 백미러를 흘끗 쳐다보고, 여자는 신호대기로 정지한 것을 기회로 침묵을 깼다.
 "나쁜 사람. 이번엔 남자애야, 타키?"
 "그는 멋져."
 앞을 바라본 채, 타키는 인간적인 부분을 드러내지 않고 칭찬했다.
 그런 그에게 여자가 물었다.
 "나, 들렀다 가도 되지?"
 "물론."
 생각지 않은 타키의 말에, 미즈오는 소스라쳤다.
 그녀를 집에 내리게 한다면, 그거야말로 자신은 필요없지 않은가.
 "타…이나다 교수님. 나, 저기에서 내려주세요."
 "왜?"
 타키가 시트 너머로 악의없이 무구한 눈길을 보내왔다.
 "달리 볼 일은 없잖아?"
 "교수님은 있잖아요?"
 "너하고 말이지."
 타키는 격렬한 키스 탓으로 붉게 충혈된 입술에, 유혹하는 듯한 미소를 떠올렸다.
 미즈오는 뜻을 알 수 없었다.
 "뜻밖에 상식인이네."
 그런 미즈오를 보고 여자가 코웃음쳤다.
 "타키와 사귀면서, 정상인인 척 하다니 우스워."
 "…"
 어째서 낯선 여자에게 그런 말을 들어야 하는 거야. 
 미즈오는 울컥해서 미러 속의 눈을 노려봤다.
 여자는 머쓱해진 모습으로 눈을 돌리고, 차를 다시 출발시켰다.
 그 뒤, 대학과 같은 시내에 위치한 타키의 자택까지 15분 동안, 아무도 입을 열지
않았다.
 정적 속에 도착한 타키의 집은 한적하고 낡은 주택가 한켠에 있었다. 꽤나
오래되고 뼈대 있어 보이는 집으로, 주위의 집들도 역시 커다란 문이 달린 화려한
단독 주택 뿐이었다. 높은 건물은 멀리 보일 뿐, 근처에는 없는 것 같았다.
 정적에 감싸인 엷은 적색 저녁놀이, 조용한 동네를 생생한 생물처럼 보이게 했다.
 여자는 능숙한 운전으로 녹색에 둘러싸인 주차장에 세단을 세웠다.
 일본 가옥에 걸맞게 적적한 이나다가(家)의 분위기는, 젊은 미즈오의 기분을
어둡게 만들었다.
 하지만, 여자의 정기는 초조함을 날려버릴 정도의 기세로 가득차 있었다.
 "미즈오."
 차에서 내리지 않는 미즈오를, 타키가 다정하게 불렀다.
 "미즈오, 내려. 사키의 가슴은 '그걸' 낄 수 있어."
 행위 도중이라면 자극일 수밖에 없는 천박한 유혹의 말에, 미즈오는 몹시 모욕적인
기분을 맛보았다.
 거꾸로, 타키와 알게 되고 몸을 섞기 이전이었다면, 이 매력적인 유혹에 태연히
응했을지도 모르지만.
 "난 상관없어, 미즈오."
 타키의 비위를 맞추듯이, 여자가 아무렇지도 않은 것처럼 말했다.
 미즈오는 얼굴을 돌려 여자를 바라봤다.
 그녀는 타키에게 무시당하고 싶지 않을 뿐인 것이다. 안기고 싶은 남자는 타키
뿐임이 틀림없었다. 3P를 오케이하지 않으면 타키가 자신을 안아주지 않을지도
모른다는 위기감 때문에, 아무렇지 않은 표정을 지어 보이고 있는 것이다.
 미즈오는 고개를 흔들고, 차 안에서 기다리겠다고만 말했다.
 타키는 잠깐 망설이는 기척을 보였지만, 여자―사키―에게 재촉받고 집 안으로
사라졌다.
 어쩔 작정인 걸까. 무슨 생각을 하고 있는 걸까.
 혼자가 되서 분노와 닮은 복잡한 초조가 미즈오를 덮쳤다.
 사키를 보면 알 수 있다. 여자들은 결코 타키의 그 다정(多情)을 허용하고 있는 게
아니다.
 다만, 허용하지 않고 헤어지면 다른 누군가가 대신 그 자리를 차지할 뿐, 타키는
무엇 하나 변하지 않을 거라는 확신이 있으니까, 이해심 많은 척을 해 보이거나,
또는 라이벌을 걷어차 떨어뜨리려 하는 것이다.
 그녀들의 분노도 증오도, 타키에게는 향하지 않는다. 그녀들에게 타키는 빼앗아야
할 전리품이지, 미워해야 할 대상은 아닌 것이다.
 만에 하나라도 타키가 상대해 주기만 한다면, 어떤 똑똑한 여자라 해도, 타키의
험담을 떠든 똑같은 입으로, 필시 타키가 바라는대로의 행위를 할 것이다.      
 타키가 원한다면.
 타키를 위해서.
 타키니까.
 "…어떻게 할까…."
 무의식중에 입 밖으로 흘러나온 말을, 미즈오는 다시 한번 머리 속으로
되풀이했다.
 이대로 차에서 내려 역을 찾는 것도 좋고 택시를 잡는 것도 좋다.
 핸드폰으로 유미카와 약속을 하고, 요코가와와 연락을 취하자….
 하지만 미즈오는 미동도 하지 않은 채, 시동이 꺼져 점차 싸늘해져 가는 세단의
뒷좌석에서, 나사 풀린 태엽 인형처럼 그저 가만히 앉아 있을 뿐이었다.
 한시간가량 지나 주위가 완전히 어두워지자, 드르륵 미닫이문이 열리고, 반층 높은
현관에서 사키가 내려오는 것이 백미러 속에 비쳤다.
 노란 불빛 속에, 조금 게걸음으로 비틀거리는 사키는 병적으로 보였다.
 "아직 있었어?"
 차문에 키를 꽂으려 하다가, 그제서야 그녀는 미즈오를 깨달았다.
 "어쩔 작정으로 기다린 거야?"
 "당신이야말로."
 미즈오는 추위에 떨면서 입을 열었다.
 "누군가와 저 남자를 공유하다니, 바보같잖아."
 "독점할 수 있을 거라고 생각해? 만약 그렇게 생각하고 있다면 당신도 상당히
순진하네."
 조소를 떠올린 사키는 나른한 몸짓으로 차에 올라타 난방을 틀었다.
 "당신, 남자 주제에 타키가 좋아?"
 "두번 잤을 뿐이야."
 행위 뒤에 다시 칠한 것일까. 촉촉하게 윤기 흐르는 입술에 가는 담배를 문 사키의
물음에, 미즈오는 짜증이 나면서도 정직하게 대답했다.
 "당신도 타키도 모르겠어. 다른 여자들도."
 "하는 수 없잖아. 사랑하고 있으니까."
 사랑?
 섹스를 하고 상대의 안색을 살피고, 복수의 모르는 여자들과 또는 남자도 포함해서
공유하는 것으로, 어떻게 '사랑'이라는 말이 나올 수 있는 걸까.
 미즈오는 바보스러운 기분이 되었다.
 "두번만으로 떨어질 수 있다면, 떨어지지 그래?"
 "…"
 "질투 때문에 말하고 있는 거 아냐. 진심으로 충고하는 거야."
 사키는 낮은 엔진 소리 속에서 어둠을 향해 담배 연기를 뿜으며, 거의 쓴웃음에
가까운 미소를 떠올렸다.
 "당신은 남자애고, 자신이 꽤 강한 줄 믿고서 나한테 그런 말을 하고 있는 지
모르지만, 타키 같은 남자에게는 아무도 당해내지 못해. 남자든 여자든, 느끼는
곳이 '몸'이라면, 똑같아. 그만두는 편이 좋아."
 "그럼 당신도 그만두면 되잖아."
 이 대화는, 그 사무동 앞의 희극과 어디가 다를까.
 미즈오는 의문을 입 밖에 내지 않고, 그럴 리 없다고 내심 부정했다.
 여자처럼 그 남자를 좋아하게 된 건 아니다. 몸 뿐이다. 몸 뿐.
 이것은 순수한 의문이다. 처음날부터 줄곧, 잊혀지지 않는 의문을 반복하고
있었다.
 ――어째서, 뭣 때문에 타키는 섹스를 하는 걸까?
 "녀석, 확실히 부인하고 자식이 있지 않았나?"
 "<있었어>. 작년에 이혼하고 나갔지만. …자식도 부인이 데리고 갔어."
 사키는 어둠을 응시한 채, 조용히 대꾸했다.
 "원인은 몰라. 20년 가까이나 타키의 행태를 허용하고 있던 여자가, 어째서 갑자기
그럴 마음이 들었는지…. 타키의 부인이 될 수만 있다면, 죽어도 헤어지지 않겠다는
여자가 얼마든지 있는데."
 "20년이나? 저 남자 몇살이야?"
 미즈오는 저도모르게 놀라서 진심으로 물었다.
 "서른 둘, 셋이잖아?"
 "아무것도 모르는구나, 당신."
 사키는 눈살을 찡그리고, 시트에 몸을 밀어붙이는 듯한 자세로 뒤로 돌았다.
 "타키는 서른 여섯. 부인과는 중매 결혼. 열여덟의 조혼이니까, 딸도 벌써
고등학생이야. 부인은, 이미 40이 넘었다는 얘기지만."
 "…고등학생 딸…."
 그러면 그 크리스마스 이브의 밤에 본 여고생도, 진짜 딸이었는지도 모른다.
농담으로 '딸이라면 안을 수 없을 텐데' 라는 도발을 입에 올렸던 것을, 미즈오는
뒤이어 떠올렸다.
 "그 남자가 결혼을 할 수 있었다는 것도, 나한테는 놀라움이었어. 그야 나도
결혼할 수 있다면 하고 싶지만, 그럼 견딜 수 있을까 생각하면, 분명 그렇게 몇
년이나 참을 순 없을 것 같아. 타키는 계속 바람을 피울 테니까."
 "…이유가 있다고 생각하는데."
 "이유? 저 색골의?" 
 사키는 콧방귀를 뀌고, 핸들에 엎드릴 정도로 어깨를 떨며 웃어댔다.
 "타키는 천성적인 바람둥이라구. 섹스를 너무 좋아해서 어쩔 수가 없는 거야. 나도
물론 섹스야 좋아하지만, 변태 같은 짓을 하거나 실신할 만큼 하고 싶진 않아.
하지만 타키는 달라. 그런 걸 좋아하는 거야. 그런 남자야."
 "…"
 미즈오는 사키에게 질문 던지는 것을 그만두었다. 
 어째서 그런지, 왜 그렇게 되고 말았는지, 천성적으로 타고 태어난 것인지….
 미즈오가 그 대답을 찾을 필요 따위는 없다.
 "…왔네."
 사키는 희미하게나마 생겨난 연모를 버리고, 어두운 목소리로 가르쳐줬다.
 "…타키…."
 반사적으로 돌아보자, 현관 불빛 아래에서 타키가 서 있는 모습이 눈에 들어왔다.
 이쪽을 바라보는 안경 너머의 젖은 눈빛이, 미즈오의 가랑이를 직통으로 자극했다.
 온화하고 담백한 그 용모가 있기에, 섹스 도중의 그 짐승 같은 모습이 잊혀지지
않는다.
 "가세요."
 "…"
 토해내듯이 말하는 사키의 말에 내몰리기도 전에, 미즈오는 차에서 자연스레
내려서고 있었다.
 '이제 돌아가겠다'고, 그렇게 말하려 생각하면서도, 다리는 천천히 착실하게
계단을 오르고 있었다.
 해 저문 하늘.
 밤하늘 저편이 아직 붉고 가는 선을 남기고 있었다. 붉은 기운은 살의 아픔을
연상시켰다.
 세단이 급발진해서 떠나는 타이어 소리가 귀를 꿰뚫었다.
 "너, 지금 순결한 처녀 같은 얼굴을 하고 있어. 알아?"
 계단 위에 선 타키는, 한단 낮은 곳에 멈춰선 미즈오를 가만히 내려다보고 그렇게
말했다.
 그 눈빛이 무서울 만큼 욕망을 호소하고 있었다.
 입술에 떠오른 잔혹한 미소.
 "…난 널 좋아해."
 적당히 떼우는 말이라고는 여겨지지 않는 고백이, 타키의 입술 사이로 흘러나왔다.
 "알고 있어?"
 한번 더 그렇게 묻고 타키는 미즈오의 뺨으로 손을 뻗었다.
 "…몰라."
 미즈오는 고개를 흔들고, 공포에 사로잡혀서 눈을 감았다.
 추위 때문만이 아닌 오한이 몸을 떨게 했고, 내려온 입술에 응하는 미즈오의
입술은, 미성숙한 소년인 채 설익은 숨결을 삼키고 있었다.
 닫힌 입술을 가르고 들어오는 타키의 혀는, 악마의 교활함으로 다정하게
꿈틀거렸다.
 타키의 몸에서는 사키의 냄새가 났다.
 "당신은 내가 누군지 모르고 있어."
 미즈오는 당돌히 눈을 뜨고, 눈 앞의 유혹자에게 호소했다.
 "모르는데 어째서 좋아한다는 따위의 말을 하는 지, 난 알아."
 타키는, 아장아장 걷던 어린애가 돌연 술술 떠들기 시작한 것을 깨달은 친척
아저씨 같은 표정을 지어 보였다.
 무슨 말을 꺼낼 지 흥미는 있지만 결국 아무래도 좋다는 듯한 표정이었다.
 "몸이야."
 저도모르게 쓴웃음 지으면서, 미즈오는 타키의 얼굴을 두손으로 감쌌다.
 "섹스를 하고 싶다면 어울려 줄게. 정신없이 빠져든 당신이 어떻게 되는 지, 나도
보고 싶어."
 "넌 의식을 잃고 말 거야."
 동정적인 말은, 타키의 본심 같았다.
 "아무도 나한테 끝까지 어울릴 수 없어."
 "난 할 수 있어."
 미즈오는 곤혹을 버리고, 웃어 보였다.
 "난 남자야. 여자가 아냐."
 "섹스는 여자 쪽이 더 강해."
 "해 봐."
 미즈오가 도전적으로 말해 주자, 타키의 웃음 짓는 표정에 처음으로 분노 비슷한
것이 섞였다.
 "진지하게 해 봐. 이번엔 나도 진심이야. 당신이 어떻게 될 지, 최후까지 봐
주겠어."
 "…지나친 음란으로 복상사하는 건 너일지도 모르는데?"
 "당신의 배 위라면, 어느쪽이든 천국행일 거야."
 먼 곳을 바라보는 듯한 타키의 눈동자가, 섹스를 앞 뒀을 때만 사냥감을 쫓는
진지한 야수의 것이 된다.
 무슨 생각을 하고 있든, 왜 그렇든, 이유가 있든 없든, 그 빛깔만은 진실이었다.
 물어뜯는 듯한 입맞춤은, 애매한 관계에 끝을 맺는 것처럼, 노골적인 욕망으로
범벅이 되어 허식을 벗겨냈다. 
 몸 어딘가에, 답이 있을 것이다.
 섹스 사이의 어딘가에서, 해답을 찾을 수 있을 것이 틀림없었다.







 ◇◇◇ 3    비밀

 이나다가(家)의 뜰은 연홍과 흰색의 진달래가 흐드러지게 피어 있었다.
 손질되지 않은 잔디엔 잡초로 가득했지만, 짙은 초록에 풍성한 꽃을 피운 진달래가
크게 비쳤다. 
 상반신 탱크톱 한장에 하반신은 비키니 팬츠 하나라는 차림의 미즈오는, 정원에
면한 8미터에 이르는 복도를 구석구석 걸레질한 뒤에, 만족스런 한숨을 내쉬고
있었다.
 이나다가는 넓었다. 방의 수는 많지 않았지만, 각각의 방이 뜻밖일 만큼 넓었다.
 현재는 2층짜리 건물 가옥의 대부분 방은 쓰이지 않고 있는데, 작년에 이혼한
부부의 생활 여운이 아직도 곳곳에 남아 있었다.
 짐이 없어졌을 뿐, 딸의 것이었다는 2층의 방도 그대로였다.
 저녁 햇살이 비쳐드는 넓다란 창이 있는 그 방은, 타타미에 서글프게 탄 자국이
남아 있었다.
 동경에도 이런 집이 아직 있나 싶을 만큼 오래되고 쇠락한 집으로, 미즈오에겐
타키와 뭔가 깊은 관계가 있는 것으로 보였다.
 미즈오가 이 집에 들르게 된 지, 벌써 석달 이상이나 된다.
 한달동안 편의점에서 사 온 도시락 식사가 계속되고 나서, 미즈오는
이나다가(家)에서 가사를 하게 되었다.
 타키는 청소도 하지 않았고, 이혼한 뒤로는 식기 하나 닦은 적이 없다며
큰소리쳤다.
 세탁만은 필요에 의해 하고 있었던 것 같았지만, 기본적으로 좋아하진 않는 듯.
타키는 체취가 엷은 덕분에, 미즈오가 가사를 하게 된 뒤로도, 그냥 내버려두면
몇일이고 똑같은 셔츠를 입고 있었다.
 이것으로 미즈오가 밤에까지 같이 묵게 되면 동거(同棲)가 될 것이다. 하지만
미즈오는, 타키에 대해 희미하게 응어리진 감정을 씻어낼 수가 없어, 그렇게 하지는
않았다. …하고 싶지도 않았다.
 처음 무렵, 타키는 미즈오가 집에 있어도 태연히 여자를 끌어들였었다. 연일
피로로 현기증이 날 만큼 섹스를 하면서도, 전혀 아무렇지도 않아했다.
 미즈오는 그럴 때마다, 길가에 버려진 개를 보는 족족 주워오는 어린 자식을
꾸중하듯이, 집요하고 정중하게 타키를 질책했다.
 윤리관의 차이 때문이 아니라, 왜 그렇게 하는 지, 이유는 서로 입에 올리지
않았다.
 미즈오는 타키와 진짜 섹스를 하고 싶다고 주장했다.
 콘돔은 싫었다. 몸 속에서 인공물이 움직이는 감촉이 답답해서 싫은 것이다.
 꼭 정액 때문이 아니라도 병은 전염된다. 불특정 다수와 관계를 가지면, 높은
확률로 성병에 감염되는 것은 바보라도 알 일이다.
 실제 문제로서, 타키가 이미 사망률이 높은 성병에 걸려 있을 가능성은 비상히
높았다.
 결국 미즈오는, 귀찮아하는 책임감없는 대학 조교수를 데리고, 보건소에도 갔었다.
잠복 기간을 포함해, 몇일전 두 번째의 검사도 받았다.
 감염되지 않았다는 검사 결과는, 타키의 행태를 생각하면 행운이라고 해도 좋을
것이다.
 섹스 이외의 부분에서도 이 남자와 어울려감에 따라, 미즈오는 제법 성질을 알게
되었다.
 근본은 극도의 게으름뱅이인 것이다. 둔한 척을 하고 있는 게 아니라, 정말로 전부
어떻게 되든 상관없는 듯 했다. 섹스 말고는.
 섹스는 하루 24시간 내내 했다.
 여러 여자들과 섹스를 하지 않도록 하기 위해서, 미즈오는 스스로도 신기하게
여겨질 만큼 진지하게, 타키의 성(性)과 꾸준히 마주했다. 
 밤에 타키는, 목을 졸라도 눈을 뜨지 않을 만큼 깊이 잠이 든다.
 시간이 나면 풀에도 다니는데, 샤워를 해도 몸에서 소금끼가 지워지지 않을 만큼
장거리를 수영하고 귀가하는 일도 있었다.
 꿈을 꾸는 게 무서우냐고 물어 본 적이 있었다.
 미즈오도 자주 꿈을 꾸지만, 무서운 꿈은, 성장하면서 전혀 꾸지 않게 되었다.
 타키는 꿈도 현실도, 별반 차이는 없다고 했다.
 그렇다면 왜 지쳐 떨어져서 곤죽이 되도록 잠을 탐하고 싶은 걸까 하고, 미즈오는
늘 의문의 원점으로 돌아가 버린다.
 대답은 아직 없다.
 "미즈오."
 2층에서 자고 있던 타키가, 어느 틈엔가 등뒤에 다가와 미즈오의 탱크톱 가슴께로
손을 둘러왔다.
 "넌 일하길 좋아하는구나."
 "이 집 안에서 걸어다니면 발바닥이 새까매진단 말야."
 "실내화를 신으면 되잖아?"
 "슬리퍼는 싫어."
 어쨌든 미즈오는 몸에 쓸데없는 걸 걸치는 게 싫은 것이다.
 따스한 계절이 되면서, 앞으로는 가벼운 차림으로 있을 수 있는 것이 무엇보다
가장 달가운 미즈오였다.
 "그렇군. …집을 뜯어 고쳐버릴까."
 "그렇게 간단히 말하지마."
 미즈오는, 천천히 가슴의 돌기를 더듬는 손가락의 감촉에 몸을 맡겼다.
 집요하게 문지르고 어루만져지는 사이에, 그곳이 민감한 성감대임을 자각하게
되었다. 최근은 자위도 하지 않게 됐지만, 타키와 하루라도 자지 않는 날이 있으면,
자위할 때 스스로 가슴을 애무하며 흥분을 고조시킬 것이다. 또 하나, 새로운
쾌감을 낳는 곳과 함께.
 "당신이 태어나 자란 집이잖아? 추억도 있을 거고."
 "글쎄, 어떨까."
 일을 해서 땀이 흐른 미즈오의 드러난 목덜미에, 타키는 조용히 입술을 묻고
빨았다. 젊고 건강한 살갗에 키스마크가 희미하게 떠오를 때까지 감촉을 즐긴다.
 "너라면 추억은 간직해 두고 싶어? 그게 나쁜 기억이라도."
 "나쁜 추억이 있는 거야, 당신? 이 집에?" 
 "난 자신이 짐승이라는 걸 알고 있어. 이 집에서 짐승은 태어났지. 그러니까
기억은 아마도, 나보다도 처나 가족에게 나쁜 거라고 생각해."
 "…읏…."
 망막에 새겨질 만큼 선명한 빛깔의 진달래가 지켜보는 속에, 미즈오는 타키의
욕망을 강하게 느끼고 눈을 꽉 감았다.
 타키가 자신의 얘기를 하는 일은 거의 없다. 그것이 잃은 가정과, 가족의 얘기라면
더더욱. 
 때문에, 미즈오가 듣는 것은 처음이었다.
 "아내가―아이(藍)가 나와 헤어져 이 집에서 나가겠다고 했을 때는, 당연히 올
것이 왔다고 생각했지."
 "…어…째서?"
 "짐승과 함께 어울린 20년. 내 할머니가 죽을 때까지, 그녀는 계속 참아왔어."
 "할머니에게…이지메, 당한 거야?"
 갈라져서 가늘게 흘러나간 미즈오의 말에 부드럽게 웃고, 타키는 어린아이를
안아서 달래듯이 몸을 흔들기 시작했다.
 "아이는 이나다의 여자들이 고른 여자야. 내 여자 놀이가 너무 심하다며, 친척들이
시끄러웠지. …내가 결혼한 건, 열여덟살 때의 일이었어. 자신들이 고른 여자를
괴롭히거나 비난하는 짓은 하지 않는 법이지."
 "당신…. 그러면 어머니는?"
 "죽었어. 아버지가 죽고 나서 직업 전선에 뛰어들었는데, 내가 결혼한 뒤 바로,
건강을 해쳐서 병사했어. 아버지는 내가 초등학생일 때에 암으로 죽었고."
 "그리고 부인과, 할머니하고…?"
 미즈오의 말에 타키가 아주 일순이지만 움직임을 멈추었다.
 "타키…?"
 "나와 섹스할 수 없는 여자들이, 내가 밖에서 섹스를 하지 않도록, 언제든 집
안에서 섹스할 수 있는 여자를 줬어. 아무리 섹스를 해도 비난받을 일 없는 가족.
그것이 아이(藍)다."
 쓰라린 말을 하면서, 타키는 느긋한 애무로 미즈오의 목젖까지 혀를 미끌어뜨렸다.
 "집 안에 섹스를 하게 해 주는 여자가 있다는 감각, 넌 모르겠지, 미즈오."
 "섹스를 하고 안 하고…, 가족을 상대로 그런 구별, 보통은 하지 않아."
 "그건 네가 아내를 갖지 않았기 때문이다. 나한테는 아이(藍)가 있었어. 집 안에서
섹스하는 것이 허락된 가족이야."
 "무슨 말인지 모르겠어."
 헐떡임을 삼키고, 미즈오는 타키의 어깨에 기대어 얼룩 투성이의 복도 천장을
올려다보았다.
 "부인이 남편과 섹스하는 건 당연하잖아. 당신은 다른 가족과 섹스하고 싶었어? 집
안의 다른 여자들이 당신과…."
 "이런 얘기, 지루하잖아."
 "아니…."
 "난 지루해."
 그렇게 말한 순간, 타키는 말 그대로의 짐승이 되었다.
 시야를 밝은 복도에서 뜰로 옮기고 당하는대로 순순히 드러누운 미즈오는, 타키의
얼굴을 똑바로 바라봤다.
 최근 미즈오의 앞에서는 안경을 쓰지 않게 되었다. 근시라고 하지만, 쓰지 않아도
별반 불편하지 않은 듯.
 안경을 쓰지 않은 타키는 어딘가 소년 같고 연약해 보인다.
 흉악함이 박차를 가하고 색욕의 덩어리가 된 눈동자의 압박감은, 거의 숨막힐
정도가 된다.
 "넌 내 뭘 원하는 거야, 미즈오."
 쾌감에 헐떡이며 대답이 없는 미즈오에게, 타키는 즐거운 듯이 물었다.
 "내가 줄 수 있는 건 이것 뿐이야. 알고 있겠지?"
 타키는 문득, 미즈오의 시선이 동정적인 빛을 띠고 있는 것을 깨달았다. 최근 그런
식으로 자신을 보는 일이 많았다. 어째서인지는 모르지만, 청년은 자신을 동정하고
있는 것이다.
 ――왜일까?
 타키는 청년에게 동정받을만한 건 자신에게 아무것도 없다고 여겼지만, 그렇지
않은지도 모른다고 고쳐 생각했다.
 불우한 자신 따위 상상할 수 없지만, 불행한 자신이라면….
 그것은 상상이 아니라 진실이었기 때문에, 싫은 기분이 되었다.
 "…타키…타키…좋아해…."
 이쪽의 기분이 가라앉은 것을 알아챈 것처럼, 청년이 이름을 부르며 손을
뻗어왔다.
 타키는 부드럽게 어깨를 끌어안고 쓸어내렸다. 목덜미에 손을 둘러온 미즈오가,
달콤하게 애무한다. 타키는 달짝지근한 가슴의 통증을 느끼며 그 손에 뺨을 대고
입맞췄다. 
 섹스 도중에 이런 짓을 하는 건, 미즈오에게 뿐이었다. 대개의 여자는 타키의
애무만을 기다리고, 일단 정신없이 빠지면 똑같은 짐승이 되어 말 따위 잃게 되고
만다.
 아이(藍)도 그랬다. 가엾게도…. 20년이나 인간성을 무시당하면, 당연히 싫어질
것이다.
 타키는 불행했던 자신보다도, 아내였던 여자 쪽이 훨씬 더 불쌍하다고 새삼
생각했다.
 "타키…."
 욕망에 충실하고 심성이 솔직한 미즈오의 눈동자는, 칠흙빛으로 둥글고
사랑스럽다. 들여다보면 즐거운 기분이 되고, 안도와 비슷한 감정을 느끼기도 한다.
 타키는 그 감정의 이름이 무엇인지 몰랐다. 하지만 대답을 구할 마음도 들지
않았다.
 미즈오가 가엾기 때문이었다. 묶고 싶지 않았다.
 자신은 짐승이니까.
 "…아…아앗…아아…읏."
 삽입은 신중했지만, 미즈오는 고통을 느끼고 소리를 질렀다. 타키는 성기에
윤활제를 다시 바르고, 한번 더 삽입했다.
 윤활제는 집안 곳곳에 굴러다니고 있었다. 이나다의 여자들이 와서 보면, 분명
눈쌀을 찌푸리고 야단법썩을 떨며, 타키의 행태를 친족회의에 걸고 단죄할 것이다.
 미즈오의 안은 뜨거웠고, 세게 조이는 기계가 들어있는 것처럼 꽈악꽈악 조여왔다.
 기분 좋았다.
 움직이고 있는 동안에 미즈오도 뺨을 붉게 상기시키고, 청순한 소녀처럼 가늘게
헐떡이기 시작했다.
 지금까지 타키를 즐겁게 해 온 그 어떤 여자의 헐떡임보다도, 솔직하고 애처로울
정도로 사랑스러웠다.
 미즈오의 살 안에 성기를 삽입하면, 타키는 몸 속 깊이 잠들어 있는 죄의식을
토해내 버리고 싶은 심경이 된다. 지금이라면, 미즈오가 용서해 주지 않을까 하는
기분이 드는 것이다.
 하지만 한껏 고조된 쾌감이 격렬하면 격렬할수록, 참회는 저 밑바닥으로 가라앉아
갔다.
 미즈오가 '용서할 수 없다'고 하면, 타키의 안에서 희미하게 눈을 뜬 애틋함은
안개처럼 흩어져서 사라져 버릴 것이다.
 타키는 자신의 안에서 형태를 이루지 않은 복잡한 감정의 행방을 알고 싶지
않았지만, 버리고 싶지도 않았다. 때문에 스스로 그것을 버리는 듯한 짓만은,
절대로 피하지 않으면 안 되었다.
 미즈오는 눈을 뜬 채, 쾌감으로 촉촉해진 눈길로 타키를 바라보고 있었다.
 왜인지 줄곧, 타키는 미즈오가 그렇게 하는 이유를 알 수 없었다.
 …지금은 그냥 상상이 갔다. 미즈오도 역시, 타키와 똑같은 기분인 것이다. 하지만
타키는 자신보다도 미즈오가 훨씬 더 터프하고 건강한 젊은이라는 것을 알고
있었다.
 "…좋아해."
 타키는 웃으면서 말하고, 격렬하게 찔러올려주었다.
 미즈오는 타키의 심술궂음을 알면서도 견디지 못해 눈을 꽉 감고, 그저 신음만을
내뱉게 되어갔다.
 눈길을 마주치지 않게 되고, 타키는 간신히 안도했다.
 자신은 나쁜 남자다. 그걸로 족하다. 그대로도 좋다.
 어두운 기억을 끌어안은 이 집에, 혼자 썩어가는 것이 당연한 거다.
 …아내와 딸이 자유로워졌듯이, 미즈오도 어서 해방해 주고 싶었다.
 하지만 타키를 부드럽게 감싸며 죄도 벌도 없는 높은 곳으로 이끄는 관능에 찬
젊은 남자의 육체는, 그런 결의를 조소할 만큼 고혹적이었다. 이런 존재를 또다시
우연히 만날 수는 없을 것이다.
 미즈오는 몸을 팔 수 있는 남자다. 그 분방한 육체는 다수의 여자를 알고 있다.
 타키는 무의식적인 정동(情動)에 쫓겨, 끌어안은 몸에 잔학한 율동을 가했다.
 돈 때문에 여자와 자는 청년과, 안식을 위해 여자와 자는 자신.
 타키는 성탄 전야에 그와 만날 수 있었던 확률에 대해 생각하고, 그런 것 따위
아무래도 좋아질 무렵에 힘껏 사정했다.


                            ◇◇◇


 초여름의 냄새가 대학 구내를 채우고 물씬 풍길 쯤, 미즈오는 생일을 맞아
스무살이 되었다.
 핸드폰에 유미카로부터의 전화가 왔지만, 아예 무시했다. 정중히 거절하거나,
이유를 설명할만한 관계는 아니다. 소원해져서 끊어져버려도 삶에 아무런 변화가
없는 관계였다.
 물론, 좋아하는 파트로네스였던 만큼 갈등이나 후회가 없었던 건 아니지만, 타키의
얼굴을 보면 그까짓 건 금새 잊었다.
 섹스를 하면 더욱이――유미카가 타키를 대신할 일은 절대 없었다.
 "야나기!"
 신입생들 사이에서조차 맛없기로 소문이 나 있고, 북적거리는 일이 거의 없는 학교
식당에서, 실제로 맛없는 소바를 후루루 먹고 있자, 요코가와가 허물없는 태도로
다가왔다.
 타키와의 관계는 대학 전체로 퍼져, 지금은 이미 소문으로 시끄러운 시기도 지나
있었다. 친구들도, 이해할 수 없다는 모양으로 곤혹스러워하고 있었던 것은 처음
뿐. 그러는 동안 다시 원래대로 돌아갔다.
 "너 안 갈 거지?"
 "또 컴퍼냐."
 미즈오가 쓴웃음 짓고 눈길을 보내자, 요코가와는 흥미진진한 표정으로 끄덕였다.
타키와의 관계를 적나라하게 알고 싶어하는 것은 요코가와 정도였다.
 "안 가. 잘 알다시피, 그녀석을 아무렇게나 풀어놓고 싶지 않아서 말야."
 "이나다 때문에 외출하지 않는 거냐?"
 요코가와는 미즈오의 대답에 거절의 의사가 없는 것을 확인하고, 살며시 맞은편
자리에 앉았다.
 세련미가 발달된 부자집 여학생들은 학생 식당에서 찾아볼 수 없었다. 소문을
퍼뜨리는 것이 반드시 여자만이라고 한정할 순 없지만, 있으면 성가신 것은
사실이었다. 여자에게 섹스 이외의 기대를 품지 않는다는 점에서는 미즈오의 색다른
취향도 이해할 수 있다…는 것이, 요코가와의 게이에 대한 편견으로 가득찬
해석이었다.
 "하지만 최근엔 이나다의 나쁜 얘기는 들리지 않던데?"
 "우리 대학에서는 내 귀에 들어올 줄 알고 있기 때문이야. 밖에선 별로 변함이
없어."
 지난주도 쇼핑에서 돌아오니, 모르는 여자가 부엌에 반라로 드러누워 있었다.
 샤워를 하게 한 뒤, 저녁식사까지 같이 먹은 그녀는 유명한 국립대학 학생으로,
타키와 미즈오의 관계 따위 생각도 못한 것 같았다. 그만두면 좋은데, 악취미인
타키가 질리지도 않고 3P를 청해, 결국 그녀는 울며 가버렸다.
 미즈오는 저녁 식탁의 식기를 모두 내던지고 타키를 비난했다. 타키는 부드럽게
사죄하고, 그날 밤 혹독한 섹스를 했다. 섹스에 관련되면, 그가 질리거나 넌더리를
내는 일은 일단 없었다. 
 "희한해할 건 아무것도 없어. 나도 특별한 일을 하고 있는 건 아냐. 상대가
남자이고 우리 학교의 조교수라는 것 뿐."
 "충분히 희한하다고 생각하는데."
 요코가와는 어깨를 으쓱하고, 미즈오의 셔츠를 쳐다봤다.
 "너로서는 정말 별 일도 다 있구나."
 "뭐가?"
 "메이커가 아니잖아? 그거."
 "…아아."
 미즈오는 지금에서야 깨달았다는 표정으로, 자신의 티셔츠 목께를 끌어당겼다.
 유미카를 포함해, 부정기적으로 만나고 있던 모든 파트로네스와의 관계가 끊긴
상태였다. 24시간 내내 타키의 상대를 하기 위해서, 제대로된 바이트도 하고 있지
않다. 당연히, 맘껏 쓸 수 있는 돈은 한정되어 있었다.
 그래도 지난달 바이트를 넘기고 이나다의 집으로 굴러들어간 뒤로는, 적어도 집세
때문에 곤란할 일은 없어졌다.
 타키는 과도하게 기뻐하지도 않았지만, 그렇다고 해서 성가셔하지도 않고 미즈오를
집안에 받아들였으며, 때때로 용돈과 생활비를 줬다.
 어째서 그가 그렇게 관용적인 지, 미즈오는 알 수 없었다. 돈을 받으면 안 되는
지도 모르지만, 없으면 곤란하니까 주는대로 받았다.
 어쨌든 이나다가에서 미즈오의 위치는 가정부와 같았고, 돈과 충빈히 교환이 될
터였다. 게다가 타키에게는 가정부보다도 훨씬 좋을 것이다. 왜냐면, 원할 때에
몸을 주고, 집 안에서는 언제 어디서나 타키의 어떤 부분이든 입으로 해 주고
있으니까.
 "진심이냐?"
 "에?"
 엷은 갈색의 된장국 속에 가라앉아 있는 창백한 덩어리를 집적거리고 있던
미즈오는, 당돌히 들려온 질문에 고개를 돌렸다.
 "뭐가?"
 "이나다하고, 계속되고 있잖냐. 2월부터지? 벌써 여름방학에 들어간다? 소문대로의
그라면, 이미 끝나 있을 무렵이잖아."
 "아아, 그런가."
 그러고 보니, 확실히 반년이나 되었다.
 "하지만 아무일도 없고."
 "아무일도 없어?"
 요코가와는 몸을 앞으로 내밀고, 소근소근 <섹스>라는 단어를 입에 올렸다.
 섹스, 섹스.
 늘 당연한 듯이 태연히 입에 올리는 것은 타키 정도일 것이다.
 "혹시 너희, 섹스 안 하고 있냐?"
 "하고 있을 게 뻔하잖아."
 미즈오가 그렇게 말하자, 역시 경악한 것 같았다.
 "…하고 있냐. 그런가. 그렇겠지. 그 이나다니까."
 "어느 이나다?"
 "아니, 저기 그…하하하."
 웃음으로 얼버무리는 요코가와가 하고 싶은 말은 미즈오도 알고 있었다.
 타키는 자타가 공인하는 '음란'이다. 한시도 여자가 끊일 때가 없다. 미즈오와의
관계도 계속하고 있다.
 반년 동안에 변한 것 따위, 타키 쪽은 전혀 없을 것이다. 형편 좋은 가정부가
하나, 부탁도 하지 않았는데 생긴 정도다.
 "어쩔까…. 갈까."
 "헤? 올 거냐?"
 자기 쪽에서 청해놓은 주제에, 놀라움을 감추지 않고 요코가와는 눈빛을 바꿨다.
 "오늘은 우리 학교 여자는 없단 말야. 쓸데없는 얘기는 나오지 않을 테니까, 가자.
가끔은 좋잖아."
 "…그럴까."
 멍하니, 조금 기분이 내킨 미즈오와 요코가와의 사이에, 탕 하는 소리를 내며
하드커버 책이 놓였다.
 "미즈오, 와."
 "오후, 약속 있단 말야."
 얼굴을 든 미즈오는, 요코가와만큼 경악과 공포를 드러내는 일 없이, 가볍게 눈을
깜박이며 대답했다.
 "안 올 거야?"
 타키는 실망한 모습도 없이 애매한 미소를 떠올렸다. 미즈오가 타키의 청을
암암리에 거절한 것은 처음이었다.
 "…어쩌지."
 미즈오는 타키의 그런 표정을 응시한 채, 복잡한 중얼거림을 흘렸다.
 어찌해야 할 지 막막한 듯한, 정말로 어떻게 하면 좋을지 모르겠다는 식의
중얼거림이었다.
 "자네는?"
 "아, 요코가와입니다."
 안경 너머로 연한 색의 눈동자에 응시받고, 요코가와는 저도모르게 얼굴을
붉히면서 황급히 이름을 밝혔다.
 "아, 그러니까, 야나기와는 친구로…."
 "갈게."
 미즈오는, 친구가 둘의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 난처해하자, 망설임을 뿌리치고
일어섰다.
 열 받게도, 타키는 자신감으로 가득찬 웃음을 떠올렸다. 늘 담백한 타키의 표정
변환은, 미즈오도 최근이 되서야 간신히 알게 되었다.
 타키는 요코가와에게 틀에 박힌 인사를 하자, 앞장서서 걷기 시작했다.
 미즈오는 묵묵히 그 뒤를 따르며, 요코가와를 돌아보는 일은 없었다.


 최근 두사람은 전철을 이용해서 이동했다.
 미즈오는 전부터 원래 그랬지만, 타키에게는 지난 몇 년동안 없었던 일인 듯.
 "전엔 어땠어? 저녁에는 차 가진 여자 낚아서 돌아갔을 테고, 아침은 어떻게
했었어?"
 "아이(藍)가 데려다 줬어. 돌아갈 때도 아이가 데리러 왔고."
 점심 때의 전철 안은 거의 텅 비어 있었다. 핸드폰으로 대화중인 여성의
목소리만이, 따스한 양지가 된 공간을 가르고 있었다.
 "아이(藍)는 정말로 좋은 아내였어. 너도 그렇게 생각하지?"
 "뭐, 글쎄."
 최근이 되어서 타키의 어조는 허물없는 것이 되어 있었다. 호칭도, '자네'에서
'너'로 바뀌어, 더 사랑스러움과 친밀함이 늘었다.
 그런가――.
 하고 미즈오는 내심으로 안도 비슷한 감상을 품었다.
 타키에게도, 알게 된 후로 변한 점이 조금은 있는 것이다.
 미즈오는 웃고 싶은 심경으로 자조했다.
 몸을 아무리 섞어도 서로에 대해서는 무엇 하나 알지 못하는데, 호칭 하나가 변한
것을 갖고 자신들 관계의 변화를 아는 자신이 우스웠다.
 "그럼 어째서 이혼한 거야?"
 "난 좋은 아내 같은 거 원하지 않았어. 아이(藍)는 그걸 알고 있었던 거야.
만류하는 내 본심 따위, 그녀한테는 훤히 들여다 보였겠지."
 대학에서 사용하고 있는 어떤 자료나 교재도 갖고 다니지 않는 타키는, 두손을
좌석에 축 늘어뜨리고, 풀린 자세로 앉아 있었다.
 안경 렌즈 속의 엷은 헤이즐넛빛 눈동자는, 햇빛을 받아 보석처럼 빛나고 있었다. 
 그렇게 하고 있으니 짐승으로는 보이지 않았다. 섹스밖에 생각하고 있지 않는 음란
조교수로도 보이지 않았다. 고독하고 쓸쓸한 서른여섯의 남자는, 나이에 걸맞게
지치고 맥이 빠져 있는 듯이 보였다.
 "무슨 일 있었어?"
 미즈오가 묻자, 그는 입술만으로 웃었다.
 "타키?"
 연상인 남자의 부드러운 머리칼에 손을 뻗었다.
 처음 만난 무렵부터 변함없이 깔끔하게 커트되어 있는 타키의 머리칼은, 청결하고
굉장히 보들보들했다. 그에 비해 미즈오는 반년 이상이나 아무렇게나 기르고 있기
때문에, 칠칠맞고 불결해 보였다.
 물론 꼭꼭 샴푸로 머리를 감고, 타키보다는 외양에도 신경을 쓰고 있지만, 옆에서
보면 미즈오 쪽이 훨씬 더 괴이하고 짐승처럼 보일 것이다.
 "타키, 응?"
 "아무 일 없어."
 반복해서 물어도 타키는 웃기만 할 뿐, 기분 좋게 미즈오의 손에 머리를 맡겼다.
 "사람도 없고 다음 역까지 10분이나 되니까, 한번은 할 수 있는데…. 아니면
펠라치오 정도라면 할 수 있을까. 할래?"
 "싫어, 이런 곳에서는."
 "싫은 곳에서 하니까 더 좋잖아."
 "아저씨 같은 말하는 것 좀 그만해. 펠라라든가 입 밖에 내서 말하지마."
 "난 '아저씨'다. 너보다 열살 이상이나 늙었어."
 그 말대로지만 여태껏 도저히 그렇게는 여겨지지 않았다. 그러나 지금, 미즈오의
손에 머리를 맡기고 무방비하게 피로를 드러내고 있는 남자는, 긴 세월을 싸워온
병사처럼 힘겨워 보여서, 깨닫고 보니 위로의 포옹을 해 주고 있었다.  
 볕이 따스하게 드는 전철에 흔들리며, 좌석에 앉은 채 타키의 몸을 안고 있자,
현실감이 엷어져갔다.
 확실히, 이대로 타키의 말처럼, 사람이 없으면 입으로 해 줘도 좋을 듯한 기분이
들었다.
 하지만 전철은 곧 역에 도착했고, 미즈오는 타키의 몸을 일으켜, 들어오는
사람들을 위해 자리를 좁혀 앉을 수밖에 없었다. 
 "만약…."
 타키가 문득, 마치 뭔가 살 걸 잊고 있다가 떠올린 듯한 어조로 말을 꺼냈다.
 "만약 딸이 날 만나러 오면, 아무것도 묻지 말고 쫓아내 주지 않을래?"
 "…왜?"
 어차피 대답은 얻을 수 없을 거라고 생각하면서도, 미즈오는 조용히 물었다.
 "당신과 부인이 이혼했다고 해도, 딸은 딸이잖아? 부친을 만나고 싶어서 찾아온
애를, 쫓아보낼 것까지는 없잖아?"
 "만나고 싶지 않아."
 타키는 단호히 잘라말했다.
 "딸은 내게서 '남자'를 원하고 있어."
 목소리를 낮추려고 하지 않는 타키에게, 미즈오는 소스라쳐서 저도모르게 주위를
둘러봤다.
 모두들, 아무 말도 듣지 못한 듯한 얼굴을 하고 있지만, 이런 얘기가 들렸다고
해도, 흥미진진하게 이쪽을 보거나 하진 않을 것이다.
 "타키."
 마음이 여기에 없는 듯한 모습의 타키를 일으켜세워, 일부러 차량을 바꿨다. 분명
지금 나온 차내에서는, 호기심의 소용돌이가 일고 있을 것이다.
 "혹시, 그 날도 그랬던 거야?"
 "그 날?"
 차장실이 있는 연결 부분에서, 문에 기대며 미즈오가 묻자, 귀를 찌르는 레일
소리에 눈살을 찡그리면서 타키는 멍한 눈을 이쪽으로 돌렸다.
 "아아…너하고 만났던 날 말인가."
 "그애가 당신의 딸?"
 "그래. 아케다."
 "아케?"
 아이(藍)의 딸 아케인가. 미즈오는 누가 이름을 붙였는지 궁금해졌다.
 "좋은 이름이네."
 "그래. 나쁜 딸은 아냐. 하지만 부친이 너무 나빠."
 "아케가 부친을…당신을 사랑하고 있는 게, 당신 탓이라는 거야?"
 "너도 그렇게 생각하잖아?"
 "…뭐어, 글쎄."
 스스로 말을 꺼내놓고도, 미즈오는 딱 잘라 부정할 수 없었다.
 '여자'가 된 딸의 심경도, 그런 딸을 지닌 부친의 심경도 자신은 알 것 같지도
않았지만, 타키라는 '남자'를 아버지로 가진 여자의 기분이라면, 다소는 알 것 같은
기분이 들었다.
 비록 육친이라 해도, 이 남자를 앞에 둔 여자는 '여자'로밖에 있을 수 없을
것이다.
 "전에 말했던 그거, 딸 얘기였어?"
 "전에 무슨 말을 했는데?"
 "가족 중에, 섹스할 수 있는 상대와 그렇지 않은 상대가 있다나 뭐라나…."
 "그건…."
 타키는 뭔가 말하려다가, 오한을 느낀 듯이 고개를 흔들고 몸을 움츠렸다.
 "난 아케와 섹스 따위 하고 싶지 않아."
 "…보통 정상이라면…."
 ――하지만 당신은 정상이 아냐.
 그렇게 말하고 싶었지만 그만뒀다. 아마 타키가 누구보다도 가장 잘 자각하고 있을
테고, 무엇보다도 듣고 싶지 않은 말이기도 할 테니까.
 미즈오는 타키를 몰아세워 괴롭히고 싶지 않았다.
 "믿지 않는 얼굴이구나, 미즈오."
 타키는 지긋이 눈길을 보내고, 언제나의 잔혹한 미소를 떠올렸다.
 "별로…."
 목에 걸리는 혐오감을 삼키고, 미즈오도 역시 고개를 흔들고 말했다.
 "별로 상관없잖아."
 "뭐가?"
 "딸하고 자는 거."
 "바보같은 말 하지마."
 "그래?"
 미즈오는 쓴웃음 짓고, 타키가 눈길을 피하는 것을 이상하게 생각했다.
 "당신, 지금까지도 충분히 부도덕한 일만 해왔잖아. 딸이 그런 마음이라면, 안 될
거 없잖아."
 "내 감정은 어떻게 하고."
 "당신한테 감정이라는 게 있어?"
 그 말은 확실히 실언이었다.
 타키는 눈도 들지 않았지만, 아연해 하고 있는 것은 알 수 있었다. 그 아연한
기척이, 깊고 어두운 심연의 비애로 이어져 있는 것을, 미즈오는 느낄 수 있었다.
 "미, 미안…!"
 미즈오는 황급히 타키의 어깨를 잡고, 필사의 몸짓으로 끌어당겨 안았다.
 "미안, 타키!"
 "…"
 미즈오에게 안긴 채, 망연해하면서, 타키는 창밖에 흘러가는 풍경을 빤히
바라봤다.
 훨씬 어렸을 때, 전철로 학원에 다니고 있던 기억이 떠올랐다.
 하지만 그 기억은, 뭔가에 방해받아 흐트러져서, 지금까지 떠오르지 않고 있었다.
미즈오의 체온을 온몸으로 느끼면서, 타키는 기억이 목을 치켜들고 자신에게
덮쳐드는 기척을 의식했다.
 ――전철로 다니고 있던 것은, 극히 잠깐동안 뿐이었다….
 그 뒤로는 운전면허를 딴 조모가 차로 데려다 주게 되었기 때문이다.
 어머니는 일 때문에 바빴고, 아버지는 이미 세상에 없었다. 비록 아버지가
살아있었다고 해도, 기억에는 남지 않았을 것이다. 그만큼 아버지는 집 안에서
존재감이 약한 사람이었다.
 조모의 차.
 대쉬보드에 놓인 방향제의 인공적인 냄새.
 그 코를 찌르는 냄새가 싫어서, 집에 돌아올 때마다 토한 기억이 아직도 생생하다.
 그렇다―.
 타키는 '차멀미가 심하다'고, '이제 데리러 오지 않아도 된다'고 말한 적이
있었다. 그 말을 들은 조모는 손자에게 미움받았다며 울었고, 어머니는 타키를
꾸짖었다.
 결국 타키는 사죄하고, 조모의 차에 익숙해지려고 했지만, 언제까지고 익숙해질
수가 없었다.
 그 후로도, 조모의 차를 타고 집에 돌아올 때마다 토했다.
 "어째서 잊고 있었던 거지…."
 "타키…."
 중얼거린 타키의 비통한 음성에, 미즈오는 그의 뺨을 손으로 감싸 살며시 얼굴을
마주보게 했다.
 "타키?"
 "난 여자가 운전하는 차에는 멀미를 한단 말야."
 "…아무렇지 않게 타고 있었잖아."
 "그래. 어째서 아무렇지도 않았을까…."
 혼란스런 기억에, 타키는 울고 싶은 기분이 들었다.
 그런 식의 감정을 느끼는 것은 굉장히 오랜만이라, 타키는 자신의 마음이
흐트러지는 것이 몹시 불안했다.
 "이런 기분, 아케는 몰라도 되…."
 왜 거기에서 딸의 이름이 나오는 지, 지금 물으면 안된다는 것쯤은 미즈오도 알 수
있었다.
 전철이 하차역에 도착해, 천천히 홈으로 들어갔다.





                            ◇◇◇


 이나다가(家)의 낡은 욕실은, 어둑어둑하고 퀘퀘한 냄새가 났다.  
 콘크리트가 튀어나온 바닥면에는 수지제(樹脂製)의 스노꼬(*대 또는 판자를 조금씩
사이를 두어 만든 툇마루)가 놓여 있는데, 여자용 샴푸와 세면도구가 당연한 듯이
준비되어 있었다.
 이나다의 집에 살게 되고 나서, 미즈오는 벌써 두 번이나 커다란 지네를 목격했기
때문에, 이 가옥에서 물 있는 곳이 제일 싫었다.
 스텐레스 욕조는 컸고, 따뜻한 물 속에 몸을 담그고 있는 동안만은 지복을 느낄 수
있었지만, 그것도 혼자 들어갈 때의 일로, 타키가 함께면 조용히 끝나는 일이
없었다. 
 "열 올라…."
 그날도 더운 뜰 앞에서 행위에 치달아, 결국 해가 중천에 떠 있는 가운데 둘이
욕조 속에 몸을 담그고 있었다.
 타키의 손은 미즈오의 배에 둘러져, 당연한 듯이 성기를 느릿느릿 계속 애무했다.
 "열 올라 쓰러진다니까…."
 "괜찮아, 넌 '단단'해."
 즐겁게 코웃음치고, 타키는 젊은 애인의 어깨에 입술을 묻었다.
 "내가 이렇게 사랑하고 있는데 부서져 버리지 않다니, 정말 대단해. 멋져."
 "나도 언젠가 부서질 거야."
 어이없어 하면서도, 미즈오가 결정적인 거절을 하는 일은 없었다. 무슨 일을
당하고 있어도, 타키의 성행위에 혐오를 느끼는 일은 드물었다.
 물론 타키의 전부를 허용해 버릴 수는 없었다. 사귀기 시작한 무렵부터, 미즈오는
몇번이나 타키에게 화를 내고 소리를 질렀는지 헤아릴 수 없다.
 타키는 어린애의 얼굴과 남자의 수단을 능숙하게 쓸 줄 알았다.
 그 수법에 호락호락 넘어가 버리는 점이, 미즈오가 자기혐오를 느끼고 있는
약점이었다.
 "날 부수고, 새 여자 만들고 싶어?"
 "내가 복수의 여자와 사귀는 건, 여러 여성의 다른 면을 보고 싶다는 그따위
때문이 아냐. 나는 상대가 누구든, 언제든지 섹스에 어울려줄 사람이 있다면 그
사람 하나로 족해. 그러니까, 미즈오와 이렇게 줄곧 하고 있잖아."
 "그런데 날 부수려 하고 있어…."
 "나 같은 거에 부숴지거나 하지 않아, 너처럼 강한 남자는."
 미즈오의 성기가 천천히 회복의 징조를 주장하기 시작하자, 타키는 기쁜 듯이
일어섰다.
 파아란 입욕제에 물든 미지근한 물이, 소리를 내며 미즈오의 눈앞에 소용돌이친다.
 "미즈오."
 달콤한 음성으로 부르는 남자의 바램을 반쯤 알아채고, 미즈오는 물 속에 가슴까지
담근 채 돌아봤다. 타키는 스텐레스 욕조 가장자리에 가볍게 걸터앉아서,
싱글거리며 야릇하게 웃고 있었다.
 "…"
 미즈오는 뭐라고 말 한마디라도 쏘아주고 싶었지만 떠오르지 않아서, 입을 벌린 채
이미 모양도 촉감도 완전히 기억하고 있는 남자의 성기에 입술을 댔다.
 이런 일에 익숙한 자신이 있을 줄은 생각도 못했지만, 타키의 성기는 미즈오의
안에서 타키 그 자체가 되어 존재하고 있었다. 타키 그 자체를 애무하고 있는
실감을 자아냈다.
 페니스를 쥐고 끝부분을 입에 품자, 집요한 혀놀림으로 물방울을 핥아낸다. 움푹
패인 곳을 입술로 부드럽게 자극하고 있자, 맥박치는 감각이 더욱 뜨겁고
격렬해져갔다.
 "…어째서 그렇게 능숙해진 거야?"
 미즈오가 눈을 들어 페니스의 주인이 기분 좋은가를 확인하자, 타키는 다정하고
음란한 미소로 그렇게 물었다.
 "처음엔 손으로 잡는 것도 주저했었잖아. …넌 말과 태도로 나타내는 만큼
어브노말도 아니고, 모럴이 없는 타입도 아냐. 난 알아."
 "그럼 '어째서'냐고 묻지마."
 촌뜨기 모럴리스트 취급을 받고 있는 듯한 기분이 들어, 미즈오는 신경질적으로
성기를 목까지 품어줬다.
 괴로웠지만 그것을 상회하는 쾌감이 있었다.
 입술도, 입 안도, 뜨겁고 단단한 덩어리를 품고 있으면, 말로 표현할 수 없는
충족감이 밀려들었다.
 목욕물이 튀는 소리가 간헐적으로 귀에 울린다.
 타키의 목소리가 거칠어졌다.
 "…좋아, 미즈오."
 타키가, 단정치 못한 긴 머리칼을 움켜쥐고 뒤로 젖히려 하자, 미즈오는 성기를
입에 품은 채로 고개를 가로저었다.
 "미즈오."
 타키는 미즈오가 정액을 삼키려 하는 것을 알아채고 약간 놀란 듯 했다.
 경악의 감정 따위 거의 보이는 일이 없던 그의 반응에, 미즈오는 우월감을 느꼈다.
 타인의 것이든 자신의 것이든, 정액을 삼키는 것에 대해 느꼈던 저항감은, 막상
삼켜주겠다고 결심하자 뜻밖에 엷어졌다.
 "숨을 멈춰, 삼키려면 숨 쉬지마."
 타키의 목소리는 왠지 교사의 엄격함을 띄고 있었다.
 타키의 강의 따위 들은 적도 없는 미즈오는, 이 남자가 의외로 훌륭하게 일을
해내고 있음을 묘한 곳에서 감탄하면서, 시키는대로 숨을 멈췄다. 사이를 두지
않고, 타키의 손이 미즈오의 뒤통수를 밀어누르고 끌어당기면서 허리를 흔들었다.
 세차게 누르는 손의 압박에 놀란 미즈오는 저도모르게 경고를 어기고 숨을
들여마시고 말았다. 때문에, 목구멍 안으로 쏟아져 들어온 점액에 격렬히
콜록거리는 결과가 되었다.
 "…읏…콜록 콜록!"
 타키의 손힘이 느슨해져 머리를 뒤로 빼자, 콧등에 뜨뜻한 정액이 튀는 감촉이
느껴졌다.
 "…바보로구나…."
 한숨 같은 타키의 목소리에 눈물어린 눈을 들자, 아픔을 참는 표정을 떠올린
남자는, 뺨을 붉게 상기시키고 있는 미즈오의 몸을 어거지로 끌어올려 강하게
끌어안고 입을 맞췄다.
 "…응…으…!"
 매끄럽고 뜨거운 혀에, 정액이 남아 있는 입 안을 애무받고, 미즈오는 수치심에
저항했다. 그러나 흥분이 식지 않은 타키는 쓸모없는 저항을 봉하고, 욕조물 속에서
충혈되어 있는 애인의 항문으로 손가락을 뻗었다.
 "…아…으…읏!"
 미즈오는 극도로 민감해진 장소를 자극받고, 순식간에 흐물흐물 녹아내렸다.
애인의 손에 의한 열렬한 수음으로 발기한 성기가, 살갗에 문질러져서 미묘하게
흔들리자, 희미하게 남아 있던 기개도 이미 없는 것이나 마찬가지가 되었다.
펠라치오를 통한 타키에의 애정표현이, 생각한 이상으로 미즈오를 흐트러지게 하고
있었다.
 "…너무해…." 
 입술이 떨어지고, 타키의 어깨에 기대어 헐떡이면서, 미즈오는 분한 마음으로
중얼거렸다.
 타키의 등뒤의 감촉을 확인하듯이 끌어안자, 몸속 어딘가 깊은 곳으로부터
불가사의한 온기가 가슴을 채우며 애틋한 아픔을 자아냈다.
 "…좋아해…좋아해…타키."
 저도모르게, 미즈오는 고했다.
 평소의 말장난으로 취급받으면 된다――그렇게 바라면서 중얼거리자, 수증기에
섞여 눈물이 넘쳐흘렀다.
 "좋아하니까…당신을 좋아하니까, 능숙해진 거란 말야…."
 미즈오의 작은 목소리를, 타키가 들은 기척은 없었다.
 섹스는 평소와 전혀 다름없이 격렬했고, 애무는 농후했으며 쾌감도 찔러올리는
기세를 늘릴 따름이었다.
 가슴 속에 남겨진 허무감을 맛보며, 타키와의 섹스로도 채워지지 않는 부분이
자신에게 있는 것을, 미즈오는 애매함 속에서 깨달았다.




 목욕을 마치고 잠시 낮잠을 잔 미즈오는 소변이 마려워 눈을 떴다가, 옆에서 자고
있는 타키를 보고 놀랐다.
 미즈오는 대개 1층의 거실에서 낮잠을 잔다. 밤엔 타키의 침실에서 이부자리를
나란히 깔고 자지만, 밤낮의 구별없이 섹스를 하는 생활을 하고 있기 때문에,
거실에도 모포를 준비해놓고 있었다. 방석을 겹쳐깔고 모포를 덮으면, 언제
어디에서든 지쳐 떨어지면 바로 드러누워서 잘 수 있었다.
 "…타키…."
 어느 사이에 바싹 붙어서 자고 있었던 걸까.
 피로의 빛이 짙은 타키의 잠든 얼굴은, 그렇게까지 지칠 만큼 섹스를 할 필요
따위는 없을 텐데…하고 생각하게 만든다.
 하지만 미즈오로서도, 타키의 안에 잠든 과거의 아픔이 음란함에 박차를 가하는
원인이라는 것은 희미하게나마 점차 알기 시작하고 있었다.
 타키는 그저 지쳐서 깊은 잠을 자기 위해서만 격렬한 섹스를 구하고 있는 건
아니다. 뭔가 예상치 않은 근원적인 곳에, 타키는 중대한 고통을 안고 있는 것이
틀림없다.
 "…그게 뭔지, 당신은 분명 아무에게도 말하지 않겠지…."
 부드러운 머리칼에 손을 대고 다정하게 쓸어내려도, 잠이 깰 기척은 없었다. 마치
미즈오를 지키기라도 하려는 듯이 감싸안은 자세로 잠에 깊이 빠져 있었다.
 미즈오는 시계를 보고, 슬슬 반찬 거리를 사러 가려고 기지개를 켰다. 어딘가에서
매미 우는 소리가 서글프게 들리고 있었다.
 어디에나 있는 여름 뜰의 광경은, 기울어가는 햇살에 감싸여 있었다.
 어둑어둑한 복도를 걸어 화장실에 들른 미즈오는, 물에 씻은 손을 흔들며 다시
복도로 나오다가, 문득 시선을 깨달았다.
 "…"
 스윽 고개를 돌린 순간, 심령현상에 부딪쳐버렸나 하고 심장이 펄쩍 튀어올랐다.
 "누구?"
 고압적이고 카랑카랑한 어조가 잘 어울리는, 데이팩을 등에 맨 소녀가, 오만하게
턱을 젖히고 그렇게 검문했다.
 현관 입구의 시멘트 바닥에 선 그녀의 발은, 감색 하이삭스로 감싸여 있었고,
교복은 지방 출신의 미즈오도 알만한 유명 여학교의 것이었다. 긴 칠흑빛 머리칼과,
어둠을 녹인 듯이 가라앉은 색을 띤 눈동자.
 하얀 피부에, 튀어나온 귀의 모양도 작은 얼굴의 윤곽도 단정하고 아름다웠다.
 전형적인 여고생인 동시에, 그 어디에서도 찾아볼 수 없을 듯한 고혹을 간직한
소녀임을, 일순간으로 금방 알 수 있었다.
 "아케?"
 미즈오는 반사적으로 허물없이 이름을 부르고 있었다.
 순간, 소녀의 눈동자가 어둡게 번쩍거리며, 증오의 색으로 타올랐다.
 어슴프레한 복도에서 타키의 딸과 마주보며, 미즈오는 애인과의 쾌락의 나날이
끝나가는 예감에 슬픔을 느꼈다.
 그 슬픔의 깊이가 미즈오에게 가르쳐 준 것은, 타키에게 매혹되어 독점하기를
원하던 과거 여자들의 마음과 전혀 다름이 없는, 자신의 진실한 감정이었다. 

 
 
 

 ◇◇◇ 4   이별


 열탕을 한 덕분에 물방울의 자국조차 남아 있지 않은 청결하고 투명한 유리잔에
담아준 찬 보리차를, 그녀는 길 끝에 버려진 구토물을 보는 눈빛으로 쏘아봤다.
 "쓸데없는 짓은 그만둬."
 호사카 아케.
 타키의 외동딸로서 한때 이나다 아케였던 그녀는, 뜨겁고 격렬한 어조로 아버지의
애인과 마주 섰다.
 "당신이 내놓는 것 따위에 입 대고 싶지 않아. 병이 옮을지도 모르니까."
 "…내가 병이 있다면, 그건 당신의 부친에게서 옮은 거야."
 땀에 젖은 탱크톱에 엉덩이가 반쯤이나 드러난 짧은 바지라는, 스스로도 거친
젊은이다운 차림을 하고 있다고 생각하면서, 야나기 미즈오는 비아냥거리는 대꾸를
했다. 
 "…"
 지지않으려는 오기가 있어 보이는 외견과 딱 맞는 성질을 지닌 아케는, 타키와
그다지 닮지 않은 손질된 눈썹을 팽팽하게 당기고, 입술을 깨문 채 입을 다물었다.
 고교 3학년.
 어른스런 침착함과 성숙한 용모를 봐서는 도저히 그렇게 여겨지지 않지만, 미즈오
보다 두 살 연하였다. 교복을 벗으면 더욱 그렇게 보이지 않을 것이다.
 스물을 넘고도 소년의 미숙함을 남기고 있는 미즈오와는 정반대로 대조적인
소녀였다.
 젊음에 뒷받침된 오만하기까지 한 아케의 오기는, 연하임을 아는 미즈오로서는
용납할 수 없는 것이었다.
 원래 젊은 여자의 시끄러운 구석에 호감을 가질 수 없는 미즈오였다. 연상인
여자와의 원조교제 같은 걸 아무런 위화감이나 혐오감 없이 태연히 할 수 있었던
것은 그 덕분이었다.
 어린 여자가 질색이라는 성벽이 없었다면, 모친보다도 연상인 여자를 상대로 육체
관계를 계속할 수는 없었을 것이다.
 어린 여자 쪽이 육체적으로는 압도적인 매력이 있다.
 아마도 다른 또래의―돈 때문에 몸을 판다고는 생각도 못하고 있을―무리에게는,
수년에 걸쳐 고인 경력으로 출렁거리는 중년을 넘긴 여자들의 육체 따위, 송충이
만큼의 가치도 없을 것이다. 하지만 미즈오에게는, 젊음을 당연한 권리로 믿고 있는
소녀들에 비하면, 훨씬 가까운 존재인 것이다. 적어도 같은 세계의 생물이라는
안도감은 있었다.
 소녀들은 자신도 나이를 먹을 것이라는 생각은 염두에 두지 않고 있다. 평생
변함없이 오만한 자신으로 있을 것을 고집스럽게 믿으려 하고 있다. 유연해지는
것이 패배라고 생각하고 있기 때문이다.
 미즈오도 그랬으니까 안다.
 하지만 지금은 달랐다.
 "파파를 불러와."
 정체모를 젊은이일 수밖에 없는 부친의 애인을 노려본 채, 아케는 봉건 시대의
공주님보다도 더욱 교만한 태도로 나왔다.
 "빨리!"
 "자고 있어."
 쟁반을 옆구리에 낀 미즈오는, 턱을 젖히고 조소를 품은 미소를 떠올렸다.
 "잠버릇이 고약한 녀석이야." 
 "…됐어. 내가 깨우러 갈 거니까."
 상대가 자기 뜻대로 되지 않을 것을 알자, 아케는 결연히 일어서서 응접실을
나갔다.
 원래 자신의 집이었다. 뭐가 어디에 있는 지는 잘 알고 있을 것이다.
 재빨리 2층으로 올라갔다가 부친이 아무데도 없자 당황해서 내려왔다. 그 모습을
보고 미즈오가 '협력할까' 말해줬지만 흥하고 콧방귀를 뀌었다.
 미즈오는 뜰에 면한 거실로 향하는 아케의 뒤를 천천히 뒤쫓아, 매일 자신이
걸레질을 하고 있는 긴 복도 끝에서 멈춰섰다.
 아케가 잠든 부친을 발견하고――지금까지 미즈오가 봐 온 여자들처럼, 또는
미즈오 자신이 해 왔듯이――음란한 님프처럼 드러누워 있는 타키 곁으로 달려가는
장면이, 미닫이문 틈으로 들여다보였다.





 타키―.
 이나다 타키는 아주 오랜만에 '그 꿈'을 꾸고 있었다.
 꾸고 싶지 않은 꿈―악몽이었다.
 이 꿈을 꾸기 싫어서 희생물로 삼아온 여자들을 생각하고, 타키는 무의식의 세계인
꿈 속에서 울었다.
 남자이면서 그 기개를 일체 지니지 못한 타키는, 우는 것에 아무런 위화감이나
부끄러움도 느끼지 않았다.
 울어서 될 일이라면, 아예 그렇게 해서 모두 끝내고 싶다고 생각하고 있을
정도였다. 실제로 울어서 끝나는 일도 있었다.
 그러나 운다고 될만한 문제라면 그리 대단한 일이 아니라는 것 역시, 그는 잘 알고
있었다.
 울어도 어떻게 되지 않는 일이 있다. 아무리 달아나고 싫어해도, 소용없는 일이
있었다.
 타키는 무력한 자신이 '남자'라는 것은, 오히려 최악의 운명을 자아내는 것에
지나지 않는다고 생각하고 있었다. 때문에, 자신이 남자라는 사실에 도저히 긍지를
가질 수가 없었다.
 ―――어둑어둑하고 좁은 장소였다.
 마치 고양이처럼, 등뒤에 닿는 유연한 감촉 속에 마냥 녹아들어 따스한 온기에
몸을 맡기고 싶어지는 장소.
 그러나 고양이와 달리, 타키에게는 자유가 없었다.
 또, 타키는 자신이 온기 따위 원하지 않는 것을 알고 있었다.
 필요없는 것이 주어지면, 그것은 이미 호의로는 받아들일 수 없다.
 <강요>다.
 꿈인데, 타키가 이 악몽 속에서 고통 이외의 감각을 맛보기는 힘들었다.
 습하고 축축한 소리.
 거친 숨결.
 몇번이고 약속을 강요하는 갈라진 목소리.
 공포와 분노와 증오, 그리고 …슬픔.
 그것이 과거의 틈새에 떨어진 어떤 기억에서 비롯된 것인지, 타키는 생각하고 싶지
않았다. 떠올리면, 모든 노력이 물거품으로 되고 만다. 희생양으로 삼은 자들의
존재가 무의미한 것이 되어 버린다.
 미즈오도――.

 미즈오, 미즈오.

 타키는 손을 뻗어, 가까이에 있을 따뜻하고 강인한 젊은 남자의 육체를 찾았다.
 잊게 해 주는 것.
 울어도 잊혀지지 않는 기억을 망각의 심연으로 가라앉혀주는 것.
 몸――.
 하지만 타키는 이 악몽 속에서, 달아날 수 있는 곳이 어디에도 없는 것을 알고
있었다.
 미즈오와는 서른살을 넘어서 만났다. 그러니까 <여기>에는 없다.
 타키는 훌쩍거리고, 흐느껴 울며 저항했다.
 그런 일을 아무리 되풀이해도 소용없다는 것은 알고 있었다. 악몽을 부수려고 힘껏
내뻗은 주먹은, 언제나 무력하게 암흑 속으로 빨려들어갈 뿐이다. 빈약한 육체를
남김없이 뒤덮는 어둠은 압도적인 힘을 지니고 작은 타키를 온갖 형태로 지배했다.
 늘, '싫다'고 말했다. '이런 일은 하고 싶지 않다'고 주장했다.
 그런데 암흑 속에서 목소리는 부정한다.

 ――귀여운 것. 벌써 이렇게 되가지고….

 타키는 눈물을 흘렸다.
 어디까지나 반사적인 눈물일 뿐, '빨리 끝내고 싶다'는 고식한 눈물은 아니었다.
 그게 아냐. 그렇지 않아.
 이건 내 탓이 아냐.
 내가 이렇게 되 버리는 건, 모두…모두…모두….
 ―――전부………의 탓이잖아!!
 



 "파파!"
 "읏?!"
 귓전에 울린 높은 음성 덕분에, 악몽이 급속히 기억 밑바닥으로 가라앉고, 현실이
떠올라왔다.
 "…"
 눈을 뜬 타키는, 깨닫고 보니 눈물을 비오듯 흘리고, 동시에 식은땀을 심하게
흘리고 있었다.
 "파파, 파파. 이제 괜찮아. 괜찮아. 아케가 같이 있어줄게. 계속 같이 있어줄게."
 딸 아케는, 유일하게 그의 처였던 여자와 똑같은 말을 늘어놓았다.
 한때 타키의 아내였던 아이(藍)도, 그가 악몽을 꾸고 뛰쳐일어날 때는 자주 그렇게
말했었다.
 「괜찮아, 여보. 괜찮아. 내가 계속 같이 있을게. 언제까지나 같이…」
 하지만 이혼을 제시한 것은, 그렇게 말했던 아이 쪽이었다.
 "뭐 하고 있는 거냐, 아케. 여기에서."
 "아무 걱정하지마. 난 이제 성인이야. 분별력도 있어. 내 의지로 여기에 온 거야.
파파의 곁에 있기 위해서."
 "돌아가거라, 아케."
 짧게 말한 타키는, 악몽의 여운으로 떨리는 손을 뻗어 곁의 티슈로 얼굴을 닦았다.
 눈물은 그쳐 있었지만, 얼굴에 물을 묻힌 채 누워있었던 것처럼 목덜미까지 흥건히
젖어 있었다. 찜찜한 느낌에, 단순한 악몽을 꿨다는 것만이 아닌 불쾌감이 일었다.
 "…뭘 하러 온 거야?"
 "그런 거, 알고 있잖아?"
 엷게 웃은 아케는 말을 귓등으로도 듣지 않고, 체모가 적은 부친의 유연한 다리에
휘감기는 자세로 몸을 구부렸다.
 교복 차림의 어린 그녀가 그렇게 하고 있으니, 저녁때가 가까운 일본 가옥의
거실은, 순식간에 복고풍 청춘 성애 영화처럼 요염한 양상을 띠었다. 
 덤벼들고 싶어질 만큼 하얀 맨다리가 타타미 위로 뻗고, 여교생다운 감색
하이삭스에 감싸인 발끝이, 지금부터 일어날 수 있는 현실의 악몽을 그리는 붓처럼
보였다.
 "나, 이제 아무데도 안 갈거야. 파파의 곁에 있을래. 주욱 말야."
 "됐으니까 돌아가세요. 여기는 이제 네 집이 아니야."
 얼굴을 닦은 티슈를 냉정하게 쓰레기통에 던지고, 타키는 포물선을 그리는
휴지뭉치의 행방도 보지 않고 딸의 팔을 뿌리쳤다.
 끈적거리는 기름때라도 씻는 듯한 그 몸짓은, 가녀린 외동딸의 팔을 뿌리치는
태도로는 보이지 않았다.
 "싫어. 여기에 있을래."
 분명하고 노골적인 거절에도 불구하고, 아케는 일어나 앉은 타키의 등에 집요하고
격렬하게 매달렸다.
 "사랑해, 사랑한단 말야. 난 파파를 사랑해. 타키, 타키…."
 "그만두거라…!"
 지긋지긋하다는 듯이 대꾸한 타키의 어조는 어딘가 애틋함을 남기고 있어, 완전한
거절에는 이르지 않았다. 꼬여드는 여자들을 거절하던 평소의 태만함은 느껴지지
않았지만, 그렇다고 해서 아케를 딸로 인정하고 하는 성실한 대응도 아니었다.
 잠을 깨고 나서도, 타키의 악몽은 꼬리를 끌고 있었다.
 "있잖아∼. 혼자 살다니, 타키에게는 무리야."
 고개를 숙이고 침묵에 잠긴 채 단정한 얼굴을 한손으로 덮어버린 부친을, 아케는
필사적으로 구슬리려고 했다.
 "타키에게는 내가 필요해. 다른 여자들 같은 건 무리야. 하물며 남자 따위…!"
 토해내듯이 뱉어진 말은, 복도에서 꼼짝하지 않고 서 있는 미즈오의 귀에 통렬하게
꽂혀왔다.
 "핏줄이 이어진 내가 아니면, 타키를 정말로 이해할 수 없다구…! 부탁이니까
인정해! 날 사랑하고 있다고 해!"
 타키의 흔들리지 않는 반응에 열을 받은 아케는, 머리칼을 흩뜨리며 부친의 몸을
뒤흔들기 시작했다.  
 "타키…! 타키! 응?! 날 봐! 나를 보란 말야!"
 마구 뒤흔들린 타키는, 시키는대로 얼굴을 들어, 그로서는 드물게도 고뇌로 가득찬
표정을 보였다.
 잠에서 막 깬 탓인지, 언제나의 취미 나쁜 안경을 걸치지 않은 무방비한 그의
얼굴은, 실제 연령보다도 더 젊어 보였다.
 그렇게 하고 있으니, 여자가 아니라도 깊은 연민으로 뭐든 해 주고 싶어지게
만드는, 어린애 같은 오라가 그를 감싸고 있었다.
 "날 사랑하지…. 그렇지? 어디에서 데려왔는지 모르지만, 저런 남자를 집 안에
들일 만큼 쓸쓸했던 거지? 타키."
 "아케."
 "제발, 타키."
 "아케."
 이미 아버지와 딸이 아니라 '남자'와 '여자'가 된 두사람의 공방은, 타키의 헤픈
몸가짐을 나타내듯이 언제까지나 지루하게 계속될 것 같았다. 사실 이것이 평소
같은 연애 행각이었다면, 당장 섹스로 돌입해서 끝날 참이었을 것이다.
 "그만두세요, 아케."
 하지만 잠시 후.
 타키는, 힘없이 기대오는 딸의 매력적인 육체를 강제적으로 밀쳐내고 있었다.
 "그만 돌아가세요."
 "…왜…?"
 타키가 눈길을 피하며 말한 거절에, 아케는 망연히 몸을 굳혔다.
 "어째서? 타키도 날 사랑하잖아? 여자로서 말야. 난 안단 말야. 언제나 타키밖에
생각하지 않았으니까 알아."
 "돌아가거라. 그런 말을 하는 게 얼마나 이상한지는 너도 알잖니?"
 아케는 고개를 흔들고 '모르겠다'는 반응을 보였다.
 "…난 네 아버지이고, 절대로 네 옳지 않은 바램을 이뤄줄 수는 없어. 몇번이나
그렇게 말했을 거다. 난 비상식적인 인간이지만, 그것만은 절대로 못해. 날
사랑하고 내 말을 들을 마음이 있다면, 이제 여기에 오는 건 그만두거라."
 가슴 밑바닥에 고인 암흑처럼 시커먼 감정을 토해내듯이 말한 타키는, 그 이상
다시 아케가 다가오는 것을 막기 위해 무거운 움직임으로 일어섰다.
 "안아주면 되잖아."
 타키가 복도로 나가려고 열어젖혀진 장지문에 손을 걸친 순간, 그때까지 묵묵히
있던 미즈오는 한걸음 앞으로 나왔다.
 "…당신…."
 타키의 말에 망연자실해 있던 아케는, 눈꼬리를 사납게 치켜올리고 분노에 가득찬
형상으로 재빨리 일어섰다.
 흐트러진 긴 머리칼을 가다듬는 몸짓도, 질투로 굳은 하얀 뺨도, 무서울 정도로
<여자>를 주장하고 있었다.
 "옅듣고 있었지?"
 "안아주면 되잖아."
 미간에 주름을 새긴 미즈오는, 격노로 타오르는 아케를 무시하고 타키의 엷은 갈색
눈동자를 들여다봤다.
 무슨 생각을 하고 있는지, 평소 이상으로 알 수 없었다.
 "어차피 뭐든 가리지 않는 당신이니까, 친딸을 안아주는 것쯤, 새삼스럽게 일도
아니잖아."
 "그만해…! 당신 따위가 이래라저래라 할 일이 아니얏! 저리 꺼져!"
 부친과 그의 젊은 애인(愛人)인 남자 사이에 끼어든 아케는, 격렬하게 소리쳤다.
 "당신이 파파하고 몇번을 잤든, 그런 거 우리한테는 관계없으니까! 어디론가
가버려! 가버리라구! 아무데나 가버리란 말야!" 
 "…읏…!"
 격한 욕설과 함께 어깨를 밀쳐진 미즈오는 저도모르게 고개를 돌린 끝에, 질투로
미친 '여자'의 모습을 발견했다.
 흥분으로 상기된 뺨. 흐트러진 칠흑의 머리칼.
 매력적이며 아름다운 얼굴을 추하게 일그러뜨린 질투의 무게는, 아버지와 딸의
관계를 단절한 칼 그 자체일 것이다.
 친아버지인 타키를 '남자'로서 사랑하는 걸 남이 안다 해도 전혀 무섭지 않다며,
광기에 가까운 광채를 띤 아케의 눈동자는 호소하고 있었다.
 왜 그녀가 그토록 굳게 믿고 있는 건지, 타키라는 남자를 모른다면 알 수 없을
것이다. 
 "파파하고 나는 피가 이어져 있어! 당신이나 다른 여자들이 아무리 섹스를 한다고
해도, 절대로 만들 수 없는 인연이라구!"
 "…완전히 잘못 길렀구나, 타키."
 흥분해서 발을 동동 구르는 아케에게서 타키에게로 눈길을 옮긴 미즈오는,
중얼거리듯이 말을 흘리고 나서 차의 엔진 소리를 들었다.
 "또 누군가 온 것 같은데."
 "…나가 봐 주지 않을래, 미즈오?"
 피곤한 음성으로 말한 타키는, 야윈 등을 장지문에 기대고 크게 한숨을 내쉬었다.
 "아케, 넌 돌아가."
 "싫어."
 "아케."
 "싫어!!"
 미즈오는, 고집스럽게 꿈쩍도 하지 않는 아케에게 동정이 담긴 시선을 남기고,
인터폰이 울린 현관으로 나갔다.
 현관의 미닫이 문은, 아케가 들어왔을 때 그대로 잠기기 않은 채였다.
 미즈오가 그 문을 열기 전에, 저물어가는 햇살이 어두운 복도 막다른 곳으로
비쳐들어옴과 동시에, 만날 줄 예상도 하지 않았던 그 여자가 조용히 나타났다.
 "안녕하세요?"
 부드럽고 매끄러운 음성이었다.
 그녀는 인터폰을 눌러놓고도 정작 사람이 나오리라고는 여기지 않았었는 지,
희미하게 놀란 표정을 보였다.
 시멘트 바닥에 발을 들여놓기까지의 태도는, 어디까지나 온화하고 섬세했다.
 가볍게 고개를 갸웃하고 이쪽을 바라보는 그 눈이 무서울 만큼 축축히 젖어 있어,
미즈오는 숨을 삼켰다.
 물론 실제로 울고 있는 건 아니었지만, 지금 당장이라도 눈물이 넘쳐흐를 것 같은
커다랗고 아름다운 검은 눈동자였다. 아케와 똑닮았지만, 몇배나 더 요염하고
고혹적이었다.
 여자가 누구인지, 금방 알 수 있었다.
 "…어서 오세요."
 미즈오가 무의식중에 입 밖에 낸 말을, 그녀는 다정하게 웃으며 받아 흘렸다.
 양장밖에 안 입는 미즈오로서는 도저히 가격을 알 수 없는 고가의 키모노로 몸을
감싸고, 강하게 풍겨올 것만 같은 색향을 발산하고 있었다.
 하얀 살. 검은 머리.
 어린 아케에 비해 훨씬 더 강렬하게, 미즈오는 그녀에게 달려들고 싶은 수컷의
충동을 참느라 애를 먹었다.
 "호사카 아이라고 하는데요, 이나다는 집에 있나요?"
 "실례지만…."
 무의식중에 마른침을 꼴깍 삼킨 미즈오는, 자신의 차림새에 이 날 처음으로
부끄러움을 느끼며 물었다.
 "타키…상의, 부인입니까?"
 "이전에는요."
 소녀처럼 피식 웃고, 아이는 흰 손으로 우아하게 입가를 가렸다.
 미즈오의 원조교제 상대였던 유미카와, 신경질적인 구석이 전혀 없는 느긋한
몸짓이 많이 닮아 보였다.
 그녀 쪽이 훨씬 더 젊지만, 어딘가 똑같은 냄새가 났다.
 필시 몸에 물들어 있는 음탕한 향기 탓이다.
 미즈오에게서도 분명 똑같은 냄새가 날 것이다.
 "댁은 누구신가요?"
 "…나는, 난 타키상의 대학 학생으로, 야나기 미즈오라고 합니다."
 "그래요?"
 그곳에서 그녀는 끄덕여 보이고, 비아냥거리는 눈빛을 떠올렸다.
 "신경쓰지 않아도 되요. 어떻게 된 일인지 상상이 가니까. 그리고, 내 상상이
틀리지 않겠죠? 야나기상."
 "…네. 상상하신대로라고 생각합니다."
 미즈오는 부끄러운 감각에 굴하지 않고, 말을 달게 받아 강경 자세로 나갔다.
 "최근 여기에 같이 살게 되어서, …이런 단정치 못한 차림이라 죄송합니다."   
 "괜찮아요. 익숙해 있으니까."
 그런 의미심장한 말도, 아이는 어디까지나 정중하고 부드러운 태도로 입에 올렸다.
 외로움을 심하게 타고 음란한 그 남자는, 아름답고 원숙한 그녀를 하루 24시간
내내 놔 주지 않았을 것이다. 그녀도 나이 어리고 분방한 남편의 응석을 계속
받아주었음에 틀림없다.
 두사람 사이의 애정이 얼마나 컸는지는 둘째 치고라도, 상성은 좋았음에 분명하다.
 이혼 얘기를 꺼낸 것은 그녀 쪽이었다고 들었다.
 하지만 뭐가 파탄의 원인이었는지, 미즈오로서는 아이를 눈 앞에 둔 지금도 알 수
없었다.








 거실은 어느샌가 정적에 지배당하고 있었다.
 장지문에 기대 있던 타키는 진한 피로에 맥이 빠진 모습으로, 꿈에서 운 여운 탓에
충혈된 눈을 멍하니 문지르고 있었다.
 "…"
 골똘한 표정을 떠올린 아케는 불길하게 침묵한 채, 부친의 모습을 바라보고
있었다.
 틈만 있으면 곁으로 달려가려 하고 있었지만, 거절을 분명히 드러낸 타키는 아케의
움직임에 민감히 반응하며 그것을 허락하지 않았다.
 언제든지 여자에게 관용적…이랄까 무감동한 아버지가 간혹 보이는 고고(孤高)의
기척이, 아케는 다른 여자들과 마찬가지로 싫지 않았다. 
 '아버지'를 빤히 쳐다보고 있자, 가슴 속 깊은 곳으로부터 애틋한 기분이
넘쳐올랐다.
 이대로 안겨버리고 싶었다.
 딸이라고 해서 뭐가 안된다는 것인지, 아케는 알 수 없었다.
 어릴 때부터, 자신 만큼 타키라는 남자를 사랑하는 여자는 없다고 생각하고 있었기
때문이다.
 어떤 여자에게도 지지않을 자신이 있었다. 누가 나타나도 결코 지지않을 거라고
믿어왔다.
 저 젊은 남자에게는 물론이고.
 오랜 세월, 장해로서 가로막고 있던 엄마에게도―.
 "아케."
 각오는 하고 있었지만, 생각에 잠겨 있는 중에 모친에게 이름을 불린 아케는,
저도모르게 등줄기를 곧게 폈다.
 "어서 와, 아이(藍)."
 방문할 것을 미리 알고 있지도 않았을 텐데, 타키는 놀라움도 보이지 않고 슬쩍
눈길을 던졌다.
 "잘 왔어."
 "미즈오상이 들여보내줬어요."
 오랜만에 재회하는 전남편에 대해, 아이는 표면상으로는 평정을 가장하고 있었다.
 "미안해요, 폐를 끼쳐서."
 "아냐."
 한숨을 내쉰 타키는, 아이(藍)의 태도를 흘낏 쳐다보고 곧바로 눈길을 돌렸다.
 "…"
 아이의 뒤에 선 미즈오와 눈길이 마주쳤지만, 서로 마음 속까지는 읽을 수 없었다.
 언제나와 똑같이 평온한 여름날의 황혼녘.
 남자 둘 뿐이던 공간은, 대치한 여자들의 불꽃 튀기는 열기로 가득 차 있었다.
 "아케, 가자. 마마도 말이 지나쳤다."
 "…"
 "아케."
 꼼짝도 하지 않는 딸에게 손을 뻗는 아이의 목소리가 날카롭고 드높아졌다. 
 "아케…!"
 "싫어!"
 아케는 뜻을 정한 모습으로 고개를 흔들고 거실 구석으로 도망쳤다.
 "이제 마마하고 같이 돌아가진 않을 거야! 그렇게 말했잖아?!"
 "마마하고 함께가 아니면, 넌 아무데도 갈 데가 없어, 아케."
 "타키하고 같이 있을 거야!"
 "타키?"
 미간을 모은 아이는, 고개를 흔들고 딸을 노려봤다.
 "넌 자기 아버지를 그런 식으로 부를 생각이니?"
 "좋아한단 말야!"
 모친에게서 달아나 거실 속으로 속으로 달아나면서, 아케는 그래도 지지 않고
언성을 높였다.
 부친과 살고 싶다는 희망은 이혼 직후부터 계속 말해왔었다. 호적으로는 남남이
되었어도 상관없었다. 타키가 부친인 사실은 변함없는 것이었다.
 아버지와 헤어진 것은 어머니 맘이지만, 아케는 부친과 떨어질 마음은 추호도
없었다. 그 감정은 지금까지 줄곧 변함이 없었다.
 크리스마스 이브에 밀어닥친 적도 있었다. '그씨'가 생겼으니까 만나달라며
아버지를 호텔 방까지 꾀어냈었다.
 분명 잘 될 거라고, 아케는 그렇게 믿고 있었다.
 금기시되는 관계라는 사실을, 오히려 타키라는 남자는 자극으로 느끼지 않을까
하는 계산도 작용하고 있었다.
 하지만 혹독한 거절에 부딪친 끝에 이후 계속 경계받아, 좀처럼 단둘이 만날
기회를 만들 수 없었다. 
 결국 아케는, 느긋하게 얼굴을 마주 대하고 아버지와 살아온 나날로 돌아갈 수만
있다면 틀림없이 자신의 소원은 이뤄질 것이라 믿고, 어머니를 설득하려고 했었다.
 하지만 '타키를 남자로서 사랑하니까 같이 살고 싶다'고 아케가 엄마에게 고백했을
때――아이(藍)는, 딸에 대해 엄격한 <모친>으로 있지 못했다.
 타키를 둘러싸고 아이와 격돌하고, 처음으로 아케는 엄마라는 사람도 결국은
펄떡이는 몸뚱이를 가진 '여자'라는 사실을 알았던 것이다.
 "타키를 아버지라고 생각한 적은 한번도 없어. 좋아하는 남자야. 마마한테도
넘기지 않을 거야."
 떨리는 주먹을 가슴에 안은 아케는, 엄마와 둘이 나름대로 사이 좋게 사는
맨션에서 말다툼을 하게 됐을 때에도 도저히 말할 수 없었던 선전포고를 입 밖에
냈다.
 "…아케."
 턱을 당긴 아이는, 낮지만 단호한 음성으로 딸의 이름을 불렀다.
 "그래서 어떻게 하겠다는 거니? 타키는 네 아버지야. 뭐든 자신 뜻대로 될 거라고
생각하는 거니? 넌 세상 물정을 전혀 모르는 어린애도 아니잖아?"
 "내 생각대로 한다든가 안한다든가, 그런 말을 하고 싶은 게 아냐! 난 그저,
타키가 좋으니까…!"
 "그만 입 다무세요."
 아이는 긴 복도 끝에 슬리퍼를 가지런히 벗어놓고, 흰 버선에 감싸인 발로 거실에
들어섰다.
 그녀로서 보면 이 거실에 드나들었던 세월은, 미즈오 따위보다 훨씬 길 것이다.
그런데 그렇게 하고 있자니, 서먹서먹한 그녀의 태도 탓인지 아니면 이 이상한 상황
탓인지, 이나다가(家)의 주인이었던 당시 그녀의 생활 모습은 상상이 가지 않았다.
 "자아, 가자."
 "오지마!"
 흥분한 아케는 커다란 눈을 부릅뜨고 바들바들 떨면서, 비명 같은 소리를 질렀다.
 "마마하고 할 얘기 같은 거 없어! 마마는 내가 미운 거야! 파파하고 아직 이어져
있을 수 있는 내가 미운거잖아?!"
 "왜 그런 말을 하는 거니? 그렇게 마마하고 같이 사는 게 싫으니?"
 미즈오와 타키에게 등을 돌린 아이는, 고개를 살짝 기울이고 아케에게 두팔을
뻗었다.
 "마마가 한 말은 틀린 게 없잖아? 파파하고 함께 살 수 없다는 것도…, 파파와는
맺어질 수 없다는 것도, 넌 정확히 알고 있을 거야. 그렇지?"
 "그런 거 알고 있어! 알고 있단 말야!"
 아이가 한발 한발 다가감에 따라, 아케는 필사적으로 소리를 지르며 몸을 움츠리고
햇빛이 닿지 않는 그늘로 도망쳐들어갔다.
 "하지만 어쩔 수 없잖아…! 좋아하는 걸! 타키가 좋은 것 뿐이란 말야! 내가
좋아하는 사람이, 마침 친아버지였을 뿐이잖아! 왜냐면 내 파파는 타키였는 걸!
타키인 걸!"
 우와앙 하고 소리내어 울음을 터뜨린 아케는, 마침내 조그만 계집아이처럼 그
자리에 주저앉아 버렸다.
 "제발…제발…마마라면 알 거 아냐…? 허락해줘…."
 "난 모른다, 아케."
 가늘고 애틋한 딸의 목소리에, 그러나 아이는 용서없었다.
 "마마…."
 "마마가 한 말을 잊었니?"
 "…"
 "이 남자는 짐승이란 말야."
 아이가 쥐어짜낸 잠긴 음성은, 그래도 미즈오의 귀에 닿았다.
 필시 타키의 귀에도 들렸을 것이다.
 "자아, 돌아가자. 여긴 네 집이 아냐."
 "…하지만…하지만…!"
 거실 구석의 어둠 속에서, 아케는 육감적인 몸을 작게 움츠리고 말을 반복했다.
 "하지만, 마마라면 알잖아? 응? 정말은 알고 있지? 전부…. 내 감정은, 마마의
감정이기도 하잖아…."
 "오세요."
 열에 들떠 헛소리하듯이 떨리는 아케의 목소리를 들은 척도 하지 않고, 아이는
모친의 강한 음성으로 돌아가 다정하게 딸을 끌어안았다.
 "자, 돌아가자."
 "…마마…제발…."
 "오세요."
 "…제발…제발…."
 엷게 립스틱을 발랐는지 붉은 입술을 깨물은 아케는, 모친에게 재촉받아 일으켜
세워져도 여전히 서글프게 애원했다.
 "…"
 미즈오는 침묵한 채, 타키라는 말뚝으로 꿰뚫려서 갈기갈기 찢기고 만 가족의
형태를 바라보았다. 자신을 다소 변질적인 구석이 있는 인간이라 생각하고 있던
미즈오로서도, 도저히 이해할 수 없는 관계였다.
 "실례 많았어요. 두 번 다시 이런 일이 없도록 할 테니까…."
 흐느껴 울며 급격히 흥분한 까닭에 지친 아케의 손을 잡은 아이는, 야무진
발걸음으로 타키의 앞에 서자, 깊숙이 머리를 숙였다.
 "…파파…."
 가련한 목소리로, 들리지 않을 만큼 작게, 아케가 불렀다.
 얼굴을 외면하고 반응하지 않는 타키의 표정에서는, 아케의 목소리에 대한 그 어떤
감정도 읽어낼 수 없었다. 적어도, 아케의 마음에 들 만한 형태로 응할 생각은 전혀
없는 것 같았다.
 다른 여자들한테는 항상 망연히 흘러갈 뿐인 남자가, 왜 딸을 거절할 때만은
결연한 태도로 있을 수 있는 건지, 미즈오는 알 수가 없었다. 타키의 마음 속
어딘가에 그 수수께끼를 풀 열쇠가 있을지도 모르지만, 찾을 방법조차 알 수
없었다.
 "쫓아가지 않아도 되겠어?"
 비틀거리며 미련 속에서 질질 끌려가는 딸과 그 모친을 지켜본 미즈오는, 뜰을
바라보는 타키의 옆얼굴을 왠지 무의식중에 비난하고 있었다.
 "어떤 의미로든지, 저 두사람에게는 당신이 필요하잖아?"
 "…"
 타키는 말없이 고개를 흔들고 눈을 내리깐 채 자조적으로 웃음 지었다.
 "…어째서야, 타키."
 "넌 알 텐데?"
 "몰라."
 냉담하게 미즈오는 고개를 가로저었다.
 "당신은 외로운 거야. 그렇지? 그래서 미친 듯이 방탕을 되풀이하는 거야."
 미즈오에게서 눈길을 돌린 타키는, 어깨를 으쓱하고 복도 바닥에 주르륵 미끌어져
앉았다.
 "분명히 난 외로운지도 몰라. 하지만 이 성벽은 원래부터다."
 "…나는, 당신에게도 저 사람들이 필요하다고 생각해. 게임이든 놀이든, 부인과
딸과 가족으로 있는 건, 집 안에서 섹스할 사람이 있고 없고 하는 것보다 훨씬
소중한 거잖아? 저 두사람에게도 당신이 필요하다면, 같이 있어줘."
 그것이 정말로 올바른지 어떤지는 미즈오도 알 수 없었다. 알 수 없었지만, 적어도
소동의 원인인 타키가 변하지 않는 한, 결국은 어떤 문제도 해결되지 않으리라
생각되었다.
 타키가 아이와 재결합한다는 상상은, 미즈오에게는 결코 즐겁지 않았다. 섹스 때,
서로를 바라보는 순간, …타키를 잃고 싶지 않다는 마음은, 스스로 생각하고 있는
이상으로 큰 것을 느낄 수 있었다.
 그런데 이런 충고를 입 밖에 내는 것은 위선일지도 모르고, 모순일 수도 있을
것이다. 하지만 그래도 말하지 않고는 있을 수 없었던 자신 내부의 혼란을,
미즈오는 다스리지 못하고 있었다.
 "필요하다면 자. 저 애는 그걸 바라고 있어."
 "친딸이다."
 "그게 뭐? 지금까지 당신이 해 온 일과, 어떻게 다르다는 거야? 온갖 여자들과
자고, 별로 당신, 사회 규범 같은 거 지켜오지 않았잖아? 나와의 일도, 일반적인
모럴에는 위반되는 거야."
 "아케와는 할 수 없어."
 담담한 목소리였지만, 역시 굳은 결의가 느껴졌다.
 "…어째서?"
 너무나도 흔들림없는 대답에 눈살을 찡그린 미즈오는 무릎을 구부려서, 주저앉아
있는 타키의 얼굴을 들여다봤다.
 안경을 걸치지 않은 타키는 젊다. 평소의 몇배나 젊어보인다.
 다정한 얼굴.
 발산되는 고혹은, 그 누구도 흉내낼 수 없는 것이었다.
 어쩌다 이런 남자가 만들어졌는지 미즈오는 알 수 없었지만, 그래도 그가 있는 한,
여자들의―때로는 남자가 휘말려든―처절한 수라장이 계속될 것임은 쉽게 상상이
갔다.
 "지금까지 꽤나 심한 일을 해 왔다는 자각은 있는 거야, 당신?"
 "남을 무슨 범죄자처럼 말하지마…."
 "자각은 있는 거지?"
 "……."
 애매하게 끄덕이고 타키는 웃었다.
 "그런데 어째서?"
 "뭐가?"
 "그녀 말야, 아케."
 "…"
 "왜 그녀만은 안을 수 없다는 거야? 친딸이니까? 물론 금기라는 건 나도 알고
있지만…. 하지만 적어도 지난 몇 달로 내가 알고 있는 당신이라면, 쉽게 할 것
같은 느낌이 들어."
 문득, 이상하다는 듯이 얼굴을 든 타키를, 미즈오는 빤히 쳐다봤다.
 "타키. 당신 안에는, 도대체 뭐가 묻혀있는 거야?"
 "뭐?"
 "당신 안에 묻혀 있는 내가 모르는 그 무언가가, 당신을 내가 모르는 사람으로
만들고 있어."
 "…"
 타키는 눈을 가늘게 뜨고, 진지한 표정의 미즈오를 관찰했다.
 젊은 사람은 순식간에 어른이 된다….
 갑자기, 나이든 사람 같은 말이 떠오른다.
 처음 만났을 때의 미즈오는, 얄팍하고 경박한 단순한 학생에 지나지 않았다.
 세상에서 자신의 응석을 받아줄 것을 믿고 어른을 휘두르는 영리함을 과시하면서,
그런 어른에게 농락당하고 있는 줄은 꿈에도 모르는, 어리석은 서글픔을 짊어지고
있었다.
 타키는 미즈오의 노골적인 순진함을 사랑하고 있었다. 귀여운 녀석이라고
생각했다.
 그런데 눈 앞에 있는 한 청년에게서는 이미 어리석은 무렵의 흔적은 찾아볼 수
없고, 매력적인 어엿한 남자의 얼굴만이 그곳에 있었다.
 자신만을 남기고 어른이 되어버린 건가…하는 일말의 쓸쓸함은 씻을 수 없었지만,
타키로서는 어쩔 도리가 없었다.
 "날 위로해 줘, 미즈오."
 "…"
 평소처럼 타키는 아무 대답도 내지 않고, 미즈오의 육체에 손을 뻗어왔다.
 회답을 얻지 못한 미즈오는, 절망적인 허무감이 가슴에도 몸에도 찾아드는 것을
느꼈다.
 "미즈오."
 뜨거운 타키의 입술과 포옹.
 아무것도 변함 없다.
 아케와 아이의 안에서 뭐가 어떻게 변모하든, 분명 그만은 변하지 않을 것이다.
 타키에게 미즈오의 존재 의의는, 정신안정제 대용의 상성 좋은 육체를 지닌 자에
불과한 것이다. 타키가 그런 상대를 위해서, 뭘 바꿀 필요가 있겠는가….
 타키와의 만남으로, 미즈오의 안에서는 여러 가지가 지워지고 다시 덧붙어갔다.
그러나 타키의 안에서는 아무것도 사라지지 않았고, 아무것도 생기지 않을
것이다――.
 "그만해…!"
 저도모르게 타키의 몸을 뿌리친 미즈오는, 스스로도 흠칫하면서 젖은 입술을 슥슥
문질러 닦고 일어서 있었다.
 "미즈오?"
 완전히 그럴 기분이 되어 있던 타키는, 눈을 깜빡이고 자다가 물벼락이라는 표정을
떠올렸다.
 단정치 못하게 벌린 다리.
 흐트러진 셔츠.
 욕망으로 상기된 뺨.
 하루 종일 섹스 냄새를 풍기는 이 남자를 싫어할 수 있다면, 얼마나 편해질까.
 거절은 없다, 섹스만은.
 이 남자는 마음의 영역에는 아무도 들여놓지 않고, 자신과도 이대로 육체관계만을
계속해 갈 작정인 것이다.
 미즈오는, 아케처럼 아우성치며 매달리고 싶어지는 감정을 밀어누르는 것만으로도
힘이 벅찼다. 그렇게 해도 타키에게는 무의미하다고, 방금 아케에 의해 뻐저리게
실감했던 것이다.
 "…필요한 것 좀 사러 갔다 올게."
 아무래도 상관없는 일을 내세워, 미즈오는 복도에 타키를 버려두고 발길을 돌렸다.
 자신이 집 밖으로 나간 뒤에 타키가 취할 행동은 쉽게 읽을 수 있었지만, 지금은
제지할 기분도 들지 않았다.
 '맘대로 하라'고, 타키의 이기적인 욕구에 대해서 지금까지는 느끼지 않았던
방임적인 기분이 솟구쳐 올랐다.
 몸만으로는 아무것도 나눌 수 없다. 그런데 타키가 바라고 있는 것은 결국 몸 뿐인
것이다.
 미즈오는 타키를 이해하고 싶었지만, 그가 타인에게 이해받기를 바라고 있지 않는
것만은, 이미 예전에 깨닫고 있었다.
 평행선을 달리는 타키와의 관계에 파국이 다가와 있는 것을, 미즈오는 자각할
수밖에 없었다.




                           ◇◇◇



 저녁식사 재료를 사서 귀가하니, 역시 모르는 여자와 맞부딪치게 되었다.
 "안녕?"
 "…"
 모처럼 미즈오 쪽에서 인사를 했는데, 여자는 새빨간 얼굴로 고개도 숙이지 않고
달아나버렸다.
 미즈오는 가로등 불빛에 떠오른 주택가 골목을 드라마틱한 발걸음으로
뛰어사라지는 여자의 뒷모습을 지켜봤다.
 여자는 막다른 T자 길에서 일단 멈춰 이쪽을 돌아보고, 미즈오가 여전히 바라보고
있는 것을 확인한 뒤에 골목을 돌아 사라졌다.
 뭔가 우스운 오해를 했는지도 모른다. 하지만, 미즈오는 그런 의미로는 그녀에게
흥미가 없었고, 무의식중에 지켜봐 버린 것은 타키에게 휘둘리는 자신의 꼴사나움을
그녀의 모습에 겹쳐본 것에 지나지 않았다. 그걸 그녀에게 전할 날은 오지
않겠지만.
 '하아∼' 하고 한숨을 내신 미즈오는, 현관을 향해 주차장 옆의 계단을 오르기
시작했다.
 반찬거리만 산 게 아니라, 커피숍에도 들러서 시간을 죽이고 왔다.
 타키의 집에 얹혀 살며 그럭저럭 어울리게 된 뒤로, 안온한 수면을 위해 일삼는
그의 외도를 묵인해 준 것은 처음무렵 뿐이었다.
 눈 앞에서 누군가를 불러내는 짓을 하면, '나 하나로 만족하라'며 몸을 던져줬다.
그리고 다른 여자가 집에 찾아오면, 냉담하고 쌀쌀맞게 쫓아내기도 했다.
 자유로이 쓸 돈을 위해 연상의 여자와 자던 미즈오다. 순정이고 정조고 그의
사전에는 없었다.
 ―――그럴 터였다.
 "…"
 마침내, 무거운 발걸음이 계단 도중에서 멎었다.
 알고 있었다. 
 타키는 누구라도 좋은 것이다. 성별조차 연연해 하지 않는다.
 분방한 타키에게 순정이나 정조를 구하며 집착하고 있는 것은 미즈오 뿐이었다.
미즈오에게는, 타키가 아니면 안 되는 이유가 있었기 때문이다.
 "…바보같은…."
 저도모르게 중얼거린 미즈오는, 미닫이 문에 걸쳤던 손을 천근만근이나 되는 듯이
툭 떨궜다.
 만약 둘이 연인이라면, 바람피는 것을 비난할 권리도 있다. 서로 사랑하고 있다면,
순정이나 정조를 구할 권리도 있을 것이다.
 하지만 타키와 자신의 관계는, 다른 여자들과 무엇 하나 다를 게 없었다. 인정하고
싶지 않았을 뿐이지, 그것은 처음부터 명백한 것이었다.
 사랑하고 있는 것은 미즈오 뿐.
 타키를 이해하고 싶다는 소망도, 타키가 자신 하나로 만족하면 좋겠다는 독점욕도,
미즈오가 어느새 품게 된 연애 감정 때문이었다.
 버림받은 다른 여자들과 똑같다. 몸을 섞으면 마음까지 이어지지 않을까 하는
기대로 가슴 부풀렸던, 일방적이고 제멋대로인 연애 감정.
 타키는 그걸로 족하다. 그대로도 상관없다.
 있는 그대로의 타키를 사랑한 거니까, 변해주길 바라는 것이 잘못된 것이다.
 사랑할 수 없다며 등을 돌리고 있는 상대방에게, 사랑해 달라고 아무리 강요해
봤자 소용없는 일이다.
 "…"
 짙은 초목으로 뒤덮인 이나다의 집을, 미즈오는 조용히 바라보았다.
 오래된 일본 가옥이 지니는 독특한 안도감.
 미즈오도 올여름 이 집에서 사는 것으로, 안도감에 감싸여 있었다.
 오직 주인인 타키만이, 이 집 안에서 홀로, 다른 인간이 느끼는 안도감도 만족감도
무엇 하나 느끼지 못한 채 지내왔음에 틀림없다. 그리고 그 감정은 현재도
진행형으로 계속되고 있었다.
 태어났을 때부터 그랬다면, 자신이 여기에 있어도 타키가 변할 일은 없을 것이다.
 "…"
 부시럭거리며 소리를 내는, 저녁식사 재료로 가득한 싸구려 비닐 봉지를 발치에
내려놓고, 미즈오는 묵묵히 현관 미닫이 문을 바라보았다.
 처음 이 집에 왔던 그 날, 타키는 다른 강좌의 비서와 3P를 하자고 했었다.
 그 날 그렇게 했다면, 뭔가가 변했을까?
 …알고 있다…. 아무것도 변하지 않았을 것이다. 무엇 하나.
 빈손이 된 미즈오는, 울음이라도 터뜨릴 듯이 씁쓸하게 일그러진 웃음을 흘리고,
현관을 응시한 채 한발 또 한발 조용히 후퇴했다.
 그 날, 3P 따위 싫다고 호소한 미즈오를, 타키는 현관입구에 맞으러 나와주었었다.
 그때도, 순번을 매긴 것처럼 차례대로였다. 오늘밤도 역시, 사라진 그 여자
다음으로, 당연하다는 듯이 맞아들여져서 안길 것이다.
 이대로 묵묵히 현관에 들어서면, 아무것도 변함없는 관계가 기다리고 있다.
 "…그러면…."
 중얼거리고 밤하늘을 우러러봤다.
 "나, 바보잖아…."
 그때는 타키의 뭔가를 바꾸고 싶다든가, 알고 싶다든가, 그런 바램은 티끌만큼도
갖고 있지 않았다.
 하지만 지금은 자각이 있다.
 그냥 좋아했으니까.
 그저 타키를 좋아하게 됐으니까.
 그래서 순순히 자신의 차례를 기다렸었다….
 밤하늘에도 별은 보이지 않는다. 고향과는 다르다.
 넓은 동경에서, 미즈오는 타키와 만났지만 여전히 혼자였다.








 ◇◇◇ 5    재회 <사이렌>



 여름은 왠지 늘 구렁이 담 넘어가듯이 끝나는 것 같다.
 9월도 다 지나간 대학 구내는 사람도 드물고, 기온 말고는 가을의 분위기를 물씬
풍기고 있었다.
 사무적인 수속을 위해 대학을 찾아온 미즈오는, 한달만에 보는 그리운 광경에,
무의식중에 쓴웃음을 흘리고 말았다.
 "무슨 말인가 해 주세요! 이나다 교수님! 약속이 있다더니, 이런 거였나요!"
 "일이 끝났으면 제대로 순번을 지켜! 창피하니까 저리로 가 줘."
 "창피한 게 어느쪽인데요! 학장한테 전부 말할 거에요!"
 "그렇게 해서 곤란해지는 건 타키라구, 이 여자야."
 매력적인 웃는 얼굴. 풍만한 가슴.
 그녀를 구내에서 보는 것은 거의 반년만이지만, 미즈오는 금방 알 수 있었다.
타키의 애인 중 하나로, 강좌 비서인 사키였다.
 "그런 식으로 자기 형편 좋은대로만 고소하면, 학장도 못 견딜 노릇일 텐데.
타키의 행태 따위 어차피 이미 귀에 들어가고 있을 거야. 오늘까지 아무 처분도
받지 않고 있는 건, 여자들이 타키를 위해 입을 다물어 왔기 때문이라구. 당신은
그것도 못하겠다는 거네."
 사키의 앞에 서 있는 것은, 아직 앳된 얼굴의 여학생이었다. 학교 밖에서도 타키의
추문은 대학 이름보다 유명한데, 아무것도 몰랐다고라도 말하고 싶은 듯한 표정을
짓고 있었다.
 "교수님, 나만이 아니었나요? 나만 특별한 게 아니었던 건가요?!"
 사키의 시선에 견디다 못해 타키에게 눈길을 옮긴 그 동작이, 이미 패배를
자인하고 있었다.
 "왜 이런 세상 물정 모르는 애한테까지 손을 댄 거야."
 역시 사키도 어이없다는 얼굴이 되었다.
 한산한 사무동 안이라고는 해도, 사람이 아주 없는 건 아니다. 서서히 주목을 끌기
시작하고 있었다.
 그렇다고 해도, 변함이 없다. 상대가 달라져 있을 뿐, 하고 있는 것은 미즈오가
헤어지기 전과 똑같았다.
 쓴웃음 지은 미즈오는 그러나, 발길을 돌리려고 했지만 움직일 수가 없었다.
 만나는 것은 한달만이었다. 목소리도 아직 듣지 못했다. 쓸데없는 미련이라는 것은
알고 있었다. 하지만….
 그 순간의 갈등이 망설임을 낳았다.
 "미즈오."
 그 갈등을 보고 있었던 것처럼, 타키가 극히 자연스러운 태도로 이름을 불렀다.
 여름부터 한번도 얼굴을 보지 못한 애인을 부르는 것 치고는, 너무나 무덤덤한
목소리였다. 
 "…오랜만."
 하는 수 없이 인사를 하고 다가간 미즈오는, 가까워져서야 비로소 타키의 변모를
알아챘다.
 "어떻게 된 거야? 타키…."
 "뭐가?"
 "꽤 야위었잖아?"
 "그런가?"
 안경 속에서 엷은 갈색 눈을 가늘게 뜬 타키는 자신의 야윈 뺨에 손을 대고, 눈
앞에서 소란을 떨고 있는 여자들은 아랑곳없이 밝은 웃음을 떠올렸다.
 "난 모르겠는데."
 "병이라도 앓은 거야?"
 "아니, 별로."
 "…그래?"
 어깨를 으쓱한 타키의 꾸밈없는 표정을 보고 있어도, 미즈오는 거짓말인지
정말인지 구별이 가지 않았다.
 아무튼, 이제 자신에게는 관계없다. 그렇게 생각하고 싶었다.
 "네가 손수 만들어주는 요리를 맛볼 수 없게 된 탓이 아닐까."
 "농담을 할 수 있는 걸 보니, 잘 지내나 보군."
 "…넌 변함없이 건강해 보이는구나, 미즈오."
 "덕분에. 성실한 학생답게, 규칙적인 생활을 하고 있어."
 약간 쓴웃음을 깨물고, 미즈오도 역시 미소 지어 보였다.
 비난해 주고 싶은 말도, 울며 호소하고 싶은 것도 있었을 텐데, 한달의 시간이
경과되어서인지, 연애의 난폭한 '억지'로 부딪치고 싶은 감정은 사라지고 없었다. 
 헤어지고 나서는 꿈 속에까지 나타났던 인물인 타키의 뺨은, 여름에 비하면
홀쭉하게 야위어 있었다. 여름을 탄 것으로도 보이지만, 단순히 그것 때문만은 아닌
것 같았다.
 원래부터 단단한 체격의 남자는 아니었는데, 매끄러운 소재로 만들어진 수트
안에서 몸의 윤곽이 떠올라 있었다.
 "교수님. 나, 놀이였던 건가요?"
 초조해하고 있던 여대생은, 견디다 못한 모양으로 두사람 사이에 들어섰다.
 "나, 믿고 있었는데…!"
 "미안."
 아무래도 좋다는 듯이 타키는 사죄했다. 사다 달라고 부탁받았던 물건을 고의로
잊고 온 듯한, 어린애 같은 당당함이 느껴졌다.
 "너무해…!" 
 여대생은 고개를 세차게 흔들고, 읏 하며 소리내어 울음을 터뜨렸다.
 소동을 들은 구경꾼들이 모이기 시작해, 무신경한 타키는 또 몰라도, 미즈오와
사키는 얼굴을 마주 보고 거북살스러움을 서로 확인했다.  
 "그럼 우린 갈 테니까."
 차가운 어조로 사키가 말하자, 울고 있던 여학생은 주목을 끌고 있음을 깨닫고
정신을 차렸는지, 뺨을 물들인 채 달아나버렸다.
 "…아…."
 뛰어 사라지는 뒷모습을 바라본 미즈오는, 그녀가, 여름날 이나다의 집을 나온
날에 마주쳤던 여자와 동일인물임을 깨달았다.
 드라마의 히로인이라도 된 듯한 자기도취형의 그 뒷모습이, 모두 잊으려 했고
실제로 잊은 줄만 알았던 미즈오의 기억을 적나라하게 되살렸다.
 그녀에게 질투를 한 기억은 없다. 하지만 그녀의 존재가 계기였던 것은 분명하고,
이름도 모르는 여자조차 타키라는 남자 앞에서는 강대한 적이었던 것이다.
 한달동안 얼굴을 보지 않았던 것조차 아무렇지 않은 듯한 타키의 얼굴을 보자,
미즈오의 허허로움은 배로 늘었다.
 섹스만은 남의 배로 해치우는 이 남자에게, 훨씬 더 가까이에 있어야 마땅한
감정인 그리움과 애틋함을 말로 설명하는 것은, 아무 소용없는 일.
 "가자."
 사키가 작게 말을 건 것을 기회로, 세사람은 떠들썩한 사무동의 한켠을 빠른
걸음으로 뒤로했다.
 "오랜만이네. 관계 계속되고 있어? 미즈오."
 "아니. 이미 예전에 끝났어."
 "그래? 타키."
 사키의 확인에, 타키는 이상하다는 듯이 눈썹을 움직여 보였을 뿐, 가타부타
대꾸가 없었다.
 "저어, 있잖아. 보고 모르겠어?"
 "뭘?"
 미즈오는 걸으면서 고개를 돌렸다.
 사키는 변함없이 매력적이었고, 풍만한 가슴도 아찔할 만큼 눈부셨다. 타키 같은
남자에게는 아깝지만, 본인이 그걸로 족하다고 생각하는 동안은, 어쩔 수 없었다.
 만약 타키를 사이에 두고 있지 않다면 그녀가 자신의 취향에 가까운 연상의
여자라는 것을, 미즈오는 이 날 처음으로 깨달았다. 처음 만났을 때는, 타키에게만
눈이 가 버렸던 것이다.
 "이 사람 말야, 의기소침해 있어."
 "그거, 내 얘기?"
 불만이라는 듯이, 하지만 어디까지나 무구한 태도로 타키가 물었다.
 "미즈오가 사라져서 쓸쓸하다는 얘기라면, 맞지만."
 "거짓말하지마."
 그리움과 잊을 수 없는 사랑스러움 보다도, 변함없는 타키의 팔방미인적인 태도에
화가 난 미즈오는, 진지한 어조로 토해냈다.
 자신이 이 남자에게 아무런 의미도 없는 뻔한 것 투성이의 존재인 것이, 헤어진
지금도 분해서 견딜 수 없었다.
 한달만에 재회해서 말을 하고 나란히 걷고 있는 것만으로도 고동은 빨라졌다.
그런데 타키는 아무 느낌도 없다니…, 그것을 깨닫는 것이 못견디게 싫었다. 
 "말은 그렇게 해도, 당신, 내가 언제 없어졌는지도 몰랐지?"
 "그렇지 않아."
 웃음을 품은 타키의 목소리에는, 조금의 진실미도 느껴지지 않았다. 적어도
미즈오에게는.
 "정확히 알고 있었어."
 "…됐어, 별로. 이미 지나간 일이니까."
 "정말이야?"
 두사람이 진짜로 헤어진 것을 그제서야 안 사키는, 다시금 놀라움을 보였다.
 미즈오는, 사키가 아는 한, 유일하게 타키의 사생활에 발을 들여놓는 것이
허락되었던 애인이었다. 부럽다는 말은 입이 찢어져도 할 수 없었지만, 타키를
둘러싼 불특정 다수의 여자들이 미즈오의 존재를 가장 마뜩찮게 여기고 있었던 것은
사실이었다.
 "정말로 헤어진 거야?"
 "이미 오래됐어."    
 "아냐."
 일부러 시원스레 대답해 보인 미즈오의 말을, 타키가 단호하게 부정했다.
 "헤어지고 자시고 그런 거 하지 않았어."
 "…그야, '우리 사귑시다'하고 사귄 사이는 아니니까."
 자신 쪽에서 먼저 시비조로 싸움을 걸긴 했지만, 타키의 말에 예상밖의 쇼크를
받은 미즈오는 상처입은 마음을 숨기고 가벼운 웃음으로 받아흘리려고 했다.
 "올 거지? 미즈오."
 "에?"
 타키가 무슨 말을 꺼낸 건지, 미즈오는 물론 사키도 알 수가 없었다.
 "지금. 집에, 올 거지?"
 "…무슨 말을 하고 있는 거야, 당신…."
 무슨 말인지 이해한 미즈오는, 걸음을 멈추고 웃음을 지웠다.
 "우린 이미 끝났잖아."
 "뭐가?"
 되돌아온 것은, 미즈오가 무슨 말을 하고 있는지 모르겠다는 듯한 타키의
질문이었다.
 "와, 미즈오. 오랜만이다."
 "…타키…."
 복도에 아연히 멈춰선 채 상처받은 표정을 짓고 있는 미즈오를 바라보고, 사키는
무의식중에 끼어들었다.
 "그만두세요. 그는 그런 식의 교제, 못하겠다고 말하고 있잖아."
 "미즈오?"
 사키의 충고를 무시하고 어깨너머로 자신을 부르는 타키의 모습에, 미즈오는
가슴을 뜨겁게 채우는 연모와 등줄기를 싸늘하게 식히는 증오를 동시에 느꼈다. 
 그 집을 나온 뒤 곧바로 이렇게 불러주었다면, 진흙 수렁임을 알면서도 다시 한번
그의 손을 잡았을지도 모른다.
 야위었어도 매력적인, 만나지 않았던 나날을 메우듯이 한층 더 매력을 늘린 남자.
 하지만 미즈오는, 아까 뛰어가버린 여학생을 떠올렸다.
 똑같았다. 아무것도 변한 건 없었다.
 전혀 성장하지 않은 자신의 모습을 조소하는 또하나의 자신도 어딘가에 있었다.
 추해도, 타키가 함께 더러워져 준다면 무섭지 않다. 연애의 고통에 울고 격정으로
진흙 수렁에 빠진다 해도, 타키가 마주 바라보며 그곳에 있어준다면….
 그러나 타키는 아무리 자신을 둘러싼 수라장이라 해도, 고고한 높은 곳에서
내려오는 일은 없을 것이다.
 "…당신, 정말 전혀 변하지 않았구나."
 저도모르게 비난하는 목소리가 흘러나왔다.
 타키에게 애정을 구하는 헛수고에 지쳐서 가 버린 여자들과 똑같이. 그렇게 하고
싶지 않아서 헤어졌는데, 결국은 똑같았다.
 숨을 내쉴 때마다 원망하는 말이 입 밖으로 나갈 것 같았다.
 사랑해. 그런데 어째서 당신은 아무것도 변하지 않는 거야. 왜 대답해 주지 않는
거야.
 어째서, 어째서 어째서 어째서―――.
 "…이제 아무말도 하고 싶지 않아."
 타키는 이미 충분히 여자들에게 비난받아왔다.
 미즈오는 이 이상 허망한 수라장을 되풀이하고 싶지 않았다.
 "당신을 좋아했어."
 그것만은 섹스할 때를 빼고 말한 적이 없었던 것 같아서, 미즈오는 너무 한심한
나머지 자신을 비웃으며 마지막 고백으로 해 줬다.
 "그럼, 타키."
 미즈오는 등을 돌리고, 울지도 못한 채 반대쪽으로 걷기 시작했다.
 쫓아오는 기척은 없었다.





 "괜찮아?"
 미즈오의 뒷모습을 지켜보고, 사키가 한숨을 내쉬었다.
 "괜찮냐니, 뭐가?"
 상대를 놓친 타키는, 그러나 표정도 바꾸지 않고 담담했다.
 "…괜찮다면 나야 상관없지만."
 그 이상 집요하게 묻는 것은 자신에게 플러스가 되지 않는다고 판단한 사키는,
입을 다물고 타키의 팔에 팔을 감았다.
 타키의 본심을 모르는 것은 언제나의 일이다. 비위를 건드려서 기분 상하게 하고
싶지 않았다.
 비록 육체 뿐인 관계라도, 잡히지 않는 마음 따위를 구하다 멀어지는 것보다,
오랫동안 곁에만 있을 수 있다면 그쪽이 훨씬 나았다.
 "돌아가겠어."
 달콤한 향기가 나는 사키의 팔을 부드럽게 풀고, 타키는 감정을 보이지 않은 채
걷기 시작했다.
 "차로 데려다 줄게, 타키."
 서둘러 쫓아간 사키는 이번엔 팔을 끼지 않고, 뒤만 따르며 붙들었다.
 "됐어."
 사키의 순종적인 태도에도 불구하고, 타키는 뒤돌아보지도 않았다.
 "타키…."
 쓸쓸하게 이름을 부르면서도, 사키는 순순히 걸음을 멈췄다.
 타키가 마음 내켜할 때만 하드 섹스에 어울리게 되는 현 상태에서 보면, 자신 같은
여자는 '쉬운 여자'이외에 아무것도 아닐 것이다.
 하지만 사키는 불만을 표하며 비난하는 것으로 다른 여자들 같은 입장으로 되고
싶지는 않았다.
 그의 마음이 동할 때만. 그의 마음이 이쪽을 향할 때만.
 그것으로 족했다.
 허세가 아니라 진심으로 그렇게 생각하고 있었다.
 하지만 이런 식으로 차갑게 내던져질 때는 몸 둘 곳이 없어지고, '쉬운 여자'인
사키의 프라이드에도 금이 가는 것이다.
 "…나도…그만둬 버리고 싶어…."
 그것이 얼마나 불가능한 일인지, 타키의 고혹(蠱惑)을 충분히 알고 있는 사키는,
크게 숨을 내쉬고 붉은 입매를 조바심으로 일그러뜨렸다.      





 사키가 멀어지는 것을 전혀 신경쓰지도 않고, 타키는 조용한 복도를 곧장 걸어가고
있었다.
 가슴 속 깊숙이로부터, 조용하지만 확실하게 끓어오르는 뭔가가 있었다.
 굳이 표현하자면 분노나…증오.
 어쨌든 시커멓게 소용돌이치는 감정이었다.
 오랜만에 만난 미즈오는, 완벽하게 낯선 어른의 얼굴을 하고 있었다. 
 물들인 부분이 사라진 검은 머리를 깔끔하게 가지런히 자르고, 단정치 못하게
느껴지던 부분을 완전히 벗고 있었다. 셔츠도 바지도 논브랜드일 텐데, 전보다 더
잘 어울리며 매력을 늘리고 있었다.
 타키의 안에서는 무엇 하나 문제 해결이 되지 않은 채 오히려 산더미처럼 쌓여갈
뿐인데, 미즈오는 단 한달로 성장해서 낯선 청년의 얼굴을 보였다.
 "…"
 한달 전까지 당연한 듯이 손에 넣고 있었던 청년의 몸의 감촉을 손바닥에
떠올리고, 타키는 뿌리깊은 고통을 느꼈다.
 젊고 싱싱한 육체.
 어느쪽인가 하면 사내다운 얼굴을 하고 있는 젊은이가 내는, 달콤하고 애틋한
목소리.
 상반되는 몸의 기능을, 그는 아낌없이 자신에게 드러내고 있었다.
 그가 말하는 이유는 <좋아하니까>.
 하지만 아이(藍)와 똑같이, 그도 나갔다.
 "…"
 손바닥에 흥건히 땀이 고여, 타키는 왠지 모르는 채로 미즈오 때문에 자신이
동요하고 있는 사실을 알았다.
 그 여름날――.
 악몽에 시달린 그 날.
 타키는 미즈오의 위로를 얻지 못하고 여자를 안았다. …건조한 마음이 더욱 바싹
메말라가는 허무한 행위였다.
 섹스를 하면서 허무하다는 감상을 품은 것은, 생전처음 겪는 경험이었다.
 결국 미즈오의 뜨거운 육체가 돌아오기를 기다리며, 찌는 듯이 더운 밤을 혼자
밝혔었다.
 새벽녘이 되서 신문을 가지러 현관에 나간 타키는, 처음으로 쇼핑 비닐 봉지의
존재를 깨달았다.
 의미를 알 때까지는 잠시 시간이 걸렸다.
 돌아올 생각이 없다는 걸 안 것은, 이사짐 센터가 짐을 가지러 온 뒤였다. 물론
짐을 넘기지 않겠다고 버틸 수도 있었지만, 그런 어린애 같은 짓은 무의미한 기분이
들어, 미즈오의 것은 모두 건네버렸다.
 이삿짐 센터는 금속성의 상자 안에, 열개도 차지 않는 종이상자를 담았다.
바람처럼 가 버리는 이삿짐 센터 사람에게, 타키는 '수고하셨습니다' 하고 말했다.
 자신의 목소리가 심하게 건조하고 갈라져 있었던 것을, 타키는 지금도 기억하고
있다.
 이삿짐 센터에 주소를 물으면 좋았을지도 모르지만, 직업상 가르쳐주지 않았을지도
몰랐다.
 하지만 적어도 묻는 것으로, 묵묵히 집을 나간 미즈오의 마음을 조금은 이해할 수
있었을지도 몰랐다고, 지금은 생각한다.
 쫓아가 주길 바랬는지. 그저 달아나고 싶었을 뿐인지.
 물론 도망가고 싶어한 거라는 추측 쪽이, 쫓아가 주길 바란 건 아닐까 하는 '형편
좋은 해석'보다도 훨씬 납득이 갔다.
 친딸에게 사랑을 호소받고 있는 남자의 모습을, 미즈오가 어떻게 느꼈는지는,
상상하기 쉬웠다. 아무리 욕을 들어도 부정할 수 없는 부친이었다.
 몇 안되는 짐이 흔적도 없이 사라져 버린 뒤에도, 집 안에는 청년의 냄새가 남아
있었다.
 그에 반해 아이와 아케의 냄새는, 청년의 냄새에 뒤덮인 듯이 엷어져 버렸다.
 가족도 아니다. 연인도 아니었다고 생각한다.
 미즈오가 자신에게 어떤 존재였는지, 타키는 표현할 수 없었다.
 여자는 어디까지고 마냥 가라앉는 늪과 비슷했다. 끝없이, 만족하는 일이 없었다.
 얼마든지, 몇사람이든, 언제까지고 관계가 이어지는 듯한 감정의 이면에서,
지금이라도 당장 사라져 버리는 건 아닌가 하는 허무감이 늘 주위를 휩싸고 있었다.
 지금 타키는 질릴 리 없는 섹스에, 질려 있었다.
 메말라 가는 육체에 견디지 못하고, 말로만 듣던 △△거리에 나가서 남자에게도
손을 댔다.
 타키는 남자들만이 욕망의 의미를 지니는 거리에서도, 당연한 듯이 인기자가
되었다.
 하지만, 머리 속이 정말 텅 빈 건 아닐까 싶은 남자에게 안겨 보고, 타키는
'틀리다'는 걸 깨달았다. 타성적으로 사귀고 엉덩이를 흔들어도, 아무것도 느껴지지
않았다. 더 기분 좋을 것이라 생각하고 있었던 탐욕스런 타키는, 솔직히 말해서
실망하지 않을 수 없었다.
 이전에 미즈오가 '넣어보고 싶다'고 말했을 때, 넣게 해 주면 좋았다고 생각했다.
 그 후, 삽입되는 쪽을 선택하는 것은 그만뒀다.
 아직 고교생인 건 아닐까 싶을만한 남자와도 시험해 봤다.
 상상력 없는 세대였다.
 타키는 남자에 대해서도, 쾌감을 구축해갈 자신감과 인내력을 급속히 잃고 있었다.
 짙은 허무감이 타키를 쇠약해지게 했다.
 같은 남자의 육체지만, 아무거나 다 미즈오처럼 격렬하고 달콤한 정복욕을
채워주는 건 아니었다.
 타키는 남자들 사이에서도, 심한 트러블 메이커가 되었다.
 동성애자가 활보하는 거리에서는, 타키를 병적인 음란보다도 생리적으로 더
싫어했다. 하지만 여자들 사이에서 그러하듯이, 혐오당하고 있어야 할 타키가 이
거리에서 상대가 궁한 일은 절대로 없었다.
 새로운 발견이 아무것도 없는 채, 그는 거리에서 남자를 찾는 것에 질려서
그만두었다.
 어차피 미즈오는 없다.
 악몽으로 두려움에 떠는 날, 타키는 여자에게 미즈오를 겹쳐보게 되었다.
 미즈오와 다른 육체라는 자각을 재촉할 뿐인 행위였지만, 그래도 그렇게 하지
않고는 있을 수 없었다.
 이 감정이 무엇인지, 타키는 알 수 없었다.
 대답을 찾을 수 있으리라고도 여겨지지 않았다.
 "…"
 허상 속의 미즈오의 살갗 감촉과 함께 손바닥의 땀을 움켜쥐고, 복도에 걸려있는
시계로 시각을 확인한 타키는, 걷는 속도를 올렸다.
 30년 넘게 살아오는 동안, 자신 내부의 심연은 깊이를 더할 뿐이었다.
 언제쯤이나 되야 그 밑바닥에 도착할 수 있을까――.
 재회한 미즈오의, 모르는 인간을 보는 듯한 담담한 눈빛과 마주쳐서, 타키는
처음으로 자신의 안에 상처입을 감정이 남아있는 것을 알았다.
 왜 상처입은 것처럼 느끼는지 그것을 알기 위해서는, 분명 자신 내부의 심연을
파헤쳐낼 필요가 있을 것이다.
 과연 그럴 용기가, 이 나이가 되 버린 자신에게 있을 지 타키는 자신이 없었다.
 아무것도 생각하지 않으려 하면서도, 그렇게 하지 못한 채, 타키는 구내를 나와
대학 앞의 길을 건넜다.
 길가에 검소하게 늘어선 상점들.
 학생들이 들르는 이외에는, 이 주변에 사는 사람조차 들어갈 일이 없는 건 아닐까
싶은 초라한 커피숍 한켠에서, 만나기로 약속을 한 그녀는 식물처럼 가만히
기다리고 있었다.
 얼굴을 확인하는 것만으로도 마음이 무거워진 타키는, 얇은 쟈켓 아래로 살갗에
땀이 배는 것을 의식하면서 천천히 다가갔다.
 "늦었네요."
 "…미안."
 타키가 앞에 서자, 그녀 호사카 아이는 처음으로 얼굴을 들었다.
 그녀는 야윈 타키의 얼굴을 보고, 조금 놀랐는지 눈을 깜박였다.
 "브랜드."
 타키는 메뉴판에 눈길도 주지 않고, 아이의 맞은편에 앉아 간단하게 주문했다.
 젊은 웨이트레스는 타키의 대학 학생인지도 모른다. 타인을 가장한 미간에 주름이
생겼다.
 "불러내서 미안해요. 바쁠 텐데."
 타키의 뺨에 떠오른 그늘을 바라보면서, 아이는 탐색하는 시선을 던졌다.
 짙은 감색 수트에 검은 머리를 뒤로 묶은 그녀는, 일본옷 차림으로 있을 때보다 더
젊어 보였지만, 동시에 어딘가 흔하디 흔한 여자가 되버린 듯이 보이지 않는 것도
아니었다. 물기를 머금은 까만 눈동자와 윤기흐르는 흰 피부에 떠오른 고혹적인
표정은, 변함없이 40을 넘은 여자의 것이 아니었다.
 "어디 몸이라도 안 좋아요?"
 "아니. 왜?"
 "안색이 안 좋아. 그리고 마른 것 같아."
 "아무렇지도 않아."
 타키는 표정도 바꾸지 않고 아이와 눈길을 마주했다.
 "내가 아니라, 아케의 일로 부른 거잖아?"
 "네…."
 떨리는 입술을 깨물고, 아이는 고개를 숙여서 눈길을 피했다.
 "미안해요. 또 찾아 갔었다면서요?"
 "집에선 어때?"
 타키는 직접 대답하지 않고, 조용히 물었다.
 "나에 대해서, 계속 말하고 있나?"
 "나한테는 이제 말하지 않아요."
 포기한 모습으로 아이는 대답했다.
 "하지만 무슨 생각을 하고 있는 지 정도는 알아요. 줄곧 당신을 생각하고 있어."
 "나는 아무것도 할 수 없어."
 "알고 있어요."
 "그런가?"
 모질게 말한 타키는 눈살을 찌푸리고 컵과 웨이트레스를 번갈아 쳐다봤다.
멈춰서서 얘기를 듣고 있던 웨이트레스는, 촌스러운 안경 너머로 투명한 비난을
담은 타키의 갈색 눈동자와 마주쳐 황급히 발길을 돌렸다.
 "상담하러 온 거 아닌가?"
 "당신이 해결할 수 있다고는 생각하지 않아요."
 "그럼 왜 온 거야?"
 "…"
 "의심하고 있다는 말인가."
 말없는 아이의 미심쩍어하는 눈빛에, 타키는 전처가 무슨 생각을 하고 자신을
불러냈는지 알아챘다.
 "넌 내가 아케를 안았다고 생각하는 거로군."
 "…그렇지 않아요."
 아이의 시선은 어디까지나 탐색하는 것으로, 그곳에 신뢰의 빛은 티끌 만큼도
없었다.
 "내가 아무일도 없었다고 말해 봤자 믿지도 않을 거면서, 그래도 부정해 주길
바라는 건가?"
 타키의 안에서, 오랫동안 느낀 적 없는 격렬한 분노의 충동이 솟구쳐 올랐다.
 "웃기는 얘기로군."
 "…아케가 그렇게 말했으니까…. 당신하고 잤다고 했어."
 아이는 이를 악물고 고개를 흔들었다.
 "그애는 나한테 질투하고 있어."
 그 말로, 타키는 아이의 흰 뺨을 일그러뜨리고 있는 감정이 무엇인지 알았다.
 "질투하고 있는 건 너 아닌가?"
 "내가?"
 "아케가 나와 잤는지도 모른다는 생각에 일부러 확인하러 온 건, 질투했기
때문이잖아."
 "그만해…!"
 저도모르게 소리를 지른 아이는, 한산한 커피숍 안에서 종업원들에게 주목받고
있는 것을 깨닫고 뺨을 물들였다.
 "그만해요. 우린 이미 헤어졌어. 내가 원해서 헤어졌는데, 질투라니…."
 타키는 믿지 않고 한숨을 내쉬었다.
 "난 아케와는 절대로 자지 않아. <절대로>다. 그 이유는, 너도 잘 알고 있을
거야."
 "…그래요. 알고 있으니까 걱정인 거야."
 아이의 어조는 책하는 것은 아니었지만, 타키에게는 비난받고 있는 것이나
마찬가지인 말이었다.
 "…이혼을 제시한 원인은, 역시 예의 그 건(件)이 있었기 때문인가?"
 "아니예요."
 "그래서 조모가 죽은 뒤에 집을 나가겠다고 말을 꺼낸 건가?"
 "아니라고 했잖아요."
 "그래도 상관없어. 차라리 그게 원인이었다고 한다면 납득이 가." 
 조소를 떠올린 타키는 커피에 입도 대지 않고 일어섰다.
 "여보, 기다려요…!"
 "아케를 구실로 날 불러내는 건 이제 그만둬."
 "기다려!"
 차갑게 말을 내뱉고 당연한 듯이 전표도 들지 않고 가 버린 전남편에게, 아이는
홀로 남겨진 커피숍 좌석에서 몸을 굳혔다.
 온몸이 뜨겁게 욱씬거리고 있었다.
 <그런> 타키니까, 틀림없이 상담 따위 구실이라는 걸 금방 눈치채고, 부끄러운 줄
모르는 행위로 돌입하리라 생각하고 있었다.
 그렇다. 비난받아도 어쩔 수 없다.
 아이는 그것을 기대하고 있던 자신을 알고 있었다. 타키의 앞에서 아이가 여자
이외의 존재로 있었던 적은, 단 한번도 없는 것이다.
 하지만 오늘, 아이러니하게도 헤어지고 나서 처음으로, 아이는 자신이 타키의
처였음을 자각하게 되고 말았다.
 이혼이 없었다면 아내는 될 수 없었다. 이혼을 했기 때문에 여자로 돌아갈 수 없게
되어 버렸다.
 자신의 추함을 뒤돌아보는 일 없이 타키에게 매달릴 수 있는 딸을, 아이는
부럽다고 느끼고 있었던 것이다.






                          ◇◇◇

 겨울을 맞은 대학 구내는, 갑자기 어수선해졌다.
 취직 자리가 정해지지 않은 자들의 포기할 줄 모르는 활동과, 내년을 위해
견학하러 오는 학생들 덕분에, 부산함이 늘은 탓일 것이다.
 한편, 미즈오의 생활은 변함없었다.
 그 뒤로, 구내에서 타키와 마주치는 일도 없었다.
 원래 학과로 치면 인연이 없는 상대였다.
 소문으로만 듣는, 먼 존재.
 헤어진 지 석달 이상 지나서야 간신히, 미즈오 속의 타키는 추억으로 되려 하고
있었다.
 입을 열면 컴퍼 청이나 여자 얘기밖에 하지 않던 요코가와도, 염원의 그녀가
생기고 나서 꽤 점잖아졌다. 미즈오와 타키가 끝났다는 소문은 들었을 텐데, 헤어진
직후도 요코가와가 집요하게 사정을 알고 싶어하는 일은 없었다.
 "…아…."
 "왜 그래?"
 그 요코가와와 나란히 교사를 뒤로한 미즈오는, 교문 주위에서 일어나고 있는
소란을 깨닫고 소리를 흘렸다.
 "미인 고교생이잖아. 아는 사이냐, 미즈오?"
 시선의 끝을 살핀 요코가와는 놀리는 어조로 말하고 미즈오의 옆얼굴로 고개를
돌렸다. 그리고 미즈오의 커다란 까만 눈동자에 깃든 진지함을 깨닫고 소리를
낮췄다.
 "…야, 왜 그래?"
 요코가와의 목소리에 대꾸해야 한다고 생각하면서도, 미즈오는 숨을 삼킬 수밖에
없었다.
 교문 부근에서 소동을 일으키고 있는 소녀는, 틀림없는 그 호사카 아케였던
것이다.
 당연, 그녀가 언성을 높이며 주목을 끄는 것에도 불구하고 대들고 있는 인물은,
부친이며 짝사랑의 상대인 타키였다.
 "아아, 뭐야…."
 사람들 너머로 타키의 모습을 알아본 요코가와는, 혀를 차고 애매한 목소리를
흘렸다.
 "늘 있는 일이잖아. 서문으로 나가자."
 "…아아."
 미즈오는 가까스로 끄덕였지만, 구경꾼이 일제히 지른 소리에, 눈을 빼앗기지 않을
수 없었다.
 "미즈오…."
 무시하지 못하고 달려나간 친구에게 어이없어하는 목소리를 내던지면서,
요코가와도 뒤를 쫓았다.
 예감이 아니라, 싫은 전개가 눈 앞에 닥칠 기척이 확실히 느껴졌다.



 산만한 기분으로 걷고 있던 타키는, 교문 그늘에 숨어 있던 아케의 모습을, 그대로
스쳐지날 때까지 알아보지 못했다.
 뒤로 손을 잡혀 돌아보고 나서야 처음으로 딸이 숨어 기다리고 있었음을 알았다.
 "…아케."
 타키는 눈살을 찌푸렸다.
 이런 곳에서 딸과 실랑이를 벌일 마음은 없었다. 아케를 여자로 취급하고 싶지
않았고, 또, 남들에게도 그렇게 보이도록 할 순 없었다.
 "뭐하러 온 거냐."
 "마마하고 만났죠?"
 골몰한 눈빛을 한 아케의 목소리는, 뜨거운 열정 때문에 부자연스럽게 갈라져
있었다.
 "나하고는 만나주지도 않으면서, 왜 마마하고는 만나는 거야…!"
 "도대체 언제쩍 얘기를 하고 있는 거냐?"
 얘기를 하면 수렁에 빠질 뿐임을, 지금까지의 경험으로 잘 알고 있었다. 하지만
타키는 모두 엉망진창이 되 버리면 차라리 고민하지 않아도 되지 않을까 하는,
될대로 되라는 기분에서 짜증난다는 듯이 대꾸를 하고 있었다.
 "아이와는 벌써 한달 이상 만나지 않았다."
 "역시 만났잖아!"
 광기로 번쩍이는 눈을 크게 뜨고, 아케는 소리내어 울음을 터뜨렸다.
 몇 달이나 제대로 손질을 하지 않은 걸까. 부시시하게 자란 검은 머리칼이,
촉수처럼 허공에 날린다.
 털실 니트 미니 스커트에 인조모피 깃이 달린 롱 코트라는, 꽤나 여고생다운
차림을 하고 있는 아케는 어리고 가련해 보였다.
 언제든지 깔끔하고 청결한 딸이었다. 부자연스럽게 살갗을 태우는 일도 머리를
물들이는 일도 없었지만, 어디에나 있는 같은 또래의 애들과 비해 전혀 뒤지지
않는다고 자랑할 수 있는 귀여운 딸이었다.
 다만 타키에게―필시 아케에게도―불행이었던 것은, 자랑할 수 있을 만한 기량을
가진 딸이 있으면서도, 딸을 타인에게 자랑할 수 있을 만한 부성감각이 그에게
결여되어 있었던 점일 것이다.
 타키는 부친으로서 처음으로, 아케가 자신 때문에 추악한 '여자'로 돌변한 것을,
누구에게랄 것 없이 미안하다고 생각했다.
 "오세요. 여기에 있어봤자 아무 소용 없어."
 "싫어! 어차피 여기에도 있잖아? 타키가 손댄 여자들 만나러 갈거야!"
 "그런 일 해서 뭘 어쩌려고."
 "모두 죽일 거야!"
 높아져 가는 아케의 목소리에, 점차 구경꾼들이 모여들었다.
 타키는 저도모르게 작게 혀를 차고, 살며시 주위를 둘러봤다.
 물론 지금까지대로 그는 타인의 주목에 아무런 감상도 품지 않았지만, 이런 식으로
눈에 띄는 것은 딸에게 플러스가 되지 않는다는 상식은 있었다.
 "오거라, 아케."
 "누구야?! 나와! 타키는 절대로 주지 않을 거야!"
 타키의 말 따위는 듣지도 않고, 아케는 모여들기 시작한 군중 속에서 '여자'를
보자마자 손을 뻗어 잡으려고 했다.
 "아케!"
 놀란 타키는 딸의 두손을 붙잡고 바둥거리는 몸을 꽉 안아 잡아눌렀다.
 "진정하세요, 아케! 그런 일 해서 뭐가 된다는 거야?!"
 "모두 죽여버리면 되는 거지?! 모두 없어져 버리면, 여자는 나밖에 없게 되잖아?!
그렇게 하면, 날 안아줄거지?! 그렇지?! 응?!"
 매달리는 어조가 된 아케는, 몸을 비틀어 타키의 팔을 온힘으로 붙들고
달라붙었다.
 "그만하거라, 아케!"
 "제발, 부탁이야, 타키!"
 비명에 가까운 소리를 친 아케는, 사람들 앞이라는 것도 여기가 대학 교문이라는
것도 염두에 없는지, 부친을 부둥켜안고 입맞춤을 강요했다.
 "그만하세요…읍!"
 불시의 기습을 당했지만, 타키는 원래 옷을 입으면 말라보이는 타입으로, 탄탄한
근육을 지니고 있었다. 최근엔 다소 정력이 감퇴해서 생기는 떨어져 있지만, 힘없는
여자를 떼어내는데 애를 먹을 정도는 아니었다.
 높은 소리를 지르고 그 자리에 털썩 앉아 엎드린 아케는, 타키의 팔을 잡은 채로
질질 끌려가는 꼴이 되어, 콘크리트 위에서 무참히도 맨발을 긁혔다.
 "아케."
 타키는 걱정스러운 듯 눈썹을 찡그렸지만, 손을 내밀려고는 하지 않았다.
 "일어나거라. 가자."
 "…어떻게 해도 내가 싫어?"
 "일어서세요."
 "무슨 일을 해도 싫다는 말이지…?"
 간신히 손을 놓은 아케는, 동작을 멈추고 고개를 떨구며 작게 중얼거리자 코트
주머니에서 뭔가를 꺼냈다.
 "그럼 좋아. 타키가 날 싫어한다면, 나도 이런 자신 따위 필요없으니까."
 아케는 유리병을 꺼내고 몸으로 가리다시피 해서, 재빨리 뚜껑을 열었다.
 "아케?"
 뭘 하고 있는지 들여다보려고 가까이 다가간 타키의 귀에, 구경꾼들이 지르는
놀라움의 소리가 닿았다.
 "아케?!"
 타키의 눈 앞에서 유리병을 두손에 든 아케는, 안의 알약을 액체처럼 삼키기
시작했다.
 "뭘 하는 거야!"
 "콜록…! 콜록…!"
 타키가 튕겨낸 유리병은, 콘크리트 길바닥에 떨어져 소리를 내며 깨어졌다.
 "콜록! 크으…!"
 아케는 목에 걸린 알약을 괴롭게 토해냈지만, 병의 내용물은 이미 그녀의 목을
통과한 모양이었다.
 "뭘 먹은 거냐?!"
 좀처럼 없는 일이지만, 타키의 목소리는 분노로 매섭게 날카로워져 있었다. 
 "뭘 삼키든 무슨 상관이야…."
 대답한 아케의 목소리는 갈라졌고, 비아냥거리는 자조의 웃음으로 일그러졌다.
 약 탓이 아니라, 물 없이 먹었기 때문에 알약이 목에 걸린 탓일 것이다. 안색이
순식간에 창백해져갔다.
 "내버려둬 주면 이제 성가시게 하지 않을 거야. 이걸로 속이 후련하지? 잘 됐네,
타키."
 반사적으로 고함을 친 타키는 그 곳에서 머리를 끌어안고 싶어졌지만, 그럴 때가
아닌 것도 알고 있었다.
 마음의 어딘가가 급속히 식어갔다.
 타키를 묶어두기 위해 임신이나 자살 소동을 일으키는 여자는 많았다. 그녀들을
앞에 뒀을 때와 똑같은 허무한 감각이었다.
 친딸이 눈 앞에서 자살을 꾀했는데, 어째서 자신이라는 남자는 아무것도 느낄 수가
없는 것일까?
 "누군가…."
 누군가 도와줄 자가…하고 얼굴을 든 타키를 내려다보고 있는 눈은, 어느 누구나
할 것 없이 호기심과 연민으로 가득찬 것 뿐이었다.
 자신의 행태를 돌아보면 당연하다고는 생각했지만, 아무도 도와줄 것 같지도
않았다.
 "타키…."
 고독감에 빠지려는 찰나에, 믿음직스럽고 그리운 목소리로 이름을 불렸다.
 "…미즈오…."
 산뜻하고 깔끔한 몸차림의 청년이, 코트 자락을 휘날리며 달려왔다.
 "오랜만…."
 "바보!"
 이번엔 자신이 호통 소리를 들은 타키는, 지금이 어떤 때인지 떠올렸다.
 내려다보니 눈을 감아버린 아케의 안색이, 더욱 나빠져 있었다.
 "구급차다! 부탁한다, 요코가와!"
 사람들 무리에서 얼굴을 내민 친구에게 소리친 미즈오는, 멍하니 있는 타키를
무시하고 아케의 곁에 무릎을 꿇었다.
 "어이! 뭘 먹은 거야!"
 "…시끄러워…내버려둬…."
 아케는 가늘게 갈라진 목소리를 흘렸지만, 이미 쿨럭거려도 알약은 올라오지
않았다.
 "토해!"
 "…"
 "이 성가신 여자 같으니!"
 반응하려고 하지 않는 아케의 몸에 손을 걸친 미즈오는, 바둥거리는 소녀의 머리를
안아들려고 했지만 잘 되지 않았다.
 "타키! 도와!"
 "…"
 멍하니 있던 타키는 기계적으로 반응해서, 시키는대로 아케의 머리를 안았다.
 "바둥거리지 못하게 해."
 왼손으로 아케의 입술에 손을 걸쳐 벌린 미즈오는, 오른 손바닥을 좁게 모아서 이
사이로 깊숙이 찔러넣어줬다.
 "으…으…!"
 말을 할 수 없게 된 아케는, 눈을 크게 뜨고 온몸으로 발버둥을 치며 미즈오를
노려봤다.
 미즈오는 아랑곳하지 않고 목구멍 속까지 손을 밀어넣어, 미지근한 혀를 꾸욱
눌러줬다.
 "우웨…!"
 곧 아케는 구토감을 느끼고, 삼킨 것을 게워내기 시작했다.
 아케의 몸을 사이에 두고, 안도한 얼굴을 든 미즈오는 타키와 눈길이 마주쳤다.
 타키는 가을 초입에 만났을 때보다도 더 병적으로 야위어 있었다. 촌스런 검은 테
안경은 여전했고, 눈 색의 담백해 보이는 빛도 변함없었다.
 웃음을 건네며 인사할 수는 없었다.
 잠시 후 아케가 울음소리도 지르지 못하고 축 쳐졌을 무렵, 멀리에서 구급차의
사이렌 소리가 들려왔다.



 ◇◇◇ 6   재생 <리바이벌>

 
 미즈오가 구급병원에 오는 것은, 철 든 이후로는 처음이었다.
 교통사고로 숙부가 실려간 곳에 병문안 했던 것이 구급병원이었다지만, 당시
미즈오는 세 살이었다. 때문에, 티끌 만큼도 생각나지 않았다. 하지만 기억나지
않는다고 믿고 있던 것은 기분 탓이고, 실제 병원의 넓은 로비에서 낡은 긴의자에
앉아 있자니, 소독약 냄새도 조용하고 가라앉은 기척도, 결코 잊고 있고 있지
않음을 깨달을 수 있었다.
 오후 8시를 넘어 진찰 시간도 면회시간도 끝난 덕분에, 로비에 남아 있는 사람의
수는 적었다. 소파에 걸터앉아 있는 사람들은 대부분이 입원환자인 노인들로, 모두
똑같이 인생을 내던져버린 듯한 얼굴을 하고 있었다. 실제로 정말 내던져 버렸는지,
아니면 입원해 있는 쓸쓸함이 그런 표정을 띄우게 하는 것 뿐인지, 젊은 미즈오는
알 수 없었다.
 "…"
 말없이 벽시계를 올려다보며, 그만 돌아가고 싶다고 벌써 몇번째인가 모르게
생각했다.
 여기에서의 자신의 역할은 이미 끝났다. 
 불안해 보이진 않았지만, 처음 보는 골몰한 표정의 타키가 청하는대로 구급차에
탔던 미즈오는, TV에서 본 그대로 구급대원에게 아케가 약을 삼킨 경위를 얼버무려
설명하는 도중, 자신도 드라마 속에 있는 듯한 기분이 들었다.
 곁에서 한마디도 입을 열지 않던 타키는, 평소 이상으로 뭘 생각하고 있는지 알 수
없었다.
 부친인 이 남자를 사랑했기 때문에 소녀가 고의로 약을 삼켰다는 것이
알려지기라도 하면, 스캔덜러스한 소문이 순식간에 퍼져나가게 될 것이다.
 대학 안에서만이 아니라, 밖에도――.
 미즈오가 구급차 안에서 심술궂은 상상을 전개하고 있는 사이에, 아케는
응급처치실로 들어갔다.
 바로 위세척이 행해지고 저녁까지 부산한 기척이 계속되고 있었지만, 연락을 받은
아이가 7시 지나서 새파란 얼굴로 나타났을 때에는, 의사가 처치할 수 있는
부분까지의 치료는 모두 끝나 있었다.
 처치실은, 구급차가 들어오는 1층 주차장 출입구 옆에 있었는데, 미즈오는 아이가
올 때까지 타키에게 잡혀서 떨어질 수 없었다.
 아무튼, '놔 주었으면 좋겠다'고 말할 수 있는 분위기도 아니었다.
 싹싹한 생김새의 간호사들은, 아무도 이쪽에 주목하고 있지 않았다. 적어도
노골적으로는 그런 기척을 보이지 않았다.
 찾아온 아이는, 복도의 긴의자 위에서 단정치 못하게 기대어 손을 맞잡고 있는
미즈오들을 보고, 노골적으로 미간에 주름을 지었다.
 그걸 기회로 미즈오가 억지로 떨어지자, 타키는 낮은 목소리로 기다려 달라고
되풀이 해서 말했다.
 싫다고 해도 소용없었다.
 미즈오가 완고히 거부하든가 또는 무리로라도 돌아가려고 하면, 타키는 수면제를
대량으로 삼킨 딸을 팽개쳐 두고라도 쫓아올 기세였다.
 어쩔 작정인지, 뭘 그렇게까지 연연해하고 있는지, 미즈오로서는 예측할 수
없었다. 결국 완강한 타키의 기척을 알아채고, 하는 수 없이 미즈오는 기다릴 것을
약속하고 현관 로비로 이동했다.
 그 뒤에 타키와 아이가 어떤 대화를 나눴는지는 모른다. 알고 싶지도 않았다.
 아이는 딸이 약을 먹고 실려갔다는 소식을 듣고 왔으면서, 정성껏 화장을 하고
머리까지 곱게 가다듬고 잘 어울리는 옷을 입고 있었다. 칠흑빛 바탕에 붉은 꽃이
흐드러지게 핀 스커트는, 40대의 여성이 몸에 걸치기엔 너무 요란한 것이었는지도
모른다.
 한때는 연령을 느끼게 하지 않았던 아이지만, 어째선지 젊은 차림을 하고 있을
때가, 차분한 키모노로 몸을 감싸고 있을 때보다도 나이들어 보였다.
 미즈오는 아이의 안에서 '여자'의 수렁을 본 기분이 들어, 혼자 울적하고
초조해졌다.
 필시 주위에 드문드문 남아있는 노인들과 비슷한 표정을 하고 있었을 것이다.
문병온 손님인듯한 중년 여성이 걱정스러운 눈빛으로 지나쳐갔다. 형광등 불빛은
충분히 로비 구석구석까지 비추고 있는데 울적한 기분이 깊어져갈 뿐인 미즈오는,
그만 돌아가 버리기로 결심을 했다.
 그래서 타키가 쫓아온다고 해도, 어차피 집까지 밀어닥쳐 올 만큼 열의가 있는
남자는 아니다.
 이렇게 되 버린 타키의 적막한 마음을 모르는 바는 아니었지만, 미즈오는 이제
휘둘리는 것은 사양이었다.
 "미즈오."
 데이팩을 손에 들고 일어서려던 찰나, 들은 적 없는 지친 목소리가 울렸다.
 줄곧 주도권을 쥔 채 하룻밤을 홀딱 세워 섹스를 하고, 새벽녘 졸립다며 우는
미즈오에게 '한번만 더' 라고 요구하던 목소리 쪽이 훨씬 생기 있었다.
 무슨 일이 있었는지. 어째서 그렇게 얼굴이 야위었는지. 늘 스마트하고 단정했던
타키의 모습을 구하며, 미즈오는 불안으로 몸을 떨었다.
 "…이제 됐잖아? 나는."
 "아아. 미안."
 타키는, 일어서서 돌아가려고 하는 미즈오를 말없이 제지하고, 그가 앉아 있던
긴의자 끝에 자신도 걸터앉았다.
 타키의 입에서 자연스런 한숨이 흘러나오고, 강인하게는 보이지 않는 어깨가
조용히 쳐졌다.
 "…나, 이제 돌아갈게."
 괴로워하는 타키를 더 이상 보고 있는 것은 참을 수 없었다. 미즈오는 차갑게 뜻을
관철시키려고 했지만 잘 되지 않았다.
 "기다려 줘."
 "내가 있어도 별 수 없잖아."
 "있어 줘."
 고개를 수그린 채 이쪽의 얼굴을 보려 들지 않는 미즈오의 손을 재빨리 움켜쥐어
만류한 타키는, 떨리는 그 손가락을 감싸쥐었다.
 "여기에 있어 줘, 부탁이니까. 네가 필요하단 말야, 미즈오."
 ―――<부탁>? <필요>?
 타키의 입에서 튀어나왔다고는 여겨지지 않는 그 말에, 미즈오는 저도모르게
바보같다고 웃어 날려주고 싶어졌지만, 다른 한편으로는, 감출 수 없는 연모를
여전히 가슴에 담고 있는 자기자신이 용서되지 않았다.
 초조함을 눌러삼킨 미즈오는 주위를 둘러봤다.
 노인들은 특별히 이쪽을 신경쓰고 있진 않았다. 그래도 조용한 로비에서 희극을
연기할 배짱은 없었다.
 "…와."
 맞잡고 있는 손을 끌어 타키를 일으켜세운 미즈오는, 사람이 아무도 없는 매점 앞
흡연실로 장소를 이동했다.
 매점의 전등이 꺼져 있는 덕분에, 흡연실은 로비보다도 훨씬 더 쓸쓸한 분위기가
감돌고 있었다. 간호사의 모습도, 문병객의 모습도 없었다.
 "어…어이?!"
 사람이 없는 것을 확인하고 안도한 순간, 미즈오는 팔을 잡혀 그의 품 속으로
끌려들어갔다.
 타키는 상처입은 표정으로 심약한 말을 내뱉으면서도, 질리지 않고 제멋대로인
기분만으로 미즈오를 맘대로 하려 하고 있었다.
 "그만하라니까…!"
 '이런 때에' 하고 비난하려던 미즈오는, 타키가 어떤 남자인지 떠올리고
그만두었다. 어떨 때이든지 타키는 섹스만은 하고 싶을 때에 하는 남자다. 비록
미즈오 자신이 병상에 드러누워 죽어가고 있을 때에도, '그럴 마음'이 동할
남자일지도 모른다.
 "놔 줘, 타키."
 미즈오가 차갑게 말하면서 힘을 주어 몸을 밀어젖혔지만, 완전히 떼어내는 것은
무리였다.
 "미즈오."
 담쟁이 덩굴이 휘감기는 듯한 집요함과 끈끈하게 달라붙는 거센 힘으로, 타키는
미즈오의 몸을 품안에 구속하려고 했다.
 "새삼 나한테 이럴 필요가 있는 거야? 타키."
 키스를 하려고 다가오는 타키의 얼굴을, 허락하지 않겠다며 미즈오는 턱을 돌려
피했다.
 "당신은 누가 상대든 상관없는 거야. 지금도 그렇잖아? 이런 때에도, 당신에게
필요한 건 몸 뿐이야."
 미즈오의 매도에도 절박한 표정을 바꾸지 않은 채, 타키는 한층 더 목소리를
낮췄다.
 "함께 있어 줘, 미즈오. 널 원해."
 "농담이겠지?"
 "진심이다."
 "바보 같아."
 우는 듯 웃는 얼굴을 얼버무린 미즈오는, 비웃고 시선을 피했다.
 "당신은, 나 하나로 만족할 수 없어."
 "그렇지 않아."
 "그럼 어떻다는 거야?"
 "…"
 타키는 대답할 수 없었다.
 할 말이 없는 건 아니었다. 다만 제대로 전할 수가 없을 뿐이었다.
 몸. 몸. 몸 뿐이라고 늘 비난받는다.
 ――하지만….
 "…."
 타키 안의 혼란을 깨닫지 못하고 서글퍼진 미즈오는 일그러진 웃음을 지으며 작게
말했다.
 "당신은 섹스와는 뗄레야 뗄 수 없는 남자야. 상대야 누가 되었든, 꿈을 꾸지
않아도 될 정도로 하드한 섹스에 어울려 주기만 하면 그걸로 족하잖아? 집 안에
섹스 할 수 있는 가족이 필요하다고 했지? 부인 대신에, 아케 대신에, 이번엔 날
언제든 섹스할 수 있는 편한 상대로 삼을 생각이야? 나라는 건 그런 가치밖에 없는
거야?"
 그 말은, 그러나, 타키보다도 미즈오 자신의 가슴을 깊이 꿰뚫었다. 
 타키에게 가치 없는 인간. 타키에게 무의미한 존재.
 그런 걸 타키의 입으로 확인받고 싶지 않았기 때문에, 좋아하면서도 허세를 부리며
헤어졌는데, 어리석게도 자기가 직접 물어보게 되 버릴 줄이야….
 침묵한 타키에게서는 긍정도 부정도 없었다. 그것으로 충분한 대답이 된다고,
미즈오는 판단했다.
 "…놔 줘."
 몸을 떼어내려고 미즈오가 꼼지락거려도, 가늘어보이는 팔은 꿈쩍도 하지 않았다.
 난방은 충분히 따뜻하게 돌고 있었지만, 미즈오의 등줄기는 싸늘한 분노와
슬픔으로 얼어붙어 있었다.
 "외로우면 그 애와 자면 되잖아."
 깨닫고 보니 혐오에 가득찬 음성으로 호소하고 있었다.
 "죽고 싶을 정도로 당신을 좋아하잖아. 난 알아. 당신을 좋아하게 되는 여자의
마음이라면, 알고 싶지 않지만……알아."
 "…못 해."
 침묵에 잠겨 있던 타키는 미즈오를 붙잡은 채, 철없는 어린애처럼 고개를
흔들었다.
 "널 대신할 건 아무데도 없어."
 "내가 그 애의 대용품일 텐데…."
 "아니라고 했잖아!"    
 반복되는 미즈오의 완고한 발언에, 타키는 저도모르게 큰소리를 쳤다.
 "…뭐야…."
 미즈오가 눈을 깜박거리며 놀라움을 나타냈다.
 "어째서…."
 "부탁해, 미즈오."
 '부탁한다'고 되풀이한 타키는, 소리를 지른 것으로 단번에 피로가 깊어진 듯이
보였다.
 "…어째서냔 말야."
 부정할 길 없는 연정에서 비롯된 연민 때문에, 미즈오는 지긋지긋하다는 음성으로
얘기의 화살끝을 바꿨다.
 "왜 저 애를 안는 것만은 절대로 못하겠다는 거야?"
 그것은 단순하면서도, 생각해 보면 비상히 바보같은 질문이었다. 친딸과 자다니…,
못 한다고 말하는 게 당연한 일이다.
 하지만 타키라는 남자의 사람됨을 아는 미즈오로선, '왜냐'고밖에 말할 길이
없었다.
 "그렇게 해서 저 애가 구원받는다면, 자 줘도 좋잖아. 별로 몇번이나 자라는 말이
아냐. 저 애도 당신의 아이가 갖고 싶은 건 아닐 테니까. 이런 말하는 내쪽이
제정신이 아니라는 건 알고 있지만, 사람의 목숨이 달려있다면 한번 쯤은…."
 "못 해."
 죄의 길로 꾀는 미즈오의 목소리에도 마음이 움직인 기색 없이, 타키는 끝까지
거절했다.
 "그러니까 어째서냔 말야."
 "…저 애를 상처입히고 싶지 않으니까."
 힐문에 대한 대답은, 너무나도 당연한 말이라서, 맥이 빠질 정도였다.
 "저 애는 자살하려고 했다구. 당신과 자고 싶다면서 죽으려고 했단 말야. 이미
충분히 상처받고 있잖아."
 미즈오는, 얼굴을 돌린 타키의 손을 뿌리치고 언성을 높였다.
 "보통의 정상적인 아버지라면 나도 납득할 거야. 하지만 자신은 실컷 부도덕한
일만 해 왔으면서, 죽을 만큼 진지한 딸의 감정에만은 응하지 않겠다는 거야? 그게
당신의 '일선'이야?"
 "그게 아냐."
 "뭐가 아니라는 거야…!"
 소리치는 음성은 저절로 높아지고 말았다. 미즈오는 흠칫해서 입을 다물었다.
 이것은 자신이 할 말이 아니다. 이런 일에는 참견하고 싶지 않다.
 "…이제 됐어. 난 돌아갈 거야."
 "기다려, 미즈오."
 입술을 깨물고 일어나서 가려는 미즈오의 표정에, 타키는 뭔가 결의를 한 듯이
무겁게 입을 열고 움직였다.
 "와 줘."
 "…어디로?"
 조용하고 무표정한 울림을 띠면서도 가타부타를 허용치 않는 청에, 미즈오는
저도모르게 걸음을 멈추고 물었다.
 "어딜 가는 거야? 타키."
 타키는 대꾸하지 않고 등을 돌려 걷기 시작했다.
 지친 남자의 뒷모습이 병원 복도로 녹아 사라져버릴 듯한 기분이 들어, 미즈오는
더 이상 관련되고 싶지 않다고 바라면서도, 뒤를 쫓지 않고는 있을 수 없었다.


                         ◇◇◇


 아케가 있는 병실은 독실이었다.
 용체는 나쁘지 않았지만, 상태를 봐서 오늘밤은 이대로 입원해달라는 의사의
얘기에, 아이는 건성으로 대꾸를 반복하다 꾸지람을 들었다.
 자살미수가 아닌가 의심도 받았었지만, 유야무야 아무런 질문도 받지 않고
지나갔다.
 어디에선가 소문이 돌 것이다.
 소문은 싫었다. '진실'은 티끌 만큼도 없었다.
 청결한 침대에 드러누워 있는 아케는, 충혈된 눈을 크게 뜬 채, 자려고 하지
않았다.
 그 모습을 바라보며 아이는 한숨을 내쉬었다.
 계속해서 발버둥치며 울부짖는 딸을, 간호사와 의사들은 침대에 묶어버렸다.
 흡사 주정뱅이 취급이다.
 가는 몸을 파고든 굵은 띠가 팽팽히 당겨지는 소리를 낼 때마다, 비참함에 눈물이
흘러나왔다.

 "네."
 노크 소리에 대꾸를 하자, 칸막이 저편에서 문이 열리고 타키와 미즈오가 모습을
나타냈다.
 "…ㅅ…아…."
 타키의 얼굴을 보자, 아케는 말로 되지 않는 소리를 지르고 다시 발버둥치려 했다.
 약의 효과로 얌전해져 있어야 할 텐데, 조금도 흥분이 가라앉지 않고 있었다.
 "저거, 풀면 안 되나?"
 묶인 걸 본 타키는, 연민을 느끼고 아이에게 물었다.
 "심하게 발버둥을 쳐요."
 아이는 지치고 아픈 목을 흔들고, 피곤으로 부운 얼굴을 수그렸다.
 젊은 미즈오의, 동정을 떠올린 곧은 눈빛이 싫었다.
 알고 있었다. 자신이 얄팍한 짓을 하고 있다는 자각은 있었다.
 출장 갔다 돌아와서 딸의 소식을 들었을 때, 오랜만에 타키를 만날 수 있다는
기쁨이, 모친으로서의 불안보다도 훨씬 앞서고 있었다. 깨닫고 보니 화장을 하고,
거울 앞에서 옷을 맞춰입고 있었던 것이다.
 아이는 타키의 처로 있고 싶다면서 정작 그의 앞에 설 때는 늘 여자로 있으려고
하는 자신을, 미즈오의 연민에 부딪쳐 비참하게 자각하고 말았다.
 이름 그대로 싱싱하고 탐스런 젊음이 흘러넘치는 미즈오는, 아이의 눈에 너무도
눈부셨다. 타키의 앞에서 '남자'라는 존재는, 아무런 플러스도 되지 않을 것이라
생각하고 있었지만…전혀 아니었다.
 미즈오는 아이의 눈으로 봐도, 타키가 끌리지 않고는 있을 수 없는 청년이었다.
 촉촉하게 젖은 까만 눈동자.  샤프한 얼굴 생김새.
 순수하고, 필시 침대 위에서는 달콤하고 격렬하며, 그리고 음란한――……. 남자의
강인한 유연함은, 오히려 여자의 것보다도 타키의 이상에 더 부합할 것이다.
 "아케."
 눈쌀을 찌푸린 타키는, 아이의 망설임 따위 모른다는 듯이 침대로 다가가서,
초췌하게 울고 있는 딸을 내려다봤다.
 "난 널 절대로 안을 수 없다. 그것만은 할 수 없단 말야."
 "…어, 째서…."
 소리로는 되지 않았지만, 핏기가 사라진 아케의 입술은 분명히 그렇게 묻고
있었다.
 "…"
 타키는 말없이 우뚝 서 있는 미즈오에게 눈길을 주자, 오라고 손짓을 했다.
 "…됐어."
 미즈오는 아이와 아케의 눈이 질투로 둔탁하게 번쩍인 순간을 놓치지 않았다.
 "와 줘. 여기에 와서, 나에게 용기를 줘."
 "…"
 "부탁이야, 미즈오."
 호소하는 어조는, 오늘 하루동안 벌써 몇번째일까. 미즈오는 도저히 거역할수
없어, 머뭇머뭇 앞으로 나갔다. 스팀이 되는 개인병실은 더울 정도여서 겉옷을 벗고
싶었지만 참았다.
 "고마워. 기뻐."
 미즈오가 조심스럽게 아이의 앞을 지나쳐 침대 옆의 타키 곁으로 가자, 비상식적인
남자는 어린애처럼 순진하게 웃고 말했다.
 "…아케, 난 널 안을 수 없다. 왜냐면 나는, 핏줄이 이어진 인간은 사랑할 수 없기
때문이야."
 심각한 타키의 고백에, 미즈오도 아케도 순간 경직했다.
 아이 혼자만이 어딘가 허무하고, 알고 있던 말을 들은 듯한 표정을 짓고 있었다.
 "…신기하구나, 아케. 난 네가 내 딸이라는 걸 잘 알고 있어. 보통의 아버지라면,
분명 어떤 일을 해서든 지켜주고 싶다고 생각하겠지. 딸이 바란다면―목숨을
걸면서까지 원한다면―, 그것이 비록 허용받지 못할 소망이라도, 이뤄주는 것이
부친의 애정일지도 몰라. 하지만 난 아무것도 느끼지 않아. 널 가엾다고는
생각해도, 그건 애정이 아냐. 용서해 줘."
 "…거짓말…."
 입 안으로 중얼거린 아케의 부운 눈꺼풀이, 천천히 무겁게 감겼다.
 눈물과 콧물이 흘러 얼굴과 베개를 적시자, 아이가 거즈 손수건으로 닦아주었다.
 "딸이…아니었다면, 좋았다는 거야?  딸, 이기 때문이야? …그런…그런…."
 당연한 말이지만, 어딘가 부자연스럽게 허공에 떠올랐다.
 미즈오는 아무말도 하지 못하고 묵묵한 반응밖에 하지 않았지만, 타키의 냉혹한
말에 자신의 가슴이 쥐어뜯기는 듯한 고통을 느꼈다.
 "아케, 날 믿으면 안 되. 난 진짜로 '인간'도 아니다. 네 엄마가 말했듯이 개만도
못한 짐승이란 말야."
 "그런 거…상관없어…."
 속삭임과도 같은 아케의 필사적인 말에도, 타키는 더욱 차갑게 고개를 흔들었다.
 "육친과 섹스하는 고통은, 인격을 파괴해."
 거짓없는 타키의 고백에, 다시금 미즈오는 경악했다. 갈라진 신음 소리를 간신히
흘린 아케도 역시, 무거운 눈꺼풀을 안간힘으로 들어올렸다.
 타키는 아케에게서 미즈오에게 눈길을 옮기고, 30년 가까이나 얼어붙어 있던
기억을 말하기 시작했다.
 "난 친할머니와, 5년동안 섹스를 했다."






                         ◇◇◇


 타키의 기억 속에 있는 조모 '이나다 치에'는, 50을 넘기고도 윤기흐르는 젊음이
퇴색되지 않은 아름답고 총명한 여자였다.
 입술은 늘 붉고, 눈썹에는 세심한 손질이 가해져 있었다. 검고 풍성한 머리칼에는
흰머리 한올 찾아볼 수가 없었고, 근처의 이웃사람들조차 타키와 치에를 모자로
잘못 알고 있었다. 
 무겁고 깊게 가라앉은 타키의 기억 속에서, 아버지와 어머니는 얼굴 없는
우상이었지만, 조모만은 달랐다.
 그 흰 살갗…. 옥외에서의 놀이를 좋아했는데도―늘 정성껏 손질한
덕분이었을까―그녀의 피부가 해에 그을려 있었던 기억은 없다.
 건강한 팔다리의 유연함도 또한 단연 돋보였다.
 옥외에 한하지 않고, 그녀는 놀기 좋아하는 여자였다. '방탕하다'는 의미로는,
차라리 타키의 피는, 그녀의 특성을 진하게 이어받은 것이라 할 수 있었다.
 테니스, 수영, 드라이브….
 돈과 시간이 남아도는 여자가 할 수 있는 온갖 놀이란 놀이를, 그녀는 남김없이
망라하며 살고 있었다.
 육체를 지닌, <여자>일 수밖에 없는 생물.
 그것이 치에였다.
 드라이브에 얽힌 기억은, 타키의 안에서 오랫동안 봉인되어 있었다. 악몽의 기억에
늘 괴로워하면서도, 해결을 위해 기억을 직시하면 오히려 자아의 붕괴가 찾아드는
건 아닐까 하는 무의식적인 공포가 있었던 것이다.
 치에에 대해서 순수한 신뢰를 기울이고 있을 수 있었던 것은, 아직 부친이 살아
있던 무렵, 그것도 아주 짧은 동안만의 일이었다.
 타키가 초등학교 4학년이 되서 학원에 다니기 시작한 즈음, 공포의 시대는
시작되었다.
 치에는 일로 바쁜 타키의 모친을 비난하는 일이 결코 없었는데, 그 때문에 모친은
시어머니에게 늘 면목 없어했다.
 마음 착한 관용적인 시어머니――그것이 치에라는 여자가 계속 써온 가면이었다.
 가면 밑에 시커먼 욕망을 감추고, 어두운 정열을 드러내며 친손자에게 손을 댔을
때, 그녀가 어떻게 자신 안의 양심과 타협할 수 있었는지 또는 할 수 없었는지,
타키는 지금도 추측할 수가 없다. 치에를 이해하고 싶다는 생각은, 옛날부터 단
한번도 없었다.
 학원은, 학교가 끝나고 돌아오는 길에, 치에의 차로 환송을 받으며 일주일에 세 번
다니고 있었다.  
 초등학교 6학년 가을까지의 3년간, 타키는 치에에게 정기적으로 육체관계를
강요당했던 것이다.
 차 안, 집으로 돌아가는 길.
 하얀 가슴을 드러내고 몸 위로 덮쳐오던 치에는, 타키의 안에서 마물과도 같은
존재였으며, 달아날 수 없는 거대한 정복자였다.
 젖은 성기. 백분의 향.
 공포로 시든 손자의 성기를 집요하게 어루만져대던 손가락.
 빨간 손톱이 페니스의 끝을 더듬으며, 때로는 애무가 아닌 폭력에 의한 굴복을
강요해왔다.
 무력한 어린애였다.
 아무것도 할 수 없는 좁은 차 내에서, 방향제 냄새가 몇번이나 구토감을 자극하던
것을 기억하고 있다.
 흔들리는 육체 속에 집어삼켜지는 감각은, 집에 돌아오고 나서도 가시지 않았다.
 목욕은 혼자서 하고, 풀도 견학만 했다. 조모 자신이 설명한 견학 이유―몸이
약하다―를 의심하는 자는 아무도 없었다.
 이후, 조모가 남긴 폭력의 흔적은 누구의 눈에도 띄는 일 없이, 타키는 혼자
지옥에 떨어져갔다.
 중학교에 들어가고, 타키가 핑계를 대며 차를 타지 않게 되자, 모친이 없는
장소에서 치에는 언제 어디서든 손을 내밀게 되었다.
 세 번 중에 한번은, 차에 타지 않으면 안 될 상황으로 몰렸다. 치에는―때로는
눈물로, 때로는 어머니에게 다 말해버리겠다는 협박, 또는 친구들에 대한 견제를
들이대어 승복시키기도 했다.
 어머니는 고독하고 외로운 사람이었다. 남편을 잃고나서는 일하는 것이 삶의
보람으로, 아들은 치에에게 맡기고 자유로웠지만 외톨이라는 것을, 타키는 잘
이해하고 있었다. 어머니에게 알리고 싶지 않았다.
 친구도 많지는 않았다. 하지만 아직 그 당시의 타키는, '친구들한테 알려져도
상관없다'고 생각할 만큼 인격이 부서져 있지는 않았다.
 살아가기 위해서는 거짓말이 필요하다고, 타키는 선택을 계속 강요받았다. 멈출 줄
모르는 치에의 욕정이 참을 수 없을 만큼 두려웠다. 대처할 방법을 알지 못했다. 그
누구에게도 상담할 수가 없었다.
 중학교 2학년이 되고 나서, 타키는 자신이 여자들에게 특별한 존재임을 알게
되었다.
 남자 친구보다 여자친구와 있을 때에 더 안정되는 자신도 깨달았다. 
 같은 또래의 여자들은 색(色)에 눈을 뜨고, 섹스의 냄새를 풍기기 시작하고
있었다. 그것은 지금까지의 젖내나는 동급생에게는 느낄 수 없었던, 조모와 똑같은
여자냄새였다.
 타키는 어느 날인가 연상의 여성과 관계를 가졌다.
 지금은 이름도 기억나지 않는다. 예뻤는지, 아니었는지도 분명치 않지만, 치에
이외의 여자와 하는 섹스에는 혐오감이 없음을 알게 된 것으로 충분했다.
 다정한 여자. 엄한 여자. 여자는 여러 부류가 있었고, 세상에는 얼마든지
흘러넘치고 있었던 것이다.
 치에는, 처음으로 다른 여자와 잔 타키의 변모를 깨닫고, 조모로서가 아니라
연인을 비난하는 여자로서 질투를 드러냈다.
 그 무렵에는 타키도 세상이라는 것을 타인의 눈으로 볼 수 있는 연령이 되어
있었기 때문에, 자신과 조모의 관계가 완전히 잘못되어 있는 걸, 진저리날 만큼
인식하고 있었다. 기회가 있으면 결정적으로 끝내고 싶었다.
 중학교 2학년까지 5년이나 관계가 계속되었던 것은, 타키 안에 사는 '남자'가
치에의 '여자'를 놓지 못한 탓이었다….
 타키는 자신 내부의 비열한 욕망을 인정할 수 없었다. 부끄러워해야 할 것은
조모의 추한 성욕이고, 자신은 줄곧 희생자로 있었다고만 생각했다.
 하지만 실제로는, 성장기를 맞은 그의 신장은 이미 초등학교 6학년이 될 무렵에는
치에를 넘고 있었다. 힘으로는 아직 당해낼 수 없었을지도 모르지만, 진심으로
저항하면, 어차피 상대는 여자. 빠져나오는 것이 불가능했다고는 말할 수 없었다.
그것은 자신이 가장 잘 자각하고 있었다.
 중 2 때에 다른 여자를 알았다는 것이, 타키에게 기회를 주었다. 필시 그것이
치에에게도 하나의 전환점이 되었을 것이다.
 그 이후, 조모와 손자가 일선을 넘는 일은 없었다.
 타키는 뭔가에 쫓기듯이 많은 여자들과 관계를 맺었다. 혈연이 없는 여자와 섹스를
하고 있는 동안만, 미적지근한 치에의 육체를 잊을 수 있었다.
 녹초가 되어 집에 돌아오면, 밤에 치에가 침대 속으로 숨어 들어와도 아무것도 할
수 없었다. 조모와 완전히 끝날 때까지의 몇 달. 치에는 집요하게 타키의 침실에
찾아와서는, 어떻게든 관계를 되돌리려고 했던 것이다.
 조모에게서 달아나기 위해, 타키는 의식적으로 한없이 불필요한 여자편력을
시작했다.
 치에에게 무슨 짓을 당해도, 설사 그걸 쾌감으로 느껴도, 노곤하게 지쳐떨어져
들어온 타키는 반응하지 않게 되었다.
 결국 조모를 안는 날은 없어졌다.
 그러나, 타키의 악몽은 그때부터 시작되었다고 해도 좋았다.
 혐오를 잊기 위해 타키가 여자를 안는 나날은, 치에가 늙어 병상에 눕게 된 후로도
변함없이 계속되었다.
 팽팽했던 치에의 살갗이 활력의 빛을 잃고, 화장이 벗겨진 얼굴에 분명한 노화의
물결이 밀려들게 되자, 타키로서도 자신이 조모와 당연한 듯이 섹스를 하고 있던
날이 있었다고는 도저히 생각할 수 없게 되었다.
 비몽사몽 중에….
 이미 성장한 타키를 협박하고 있는 것은, 아래층에서 힘겹게 호흡하며 신음하는
누런 살갗의 추악한 노파가 아니었다.
 밤마다 꿈 속에 나타나는 마(魔)적인 육체. 여자가 지닌 온갖 욕망을 채우기 위해
작은 타키를 희생으로 삼던 악몽 속의 마녀.
 타키는 잠드는 것이 두려웠다.
 고등학생이 될 무렵, 이나다 타키라는 남자의 고약한 여벽은, 이미 근처에서 누구
하나 모르는 자가 없을 정도로 되어 있었지만, 그래도 부족했다.
 같은 또래의 여자는 섹스보다도 데이트를 중시했다. 손을 잡고 키스를 나누며
사랑을 속삭이는 것이 중요했고, 아무리 좋아하는 상대라고 해도 24시간 내내
섹스를 하고 싶어하지는 않았다.
 타키는 점차로 여고생을 상대로 하는 데에 성가심을 느끼기 시작했다. 닥치는대로
낚는다는 점에서는 같은 또래의 그녀들이 당해낼 대상은 아니었고, 회수를 거듭하는
심야의 호출에도 응할 수가 없는 데다, 호텔비도 더치페이를 할 수 없는 여자애가
상대로는, 타키의 부담이 커질 뿐이었다.
 여대생, OL에게 손을 대게 되는 것은 시간 문제였고, 게다가 눈깜짝할 새에 타키의
일상에 침투했다.
 타키는 이상할 정도로 여자를 끌어당겼다. 여자들은 타키를 전혀 혐오하지 않았고,
일이 섹스에까지 이르면 100% 가까운 확률로 거절하지 않았다.
 또, 지금도 그렇지만, 타키는 양다리는 물론이고 세다리(?)도 예사로 했다. 극히
당연하다는 듯이, 늘 여자를 두세명씩 한꺼번에 사귀었다.
 ――…때문에 그 사건은, 좀 더 빨리 일어나지 않은 것이 신기하다고 해도 좋은
일이었다.
 그 무렵, 타키를 둘러싼 트러블이 크든 작든 주위 사람들을 휘말려들게 하는 것은
일상다반사라고 해도 좋았지만, 그 사건만이 이색적이었던 것은, 때마침 타키가 잔
상대가, 이나다의 먼 친척과 안면이 있었기 때문이었다.
 여자는 역시 자살미수 소동과 임신 주장 따위를 반복해서 문제가 되었던 것인데,
그녀의 친구 중에 마침 타키의 친척이 있었다.
 타키의 난행은 그때까지 가족에게 터부시 되었고, 일로 바쁜 모친과 긴 병으로
몸져 눕게 된 조모가, 인척에게 보고하는 일은 없어져 있었다. 때문에 사정을 안
친척들이 타키의 소행을 조사하고, '앗뜨!'하며 일대사건으로 재기한 것은, 원래
'아무것도 몰랐다'는 것만으로 끝날 수 없는 것이라고 할 수 있었다.
 이나다가(家)는 그렇게 대가도 재산가도 아니었지만, 모계로 까탈스런 혈통이
현저(顯著)했다. 무슨 일인가 생기면 본가인 타키가에 집합해서 작은 안건이라도
친족회의를 벌이고 호들갑을 떨며 중요시해왔다.
 타키의 광적인 여색에 대해서도, 온갖 각도에서 검토되었다.
 병원에까지 끌려간 것을 떠올리자, 타키는 쓴웃음을 금할 수 없었다.
 훨씬 전에, 좀 더 일찍 병원에 데려가 줬다면, 타키는 분명 치에가 하고 있던 일을
떠들었을 것이다. 차라리 죄다 깡그리 말해버림으로, 이런 남자가 되지 않아도
되었을지 모른다.
 하지만 실제 타키가 전문병원에 이끌려간 것은 17살 때로, 이미 치에와 관계가
끝나고 3년의 세월이 지나 있었던 것이다.
 만약 그때에, 조모가 어린 자신을 범했었다고 고백했다고 해도, 아무 소용 없었을
것이다.
 고등학교 2학년생의 몸으로, 여대생과 OL은 물론이고 근처의 여고생과 닥치는대로
관계를 갖고는 버려온 타키에게, 간신히 숨을 쉬고 있는 게 고작인 늙은 조모를
고발할 자격은 없었다.
 타키가 아이와 맞선을 보게 된 것은, 친족회의로부터 반년 뒤의 일이었다.




 아케가 기침을 하고 가래를 뱉자, 얘기는 끊겼다.
 "…"
 그 자리에 우뚝 서 있던 미즈오는 말없이 타키를 응시한 채, 어색하게 몸을
꼼지락거렸다.
 "…앉으세요."
 딸의 가래를 닦아준 아이가 그 모습을 깨닫고, 잿빛 얼룩이 떠오른 벽에 세워져
있던 파이프 의자를 미즈오에게 가리켰다.
 "나는 괜찮습니다."
 얘기 속에서 마침 그녀의 이름이 등장한 무렵이었기 때문에, 미즈오의 목소리는
동요로 쉬어 있었다.
 "자아."
 아이는 무표정하게, 우뚝 서 있는 타키의 옆에 의자를 놓았다.
 "앉아 주세요."
 "…난 한번도 묻지 않았었지, 아이. 넌 왜 그때 맞선을 본 거야?"
 "…"
 의자 등받이에 손을 걸친 아이는, 왜 이제와서 그런 걸 묻는 지 이상하다는 듯이
타키를 바라봤다.
 "난 그때 아직 고등학생이었어. 네가 보면 무모한 혼담이었을 텐데, 왜 만날
마음이 들었던 거지?"
 "…만나기만 한다는 약속이었으니까."
 아이는 정직하게 대답하고, 쓴웃음 지었다.
 "당신은 내 친척 중에서도 소문의 씨앗이었어. 내가 만나지 않아도, 다른 친척에게
혼담이 갈 것도 알고 있었어. 거절할 수 없는 얘기는 아니었지만, 만나고 나서도
쉽게 자를 수 있다고 생각했어. 혼담을 들고 온 친척도 완전히 한팔 접고 있었어.
그렇게까지 심한 호색이란 어떤 고교생일까, 오히려 흥미가 생겼어. 그래서
받아들인 거야. 나한테도 보통의 호기심 정도는 있으니까. 악취미라고는
생각하지만."
 "…앉는 게 좋겠습니다."
 고개를 수그린 그녀의 안색이 나쁜 것을 보고, 미즈오는 대화에 끼어들고 의자를
펴 줬다.
 아이는 잠시 망설였지만, 이미 서 있을 기력이 없어진 모습으로 주저앉았다.
 "당신을 사랑했어. 첫눈에 좋아하게 됐는 걸. 그래서 행복했어. 결혼이 결정됐을
때는, 당신도 날 좋아해 준 거라고, 솔직히 기뻐하고 있을 수 있었어. …금방
아니라는 걸 깨달았지만―. 때문에 당신과 결혼한 거, 이혼할 때까지 줄곧 후회하고
있었어. 시할머님의 일을 전혀 몰랐던 건 아니지만, 후회는 그게 이유가 아니었어."
 "어떻게 알고 있었던 거야?"
 얼굴을 돌린 타키는, 눈살을 찌푸리고 물었다.
 "너와 결혼한 뒤로 조모와 잔 일은 한번도 없었어. 너와 결혼하기 전에 조모와는
끝났으니까."
 "당신이라는 남자를 알고, 당신을 사랑했으니까, 당신을 아는 어떤 여자도 끌리지
않고는 있을 수 없다는 걸 알았으니까. 육친이든, 동성이든, 끌리지 않고는 있을 수
없는 그 기분을, 당신을 알게 되고 깨달았어."
 고개를 수그린 아이의 핏기 잃은 뺨에, 눈물이 흘러내렸다.
 "시할머님은 아무말도 하지 않았어. 그저 당신을 기다리고 있었을 뿐…. 당신이
다정한 말을 걸어주기를, 언제나 기다리고 있는 걸 알고 있었어. 집 안에서 내가
당신과 맺어진 다음날 아침에는, 늘 복잡한 얼굴을 하고 계셨어. …추하다고
생각했어. …더럽게 여겨졌어. 병상에 드러누울 정도의 노령이 되어서도, 이 사람은
손자를 남자로서 그리워하고 있구나 하고 속으로 경멸하고 있었어. 하지만
돌아가셨을 때, 당신이 안도하고 있는 모습을 보고 깨달았던 거야. 시할머님의 괜한
질투였던 게 아니었어. 당신도 공범자였던 거라고…."
 울먹임이 섞인 아이의 매서운 어조에, 타키는 말을 잃었다.
 "그래서 이혼한 거야. 그래서 이제 그만두자고 생각했던 거야.
 당신 탓이 아냐. 지금 얘기를 듣고 알았어. 하지만 그때부터, 불안이 커져갔는 걸.
당신에게는 모럴이 없어. 나도 당신을 위해서라면 뭘 할지 몰라. 그리고 그건
아케도 같아. 때문에 아케가 스스로 당신의 악몽에 희생이 되더라도, 말릴 수 없을
것 같았어.
 …당신은 금기를 범하는 것을 주저하지 않을 거다. 자신의 친할머니와도 관계한
짐승이니까―――. 그렇게 생각하고 있었어."
 "…마마…."
 기침을 하면서 아케가 눈을 크게 떴다. 그녀의 눈동자에 새로운 눈물이 고여
있었다.
 "당신이 아케와 자면, 이번엔 내가 시할머님처럼 친딸에게 질투할 거야…. 그런 건
인간으로서 용서받을 수 없어. 난 당신이나 시할머님 같은 삶은 살고 싶지 않아.
욕망에만 충실한 인간 따위, 인간이 아냐. 단순한 동물이잖아…!"
 머리를 감싸안고 소리내어 울음을 터뜨린 아이에게서, 타키는 조용히 눈길을
돌렸다.
 "…아케. 더 이상 아이를 괴롭히고 싶지 않다. 난 널 안지 않을 거야. 안고 싶지도
않아. 알겠니?"
 아케는 울면서 대답하지 않았다. 떨리는 목 언저리가 뭔가 말하고 싶은 듯이
위아래로 움직이고 있었지만, 공기를 들여마시는 것만으로도 벅찬 것 같았다.
 타키는, 가슴 아파하는 표정으로 서 있는 미즈오에게 눈길을 옮겼다.
 "가자, 미즈오."
 대꾸를 하지 못한 채, 미즈오는 묵묵히 타키에게 어깨를 내주었다.
 끝내 지치기 시작한 연령의 편린이 보이는 타키의 옆얼굴에, 미즈오는 가슴을
아프게 하는 감정이 뜨겁게 북받쳐 올라 오는 것을 의식했다.




 병원의 현관 로비까지 돌아오니, 아까까지 드문드문 있던 입원환자들의 모습은
어느샌가 사라지고, 적막감이 한층 더 강하게 감돌고 있었다.
 그렇잖아도 불안정하던 기분이 더욱 심해진 미즈오는, 현관 입구까지 가기 전에
'그럼' 하며 고개를 숙이고 먼저 돌아가려고 했다.
 "미즈오."
 뒤에서 미즈오의 손을 잡고, 타키는 낮은 소리로 만류했다.
 "가지 마. 곁에 있어 줘."
 "…당신은, 쓸쓸하니까 안고 잘 인형이 필요할 뿐이야."
 뒤돌아 그의 말에 매달려 버리고 싶은 마음을, 미즈오는 안간힘으로 삼키면서
가까스로 응했다.
 지금 무너지면, 애정과 동정의 경계선을 모르게 될 것이다. 타키는 그래도 좋은 지
모른다. 여태껏 지내온대로, 상대가 누구든, 같은 온기를 가진 인간이라면 그는
악몽을 잊을 수 있을 테니까.
 하지만 미즈오는 참을 수 없었다.
 "내가 아니라도 상관없다면, 누구든 똑같잖아. 난 이제 그런 건 싫어."
 "…그럼 넌 어떤데?"
 타키의 목소리는 지치고 담담하게 들렸지만, 어딘가 비난하는 울림을 띠고 있었다.
비난받을 이유가 없는 미즈오는, 눈살을 찌푸리고 돌아봤다.
 "무슨 뜻이야?"
 "날 좋아한다고 하면서, 한마디 말도 없이 나갔어. 내가 상처받지 않았을 거라고도
생각하고 있었던 거야?"
 야윈 뺨에 격정을 숨긴 타키도 역시 눈쌀을 찌푸리고 원망스러운 표정을 짓고
있었다.
 "…그럼 상처입었다는 말이야?"
 타키가 왜 화를 내는 지 모르는 채, 미즈오는 의표를 찔린 놀라움을 감추고 조소로
대꾸했다.
 "내가 나간 정도의 일로 당신이 상처입었을 리가 없어. 이제와서 억지부리지마." 
 "왜 그런 말을 하지? 나한테도 마음은 있어. 네가 묵묵히 사라지면, 버림받았다는
생각에 상처입기도 해."
 "그렇다면 어째서 곧바로 쫓아오지 않았던 거야…!" 
 미즈오는 토해내듯이 소리를 지르고 나서, 자신의 목소리에 놀란 모습으로
거북하게 눈길을 돌려버렸다.
 "어쨌든 이제 늦었어."
 "…쫓아가 주길 바랬다는 건가? 나와의 섹스에 질려서 나간 거였잖아?!"
 똑같이 내뱉는 어조로 타키가 말하자, 미즈오의 새까만 눈동자에서 불현듯 분노의
불꽃이 사그라들었다.
 "당신, 정말 아무것도…."
 '몰랐던 건가'하고 입 속으로 중얼거리고 나서, 미즈오는 고개를 흔들고 등을
돌렸다.
 "…돌아갈게."
 "미즈오…!"
 그 어깨를 서둘러 붙잡아 세운 타키는, 한번 더 미즈오의 얼굴을 자신 쪽으로
돌렸다.
 "그럼 어째서 아무말 없이 나갔던 거야."
 "…"
 "말해 줘, 미즈오."
 재촉받은 미즈오는 울먹이는 듯한 얼굴을 들고 타키의 눈을 바라봤다. 안경 너머의
엷은 갈색 눈동자는, 미즈오에게 그리움과 고통스러움을 동시에 품게 만들었다.
 "…당신은 나 아닌 녀석한테도 발기하지만, 난 당신이 아니면 안 되니까."
 일그러진 웃음을 떠올린 미즈오의 말 뜻을, 타키는 정면으로 받아내고 고개를
저었다.
 "결국…넌 내 몸만을 좋아했다는 뜻이잖아?"
 "당신. 그깟 능수능란한 섹스 때문에 내가 지금 여기에 있다고 생각한다면, 대학
조교수 주제에, 상당한 얼간이라구."
 영문을 몰라하는 타키의 손을 뿌리치려고, 미즈오는 팔을 세게 흔들었다.
 "놔…! 이제 됐잖아!"
 "미즈오, 미즈오."
 타키는 힘을 주어 미즈오의 몸을 붙잡아 당기면서, 정면으로 돌아 섰다.
 "가지 말아 줘, 마음을 허락할 수 없다면, 몸만이라도 좋아."
 "…"
 "가지 말아줘."
 타키가 같은 말을 되풀이하자, 미즈오의 딱딱하게 굳어 있던 표정이 미묘하게
무너져갔다.
 "…미즈오…?"
 "아니잖아…?"
 참지 못하고 눈물을 흘린 미즈오는, 황급히 고개를 옆으로 돌려 얼굴을 가렸다.
 "그게 아니잖아? 내 쪽이 처음부터 당신의 마음을 갖고 싶다고 했단 말야. 그런데
어째서 그런 말을 하는 거야. 내 마음이라면 처음부터 주고 있었잖아? 모조리
줬잖아…? 타키."
 지금 육체에 대고 말을 듣게 하면 얘기는 훨씬 더 간단해질 텐데…하고 미즈오는
자신의 성벽을 저주하면서 말을 이었다.
 "어째서 다들 하듯이 평범하게 말해 주지 않는 거야. 그걸로 족한데. 나 같은 거
단순한 남자니까, 그것만으로도 충분한데."
 "…정말?"
 어린애 같은 미즈오의 우는 얼굴에, 타키는 저도모르게 망연해하면서 물었다.
 "너는 내 것인가? 처음부터 내 것이었던 건가?"
 "…당신이 자기 입으로, 그런 거 필요없다고 했었잖아."
 "그런 말 한 적 없어."
 "말한 거나 마찬가지잖아?"
 "말한 적 없어!"
 "…"
 완강하게 우기는 타키의 말에, 미즈오는 간신히 얼굴을 들고, 낯선 남자의 얼굴을
하고 있는 그를 바라봤다.
 변함없다고 생각하고 있었다. 언제까지나 이 남자는 변하지 않을 것이라 생각하고
있었다.
 "타키…."
 "…나한테는 네가 필요해. 너에게 날 대신할 자가 없듯이, 나에게도 너를 대신할
것은 없어."
 멈칫멈칫…, 끌어안는 것에 처음으로 주저를 보이며, 타키가 미즈오의 몸에 살며시
팔을 둘렀다.
 "…사랑해. 이런 나라도 허락해 줘, 미즈오."
 "…"
 미즈오는 콧등끼리 맞부벼지는 속에, 축축히 젖어든 눈을 감았다.
 줄곧 듣고 싶었던 '사랑해'라는 말보다도, '허락해 줘' 라는 말에 더 가슴이
뜨거워졌다.
 "외로웠어."
 그 감정은, 헤어져 있는 동안 줄곧 느끼고 있던 미즈오의 본심이었다.
 "…외로웠다구, 타키…."
 미즈오가 입술 안에서 반복한 중얼거림은, 참지 못하고 흘린 눈물과 함께 타키의
입맞춤에 삼켜져 들어갔다.
 소독약 냄새, 적막감, 그리고 모럴에 반한다는 죄의식까지도, 타키의 서툰
애정으로 가득찬 멋진 입맞춤에, 흔적도 없이 사라져 버렸다.
 타키를 사랑한 여자들의 마음도, 타키가 육체만 사랑한 여자들의 감정도, 미즈오는
잊을 수 있을 거라고 생각했다.
 달콤하게 깨물린 입술이 떨려, 눈 앞에서 실눈을 뜬 남자가 악마적인 미소를
떠올리는 것을 알았다.
 원래 그런 남자니까, 똑같은 과오를 되풀이할지도 모른다. 
 타키의 품에 안겨 어깨 너머로 배반의 그림자를 바라보면서도, 어째선지 행복한
자신을 미즈오는 신기하게 생각했다.
 그와 만난 뒤로 마비된 채인지도 모른다.
 타키라는 남자에게 깃든, 달콤한 독에――.





 ◇◇◇  에필로그



 불경기라고는 해도, 크리스마스가 되면 호텔은 그나름대로 북새통을 이룬다.
 식사를 마치고, 소년이라 해도 좋을 외견의 청년과 함께 호텔 방에 올라가려던
유미카는, 로비 한구석에 서 있는 청년에게 눈길이 끌렸다.
 아는 사이라고는 여겨지지 않았지만, 옆얼굴이 이상하게 낯익은 그리움을 느끼게
했다.
 진지한 눈빛을 한 청년으로, 칠흑의 눈동자가 인상적이었다.
 극히 간소한 차림을 하고 있어서 몰랐지만, 유미카는 곧 상대가 누구인지
떠올렸다. 
 "미즈오."
 말을 걸자, 역시 이름에 반응해서 얼굴을 들고 이쪽을 쳐다봤다.
 "유미카상, 어디로 가는 겁니까?"
 "여기에서 기다리세요."
 동행인 청년이 심약하게 묻는 말에 다정하게 대꾸하고 남겨둔 채, 유미카는
미즈오에게 다가갔다.
 "오랜만이네, 미즈오."
 "안녕하세요, 유미카상."
 미즈오도 역시 기억하고 있어 준 것 같았다.
 거의 2년만이었지만, 그 무렵에는 본 적 없는 시원한 웃는 얼굴이, 전에 없이
유미카의 가슴을 두근거리게 했다. 미즈오를 포함한 셋이서 즐기는 것도 괜찮을지
모른다.
 유미카는 마음 속으로 음란한 상상을 전개시켰다.
 "정말 오랜만이네."
 "그렇군요."
 정중히 대응해 주면서도, 미즈오는 왠지 쓴웃음을 보였다. 유미카로서는 그 의미를
알 수 없었다.
 "있잖아. 나하고 같이 가. 오늘밤의 미즈오, 굉장히 멋져. 이전에 비하면, 마치
미운 오리새끼가 백조로 된 것 같아."
 "표현이 심하군요."
 그러나 미즈오는 움직이려고는 하지 않고, 그저 쓴웃음을 더할 뿐이었다. 유미카는
안달이 났지만, 협박해서 말을 듣게 하는 것은 취미가 아니었다. 기분을 고쳐서,
미즈오의 곁에 바싹 다가섰다.
 "얼마 받을 약속했어?"
 "…"
 유미카의 속삭임에도 쓴웃음을 떠올린 채, 미즈오는 말없이 얼굴을 수그리며
고개를 저었다.
 "두 배. 아니. 나, 오늘밤의 미즈오를 반드시 갖고 싶은 걸. 그 몇배를 내도 좋아.
그 뒤로 2년이니까, 슬슬 대학 졸업 후의 일도 생각하지 않으면 안 되지? 연줄이
필요하다면 청탁도 넣어줄게. 같이 가."
 "그럴 수는 없어요."
 고개를 흔든 미즈오는, 문득 기척을 깨닫고 유미카에게서 떨어졌다.
 "미즈오?"
 "안녕. 그 때 유미카상이 말한대로, 저런 남자는 처치 곤란이라서요."
 "잠깐 기다…."
 천천히 가버리는 청년의 뒤를 당황해 쫓아가려던 유미카는, 그가 가는 쪽에 서
있는 한 남자의 존재를 깨닫고 걸음을 멈췄다.
 아무것도 들지 않은 빈손으로, 넥타이도 매고 있지 않은 그 남자는, 세련된
취미라고는 하기 힘든 검은테 안경을 쓰고 이쪽을 보고 있었다. 그 뚝뚝 흘러떨어질
듯한 색향이 유미카에게도 전해져, 아무 말도 할 수 없게 되었다.
 "유미카상, 가죠."
 방금까지만 해도 마음에 들었던 청년이 뒤에서 말을 걸어왔지만, 도저히 대꾸할 수
없었다.




 "누구?"
 조용한 목소리로 타키가 속삭였다. 달콤한 부드러움으로 가득찬 음성이었다.
 타키를 처음으로 의식했던 그때의 야경이 보이는 엘리베이터 속에서, 미즈오는
작게 웃고 대답하지 않았다.
 그날 밤 이렇게 될 줄 알고 있었다 해도, 오늘 밤에 이르기까지 겪었던 괴로움은
참기 어려웠을 것이다.
 "누구?"
 타키가 한번 더 물어왔다. 이번엔, 희미하지만 질투가 담겨 있었다.
 그 이나다 타키가 질투의 감정을 느끼다니, 예상도 하지 못했던 일이다.
 만나서, 같이 살고, 헤어졌다가, 또 다시 함께 살게 되고….
 타키는 친척의 반대를 무릅쓰고, 검은 기억과 함께 집을 팔고 맨션을 사 버렸다.
맨션은 애초부터 미즈오와 함께 살 작정으로 선택한 것이다.
 그 맨션에 이사해서 살게 된 지도 벌써 반년이 지났다.
 타키와 만난 뒤 흐른 2년이라는 세월은, 미즈오에게 그대로 인생의 길이에
필적했다. 
 "그리운 사람이야, 타키."
 미즈오가 애매한 미소를 떠올리며 대답한 말에, 타키는 여전히 불만스러운 듯
했지만 그 이상은 추궁하지 않았다.
 "모처럼 좋은 걸 가르쳐 줄까 했는데."
 "뭐?"
 타키의 말에, 미즈오는 부드럽게 흥미를 나타냈다.
 "사키가 4월에 결혼한다더군. 그리고…."
 거기에서 타키는 어깨를 으쓱했다.
 "아케에게 보이프렌드가 생겼대."
 "헤에."
 어째선지 못마땅하다는 듯한 타키의 말투에, 미즈오는 저도모르게 웃음을 흘렸다.
 "완강한 '타키콤' 비서도, '파더콤' 딸도, 드디어 상대를 찾았다는 거구나."
 그곳에서 엘리베이터가 목표층에 도착해, 두사람은 함께 내려섰다.
 카펫의 빛깔도 변함없다.
 미즈오는 그리움보다도, 불가사의한 운명을 의식하고 고동이 빨라지는 걸 느꼈다.
 "우응, 당신 외로운 거지?"
 놀리는 어조로 말한 미즈오는, 타키의 어깨언저리를 쿡 찌르며 갈색 눈을
바라봤다.
 "네가 있는데?"
 타키의 엷은 갈색 눈동자는, 평소보다 더 격렬한 욕망을 품고 젖은 빛을 내뿜고
있었다.
 뺨이 뜨거워지는 걸 의식한 미즈오는, 눈길을 피했다.
 타키의 팔이 미즈오의 목덜미에 둘러지더니, 그 손이 음란하게 움직이면서 가슴
언저리로 미끌어져내렸다.
 미즈오가 작은 신음 소리를 낼 무렵에는, 두사람 모두 방 안으로 구르듯이
뛰어들고 있었다.


 몸과 마음으로 사랑을 나누기 위해―――.
 




                                            END 
