[靑鈴音] 미엘르(Miel)













기묘한 밤이었다.


늘 가파른 절애의 절벽들 사이로 내달리는 날카로운 바람 소리도,

애수를 담은듯 목놓아 우는 늑대들의 울음 소리도 없는 조용한 밤이었다.

단지 깍아질듯 시린 빛을 뿜는 푸른 보름달만이, 어두운 장막이 드린 밤 하늘에

위용을 자랑하며 떠있었다.


이곳에 살았던 원주민들마저도, 깊은 저주가 깃들어 버린 땅이었다하며 떠난 땅이었다.

늑대의 울음소리 말고는 아무도 가까이 하지 않는, 적막의 땅에 돌연 굉음이 울려퍼졌다.



- 쾅!!!!!!



달과 보다 가까이 있을 법한, 높고 높은 절벽 위의 고성.


굉음은 돌연 고성의 첨탑 중 하나가 엄청난 기세로 폭발함과 동시에

무너지며 만들어 지는 것이었다.



- 쾅 쾅



하지만 굉음은 무언가를 집요하게 쫓듯이 계속 앞으로 나가며 끊이지 않고 

들려오고 있었다.


순간 무너진 돌더미 사이에서 검은 인영이 튀어올라 필사적으로 달려나간다.

그 인영을 쫓는 그림자가 있었다.

길고 긴 여행을 해온 것처럼, 헤지고 더러워 넝마가 된 헝겊같은 코트를 걸치고

있는 남자였다. 장갑을 낀 남자의 각 두 손에는, 검은색의 건(gun)이 들려있었는데,

두 자루의 검은 건은 마치 어둠을 가르는 동물의 가죽과도 같은 음울한 검은 빛으로

빛나고 있었다.


남자는 거침없이 손을 들어, 다수의 공격에 비틀거리며 날아오르는 검은 인영을 

향해 발포했다. 한치의 망설임도 없는 깨끗한 동작이었다.



- 쾅!!!



검은 인영은 아주 아슬아슬하게 몸을 틀어 총알을 피했다.

하지만 남자는 그것을 기다렸다는 듯이, 이번에는 다른 손의 건으로 두번의 연속 발포.

하나는 검은 인영의 어깨에, 두번째 총알은 검은 인영의 허리춤을 스치고 반대쪽

벽에 가서 박혔다.


회색의 벽돌을 쌓아 만든 성벽에 가서 박힌, 남자의 총알을 중심으로 성벽은 그물같은

모양으로 갈라져있었다. 마치 박힌 총알에서 터져나온 뭔가가 2중 충격을 만들어낸 

것처럼......




" 크아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"




그 증거로 남자의 총탄을 그대로 맞은 검은 인영은, 고막을 손톱으로 긁는듯한 

날카로운 비명을 처참하게 내지르며 벽에 충돌했다.

퍽. 하며 검붉은 피가 터져나와 온 사방을 수놓듯이 공중으로 흩어져 얼룩을

만들어낸다.


그러나 바닥으로 추락한 검은 인영은 아직도 목숨을 건사하고 있는지, 고통스럽게

부들부들 떨면서도 계속 일어서려고 하고 있었다.


남자는 한치의 동요도 없는 절제된 걸음으로 다가온다.


그 순간 검은 인영은, 어디서 그런 힘이 나왔는지 다시한번 도약해 첨탑의 창문 안으로

사라졌다.

하지만 남자는 역시 동요하지 않았다.

이 정도 발악은 예상했다는 듯이, 조용히 첨탑에 달린 문을 통하여 첨탑으로 들어갔다.

검은 인영이 사라진 창문은 첨탑의 최고층이다.

남자는 절제는 되어있지만, 전혀 조심하지 않는 걸음으로 계단을 무심히 올라간다.


미지의 것이 살고 있을 것만 같은 절대적인 어둠. 

더더군다나 상처입은 야수가 숨어있는 장소.

어둠이 주는 극대화되는 상상의 공포뿐 만이 아니라고 해도, 충분히 손에 긴장의 땀을

쥘만한 상황이었는데도 남자는 어째서인지 태연했다.


게다가 고성 안은 어디고 중세 풍이라, 벽에 걸린 수없이 많은 초상화 안의 인물들의

눈이 마치 그를 감시하고 있는듯 했다.


남자는 드디어 가장 윗층에 도착하여 문을 발로 차 열었다.

검은 인영이 분명 숨어들었을텐데, 공격의 조짐이나 살기(殺氣)는 전혀 느껴지지 

않았다.



휘이이이이-- -....



검은 인영이 숨어들었을 것이라 추측되는 창문에서, 고풍스러운 금박이 박힌 중세풍의

붉은 벨벳의 커튼이 휘날린다.

창문 아래부터, 남자의 앞을 지나 다른 방으로 엄청난 양의 핏줄기가 연결되어 있었다.

흥건히 바닥에 흘러내린 피는, 달빛 아래서도 섬칫할 만큼 붉디 붉어 마치 살아있는

하나의 '생명체' 처럼 느껴졌다.

금방이라도 꿈틀. 거릴 것처럼....

묘한 염세감이었다.


남자는 총을 겨누고 핏줄기가 이어진 방문을 열었다.

그리고 이 기묘한 밤만큼, 기묘한 광경을 보았다.


검은 인영이 입고 있었던 것이 분명한, 피로 젖은 검은 망토 아래 검은 가루의 뭔가가

파스스 흩어져있다.

마치 검은 가루로 사람이 누워있는 모양을 그려놓은 것 같은 모습이었다.


그리고 그 검은 망토 아래 이루어진 피웅덩이 속에, 흰 뭉치가 놓여있었다.

그것 뿐이었다면 '기묘하다' 라는 단어까지는 쓰지 않았겠지만, 흰 뭉치가 미약하게

움직이고 있는 것이 기묘하다면 기묘한 것이었다.


남자는 개의치 않고 피웅덩이 속으로 들어가, 흰 뭉치를 집어 올렸다.


여신(女神)이- 신들이 마시는, 부숴질듯한 금빛으로 빛나는 꿀을 흘려놓고 간 것만 같았다.

그러한 달콤한 향기를 품을 것만 같은, 작은 아기였다.


어슴프레한 달무리가 진 푸른 달이 높이 뜬, 기묘한 밤이었다.









* * *










[ 대디(Daddy)! 대디(Daddy)!]



작은 꼬마가 웃고 있다. 떨어질만큼 함박웃음을 주렁주렁 달고, 달려오고 있었다.

꼬마가 달려오자 누군가가 꼬마를 단숨에 덥썩 안아올렸다.



[ 대디-]



꼬마는 아직 짧은 손으로, 꼬마가 '대디'라고 부르며 안긴 남자의 목을 꼬옥 끌어

안았다.



[ 어머. 미엘르는 대디만 보이나봐? 이 캐서린은 봐주지 않는거야?]



짐짓 새초롬한척, 하지만 싫지 않은듯 농담조로 이야기하는 여인은 '대디'라고 불린 남자

옆에 서있었다. 그 여인은 황홀할만큼 부드러운 곡선으로 흘러내리는 적갈색의 머리카락을

가진 매혹적인 여성이었다.



[ 미엘르는 대디가 세상에서 제일 좋아-

크면 대디랑 결혼할거야!]



[ 풋.... 미엘르. 결혼이란게 뭔줄이나 아는거야?]



[ 좋아하는 사람끼리 하는게 결혼 아니야? 대디랑 나는 좋아하니까 결혼 할거야!]



적갈색의 머리카락을 가진 여인은 질렸다는 듯이 웃는다.



[ 미엘르. 결혼이란건 남자랑 여자랑 하는거야. 미엘르는 남자잖아.]



[ 그럼....그럼...대디.... 미엘르 대디랑 결혼못해?]



' 미엘르'라고 불린 꼬마는 자신이 안겨있는 남자를 울먹이는 눈으로 쳐다본다.

하지만 '대디'는 대답하지 않고 그저 웃을 뿐이었다. 

바람과도 같은 웃음이었다.

부드러운 순풍과도, 달콤한 봄바람과도, 싱그러운 여름바람과도 같았다.



[ 이안- 너는 미엘르에게만 웃음을 보여주네. 그거 지나친 편애 아니야?

이러다가 미엘르가 파파보이가 되어버려도 난 몰라.]



그 말에 의기양양한 꼬마가 외쳤다.



[ 캐서린. 그건 대디가 미엘르를 좋아하기 때문이야!]










* * *









"............."



눈을 뜨니 보이는 것은, 익숙한 내 방의 천장이었다.

부스스 몸을 일으켰다. 방안이 온통 아침 햇빛으로 가득하다. 벌써 아침인가.


머리를 긁적였다.



"..... 오랜만에 옛날 꿈을 꿨네."



옛날 꿈을 꾸는 건 정말 오랜만이다.

꿈이란 게 늘 그렇듯이, 정확히 어떤 꿈이었는지 잘 기억나지는 않지만 어떤

내용인지는 확실히 기억한다.

분명 어렸을때라면 한번쯤은 꿈꿔봤을, '나중에 하고 싶은 일'에 대해 꿈꿨다.


정말 나도 순진했었지....

' 나중에 하고 싶은 일'이 대디랑 결혼하기라니.

뭐, 그때는 남자니 여자니 하는 개념이 없었을 정도로 어린 꼬맹이 적이었으니

어쩔 수 없는 이야기이긴해도 말이다.


시계를 흘긋보니 벌써 10시다. 하지만 뭐 오늘 강의 시작은 11시 30분부터니 

그다지 빠듯한 시간은 아니다.

그러나... 어제 늦게 잠들었더니 몸은 아직도 잠이 필요하다고 아득아득 외치고

있었다. 




" 으으....그래도 일어나야지...."




으득거리는 몸을 추스르고 일어나서 그대로 거실로 나가 반대편 방문을 열었다.

하품이 찢어지도록 나왔다.


방 안은 아직 어둡고, 바로 보이는 침대 위는 불룩 솟아있었다.

늘과 그렇듯 이쪽은 내가 깨우기 전까지는 아주 깊디 깊은 꿈나라다.

아마 그의 체내 시계 시간으로는 새벽 5시 정도 밖에 안될 것이다.




" 대디. 아침이야. 일어나."




방문을 붙잡고 몇번 불렀지만, 움찔. 조차도 않한다.




" 대디- 나도 졸리다고. 어서 일어나라니까."




역시 묵묵무답.


에잇. 모르겠다. 하고 그의 몸 위로 사정없이 다이빙~




- 푹




"...... 윽."



갑자기 가해진 175cm 남성의 몸무게에 아무리 그라도 무방비 상태에서는 놀랐는지

신음을 내뱉는다.




" 대-디!"




몸을 돌리고 눈가를 움찔. 하더니 스르륵 눈을 뜬다.

막 잠에서 깬터라 희미한 시야로 나를 쳐다보더니, 갑자기 자는 사람 위로 올라탄 것이

나인 것을 확인하고는 입을 열었다.




".... 갑자기 몸 위에 올라타지 말라고 했잖아."




아직도 잠에 취해 평소보다 더 깊이 가라앉아 있는 목소리는 아들인 내가 들어줘도

꽤나 뇌세적이다.




" 나는 부르면 좀 일어나라고 했잖아."




"..... 부르는 소리 따위 안들렸어."




" 거 무심하네.

하여간 나 곧 학교 가야하니까 어서 일어나서 나와. 비번이라고 늘어져있지 말고."




그의 몸 위에서 일어나 나서면서 말했다.


샤워를 하고 나와서 아침밥을 만들고 있는데, 현관문이 벌컥 열리고 폭풍처럼,

온 집안을 한 목소리가 메웠다.




" 미엘르~~~~~~~~"




오늘 그녀도 비번인지, 평소와달리 아주 평범하게 차려입었다. 그리고 너무나도

아름다운 색의 적갈색의 머리카락을 포니테일로 묶고는 집안으로 기쁜듯 

폴짝 뛰어들어왔다.




" 아, 캐서린."




" 미엘르 요 이쁜것~ 오늘도 잘잤누!"




" 물론.

캐서린도 오늘 비번?"




" 고렇쥐. 아직 아침을 못먹어서 이쯤이면 미엘르가 아침밥을 하겠다 싶어서 

쳐들어왔지~"




할리우드의 여배우처럼, 스포라이트를 받는 것이 어울리는 적갈색의 머리카락을

지닌 캐서린은 무척 감각적인 느낌의 여성이다. 그러나 속은 아직 10대 소녀라고

해도 좋을 만큼 활발. 그 자체. 

대디의 유일한 오랜 친구로, 내게는 엄마와도 같은 사람이다.

물론 그 '엄마'에 포함된 의미에서 '대디의 아내'의 뜻은 빼주길 바란다.

둘은 남자와 여자라는 성별에 구애되지 않고 정말 진정한, 동성과도 같은 친구이니 

말이다.


겉 외모는 할리우드의 우아한 여배우지만, FBI 마약 단속국에서 일하고 있는

터프한 여인이었다.




" 이안은?"




이미 만들어놓은 샌드위치 하나를 쏙 집어 먹더니, 그제서야 자신의 친구를 찾는다.




" 샤워중. 또 안 일어나길래 이번에는 몸 위로 다이빙해서 깨웠지."




" 깔깔. 원래 그런 육식과의 남자들은 야행성이란다. 녀석은 예전부터 아침에 

일어나는 걸 제일 고역으로 여겼지."




" 보통때 아침에 일어나는 거 보면 정말 신기하다니까."




" 원래 정신력으로 움직이는 남자잖아. 다른 조건이 좋으면 뭘해?

해야겠다는 마음이 없다면 정말 정말 쓸모없는 남잔걸."




아침밥을 만드는 옆에서 캐서린은 따글따글 웃으며 내 말에 맞장구를 친다.

이미 35살의 캐서린이지만, 아직 20대 중반같은 외모로 늘 파워풀하고 늘 기운이

넘친다. 그러니 그 기운을 주체못해 FBI 마약 단속반 같은 걸 하는지도.




" 욕은 본인에게 안들리도록 하는게 어때."




샤워를 끝냈는지 물기어린 머리카락으로 대디가 거실로 나온다.




" 어머! 이안 씨. 일어나셨어요?"




캐서린은 반성의 기운은 전혀 없다는 듯이, 농담조로 말을 건냈다. 하지만 워낙 그런

성격의 캐서린이니 대디는 신경도 쓰지 않고 식탁으로 가서 앉는다.




" 미엘르. 신문."




" 아 현관 앞에. 캐서린 신문 좀 가져다주라."




" 넹~ 이안을 위해서 움직이는 건 마음에 안들지만 미엘르 부탁이라면야."




막 샤워를 끝낸터라 젖어서, 평소보다 길게 흘러내리고 있는 흑발.

맑은색의 푸른 눈동자. 187cm의 장신. 

직업상 탄탄하게 근육이 붙은 육감적인 몸과 상당히 미남형에 속하는 이목구비가

단정한 느낌의 얼굴 - 하지만 성격이란게 얼굴에 드러나서인지 짙은 머리카락 색과

어울려 엄청 딱딱해보인다.


이러한 조건들이 더불어, 유유상종이라고 36살의 나이임에도 도저히 그렇게 볼 

수 없는, 20대 중~후반정도의 외모로 보이게 하고 있었다.

내 나이 20세. 같이 길을 다니면 백이면 백 모두가 친구 사이로 본다.

머리카락과 눈색이 다르니 형제로도 봐주지 않는다. 

그러니까 결국, 아버지와 아들 사이가 자명함에도 그 누구도 그렇게 봐주지 않는....

잘봐줘도 형 동생 사이로 봐주는 겉외모였다.


어쨌든 이안 블랑쉬. 나이는 36세. 뉴욕 시경 형사 1과의 형사님으로 

호적에도 명실상부히 내 아버지가 맞다.


뭐... 그래도 친 아버지가 아니긴 아니다. 만약 대디가 내 친 아버지라면 16살에 날

낳았다는 말이 되니까. 

내가 대디의 양자라는 걸 알았을때는 8살때. 

( 머리카락색의 차이. 양자라는 개념. 같은 혈육은 비슷하게 생겼다는 사실을 이때야

이해했기 때문이었다.)

나는 금발에 초록색 눈을 가진, 완벽한 백인인데 비해 대디는 푸른 눈을 가진 혼혈아다.

이런데도 양자가 아니라는걸 모른다면 그건 세상 살 자격이 없다.




" 아 벌써 11시다! 11시 반에 강의 시작하는데. 대디. 캐서린. 난 이만 가볼게!"




" 웅. 잘 다녀와~"




" 대디. 다녀올게."




" 그래."




늘 나가기 전, 잠들기 전의 버릇대로 대디의 뺨에 입맞추고는 샌드위치를 입에 물었다.

그리고 현관 앞에 놓아둔 바인더가 든 가방을 들고 현관문을 나섰다.


이 나이가 되어서까지 일일히 매일 나갈때마다 대디에게 뽀뽀로 인사하는 동년배 녀석들은

거의 없다는 것은 알고 있지만, 나에겐 별로 그것을 그만두고 싶은 마음은 없었다.

어렸을때부터 해왔던 어떤 종류의 약속 같은것인데다가.... 무엇보다-

내가 유별난 파파보이기 때문이다.










* * *










이름은 미엘르 블랑쉬. 나이는 20세로 현재 해리스 대학(Harris University)

1 년에 재학 중이다.

이름은 프랑스 풍이지만 국적 역시 미국인이고, 미국인으로 태어나 미국인으로 자랐다. 

그래서 프랑스어라고는 봉쥬르 정도 밖에 모른다.


몇개월도 안 된 아기였는데 버려져있던 나를 대디가 주워다 키웠다고 한다. 대디가 

프랑스인이라 성도 대디를 따랐을 뿐. 외모는 우선 백인이지만, 내 진정한 핏줄이 어딘지는 

나도 모른다.

대디는 어머니가 동양인이었고 아버지가 프랑스인이다. 그런데 아버지 집안에서

상대가 동양인이라 그런지 결혼에 반대가 심해서 미국으로 도망와서 대디를 낳았다고 한다.

그러니까 대디는 프랑스 혼혈아지만 역시 미국에서 태어나 미국인으로 자랐다.

하지만 나와는 달리 프랑스어에는 아주 능통하다.


하지만 나를 주워 양자로 들인 탓에, 대디는 졸지에 미혼부가 되어버렸다.

결혼도 하지 않아서 나와 대디만 쭉 살고 있다. 캐서린이 제 집처럼 자주 드나들긴 하지만

대디는 남자 혼자 몸으로 날 키웠고 어렸을때부터 내 세상은 대디를 중심으로 돌고 있었다.


대디는 절대 사교적이고, 남에게 친절한 성격은 아니지만 -오히려 목석이라고 불릴 정도로

딱딱하고 메마른 사람이다.- 언제나 나에게만은 상냥하다.


그 결과- 난 캐서린의 걱정대로 대디가 0순위인 파파보이로 커버리고 말았다는 말씀.




" 잠시 설문 조사 종이를 나누어 주겠으니, 정직하게 대답하여 적어내주세요."




나는 사학과이다. 묘하게 어렸을때부터 역사니 과거니 하는 것에 관심이 많아서 결국

진학마저 사학과로 해버렸다.

한가지 이유가 더 있긴 하지만, 뭐 우선 그건 그렇다치고.


그런데 문득 강의를 시작하기 전에 교수가 뜬금없이 설문 조사 종이를 나누어 주었다.




" 학점과는 관계 없는 것이니 신경쓰지 마시구요."




설문 종이를 받아보니 가장 첫번째 질문은 이런 것이었다.




[ 가장 좋아하는 색깔은 무엇입니까?]




난 정말 주저없이 연필을 놀렸다.




- Blue




" 미엘르. 너는 여전히 블루?"




옆 자리에 앉아있던 브래드가 웃음 섞인 목소리로 묻는다.

브래드와는 중학교 시절부터 친구다. 흔히들 베스트 프랜드라고 부르는 관계의 녀석이었다.

하지만 7년의 친구임에도 이 녀석은 내 대디를 한번도 본 적이 없다.

내가 대디와 둘만 사는 것은 알고 있지만 한번도 우리집에 놀러오게 한 적이 없기 때문이었다.


내가 대디와 너무 다르게 생겼기 때문에, 대디가 비정상일 정도로 젊어 보이기 때문이라는

이유는 전혀 아니다. 그저 대디가 내가 친구 데려오는 것을 싫어하기 때문이다.

물론 대디가 직접적으로 이야기한 적은 없지만, 초등학교 시절 친구를 집에 데리고 가면

어쩐지 대디의 심기가 불편해 보였기 때문에 나중에는 내가 알아서 친구를 집으로 데리고

가는 것을 피하게 되었다.


뭐, 궁극의 파파보이라고 해도 할 말은 없다.




" 물론."




" 어머. 미엘르. 너 파란색을 가장 좋아해?"




브래드와 나의 대화를 듣고 있었는지 주변에 있었던 여자애 중 하나가 말을 걸어온다.

대답은 브래드가 했다.




" 물론. 미엘르는 파란색을 제일 좋아해. 처음 봤을때부터 그건 전혀 변하지 않더라고.

보통 나이에 따라 좋아하는 색이 달라지는데 말이야. 어렸을때야 대부분 파란색을

좋아하는게 대중적이지만, 크면 또 그렇나. 늙으면 감색이 좋아진다잖아. 큭큭."




" 응. 나는 파란색이 가장 좋아. 맑고 깨끗하고... 강해보이잖아."




사실.... 대디의 이미지 색이다.

유전학상 진한 흑발에 완벽한 푸른눈이라는 것은 불가능한 이야기기 때문에 대디의 진한 

흑발은 염색한 것이지만, 푸른눈은 대디의 자연색이다. 


놀라울 정도로 맑은 푸른색....

게다가 대디는 눈매가 깊어서 인지 보통 다른 사람들도 대디를 처음보면 푸른눈이 가장

뇌리에 남는 모양이었다.




" 나는 금색이 제일 좋아! 미엘르를 만나고부터~"




" 나도! Gold라고 적었어!"




" 역시 금색이지~"




모두들 이쪽의 대화를 듣고 있었던 모양인지, 내가 말을 마치자 주변의 여자애들이 

여기저기서 거들었다.




" 미엘르의 금발은 어쩜 그렇게 예쁜지...."




" 정말. 잘라가고 싶을 정도야~"




그게... 어떻게 된건지 나는 어느 학교에서고 상당히 유명인이었다.

' 금발의 미엘르' 하면 타 학교인들도 알 정도로.

내 금발이 좀 특이하다는 것은 알겠지만 주변에서는 그게 너무나도 이쁜색이라면서

' 좀 잘라달라'라는 농담으로 위장한 진담을 듣는건 이미 일상이었다.


마치 꿀을 흘려놓은 것처럼 탐스러운 색으로, 햇빛에 비치면 반짝반짝한단다.

아마 그런 식의 묘사가 흘러나간 것은 내 이름 탓일 것이다.

프랑스어로 미엘르(Miel). '꿀' 이라는 뜻이다.


실제로 내 이름을 지은 대디에게, 왜 이렇게 마이너한 이름으로 지었냐고 물어보았더니

아니나다를까 내 금발이 먹고싶을 만큼 탐스러운 꿀색이라서 그리 지었다고 대답했었다.


좀 심하게 간단하지만 뭐, 별로 불만을 가져본 적은 없다.


평소에는 어떤 버라이어티 꽁트를 봐도 웃지 않는 남자가, 깊은 눈매를 녹이며 낮은

목소리로 [미엘르.... 달콤한 이름이잖아.] 라고 하는데 뭐라고 할 수 있겠는가.







-------------------------------------------------------------------------



빠르게 새 시작- 스타트 합니다 ^^

사실 이 소설을 올려야 하나 말아야 하나 참 많이 고민했습니다.
많이 수정하고 바꿔쓰기도 하면서...
어딘지 조금은 고민하게 만드는 소설이었기 때문이었습니다.

그리고 일전에 연재했던 '달면 뱉고 쓰면 삼켜라' 와는 상당히 다른 분위기이지만...
오호라. 요놈? 하고 어여삐 봐주시어요 ㅠ.ㅠ.
취향 아니신 분들이 있을까봐 심히 걱정되네요....;ㅁ; ;;;









" 미엘르! 농구하고 갈래?"




" 아 그럴까?"




며칠 후 브래드와 점심을 먹고 학교로 돌아 오는 길이었다.

농구 코트 앞을 지나가고 있는데 문득 체육과의 녀석들이 불러세운다.

나는 문과고 녀석들은 체육과로 보통은 인연이라고는 전혀 없는 관계여야하지만, 

지금 나를 불러세운 녀석들은 같은 고등학교 출신으로 자주 같이 농구를 해왔기 때문에

서슴없는 사이였다.




" 브래드! 한판 하고 가자."




" 좋지~"




바로 농구 코트 위로 뛰어올라가 짐을 구석에 던지고 팔을 걷어 올렸다.

길게 흘러내리는 머리가 나중에 땀이 흐르면 방해가 되니까, 마침 가지고 있던 머리끈을

착용했다.





"3 : 3이다. 미엘르와 브래드, 행크가 같은 팀. 나머지 우리 셋이 같은 팀. 어때?"





" 오케이! 지는 팀이 이긴 팀에게 베트남 국수 사는 건 어때?"





내기, 경마 이런걸 상당히 좋아하는 브래드는 또 내기를 걸고 넘어진다.

하지만 역시....





" 왜 안좋겠어? 지는 팀이 베트남 국수 사기다!"





게임이란 건 자고로 상품이 있어야 힘이 나는 것 아니겠는가.

나와는 다른 팀의 브라이언이 동의하자 동시에 공이 날아올랐다.










* * *












" 골!!!"




" 앗싸!! 2점~ 

시합종료. 우리 팀이 이겼다. 브라이언."




마지막은 내 2점 슛으로 장식했다.

이긴 것은 우리 팀이었다. 브래드는 오늘 저녁은 공짜 베트남 국수로군. 하며 보통보다

더욱 기뻐한다. 아마 공짜 베트남 국수도 국수지만 내기를 해서 이겼다는 사실이

브래드에게는 가장 뿌듯한 일이리라.




" 미엘르~ 너무 멋있었어!"




코트 밖에서 어느새 삼삼오오 상당한 수로 불어나 있던 여자애들이 소리친다.




" 어이들~ 미엘르 밖에 보이지 않는거야?"




" 깔깔~ 브래드 너도 멋있었어! 질투하는거야?"




" 남자의 질투는 추해~"




" 어이구 됐네요."




브래드가 농담조로 짐짓 여자애들에게 말을 건네자, 여자애들은 꺅꺅 거리며 

이런저런 한마디씩 한다.


뭐랄까. 여자애들의 저런 극단적인 면이 딱히 거부감이 있는 건 아닌데...

나는 어쩐지 부담스럽다고나 해야할까.

이런 외모이기 때문인지 어렸을때부터 여자애들이 주변에 많이 있었음에도,

사실 이런 여자애들에게 큰 친근감이 가지 않는 건 사실이다.

호의를 무시할 수 없으니까 같이 웃고 떠드는 것 정도는 하지만, 깊은 관계까지

가지려고는 하지 않는다.


티내지는 않아도, 이런 마음 깊은 곳으로부터의 거부를 희미하게 눈치채는 건지

웬만한 여자애들은 깊게 파고 들어오진 않았다.




" 그럼 브라이언. 가....자...."




땀으로 범벅이 된 머리의 머리끈을 벗으며 가방을 들다가 고장난 테이프처럼

끝말을 흐렸다.

무심코 코트 밖으로 눈을 돌렸다가, 아주 익숙한 뒷모습이 눈에 띄었기 때문이었다.

절대 못알아 볼리 없는, 긴 그림자를 드리우는 늘씬한 장신의 뒷모습.




" 응? 무슨 일이야?"




갑자기 말끝을 흐리고 코트 밖으로 시선을 고정하고 있는 내 시선을 따라서 모두의

시선이 따라 움직였다.

난 그 순간 가슴 안에 커다랗게 부풀어 오르는 반가움에 말도 없이 무작정 코트 밖으로

박차고 뛰어나갔다.




" 어? 미엘르?"




당황한 브래드가 내 이름을 부르는 목소리가 들렸지만, 우선은 그 뒷모습이 너무 반가워서

다른 생각은 할 수가 없었다.

그저께 갑자기 큰 살인 사건이 터져서 이틀이나 얼굴을 못 본 상태였다.




" 대디!!!"





짙은 남색의 양복을 멋드러지게 소화한 허리를 뒤에서 왈칵 끌어안았다.

하지만 막 담배 꽁초를 손에서 바닥으로 떨어트린 대디는 놀라지 않았다. 옛날부터 누군가가

다가오는 기척에는 상당히 예민한 사람이었으니 내가 뒤에서 오고 있는 것을 역시 알고 

있었을 것이다. 그래서 아마 담배 꽁초를 버렸을 것이다.





" 미엘르. 땀 냄새 난다."





" 아, 응. 좀...."





살짝 대답을 얼버무렸다.

대디는 내가 운동하는 것을 좋아하지 않기 때문에, 어쩔 수가 없었다.

그저 반가운 마음에 뛰어왔던지라 농구를 막 끝낸 참이란 것을 잊고 있었다.


이유는 내가 '혈우병'의 환자이기 때문이다. 

그렇게 심한 건 아니지만, 대디에게서고 캐서린에게서도 절대 상처를 내면 안된다고

어렸을때부터 신신당부를 당해왔기 때문에 그들 앞에서는 운동했다고 이야기 할 수도 없다.

내가 문과를 들어간 것도, 역사를 좋아해서긴해도 반쯤은 이런 이유에서였다.

하지만 아마 내가 혈우병 환자가 아니었다면, 나는 체육과에 들어갔을지도 모른다.


대디는 철야를 했을텐데도 그다지 피곤해보이지는 않는다. 

일을 하는 중이니 양복을 입고 머리카락을 넘겨 올려, 눈매가 깊은 푸른 눈동자가

더 잘 드러나 있었다.

내 대답에 선이 강직한 입술을 끌어올려 웃는다.


밖에서는 '희노애락'의 감정 중에 희(喜)와 락(樂)의 감정이 있긴 있는 거냐며, 대체

웃는 방법을 알긴 아는거냐는 소리를 듣는다는데 난 오히려 그런 대디를 더 모르겠다.

사람이 좀 딱딱한게 퍼석퍼석해보이는 구석은 있지만.




" 이안. 아는 아이인가?"




대디와 며칠만에 만났다는 게 기뻐서 대디 옆에 있던 남자의 존재를 그제서야 눈치챘다.

대디와 비슷해보이는 나이대(36세)의 남자로 대디보다는 나이가 좀 더 있어 보였다.

외모로 치면 대디보다 10년은 나이가 많아보였지만, 원 나이로 쳤을때를 기준으로

말하면 한 40정도가 되지 않았을까 하는 지긋한 중년 남자였다.

아마 이런 장소와 시간에, 이런 차림의 대디와 같이 있는 남자라면 물론 같은 형사겠지만-

힘이 빡 쪼인 미간이나, 피곤이 리트머스 시험지처럼 흡수되어있는 눈밑, 어딘가

박력이 넘치는 인상이 형사임을 강력하게 이야기해주고 있었다.




" 이런 녀석과 꽤 친해보일 정도니 사촌 동생인가? 어쩐지 아까 조사 끝나고 가볼때가

있다고 하더니 이 학교에 아는 녀석이 있었구먼? 

이안 자네 핏줄 답게 아주 잘 생겼구먼~ 나는 존 월슨이라고 한다."




........ 근데 그래보이는 건 인상만인가보다. 

한번 씨익. 웃어보이고는 터져나온 말은 청산유수처럼 순식간에 좌르륵 흘러나와,

입을 여니 그 대하기 힘들것 같은 깐깐한 인상은 수증기처럼 확 증발해버렸다.




" 존. 내 아들입니다."




" 그래 아들!!.........................아들???"





대게 이런 반응이다.

대디가 원래 나이인 36세로 보인다고 해도 나만한 아들이 있다는 건 놀랄 일인데,

행여나 아무리 좋게 봐줘도 5살이상 터울 날 것 같지 않은 두 사람이 실은 아버지와

아들 사이라니..... 

아마 정말 친 부자사이였다면 상당히 아찔한 컬쳐 쇼크였을 것이다.




" 자네 무슨 농담인가. 자네 아들 있는거야 알고 있었지만 자네 아들 나이는..................

.................................................................

.........................................

........ 몇살이더라?"




과거에 들었을지도 모르는, 후배의 아들 나이를 턱에 두 손가락을 대고 곰곰----히

생각해보더니 끝내는 생각나지 않는 모양이다.

아마 들은 적이 없으리라.


아저씨의 반응이 너무 귀여워서 웃음이 나와버렸다.




" 스무살입니다. 미엘르 블랑쉬라고 합니다."




" 스무.....!!!!!!!!"




잠그는 후크가 떨어진 상자처럼 떠억. 하고 벌어지는 입.





" 이안 자네 대체 몇살때...!

아니 근데 닮은 구석이 전혀.... 머리색도 그렇고...."





대디나 나나 조금 선명한 색을 가진 사람들이었다.

대디의 경우, 선명한 흑발에 선명한 푸른 눈. 게다가 부수적으로 이목구비까지 선명하니

남보다 인상이 배는 강한 사람이었다. 뭐, 머리는 염색한 것이지만 어쨌든이라고 치고.

그런 대디에 비해 나는 선명한 금발에 선명한 녹색 눈. 


한쪽이라도 좀 흐릿한 색이었으면 동서양 혼혈일지도 몰라. 하고 넘어갈 주지도

모르는데-나이차를 빼고라도- 어째 둘 다 그 자리에 선명하게 그려진 선처럼 확실하니

혼혈이지 않을까 하는 생각도 들지 않는다.


나는 그저 애매모호하게 웃었다.





" 그런데 오늘 무슨 볼일 있어서 오신 건 아닌가요?"





대디의 허리 감았던 손을 풀고는 묻자, 아차. 하는 눈빛이다.




" 참 그랬지. 너도 이 학교 학생이라면 알지도 모르겠다. 혹시 미쉘 마크라는 

여학생을 아나?"




" 미쉘 마크........? 혹시 무용과의?"




" 아 역시 아는가?"




" 이 대학의 학생이라면 미쉘 마크를 모르는 사람은 없을걸요."




" 무슨 의미지?"




확실히 그렇다. 우리 해리스 대학 (Harris University)에서 유명한 사람을 몇명

들라한다면 그 중에 미쉘 마크는 분명 거론 되는 이름이었다.

- 애석하게도, 나 역시 그렇다.-




" 무용과의 마돈나인걸요. 성격도 좋고 예쁘다고 남자 여자 상관없이 인기

만점이거든요. 대회 같은데서 몇번 상도 탄걸로 알고 있고..."




확실히 같은 처지(?)이다 보니 그녀와는 우연찮게 만나서 몇번 이야기해본 적이 있다.

금발에 푸른 눈을 지닌, 정말 순수한 핏줄의 백인으로 보이는 여자로 당차고

자신감이 주변을 가득 에워싸고 있었다. 지나치게 당돌해 보이는 예쁘장한 얼굴과 달리

털털한 성격에, 자신을 돋보이게 할 줄 아는 사람이라 인기도 상당 했었다.

나 역시 이야기해봤을때 나쁜 느낌도 아니었고.

짓궂다- 라는 느낌이 있긴 했지만 (나한테 대놓고 미스 골드 블랑쉬 어쩌구 했었으니까)

그건 '장난' 이라는 느낌에 국한되어 오히려 내 주변에서 짹짹 거리는 여자들 보다는

훨씬 호감이 가는 여자였다.




" 근데 미쉘 마크는 왜....?"





대디를 올려다봤지만, 양복 바지의 주머니에 무심히 두 손을 집어놓고 무표정을 

쓴 채로 표정의 변화는 없었다.





"- 살해당했다. 어제 밤에."





"................?!"





눈이 커졌다.





" 미쉘 마크가......??"





존이 작게 고개를 끄덕였다. 고인(考人)의 명복을 비는 씁쓸한 표정이었다.




" 정말요.....?"




" 그렇다. 어제 밤 11시 경에 해리스 가 34 AVE에서 살해당했어. 흉기는...."





존이 무어라 더 말하려고 할때 대디가 존을 막았다.





" 이사장을 만나려고 왔으니까 수업 끝나고 바로 집에 가라."





" 아 오늘 베트남 국수 얻어 먹고 가려고 했는데...."





물론 내기 농구에서 이겼다는 말은 살짝 뺐다.





" 나중에 사줄테니까 바로 집에 가있어."





살짝 미간을 좁히며 말하는 대디의 얼굴은 거부는 용서하지 않는다는 듯한 

얼굴이었다.





" 뭐, 알았어. 오늘은 집에 올거야?"





" 노력하마."





" 나중에 또 보자. 미엘르."





존은 어느새 딱 한번 이야기했던 내 이름을 외웠는지, 살짝 윙크하며 손을 살랑살랑

흔들었다.


보통 나는 처음에 이름 소개를 들으면 잘 기억이 안나던데....

하긴, 내 이름이 좀 특이하긴 하지.

프랑스어 아는 사람이 들으면 두번 들을 필요도 없이 기억에 확 박히는 이름이기도하고.


대디와 존의 그림자가 학교 건물 안으로 사라지고, 일행 쪽으로 돌아왔다.


이틀 만에 대디를 만난 반가움과 새로운 존과의 대화에 정신이 팔려 전혀 못느끼고 

있었는데, 브래드들과 여자애들의 시선, 지나가는 학생들의 시선이 온통 내쪽으로 

쏠려있었다.




" 꺄아~! 미엘르 그 사람 누구야? 누구? 스타일 죽이는데-!"




" 멀어서 잘 못봤지만 얼굴도 잘생긴 것 같고... 아는 사람이야? 응?"




" 무슨 관계야? 응? 응?"




브래드들 쪽으로 가려고 다가왔더니 엄청난 질문의 홍수가 사정없이 나에게 몰려왔다.

대답을 하지 않으면 마치 물어뜯을 것만 같은 기세로 몰아붙혀대서, 나도 모르게

얼떨결에 대답을 해버렸다.




" 어....어? 대디...."




" 그 아저씨가 미엘르 아버지란 말이야?! 전혀 안닮았던걸~ 

미엘르 어머니 쪽이 엄청난 미인인거 아냐?"




" 미엘르 아버지하고 같이 있던 그 검은 머리 오빠는 누구야? 사촌? 무슨 이야기했어?"




아니 잠깐. 이거 존을 내 대디로 착각하고 있는 것 같은데....




" 우리 학교는 왜 온거래? 뭐하는 사람들인데?"




" 아. 형사인데...."




" 우와. 형사~~~"




가까스로 나를 암소떼처럼 엄청 몰아붙혀오는 여자애들의 무리를 벗어나 브래드들에게로

돌아올 수 있었다. 

브래드도 질렸다는 듯이 묻는다.




" 아버지가 여긴 무슨 일로 오셨대?

그러고보니 나 너랑 7년이나 알고 지냈으면서도 너희 아버지 처음 보네."




행크가 거든다.




" 형사라고? 미엘르 공무원 아들일 줄 몰랐는데~"




브라이언은 맞장구쳤다.




" 그러게. 배우나 학자의 아들일 것 같은 이미지인데 말이야."




" 게다가 그 검은머리 형씨랑 상당히 친해보이던데.

미엘르 넌 약간 선을 긋는 느낌이잖아. 뭐 여자애들에 국한 된 이야기이긴 하지만

그런 네가 남자 허리를 덥썩 끌어안는 걸보니 놀란 거지. 다들 그래서 저러는 거야."




물론 꺅꺅 거리는 여자애들이 귀찮아 그네들에게는 선을 긋는 건 사실이지만....

그러고보니, 그저 대디를 만난게 반가워서 평소 집에서 하던 버릇대로 덥썩 끌어안아

버렸다.

대디나 나나 서로(에게만) 부비적 거리는 걸 하도 좋아하니까....




" 무슨 사이야? 설마..... 미엘르 너 혹시....게이!?"




" 풋! 너 그런 말 여자애들에게 들켰다가는 맞아 죽을지도 몰라!"




짓궂은 녀석들이라 이런 농담쯤이야 흔한 것인지라, 별로 신경도 쓰이지 않지만

존이 내 아버지라는 그런 거대한 오해를 해서야......




" 어이. 너희들 뭔가 조금 오해하고 있는 것 같은데."




" 응?"




" 내 대디는 내가 끌어안은 검은 머리쪽. 다른 사람은 오늘 처음 본, 대디의 동료야."




팔짱을 끼고 당당하게 이야기하자, 잠시 녀석들 사이에 오묘한 침묵이 감돌았다. 




" 야 무슨 농담을.... 우리보다 몇살 밖에 많아 보이지 않던데. 고작해야 신참 형사..."




" 올해로 36세. 형사 경력 11년인데도?"




" 헉............?!"





내가 이런 것으로 농담하는 녀석이 아니라는 걸 아는 녀석들임으로, 정말 이 더 거짓말보다

더 거짓말같은 현실이 진짜임을 놀라면서도 받아들이고 있는 것 같았다.




"20 대로 밖에 안보이던데!"




그건 좀 그래.




" 젊음을 유지하는 비법같은 거 좀 뭐 아는 거 없냐?"




글쎄. 내가 알고 있을리가....




" 식생활이 엄청 특이하다거나......?"




으음. 그렇지는 않은데. 상당한 헤비 스모커라는 것만 빼면 먹는 것도 평범하고

딱히 다른 약을 먹고 있는 것도 없다. 입맛이 은근히 어린애 같은 구석도 있긴

하지만 정말 평범 그 자체랄까.




" 그...근데 형사가 무슨 일로 우리 학교에 온거래? 

보아하니 그냥 널 보러 온 건 아닌 것 같은데."




" 아 맞다."




잠깐 여자애들이 엄청나게 몰려 닥치는 바람에, 뇌에서 그 충격적인 이야기가 잠시

튀어나갔다 왔다.

정말 인간의 간사함이란....




" 미쉘 마크있지?"




" 응. 무용과의 마돈나 말이야? 그러고보니 오늘 학교에 안나온 것 같던데."




농구 코트를 나와 학교로 가면서 브라이언이 대답했다. 

브라이언의 여자친구인 앤은 무용과인데, 미쉘 마크의 상당한 팬인듯 했다.

레즈비언이라던가 그런건 아니지만, 미쉘 마크는 양쪽 성에 모두 인기가 했긴 했어도

여자 팬이 유독 많았었으니까.

- 외모도 천상 여자에 체조 선수였는데 왜 그랬는지는 모르겠다.-

브라이언도 그걸 좀 신경쓰고 있는듯 했다. 가장 경계해야할 상대가 여자라니....

그것도 상대는 수많은 팬을 보유한 학교의 마돈나.




" 그게 말이지.... 

살해당한 모양이야. 그것도 바로 어제."




"..........."




순간, 아까 대디가 내 대디라는 걸 밝혔을때와는 질적으로 다른 오싹한 침묵이

일행을 감싸 안았다.




" 야 그 무슨 오컬트한 농담......."




"... 이었으면 나도 좋겠다고."




그렇게 나에게 말이 잘린 브래드의 시선은 무안한듯 불안하게 허공을 맴돌았다.




" 좀 안믿기는 걸. 그 미쉘 마크가..... 진짜로?

오늘 너무 충격적인 말을 많이 듣게 되는걸."




" 야. 잠깐. 그럼 이 학교 주변에 지금 살인자가 돌아다니고 있다는 거잖아?"




"...... 아마도 그렇겠지?"




순식간에, 막 농구를 끝내고 들떴던 기분은 마치 헌티드 하우스(귀신의 집)의 중간에

서있는 것 같은 섬뜩한 기분으로 순식간에 가라앉았다.

발목에 차가운 드라이 아이스의 한기가 감돌고 있는 것만 같았다.

냉탕에 던져진 뜨거운 닭고기도 이런 속도로 온도가 식을 수는 없으리라.




" 그런데 미쉘 마크는 우리 학교의 유명인이었잖아?

그럼 미엘르 너도 조심해야하는거 아냐? 혹시 그런거 아냐. 미인만 노린다거나

학교의 유명인을 차례차례 살해해가는, 열등감에 사로잡힌 살인자 이야기."




행크는 질리지도 않고 이런 상황에서도 저런 농담을 한다.

아마 확 가라앉은 분위기를 자기 나름대로 분골쇄신하여 업 시키려는 노력이었겠지만....




" 야. 이게 무슨 싸구려 B급 호러 영화냐."




" 분위기를 업시키려는 내 고결한 마음을 몰라줘도 너무 몰라주는구먼."




" 피식. 그냥 당분간은 다들 밝을때 집에 들어가서 박혀있으라고.

안그래도 대디가 으름장을 놔서 오늘 베트남 국수 얻어 먹으러는 못가겠다.

다음을 기약해라."




하지만 결국 마지막에는 이런저런 농담을 하며 우리들은 오후 강의를 위해 서로의

강의실로 흩어졌다.


의외로 사람의 죽임이라는 것은 이렇게 간단한 것이었다.

물론 미쉘 마크의 죽음은, 그녀에게 가까웠던 사람이나 친지들, 팬들에게는 더할나위

없는 슬픔일지도 모르겠지만.... 그녀와 같은 학교에 다니던 사람들 태반에게도 

그녀의 죽음은 며칠만 지나면 수그러드는 소문과도 같은 것이다.

안타까운 기분은 들지만, 그저 그것이 다이다.

바로 다음에 서로 농담을 하고, 그녀가 죽었든 살았든 평소와 같이 자신의 할일을 찾아 

움직인다.


어쩔 수 없는 세상의 섭리이면서도, 나는 어쩐지 그녀의 죽음에 안타까운 기분보다는

그녀의 죽음이 비추는 이러한 사태에 대해 씁쓸한 슬픔이 느껴졌을 뿐이었다.










* * *










.... 지렁이도 밟으면 꿈틀한다더니......

어쩐일인지 행크의 썰렁한 싸구려 B급 호러 영화의 스토리는가 적중했다.


물론 행크야 그저 지나가면서 한번 툭 던진 농담이었겠지만, 이런게 멋들어지게 

맞아 떨어질 줄이야..... 과연 사람 일은 절대 알 수가 없는 거라고들 하지 않는가.




" 제임스 컬킨. 남. 23세. 컬린 대학 영문과 3학년.

모니카 라이스. 여. 21세. 컬린 대학 조소과 2학년.

미쉘 마크. 여. 23세. 해리스 대학 무용과 3학년.


살해당한 순서대로야."




요즘 주변에 살인 사건이 있어서 뒤숭숭하다는 이야기는 얼핏 알고 있었지만,

이렇게나 가까운 곳에서 일어나고 있는지는 전혀 몰랐다.

정말 등잔밑이 어둡다더니....


며칠 전, 나와 같은 학교에 다니는 미쉘 마크가 살해당한 것이 가장 최근의 일로

동일범의 소행으로 추측되는 살인만 그녀의 일로 벌써 3건째다.


그 세명에게 공통점은 전혀 없었다.

성별도, 이름도, 나이도, 취미도, 심지어 모니카는 혼혈 흑인으로 인종마저 달랐다.

세명 모두 같진 않아도 다 근처의 대학생이었다는게 그나마 공통점이랄까.




" 세명에게 공통점은 전-혀 없는데, 딱 한가지 눈에 띄는 점이라면...."




" 그러니까 요컨데, 셋 모두 학교의 유명인이라 이거지?"




- 행크의 말대로, 동일범에게 살해당한 것으로 보여지는 이 세명의 공통점은 

주변에 늘 사람이 넘치고 모두가 주변에 있고 싶어하는, 학교의 유명인이라는 점이었다.


돌로 추정되는 무게있는 흉기로 얼굴을 짓뭉개고 나서 사지를 절단한....

무려 토막 연쇄 살인 사건이었다.


가장 골치아픈 사건 중 하나로 대디는 벌써부터 짜증이 확 오르는 모양이었다.




" 맞아."




캐서린이 탁자 위에 들고 있던 서류를 내던지듯이 내려놓고는 대답했다.

오늘은 업무상 나온 관계로, 캐서린은 단정해보이는 회색의 투피스 정장을 입고 있었다.

하지만 어이없게도 난 내 앞을 가로 막고 있는 벽돌색 같다고 생각해버렸다.

아마 이런 내 생각을 캐서린이 읽었다면 불을 뿜을 테지만....




" 모니카 라이스.

그러고보면 나도 몇번 본 이름이야. 신문의 예술 섹션 같은데서 말이야.

제임스는 상당히 준수한 외모였던 듯 싶고, 미쉘은 여러 방면에서 학교의 마돈나....


그런 공통점의 결론에 도달하게 된 우리는, 좀 주먹구구식이지만 대충 컬린 대학과

해리스 대학의 유명인사들을 모아봤더니....."




이 순간만큼은 내 금발을 쥐어뜯어버리고 싶었다.




" 우리 미엘르 블랑쉬 군께서 나오드란 말이지."




" 내 의사는 아니었어."




" 알아. 너는 눈에 띄는 거 싫어하는 성격이니까.

뭐 이 파티에서 눈에 안띄는 인간은 없지만."




캐서린의 말대로, 그도 그럴것이 나와 대디, 캐서린은 좀 본질적으로 상당히 눈에

띄는 외모다. 솔직히 무슨 연인지 모두들 상당선을 넘는 외모이지만..... 이건

둘째치고라도, 나는 특이한 금발. 대디는 혼혈인의 얼굴에 선명한 푸른눈.

캐서린은 엄청나게 눈에 띄는 붉은(정확히는 레드 브라운이지만) 머리라 학창시절에는

타인과 격돌도 많았던 모양이었다.

이미 셋이 모이면 색의 비쥬얼부터가 남들과 비교할 수 없으리만큼 화려했다.


하지만 나는 니콜 키드먼이 좋다.

아, 뜬끔없이 무슨 소리느냐면 영화 '물랑루즈'에 나왔던 니콜 키드먼의 그때 머리색은

캐서린의 머리색과 많이 닮아있기 때문이다.

그녀도 상당히 캐서린의 그 레드 브라운의 머리가 잘 어울리는 여자라, 호감이 들었었다.

내가 캐서린을 좋아하니까(이성으로써는 아니지만), 니콜 키드먼에 대한 호감은 그에

따른 부수적인 감정이었던 것이다.




" 그럼 뭘해. 이놈의 금발 때문에 가만히 서있기만 해도 눈에 띄는걸.

그렇다고 365일 모자를 쓰고 다닐 수도 없고."




" 비단 그 머리카락 때문은 아니잖아? 큰 몫을 하는 건 사실이지만, 머리카락을 가려도

미엘르 넌 너무 달콤하게 생겼기 때문에 눈에 띄지 않는다는 건 좀 무리가 있다고 봐."




".... 잘생겼으면 잘생겼다고 이쁘게 생겼으면 이쁘게 생겼다. 귀여우면 귀엽다지

달콤하게 생긴건 또 뭐야?"




탁자에 턱을 대고는 볼멘듯이 중얼거렸다.




" 에고. 나의 감각적인 언어를 이해못하는구만.

달콤해서 빠지고 싶은 얼굴이랄까. 뭐 이름부터가 '미엘르(꿀)' 이니까."




" 칭찬은 고맙지만, 그거 너무 포괄적인걸?"




코끝을 찡그리고는 맞받아쳤다.


어쨌든 지금은 그다지 실감은 나지 않지만.....

대디에게서 오늘 저녁은 돌아올거라는 연락을 듣고 저녁을 만들고 있었는데, 갑자기

같이 들이닥친 캐서린이 이런저런 서류를 와장창 떠넘기더니 상황 설명에 들어갔다.

그리고 결론은, 살해당한 3명의 유일한 공통점을 지닌 나 역시 어쩌면 상당히 위험한

상황일지도 모른다는 것.


그래서 주의사항은 당분간은 밝을때만 다닐 것.

집에서 학교. 학교에서 집 외의 루트를 벗어나지 말 것.

강의가 끝나면 바로 집으로 귀가하여 문단속을 잘하고 대기할 것.

등.하교때는 2명 이상의 인원으로 다닐 것.


경찰에서 호위라도 붙여주고 싶지만, '학교의 유명인'이라는 것 자체가 조금은 주관식이 

섞인 문제라 거론된 모두를 지켜줄만한 병력이 안된다는 것이었다.

사실 그걸 빼고라도, 가장 처음 살해당한 제임스는 무려 3개월 전의 사건이었다.

모니카는 4주전. 미쉘은 며칠 전. 기간이 무작위라서 그 긴 기간동안 경찰쪽에서 호위를

담당할 수 없다는 것이 현실이긴 하다.




" 찌르고 도망가고, 찌르고 숨어버리고. 지 마음대로.

제일 골치 아파."




" 흐음.... 경찰이라는 거 정말 피곤한 직업이구나."




- 삐- 익---




순간이었다. 전자 가스렌지에서 음식이 다 되었다는 신호음이 들려왔다.




" 아, 저녁 다 됐다. 온 김에 먹고가. 테이블 셋팅 좀 해."




" 꺄 정말? 안그래도 배고팠어. 미엘르 최고~"











* * *











미엘르가 음식을 확인하려고 부엌의 오븐 쪽으로 다가가는 뒷모습을 보고는

캐서린은 고개를 돌렸다.

이안은 탁자에 앉아 무심히 사건의 서류 파일을 훑어 보고 있었는데 뭔가 심기가 꼬이는 

일이 있는지, 엄지손가락으로 구겨진 미간을 짚고 있었다.




" 정말 당신을 볼때마다 놀라. 저 아이 때문인가?

이 생활에 너무나도 적응을 잘 하고 살고 있는 것 같은데?"




"20 년 넘게나 보아왔으면서 새삼스레 무슨 말을 하는지 모르겠군."





이안은 보고 있는 파일에서 시선도 들지 않고는 시큰둥하게 대답했다.




" 하지만 당신은 역시 잡아들이는 직업이 어울리는군.

경찰이라는 직업도 꽤 즐거워하는 것 같고."




" 네가 소개한거잖아."




한쪽 팔을 탁자에 괴고 손톱으로 관자놀이를 살짝 받친채 이야기하는 캐서린의

눈빛에는, 아까와는 전혀 다른 분위기가 숨쉬고 있었다.

거짓말처럼 그녀의 온몸에서 나른한 색기가 감돌고 있었다.

매혹적인 외모라고해도, 언제나 태양처럼 밝게 빛나고 비오는날 웅덩이 위로 튀겨오르는

빗방울처럼 탄력있는 건강한 느낌의 그 캐서린이라고는 생각할 수 없었다.


비단천과도 같은 적갈색의 머리카락과 같은 붉은 빛이 도는, 긴 속눈썹을 살짝 내리깐

표정도 평소 그녀의 것과는 달랐다.




" 뭐, 그렇지.

하지만 다른 건 다 그렇다쳐도 좀 귀찮기는 해. 

이 인간사회라는 룰 안에서는 신경쓰이는 게 너무 많으니까 말이야.

수도회에서는 연구만 하고 살았으니..."




핑크 로즈빛 메니큐어를 바른 손톱을 물끄러니 내려다보며 이야기하는 캐서린의 모습에는

우아한 페르시안 고양이 같은 느낌도 묻어나오고 있었다.


이안은 탁자 위의 다른 서류 파일을 펼쳐서 뭔가를 대조하면서 대답한다.

대답은 냉담하기만 했다.




" 멋대로 하고 싶으면 덴마크로 돌아가."




" 어머. 정말 그래도 되나? 그럼 너의 달콤한 꿀이 슬퍼할껄.

어쨌든 '캐서린'은 미엘르에게는 엄마와도 같은 존재니까.

그리고 나는 '감시역'- 인거잖아?


아차. 하는 순간에는......"




이안은 그다지 변한 것이 있어 보이지는 않았지만, 손이라도 댔다가는 순식간에 휙

베어버릴 것 같이 날이 쫘악 서있었다. 미엘르의 앞에서와 그 점은 달랐다.

미엘르는 아마도 이렇게 날이 서있는 이안은 단 한번도 못봤을 것이니와, 상상도 못하고

있을 것이다.


하지만 캐서린은 어떤 믿는 구석이 있는건지, 별로 개의치 않는 듯 했다.





"..... 하지만 저 애도 정말 많이 컸군. 

행여나 이런 살인 사건에 죽을 아이는 아니지만, 시덥지 않은 범죄자가 더러운 손으로

건들이지 못 하도록 주의하라구.

게다가- 머지 않았으니까-............"





이안은 그저 침묵했다.











------------------------------------------------------------------





어제 아는 분께서 음성을 녹음해주시면서, 제 홈에 올라와있던 미엘르 감상 한편을
그윽;;하게 읊어주시더군요.

목소리가 상당히 이쁘신 분인 이유도 있었지만,
은은하게 흐르는 BGM 사이로 라디오 사연처럼 읽어주시는데...
상당히 좋다는 생각을 했습니다 ^^

물론 그냥 문자로 읽는 것도 좋지만,
음성으로 듣는 감상. 참 특별하다는 생각을 했습니다.

이제는 홀로 중얼중얼 소리내서 감상을 읽어야하는 것인가 하고 생각...
(좀 틀려!!!;;)







" 대디. 나 이만 잘게."




" 그래. 잘자라."




" 응. 대디도."




아직도 탁자에 앉아, 서에서 가져 온 파일을 쉴세없이 뒤지고 있는 대디에게 살짝

허리 숙여 뽀뽀했다.

뒤에서 한터라 대디의 어깨를 두손으로 짚고 살짝 굿 나잇 키스를 했는데, 그 순간

코를 화악 막아오는 향기가 풍겨왔다.


그 향기가 한순한 눈앞이 아찔할 너무나도 강렬해서, 순간 대디에게서 몸을 들고 

손으로 코를 막았다.




" 대디. 설마 향수 뿌렸어?"




" 왠 향수...?"




" 그럼 캐서린이 이런 향수를 쓰던가? 너무 강렬해서 별로인걸."




"....... 아무 냄새도 안나는데?"




의아하다는 듯 내쪽을 바라보는 대디의 눈빛에 다시 대디 쪽으로 고개를 숙였다.




" 어? 안나네? 

아까 진짜 심하게 났는데.... 

피곤하면 이상한 향이 난다는데 나 요즘 피곤한건가.

뭐, 하여간 대디 굿 나잇."




난 한번 고개를 갸웃. 하고는 잠자리에 들었다.










* * *












푸른 달이 떠있었다.

높게...... 높게 높게 떠있었다.


푸른 달이 하늘을 가득 메울 정도로 크게 떠있는 빌로드 드린 밤 하늘에 별은 없었다.

별들은 무엇이 그리 수줍은지, 무엇이 그리 두려운지, 푸른 달을 피해 구름 뒤로

꼭꼭 숨어 버린 듯 했다.


순간 시야가 천천히 선명해지며, 시선은 한 곳으로 맞춰졌다.

이미 푸른 달 따위, 보이지 않았다.

아니... 신경 쓸 겨를 조차 없었다.

눈 안을 가득 채우는 건 바스라질듯한 달빛의 파편으로 반짝이는 금빛-........




[ 미엘르?]




[ 미엘르?]




누군가가 웃고 있었다.

내 이름을 읊조리며.


누가 내 이름을 부르냐고, 입을 벌려 소리를 내고 싶었지만 뭔가 입안이

바스락거리며, 마취를 한듯 감각도 통감도 없어서 소리가 나오는지 안나오는지도

알 수 없었다.




[ 미엘르....?]




누군가 비웃고 있었다.

내 이름을 읊조리며.




















꿈에서 현실로 돌아오는 것은, 아주 천천히였다.

깊은 수면 아래 가라앉아있다가 서서히....서서히... 떠오르는 것처럼, 천천히 현실로 

돌아온 만큼 신중하게 눈꺼풀을 들어올렸다.


왠지 온 몸이 찝찝했다.

이마 위로는 식은 땀이 흘러내리고 있었다. 아마도 온 몸이 식은 땀으로 푹 절어버린 

듯 했다. 이대로 말리면 몸에서 소금이 떨어질까. 하는 우수운 생각을 잠시 해보았다.


사방이 짙은 남색으로 푸르스름하니 어두운 것을 보니 아주 이른 새벽인듯 했다.

밤을 드리우는 어둠의 장막은 밤의 마지막과 이른 새벽의 경계선에 애매모호하게

걸쳐져 있었다.




"... 아...ㅋ...."




뭔가 혼잣말을 내뱉으려다가, 식은 땀도 식은 땀이지만 무언가 목이 굉장히 아프다는

느낌이 들었다.

근육에 수분이 하나도 없이, 물에 젖은 가죽끈이 바싹 말라서 팽팽하게 수축된 것처럼,

목이 일그러진 소리없는 비명을 지르며 물을 호소하고 있었다.

심한 갈증이었다.


비척비척 침대에서 일어나 부엌에서 물을 꺼내 마셨다.

어쩐 일인지, 자기 전에 통채로 채워놨던 물 한통을 다 비워버렸다.

말도 못할만큼 수축되어 아팠던 목은 이제 더 이상 아프지 않았지만, 묘하게 갈증은

계속 남아있었다.


결국 물을 다시 채우다가도 마셔버리고, 채우다가도 마셔버리고, 몇번이나 반복했지만

배 속을 가득 채운 물 배 때문에 배만 불러올뿐 어째서인지 갈증은 사라지지 않았다.




"..... 향기가...."




힘겹게 고개를 들어 올렸다.

가물가물한 시야로 어두운 주변을 둘러보았지만, 향기의 근원이라고 할만한 것은

찾을 수가 없다.


아까 대디에게서 맡았던 향기다.

다만 아까와는 비교도 안되게 강렬했다.

너무나도 강렬해서 코가 어떻게 되어버릴 것만 같았다. 너무나도.....너무나도 달콤한

향기. 향기만 맡았을 뿐인데도 입안이 이미 그 향기의 맛으로 달작지근해지는 것만

같았다.





" 숨...막혀...."





하지만 너무나도 강렬하고 강렬해서, 숨조차 쉴수가 없었다.

그 향기는 점차 강해지기만 해서, 마치 누군가가 내 기도로 그 향기를 무작정 강제로

밀어넣는 것만 같은 느낌조차 들었다.

그만큼 고통스러울 정도로 강렬한 향기였다.


향기가 너무 강해서 이젠 눈 앞이 일그러지며 현기증까지 일었다.

동시에 몸이 무너져내렸고, 부엌의 바닥에 쓰러져버렸다.


흘러내린 내 금발의 머리카락이 사정없이 눈 앞을 가려온다.

계속 큰 굴곡으로 일그러지며, 점점 형체를 잃고 있는 시야 너머로 보이는 곳.

왠지 그 방문 너머에서 이 숨막히는 향기가 나오는 것만 같았다.


나는 거기가 어딘지 필사적으로 기억해내고는 의식이 멀어졌다.




" 대.....디의 방......?"











* * *











이안이 눈을 뜬 것은 갑작스럽게였다.

생활을 정착하고서부터는, 그런 일은 한번도 없었지만- 불이 나도 그가 아침 6시 전에 

일어나는 일은 없었다.

하지만 감에 의지해서 번뜩. 눈이 뜨여졌을때는 아직 바깥에 새벽의 푸르스름함이 남아있는

이른 새벽이었다. 

시계를 보니 5시 반 정도였다.


이안은 뭘까 싶어서 몸을 일으켜 방문을 나섰다.

그리고 물이라도 마실까 싶어 들어간 부엌에서 바닥에 쓰러져 있는 인영을 보았다.

어둠 속에서도 선명하게 반짝이는 금발 덕분에, 쓰러져있는 것이 미엘르라는 것을 금방

알아 본 이안은 완벽한 마이 페이스라는 그답지 않게 당황하여 미엘르의 상체를 들어올렸다.


뭘 한건지 머리카락 끝이 젖어있었다.

게다가 온통 식은 땀 투성이었다.

설마 독감에 걸려서 열이라도 펄펄 끓는가 싶어서 이마에 손을 대어봤지만, 열은 커녕

새벽 공기에 노출되어 차갑기만 했다.


이안은 자신의 무릎 위로 미엘르를 받쳐 올리고, 아직 덜 여문 과일처럼 가녀린 미엘르의

몸을 끌어안고 미엘르에게로, 미엘르의 이름을 속삭였다.




" 미엘르? 미엘르. 눈 좀 떠봐. 미엘르. 미엘르?"




베겟머리에서 들을 법한 관능적인 바리톤이 미엘르의 귓가에서 몇번이고 울렸다.

이안이 몇번이나 끈질기게 미엘르의 이름을 불렀을까, 미엘르의 부드럽게 곡선 진

눈썹이 움찔. 하고 흔들린 순간, 스르륵.... 미엘르의 부드러운 초록빛의 눈동자가

모습을 드러내었다.

뭔가에 들뜬듯 초점이 확실하지 않은 눈이었다.




"....... 대디....?"




" 그래."




이안은, 먼 곳에서 돌아온 듯한 미엘르의 부름에 작게 응할뿐.

미엘르가 혼란스럽지 않게 아직 질문은 하지 않았다.




" 향기가....."




묘하게 상기된 얼굴로 말한다.




" 향기가......?"




" 숨막혀.... 향기가.... 달콤해...."




확실히 뭔가에 들떠있는 것 같았다. 

미엘르는 자기 전에도 뭔가 향기가 난다고 했었다. 너무나도 강렬한 향기가.

이안은 뭔가가 있음이 직감적으로 느껴졌다.





".... 향기가....?"





" 달콤...한..."





뭔가 마지막 유언이라도 하는 것처럼, 끊어질듯 한마디를 남기고 정말 미엘르는

갑작스럽게 잠들었다.

갑자기 고개를 떨굴때는, 밀랍으로 굳어버린 듯한 이안의 심장도 철렁했었지만

규칙적으로 작게 쉬는 숨을 보니 미엘르는 정말 갑자기 잠들어 버린 것이었다.

이안은 진심으로 안도의 한숨을 쉬고 있었다.










* * *












" 미엘르! 아팠다며?"




" 아. 조금."




" 몇몇은 혹시 페이킬한테 당한 거 아니냐고 난리던데."




" 열이 40도 쯤으로 펄펄 끓어서 한 나흘 침대에 꼼짝없이 박혀있었던 정도일 뿐일세.

게다가 페이킬이란 건 뭐야?"




" 아아 페이머스 킬러(Famous Killer). 요즘 이 학원가를 평정하는 그 학교의 유명인

살인자의 별명이 그렇게 붙었다는 거 아니냐. 너 앓아 누운 사이에 요번에는 

세라 제인이 당했거든. 소문 완전 쫘악 퍼졌지. 요즘 그 이야기로 시끄러워."





그 묘한 경험?을 한 날 밤 이후로 난 열이 40도까지 펄펄 끓어 올라 나흘간을 침대에서

꼬박. 삼일은 진기를 회박하느라 꼬박. 대디와 캐서린이 번갈아서 24시간 밀착 간호에, 

일주일이나 강의를 빼먹어야할 정도로 엄청났었다.

일주일만에 침대를 털고 일어나 밖으로 나오자 나는 눈밑에 다크서클이 껴서 굉장히 

음울하고 피곤해보이기까지 했다.

남이 보면 정말 페이킬인지 뭔지에 잡혀서 고문이라도 당한 줄 알거다.





" 세라 제인이라면 성악과의....?"





" 응. 제인 프로덕션 회장의 손녀였던 그 세라 제인 말이지.

세라 제인이 당하고 그 제인 프로덕션 회장은 실신해서 실려갔다는데."





현재 미국에서 상당히 주가를 달리고 있는 엔터테인먼트 컴퍼니인 제인 프로덕션의 손녀라....

돈이 굉장히 많은 여자였기 때문에, 그녀의 주위에는 늘 그녀의 돈 냄새에 이끌린

하이에나들이 진을 치고 있었다. 


뭐, 어떤 의미로는 유명한 여자였지만....

유명하기만 하면 된다는 건가?


하긴, 맨 처음에 당한 제임스 컬린도 비단 잘생긴 외모 때문에 그렇게까지 유명한 건

아니었다. 

얼굴 값 한다고 이 여자 저 여자 한번씩 다 찌르고 다니는 못말리는 돈쥬앙이라 더

유명해졌던 놈이긴 했지.





" 뭐, 그래서 파퓰러(Popular:인기있는)가 아니라 페이머스(Famous:유명한)였군."





" 그런거지.

그나저나 너 진짜 너무 수척해진거 아냐? 한 이주일은 제대로 못먹은 결식아동같다.

건들면 쓰러지겠어."





" 그 정도냐.

뭐 그래도 앓고 나서 그런지 묘하게 머리는 맑은데 말이지."





대디는 뭐가 그렇게 걱정인지 오늘까지도 쉬라고 말렸지만, 무엇보다 학점이 

걱정이었다. 일주일이나 쉬고 따라갈 수 있을까....




" 허긴 너 심하게 앓고나서 그런지...."





".....?"





" 얼굴에 허무함이 생겼는데~ 여자애들이 퇴폐적이라고 또 좋아하겠다 야."





" 풋....그건 뭐야...."





웃어버리고 말았다.












* * *











- 뚜르르르르르




신호음이 몇번 가지 않아, 달칵. 하며 누군가 전화를 받았다.




[ 여보세요?]




"- 윌. 나다."




[ 어. 설마 이안? 왠일이예요? 이안이 전화를 다 하고. 

이야. 이 전화기록 녹음해놔야겠네.]




수화기 너머에서 들려오는 목소리는, 경쾌한 청년의 목소리였다.

아직 젊음이 톡톡 건강하게 숨쉬고 있는 억양이 밝은 목소리에서, 그가 상당히 유쾌한

성격의 소유자라는 것을 알 수 있었다.




" 물어볼 것이 있어 전화했다."




오늘까지는 쉬라고 했거늘, 미엘르가 더 이상 빠지면 수업 따라가기가 힘들거라며

바득바득 우겨 학교에 나가고 나서 이안은 어딘가로 전화를 걸었다.

형사인 이안 블랑쉬로써 거는 전화를 제외하고, 그가 '진짜 이안'으로써 거는 전화는

미엘르와 캐서린을 제외하고는 없었다. 그래도 그나마 전화를 건다 하면 정보통인

이 윌에게로 였다. 하지만 그것도 벌써 5년 전일이다.

이안은 5년 만에 윌에게로의 수화기를 들었던 것이었다.




[ 음~ 한 5년만이죠? 5년째만이라고 기뻐해도, 역시 정보 때문에 전화한건가~

나 좀 섭섭한데~]




"........."




이안이 조금 불편한 침묵을 지키자,




[ 넵. 물어볼 것이란 게 뭐죠?]




수화기 너머의 윌은 냉큼 태도를 바꾸었다.

이 태도로 보아하거니, 이안의 성격을 아는 자 중에 한명이었다.




" 미엘르가 요즘 들어 자꾸 향기가 난다고 하는데...."




[ 미엘르라면 그....?]




" 그래."




[ 아무래도 그 아이가 어렸을때 해봤던 검사로 '그것' 이라는 결과는 나왔었으니까,

슬슬 시간이 된 거 아닐까요. 하지만 저희들로써도 '그것'에 대한 정보는 별로

없는 거 알잖아요. 워낙 퇴폐적이고 숫자가 적으니까...]




" 향기가 강렬하다고 쓰러진 날부터 꼬박 일주일을 40도의 고열로 앓았다.

역시 향기라는 건 '그' 향기를 말하는 건가?"




[ 역시 그럴거예요. 그 외에 다른 점은 없나요?]




이안은 잠시 잠겨있는 미엘르의 방문을 한번 쳐다보고는 잠시 생각에 빠졌다.


갑자기 일주일 전에 향기가 난다고 하더니, 그날 밤 향기가 강렬하다고 쓰러졌었다.

물론 이안은 전혀 그 강렬하다는 향기를 맡지도 못했고, 미엘르만이 고통스러워

하던 향기였다. 그 후 40도의 고열로 꼬박 일주일을 앓았고, 오늘은 그럭저럭

괜찮아 졌는지 상당히 수척해지긴 했지만 자기 발로 걸어서 학교를 나갔다.




" 아직은."




[.... 이안. 이런 말 하기는 좀 그렇지만....

' 우리'로써는 그 아이에 관한 것을 당신에게 일임하긴 했지만, 그렇다고 상층부가

손을 놓은 것은 아니라는 건 알죠? 당신에게도 20년간을 길러 온 정이란 게 있을지

모르겠지만, 혹여.... '최악의 경우'..... 

' 우리'로써는 그 아이를 '인도'해야할지도 몰라요...

상층부는 워낙 '그것'의 숫자가 적은만큼, 그 아이를 쭉 20년간 주시해오고 

있었으니까요.]




행여나 불똥이라도 튈까, 윌은 조심스러운 목소리를 하면서도 이안에게 자신의 뜻을

전하고 있었다.

하지만 이안은 건조하게 피식. 웃음을 흘릴 뿐이었다. 수화기 반대편에서 확실하게

그 비웃음을 들은 윌의 어깨가 흠칫. 하고 굳었다.

윌은 알고 있었다. 이안이라는 이 남자가 얼마나 다루기 힘든 '야수' 인지.




" 윌. 착각하지마. 너희들이 말하는 그 최악의 경우라고 해도, 나는 내 결정에 따라.

너희가 정보를 제공해주고 있었을지라도 너희들의 명령에 따를 의리는 없다.

간섭하려 한다면 용서하지 않을 거라고 전해라."




명백한 비웃음이 섞인 이안의 그 말에는, 허세라고는 전혀 섞여있지 않았다.

그가 말한대로 이룰 수 있다는 완벽한 자신감. 그것이 전부였다.




[ 그 아이가 그렇게 당신에게 특별한 건가요? '그것'인데도?]




" 무슨 착각을 하고 있는 건지 모르겠지만 대답할 의무는 없다."




[ 이안! 그냥 '그것'도 아니고- 스코틀랜드에 살던 '그것'의 유....]





- 삑





이안은 더 이상 듣지도 않고 무심하게 전화를 끊어버렸다.


슬슬 다가오고 있는 동절기 때문에 짧아 진 해가 벌써부터 산등성이를 뉘엿뉘엿

넘어가고 있었다. 반원의 완전 전면창인 거실의 창문을 너머 거실의 바닥에,

긴 노을의 그림자가 꼬리를 물고 진하게 드리워져 있었다.


이안은, 길어져 있는 자신의 그림자를 내려다보았다.


팔짱낀 남자의 모습으로 비스듬하게 길어져있는 검은 그림자.

하지만 금방이라도 뭔가 알 수 없는 모양으로 일그러질 것만 같은 불안한 그림자였다.

무언가가 숨어살고 있을 것 같은.....




- 달칵




순간이었다. 불을 켜지 않았던 거실에 불이 들어오며 그림자가 확 물러가 버렸다.

어둠 속에 나타난 작은 불빛이 순식간에 어둠을 물리치고 빛을 불러온 것처럼....


이안이 천천히 고개를 들어올려 현관쪽으로 돌리자, 어둠을 물리친 작은 불빛처럼

금빛으로 빛나는 부드러운 안개같은 아름다운 아이가 서있었다.

어쩐지 평소보다 좀 더 맑은 금빛으로 빛나는 듯한 금발을 뒷목덜미까지 길게 

늘어트리고, 살풋이 웃고 있었다.




" 대디. 불도 안켜고 뭐해?"




이안은 조금 불공평한 것 같은 기분이 들었다.

이렇게 맑게 빛나고 있는 여린 피부를 가진 아이가 '그것'이라니.....

이렇게 부드러운 기운을 가진 아이가 천사도..........'인간'도 아니라니.




".... 조금 생각할 게 있어서. 이제 몸은 괜찮아?"




" 응. 기운이 조금 없긴 하지만 이제 팔팔해.

우선- 그것보다, 나 지금 배가 무지 고파. 밥부터 먹자.

대디는 먹었어?"




이안은 알 수가 없었다.

어째서인지 이 아이만이 자신의 깊은 안에 있는 무언가를 물씬 드러낼 줄 아는 것만 

같은 기분이 들었다. 이 아이 앞에서 보여주는 자신이 완벽히 원래의 자신이 아닌 것은

사실이지만, 최소한 지어보이는 미소마저 거짓은 아니었다.


정녕 윌의 말대로 이 아이는 '그것'인데도, 알 수 없는 애정을 느끼게 했다.

마음이 충만해지는 깊은 애정이었다.


이안의 이런 마음은 누구도 모르지만, 아무래도 미엘르를 이뻐하는 것이 확연히

드러나긴 하는지 이런 이안을 보고 캐서린은 이안 너에게도 부성애가 있었느냐며

놀라워하곤 했다.




" 아니. 아직.

그런데 밝을 때 다니라고 했더니 왜 이렇게 늦게 왔어?"




" 아 강의 빠진게 많아서 당췌 알 수가 없더라구. 그래서 친구한테 좀 배우고 왔지."




그 후, 저녁을 무엇으로 할까 고민하다가 둘다 귀찮아져버린 미엘르와 이안은

대충 피자를 시켜 먹기로 했다.

마침 집앞에 바로 피자 전문점이 있어서 이안이 나가서 바로 피자를 사와서 둘은 

이런저런 이야기를 하며 먹기 시작했다.


그런데 어느 순간부터 였을까, 미엘르는 그렇게 배가 고팠던건지 아무 말도 없이 피자를 

먹는 것에만 열중하고 있었다.

서류를 보며 피자를 먹던 이안이라, 처음에는 몰랐지만 어느 정도 시간이 지나도

멈출 줄 모르는 미엘르의 움직임에 고개를 들었다.


피자는 늘 넉넉히 시키기 때문에 라지 사이즈로 3판을 시켰는데, 이미 2판하고도 

마지막 3판의 반이 사라져있었다. 이안은 두조각 밖에 먹지 않았다. 그렇다는 건

미엘르가 무려 18 조각이나 먹었다는 이야기가 된다. 하지만 미엘르는 아직도 먹고 

있었다. 계산을 해보니 19 조각 째였다.

그러나 이안의 눈에 비치는 미엘르의 모습은 19 조각 째가 되면서도 그다지 배가 

불러보이진 않았다.


미엘르가 잘 먹는 편에 속하긴 했지만, 피자도 5조각 이상 먹지는 않았었는데

오늘은 대체 몇배인지....

이안이 짐짓 당황스러운 눈빛으로 쳐다보자, 20조각 째를 입에 물던 미엘르가 

이안을 바라보았다.




" 미엘르. 너 그거 몇조각째야.....?"




" 응? 글쎄? 어? 왜 다른 판이 다 비어있지?"




" 지금 네가 다 먹었잖아."




"..... 뭐? 농담해? 내가 어떻게 2판 반을 다 먹.........었네...?"




숫자도 모르고 먹을만큼 정신없이 먹었던건지, 이안의 말에 곰곰히 생각해보더니

자신이 허겁지겁 다 먹어버렸다는 사실이 기억난 모양이었다.

자신이 그렇게 먹어놓고도 당황스럽다는 얼굴이었다.




" 이상하다. 나 지금도 별로 배 안부른데?"




어쩐지 오싹한 기분이 이안의 등골을 주르륵 흘러내렸다.

' 오싹한 기분' 이라니.... 이안은 대체 몇년만에 느껴본 기분인지 가늠할 수가 없었다.




" 지금도 무슨 향기가 나?"




" 응? 아니. 안나는데? 그냥 배만 고파."




이것도 이 아이가 '그것'이라는 것에 관계가 있는 걸까.

갑작스럽게 며칠 전부터 20년간 잠잠했었던 조짐이, 댐이 터져버린 것처럼 거세게

흘러나오기 시작했다.


이안은 뭔가 이대로는 안되는게 아닐까. 하는 예감이 강렬하게 들었다.











* * *












"...... 에르. 미엘르."




" 응...."




천근 만근 같은 눈꺼풀을 힘겹게 들어올렸다.

누군가 어깨를 흔들고 있길래 흐릿한 시야를 맞추고자, 손으로 눈을 몇번 비비고 뒤를

올려다보았다.




" 아... 대디..."




어느새 일을 끝내고 돌아온건지, 내 어깨를 흔들고 깨우고 있는 대디가 있었다.




" 왜 이런 곳에서 졸고 있어."




숙제를 하다가 어느 순간 또 잠이 들어버렸던건지, 나는 탁자 위에 엎드려 졸고 있었던

모양이었다. 요즘 정말 시도때도 없이 잠이 오고, 배가 고프고... 몸의 어딘가 하나가

빠져버려서 몸의 기능이 제대로 작동하지 않는 것처럼 몸이 말이 아니었다.

하루에 12시간씩 자고도 일어나기가 힘들고, 밥을 하루에 여섯끼씩 먹고도 배가 

부른 것도 아니고 그저 그렇다. 




" 아 어쩌다보니...

그나저나 드디어 들어온거야? 왠지 되게 오랜만이네."




3일만에 보는 대디였다. 그 학교의 유명인 살인자라는 페이킬은 세라 제인 이후로 요즘

잠잠하다. 4명이나 토막 내놓고도 아직 단서 하나 흘리지 않는 거 보면, 정말 상당한

지능범이 아닐까 싶다. 아니면 운이 좋다거나?


페이킬이 잠잠해져서 대디의 일도 좀 괜찮아지나 싶더니 갑자기 마약 루트가 적발되었다. 

여러모로 바쁜 대디의 형사 1과는 지금 완전 제정신이 아닌 모양이었다. 다들 집으로 돌아가는 

건 포기하고 있는 상태인 듯 했다.


대디는 씁쓸하게 웃었다.




" 미안. 옷갈아 입으러 온거야. 또 가봐야 한다."




" 잠은 제대로 자고 있는거야?"




" 미엘르 네가 내 대신 자주고 있잖아."




" 놀리긴...."




질문하며 하품을 한번 찢어지게 내뱉었더니, 바로 짓궂은 농담을 해온다.

캐서린에게 대디도 농담을 잘한다. 라고 했더니 경악하며 "이안이?! 말도 안돼!" 라고

빽 소리 질러 오긴 했지만....

대체 대디는 나 아닌 사람들에게는 어떻게 대하고 있길래 그런 반응이 오는 걸까.

하긴 그러고보면 캐서린 앞에서 농담하는 대디를 본 적이 없긴 없다.




" 언제쯤 들어올 수 있을 것 같은데?"




" 글쎄. 상황이 정리 되면 아닐까."




" 그게 언제인데."




" 모르지. 하여간 나간다. 방 안의 양복 세탁소에 좀 보내라."




" 그래. 다녀와."




후다닥 옷만 갈아입고는 나가는 대디를 배웅하고는 대디의 방으로 들어왔다.

넓은게 좋다며 놓은 킹 사이즈의 침대 위에 갈아입기 전의, 짙은 잿빛의 양복이

아무렇게나 널부러져 있었다.


들은 김에 바로 세탁소에 보내버려야지, 나중에 하자고 냅두면 또 그냥 잠들어버릴 것

같아서 양복 주머니에 뭐 넣어둔건 없나 싶어 주머니 속으로 손을 넣었다.

아니나다를까, 양복 안주머니에서 뭔가 손에 잡혔다.


금속의 링?




" 반지?"




손에 잡히는 걸 꺼내보니 금반지였다.

대디가 늘 손에 끼고 있는 반지였다. 

그러고보면 난 대디가 이 반지를 손에서 빼는 걸 본 적이 없다. 

내가 좀 어렸을때는 오른손에 끼고 있었는데, 내가 좀 크니 왼손 약지에

끼고 다녔다. 결혼도 안했으면서 왜 왼손 약지에 끼고 다니냐고 물었더니 이래야

다들 결혼한 줄 알고 귀찮게 안한다는 것이었다. 


꼭 시계판처럼 생긴 반지였는데 중간의 푸른 보석을 중심으로 반지 전체에 퍼지는 세공이

깊고 너무 섬세한, 척 봐도 상당히 값이 나가보이는 반지였다.


악세사리에 전혀 관심이 없는 대디인데 이걸 스스로 샀다고 보기는 좀 그렇고....

누가 준걸까?

설마 애인이라도 있었던 걸까. 지금 생활 패턴으로 보면 지금은 가질래야 가질 수

없는 것 같으니 옛 애인일까.

으음.... 사실 기분이 편하지만은 않다.


푸른 보석이 꼭 대디의 눈동자같다.

누가 준것이든, 어쨌든 대디에게 잘 어울리는 괜찮은 반지이긴 하다.


반지를 뒤집었더니, 반지의 링 안쪽에 글씨가 새겨져 있었다.

설마 To. love 뭐 이런 건 아니겠지?




" 이안....."




따라 읽어보니 대디의 이름이 적혀 있었는데, 이안 뒤에 뭔가 길게 더 써있었다.




" 이안...H....프루크....?

이안 H. 프루크틀린?"




이안 블랑쉬가 아니라 이안 H. 프루크틀린이라는 낯선 성이, 익숙한 대디의 이름

뒤에 적혀 있었다.




" 프루크틀린.....?"




낯선 이름을 왠지 다시 한번 읊조리자, 순간 세상이 빙글 도는 듯한 강렬한 현기증을

느꼈다.

향기는 느껴지지 않았지만, 그때 숨이 막히도록 강렬한 향기를 맡았을때와 같은

세상이 거꾸로 빙글빙글 돈듯한 큰 현기증이었다.





- 달칵





순간 누군가 현관으로 들어오는 소리에, 반지를 다시 급하게 양복 안주머니로 집어넣었다.

왠지, 아직 알아서는 안될 비밀에 손을 살짝 집어 넣은 것 같은 아슬한 기분이

들어서, 나도 모르게 반지를 원상복귀 시킨 것이었다.





" 미엘르?"





문을 열고 들어온 것은 역시 대디였다.





" 아, 대디? 왜. 뭐 놓고 갔어?"





" 반지를 두고 가서."





" 아. 그랬구나."





전혀 몰랐다는 듯이 태연하게 일어나서 양복을 건네주었다.

대디는 자신이 넣어두었던 자리에 그대로 있는 반지를 꺼내 왼손 약지에 꼈다.


그 순간에도 현기증이 느껴졌다.

하지만 아까의 강렬한 현기증과는 다른 현기증이었다. 

가슴의 밑바닥을 손톱으로 긁는듯한, 이상하게 답답함을 동반한 미약한 현기증이었다.










--------------------------------------------------------------------------





강수를 전문(?)으로 써왔던 저로써는, 미엘르는 굉장히 한번 써보고 싶은 캐릭터였습니다.
언뜻 강한 점이 엿보이기도 하나, 그다지 강수라고는 할 수 없는 솔직 담백한 성격의
소년같은 캐릭터.
후후 이안이 세상 전부인 줄 알고 사는 점도 괴롭혀 보고 싶은 점이지요 =▽= (응?;)

그리고 많은 분들께서 미엘르 장르를 어찌 말씀하셔야할지 고민(?)하시는데요-
참 저도 뭔 장르라고 이야기해야할지 애매모호하네요 ^^;
굳이 따지자면 판타지 겠지요 ^^

그리고 이번은 시점이 약간 왔다 갔다 하네요.
미엘르는 기본적으로 미엘르의 1인칭, 그리고 3인칭으로 서술됩니다.
미엘르의 인칭이 아니라면 3인칭- 이라고 생각해주세요 ^^


p.s - 미엘르의 헤어스타일은 약간 곱슬이라고 하면 되겠네요.
하지만 거의 생머리와 가까워서 살랑살랑한 정도?
컷트라고 할 수 있을까? 할 정도까지 아슬아슬히 긴 컷트 스타일입니다 ^^








탁탁.

책상을 연필 끝으로 두번 두들겼다.




" 그래서 그 때의 유럽에서는...."




교수의 목소리가 강의실에 울려퍼지고 있었지만, 어쩐지 집중을 할 수가 없었다.


그때는 왠지 현기증 때문에 머리가 제대로 돌아가지 않고 있었지만, 나중에 곰곰히

생각해봤더니 '프루크틀린' 이라는 이름은 절대 낯선 이름만은 아니었다.

대디의 이름 뒤에 있는 이름으로써는 생소했지만, '프루크틀린'이라는 이름 자체는

굉장히 낯설지 않은 이름이었던 것이었다.

하지만 아무리 생각해봐도, 어디서 봤는지 생각이 나질 않는다.


생각날듯, 나지 않을듯 애매모호하게 생각나지 않는 이름은 굉장히 사람을 괴롭힌다.

더더군다나 호기심이 강한 편인 나로써는, 왠지 그 이름이 생각나지 않으면 다른

일이 풀리지 않을 것만 같은 강박관념에 사로 잡힐 정도였다.


골치 아픔에 미간을 좁히고는, 무심히 유럽사의 텍스트 북을 넘겼다.

이 강의를 들어야할텐데... 하면서도 지금은 도저히 강의가 머리에 들어오는 상태가

아니었다.


장난하듯 휙휙 텍스트를 무심히 넘기다가, 순간 눈이 커졌다.

아메리카 대륙을 발견한 크리스토퍼 콜롬버스의 기분이 이런 것일까 싶었다.

텍스트의 중간에 이런 단어가 확 눈에 띄었다.




[ 프루크틀린]




굉장히 글이 빡빡한 텍스트 중에서 어떻게 순간적으로 '프루크틀린'이라는 단어를

집어냈는지는 알 수 없었지만, 이렇게 쉽게 어디서 봤는지를 찾을 수 있다니.

마치 엄청나게 큰 행운같이 느껴졌다.


................. 그랬기에, 프루크틀린이라는 단어를 포함한 전체 문장을 보기 전까지....

어째서 '프루크틀린'이라는 단어가 유럽사의 텍스트 북에 적혀있는지 깨닫지 못하고

있었다.




[ 당시의 찰스 3세는 목숨을 위협을 받았기에 자신의 외가였던 프루크틀린 왕가의

도움을 받아....]




실제로 현기증은 느껴지지 않았지만, 마치 현기증이 느껴질 듯한 기분에 사로잡혔다.

그리고 텍스트를 쥔 손을 부들부들 떠는 순간, 사람은 정말 놀라면 벌떡 일어나고

만다더니.... 나는 강의 도중에 벌떡 일어서서 외치고 말았다.




" 거짓말-!!"











* * *











- 똑똑




" 네. 들어오세요."



문을 작게 노크하자, 안쪽에서 익숙한 여성의 목소리가 들려와 문을 열고 발걸음을

안으로 움직였다.




" Mr.블랑쉬. 왔군요."




" 저... 오늘 강의에서는 죄송합니다. 프로페서 알."




순간 너무 놀라서, 나를 추스릴 새도 없이 강의실에서 벌떡 일어나 "거짓말-!!"이라고

외쳐버렸던 결과가 이것이다.

유럽사 교수인 Mrs.R에게 '나중에 오도록'이라는 하이 스쿨급 호출을 받은 것이었다.




" 뭐... 블랑쉬 군은 원래 수업 태도가 좋은 학생이니 오늘은 무슨 사정이 있었겠지 하고

생각은 하고 있어요. 왜 갑자기 강의 도중에 거짓말이라고 외친 건지 제가 이유를

들어봐도 될까요?"




" 그게... 계속 찾고 있던 단어를 유럽사 텍스트 북에서 찾아서, 반가운 마음에....."




사실 반가움 마음 보다는 비현실적인 마음이 더 강렬하게 들었지만, 거짓말은 아니다.




" 그랬군요. 학구적인 마음은 좋지만 다음부터 주의하도록해요. Mr.블랑쉬."




" 네. 알겠습니다. 프로페서 알."




" 그럼 이만 가봐도 좋아요."




프로페서 알은 그 말을 마지막으로 빙긋. 웃으며 가도 좋다고 이야기한다.

나도 인사의 말을 하고 몸을 돌려 나오다가, 순간 그냥 이렇게 나갈게 아니라는 생각에

프로페서 알을 다시 불렀다.




" 저. 프로페서 알."




" 음? 뭐지요?"




" 질문을 하나 해도 될까요."




" 물론입니다."




" 프루크틀린 왕가에 대해 아십니까?"




그녀는 잠시 나를 쳐다보더니, 경쾌하게 대답했다.




" 물론 알지요. 일반인들에게는 별로 알려진 이름이 아니겠지만, 프루크틀린 왕가는

에스퀸(Esqueen)이라는 왕국의 왕가입니다. 아직 그곳까지 진도가 나가지 않았으니

잘 모르죠? 에스퀸 왕국은 덴마크의 주변에 떠있는 에스퀸 섬(Esqueen Island) 전체를

일컫습니다. 프루크틀린 왕가는 그곳을 통치하는 왕가였는데 '유럽의 보이지 않는 저력'

이라고 불릴만큼 부유한 왕가 중 하나였습니다. 이름은 알려지지 않았지만 상당히

전통도 깊은 왕가였죠. 부자긴 했어도 국제적이지도 않고, 토지인 섬 자체가 

상당히 작은 섬이었기 때문에 그다지 유명하지 않은 나라였습니다."




".... 였다구요?"




왠지 거슬리는 과거형의 끝맺음에, 살짝 낮은 목소리로 되물었다.




" 네. 였습니다. 아쉽게도 55년 정도 전에 내란으로 괴멸했거든요. 프루크틀린 왕가의 

핏줄은 모두 살해당하고, 반란군과 정부군의 격돌로 대부분이 사망하고 에스퀸 섬 전체가 

불질러 졌습니다. 이제 그 왕국에 남은 것은 아무것도 없고, 지금도 에스퀸 아일랜드라고 

불리고는 있지만, 무인도나 다름 없다더군요."




그 사실을 어떻게 받아들여야 하는지 알 수가 없었다.

그리고 지금 내가 현재 들은 이야기, 대디의 반지에 적혀있던 '프루크틀린' 이라는

단어를 본 것도, 모두 비현실적으로만 내 뇌를 두드리고 있는 것 같았다.




" 그런데 그것은 왜?"




" 아, 아뇨. 어디선가보고 그냥 흥미가 느껴져서요...."




머리 속이 뒤죽박죽이라, 애매모호하게 웃을 수 밖에 없었다.










* * *











마우스를 눌렀다.




- 달칵




왠지 손바닥에 긴장으로 땀이 송글송글 맺히고 있는 것 같았다.




[Civil war In Esqueen.]




프로페서 알의 방에서 나온 뒤에, 들른 도서관에서 '프루크틀린'을 검색했더니

몇개의 링크가 나와서 가장 첫번째 것을 긴장 되는 마음으로 클릭했다.

그랬더니 스캔되어있는 신문이 떴는데 헤드라인에는 '에스퀸 안의 내란(Civil

war in Esqueen)'이라고 떠있었다.


내란에 관계된 이야기이긴 했지만, 이미 내란이 끝나 왕국이 괴멸한 뒤에 쓰여진 신문기사

같았다. 워낙 국제적이지 않았던 프루크틀린 왕가라 내란에 대한 이야기는 그 어떤

신문사도 제대로 모르는 것 같았다. 


다른 링크를 타고 들어가 '프루크틀린 왕가' 자체에 대해 알아보니 프루크틀린 왕가는

프로페서 알 말대로 '유럽의 보이지 않는 저력' 이라고 불릴 만큼 부유한 했으며,

유럽의 수많은 명문가, 왕가와 사돈 관계를 맺고 있는 300년의 전통 깊은 왕가였다.

배타적이라길래 자료가 거의 없을 줄 알았는데, 역시 인터넷이라는 정보의 바다를 무시할

건 아니었나 보다.





"55 년전 내란으로 사멸.... 

국왕 에드워드 2세, 제 1왕녀 아이린 엘리자베스 프루크틀린, 궁을 점거한 반란군에 

의해 살해당함. 제 2 왕녀 세일리 카렌 프루크틀린.... 반란군을 피해 성벽에서 몸을

던진 것으로 추정.

왕비 와실과 두살 난 제 2 왕자 케이 챨스 프루크틀린. 도망 중에 살해당함.

왕위계승 1순위 왕태자 페이올 로빈 프루크틀린. 반란군이 왕궁에 붙힌 불에 살해당한 

것으로 추정....."






역시 어느 나라나 왕가의 마지막은 처참하지만, 이 프루크틀린 왕가도 예외는 아니었다.


그런데, 부유하고 평화로웠다던 에스퀸 왕국이 어째서 온 왕국이 불탈 정도로 이렇게

치열한 내란에 휘말린 것일까?


이건 사학도로써의 호기심에 관한 질문이라고 쳐도, 

국왕 에드워드에게는 두명의 왕자와 두명의 공주가 있었다. 보는 바와 같이 모두 

내란 중에 죽었고 다른 자식은 없었다. 또 페이올 왕태자를 제외한 세명의 자식 

모두가 아직 10대의 나이로, 그들에게도 핏줄은 없었다. 페이올 왕태자는 당시 27세의 

나이로 왕태자비가 있었지만, 그들 사이에도 후사는 없었다. 


더군다나 죽은 선왕 에드워드 1세는, 죽은 황태후를 너무나도 사랑한 왕이었다.

그렇기에 국왕 에드워드 2세는 선왕의 외동 아들이었다. 

그렇다는 의미는, 프루크틀린의 성을 이어받은 다른 형제도 없다는 소리.


왕국이 사멸할때는 프루크틀린의 성을 가진 사람은 국왕, 왕비, 두 왕자, 두 왕녀, 한명의

왕태자비. 이렇게 해서 7명 뿐이었다는 소리가 된다.


그럼 대체 왜 대디의 이름 뒤에 이 '프루크틀린' 이라는 성이 달려있었던 것일까?

그럼 블랑쉬는 원래 아버지의 성이 아니었다는 걸까?

만약 대디의 이름은 이안 블랑쉬가 맞고, 프루크틀린의 성을 가진 사람의 이름이 우연찮게

이안으로 동명이인이라고 할 경우.... 왕가의 핏줄인 다른 이안은 어디서 온거지?

프루크틀린의 성을 가진 자들은 모두 내란때 죽어 혈통이 끊겨버렸는데....


게다가 기사에 의하면, 그 치열한 반란의 불꽃 속에서 겨우 살아남은 몇명의 에스퀸 

왕국의 국민들은 내란에 관해 절대 입을 열지 않았다고 한다.

어떠한 말로 회유하고 설득해도 입을 열지 않았던 내란의 이유.....


대디에게 물어보는 게 가장 빠른 걸까.


두손으로 관자놀이를 꽉 눌렀다.

머리가 너무 복잡하다.


컴퓨터 앞에서 관자놀이를 짚고 얼마간 앉아있다가, 이렇게 고민하고 있어봤자 해답은

나오지 않는다는 결심에 몸을 움직였다.











* * *











"....... 여기는 처음이군."




어쩐지 복잡한 기분이다.

대디의 일터에 이런 복잡한 기분을 안고 오는 것 자체가, 왠지 복잡한 기분이다.


사람이 계속 수없이 드나들고 있는, 내 눈 앞의 건물은 뉴욕 시경.

상당한 큰 건물이었다.


-하지만, 드나드는 사람들 중에서도 나는 단연 다른 사람들의 시선을 한 몸에 받고

있는 존재였다.

역시 이 금발 때문일까. 드나드는 사람들은 누구고간에 한번쯤은 나에게 신기한

시선을 보내고 가는 것이었다.


사람이 많은 거리에 나오는 건 역시, 꼭 우리에서 탈주한 원숭이 같은 느낌이 든다.


정문을 통해 들어갔다.

완전히 처음 와보는 건물이라, 어디를 가야할지 두리번 거리다가 접수 데스크로

보이는 곳으로 다가갔다.

내가 다가가자 접수 데스크의 누나 - 그냥 사무원인지 경관인지 - 의 눈이 

휘둥그레해졌다. 그리고선 "나한테 오는 건가?" 하는 눈빛으로 날 쳐다보는 걸 보니

순간 나도 다가가도 되나 흠칫. 했지만 접수 데스크에 안가면 어딜가나 싶어 

다가가 말을 건넸다.





" 저. 형사 1과의 이안 블랑쉬 형사님을 찾아왔는데요."





"....... 아, 블랑쉬 형사님이요? 형사 1과는 3층에 있습니다."





" 감사합니다."





3층으로 올라가니, 과연 바로 '형사 1과' 라는 팻말이 보였다.


사무실은 꽤나 넓고 깨끗했다. 시장 바닥 뺨치는 엄청난 시끄러움을 예상했는데, 사무실

안은 예상을 깨고 상당히 한산했다. 

1층의 접수 테스크는 상당히 사람들이 붐비고 있었는데....

마약 루트가 적발되었다고 하더니 지금 설마 그것 때문에 어디 나가있는 걸까?


사람들이 몇몇 있긴 했지만, 말을 걸어도 되는 걸까 고민하는 사이에 어떤 누나가

한손에 커피를 들고 다가왔다. 검은색의 세미 정장을 입은 동양인 여성으로, 앞주머니에

그 누나의 사진과 '뉴욕 시경 강력계 형사 1과 제시카 퀑'이라고 쓰인 네임 텍이 달려있는 걸

보니 대디와 같은 형사 1과의 형사인 모양이었다.




" 무슨 일로 왔니?"




형사 1과의 여형사라..... 왠지 터프함이 묻어나오는 것만 같은 사람이었다.




" 아, 이안 블랑쉬 형사님을 찾아왔는데요. 자리에 없으신가요?"




" 응? 블랑쉬를 찾아왔다고?"




음...? 왜 놀라는걸까.




" 그런데요."




" 아...그래. 잠시만. 음....아, 존-!! 혹시 블랑쉬 어디있는 줄 알아요?"




제시카라는 여형사는 커피를 단숨에 마시고는 사방을 둘러보더니, 카랑카랑한 목소리로

저쪽에 지나가고 있는 사람을 크게 부른다.

이름이 불려 돌아보는 사람을 보니....... 분명... 존.... 존 월슨이라는 이름이었을 것이다.

얼마 전에 대디와 함께 우리 학교에 와서, 내가 대디의 아들이라는 것을 듣고 입이 떡

벌어져서 놀라던 형사였다.




" 응? 이안 지금 취조실에.... 어-! 넌!!"




제시카의 부름에 고개를 돌린 존은, 나를 보고 활짝 반가운 표정을 지었다.




" 응? 존. 아는 아이?"




" 응. 알다마다. 오랜만이로구나."




" 네. 안녕하세요."




그래도 한번 봤던 얼굴이라고, 낯선 장소에 오니 그가 상당히 반가웠다.




" 그래. 이안 만나러 왔느냐?"




" 네. 여기 있나요?"




" 여기 있긴 있지만 지금 취조실에 있는데....."




존은 턱을 긁적이며 거기까지 이야기하더니, 순간 뭔가를 꾸미는 듯한 웃음으로

씨익. 얼굴을 쪼갰다. 정말 상당히 깐깐해 보이는 인상인데도, 말투나 행동을 보면

장난끼 넘치는 10대 악동 같은 사람이었다. 정말 형사라는 건 아무리 나이가 들어도

힘이 남아나는 사람들이 하는 직업이 아닐까.




" 이 아저씨가 좋은 거 보여주마. 이리 따라 와라."





...... 으음?











* * *











존의 능글맞은 웃음을 따라 간 곳은 지하였다.

다른 층에는 사람이 많았던 것에 비해서, 지하 층은 상당히 조용했다. 

지하라는 단어가 지닌 지상의 밑이라는 의미 자체가 굉장히 한적한 느낌을 들게 하는데

거들어 실제로도 시경의 지하는 조용했다.




- 달칵





존이 열고 들어가는 문 위에는



[ 취조실]



이라는 팻말이 달려있었다.

존이 열고 들어간 곳에는 형사로 보이는, 양복을 입고 있는 남자가 두명 서있었다.

그들은 등을 돌리고 방 한면을 거의 매우고 있는 큰 창 너머로 무언가를 보고 있다가,

문이 열리는 소리에 등을 돌려 존과 나를 봤다.




"......... 존. 누굽니까. 그 애는?"




역시 날 보며 눈을 휘둥그레하면서도, 이 두 형사가 날 보는 눈빛이 보통 일반인과 다른

것은 '경계심'이 포함되어 있다는 것이었다. 보통 취조실까지 들어오는 일반인은 사건

관계자 외에는 없을테니까 뭔가 싶은 경계심이 가득 든 눈빛이었다.




" 아 내가 데려온 아이니 걱정말게. 뭐 어쨌든 입은 열었나?"




" 아뇨. 아직도 요지부동입니다. 두목인 피에르가 있는 곳을 아는 녀석이 분명한데

어떤 입막음을 당한건지 아예 꼼짝도 않네요. 지금 반시간째 저 지경입니다."




존이 대디는 취조실에 있다고 했으니, 저 안에 있나 싶어 흘긋. 창을 너머 안쪽을

쳐다보았다.

창 너머 안쪽은 굉장히 어두웠는데, 네모난 4인용 탁자가 중간에 놓여있고 천장으로부터

길게 내려온 전등이 줄 하나에 아슬아슬하게 달려있었다. 한쪽에는 심문을 당하는

상대로 보이는, 수갑을 찬 남자가 어깨와 고개를 축 늘어트린채 앉아있었고 반대쪽에는

담배를 피고 있는 형사가 앉아있었다.


아슬아슬하게 달려 내려온 전등의 짙고 낮은 불빛도, 어둠을 가르고 하늘하늘 승천하는

듯한 담배 연기도 심문 당하고 있는 상대의 마음을 약하게 만들고 있는 듯 했다.


심문 당하는 남자의 뒤에 젊은 형사가 서있었고, 대디는 구석에서 팔짱을 끼고 벽에 몸을

기댄체 마치 그 자리에 있었던 조각처럼 묵묵히 서있었다.

양복의 겉 상의를 벗고 와이셔츠의 팔을 걷어붙인채, 넥타이를 살짝 풀어내렸다. 그리고

상체에는 X-반도를 메고 있었는데, 팔짱을 끼고 있는 포즈가 금방이라도

그 권총을 뽑아 올릴 것만 같은 긴장감을 만들어 내고 있었다.


안에 있는 누구도 이쪽으로 고개를 돌리지 않는 걸 보니 이 창은 매직미러인 모양이었다.


대디의 모습을 정신없이 훔쳐보다가, 문득 시선이 느껴져서 휙. 고개를 돌리니

존을 포함한 세명의 형사가 흠칫 놀라며 고개를 돌린다. 멎쩍은 표정이 나를 빤히 쳐다보고

있었다는 증거였다.

왠지 분위기가 굉장히 어색한 것 같아서 다시 고개를 돌리니, 한 형사가 존에게 자기 딴에는

낮은 목소리로 속삭였다.




" 존. 저 앤 대체 뭡니까?"




- 물론 다 들렸지만.

이 취조실이 크면 얼마나 크다고 그걸 못듣겠느냔 말이다.

하지만 이럴 때는 분위기 쇄신을 위해서라도 보고도 못본척, 듣고도 못들은 척이 최고였다.





" 신경끄래두."





" 어떻게 신경이 꺼집니다. 설마 저런 애가 존의 아들은 아닐테고...."





" 자네 지금 욕하는 겐가?"





" 현실적인 문제죠."





어쩐지 내 안의 형사들의 이미지는 점점 '힘이 남아도는 10대 소년 같은 사람들'로

굳어지고 있는 거 아냐....?





" 어?"





무심히 앞쪽을 바라보며 생각하다가, 순간 나도 모르게 소리를 입밖으로 내고 말았다.

의자에 축 늘어져 앉아있던 남자가 갑자기 벌떡 일어서서 탁자를 걷어찼기 때문이었다.


갑자기 탁자를 걷어찼기 때문에 일어나거나 방어하지 못한, 반대쪽에 앉아있던 형사

아저씨는 탁자에 밀려 넘어졌다.

그리고 갑자기 일어난 남자 뒤에 서있던 젊은 형사는 남자가 몸으로 들이 밀어버렸기 때문에 

뒤로 넘지는 수 밖에 없었다.


순간, 남자는 뭔가 광기 가득한 모습으로 소리를 지르며  대디에게 뛰어들었다.





" 어...어...!!"





" 이봐. 저 녀석!!!"





갑작스러운 사태에 놀란 형사들이 급히 문을 열려고 문으로 뛰어가는 순간이었다.


발광하는 남자가 자신에게 달려들때까지, 팔짱조차 빼지 않은채 가만히 서있었던

대디는 무릎으로 남자의 복부를 사정없이 가격. 주먹의 손등으로, 복부를 부여잡고

고통스러워하던 남자의 얼굴이 확 돌아가도록 때렸다. 그리고 남자가 넘어지기 전에

남자의 머리카락을 움켜쥐고는 벽에 들이 박아, 머리를 쥐지 않은 다른 손으로는,

뒤로 돌려 수갑을 자고 있는 남자의 손을 눌렀다.


표정의 변화 하나 없이, 순식간에 발광하는 남자를 완벽하게 제압해버렸다.


형사들이 문을 열고 뛰어 들어가 수습을 도우는 모습을 보는 내게 존이 말했다.




" 이런, 반항을 할 줄이야... 이안을 놀래켜줄 셈이었는데. 미엘르. 너는 우선 3층의 

휴게실에 가있어라. 정리 되는 대로 이안을 보낼테니까."




작게 대답하고는, 벽에 밀어붙혔던 남자를 더러운 것 내던지듯이 다른 형사에게

넘기는 대디의 모습을 마지막으로 흘긋. 보고 취조실을 나왔다.


정말 왠지 머리 안 속이 뒤죽박죽한 기분이다.


이런 웃긴 가설을 만들어내는 나도 나지만, 저런 모습을 보니 도저히 '왕자'인

대디는 상상이 되지 않는다. 뭐 환경이라는 것이 사람을 만들긴 하지만.....

..... 대디는 정말 왕자인걸까? 그렇다면 대체 어디서에서 온....?


게다가 처음 봤다. 일을 하는 대디는 저런 얼굴을 하고 있구나.

목석이니 딱딱해보이니 하는 수준이 아닌, 정말로 살을 도려낼 것만 같이 차갑기만 한

표정이었다. 무감각한 표정으로 사람을 때리고....

그렇다고해서 대디가 싫어졌다거나 실망을 했다하는 건 절대 아니지만, 왠지 피가

식는 기분이었다.


3층의 휴게실의 의자에 앉아서 이런저런 생각을 하고 있는데, 자꾸 나를 흘긋흘긋

훔쳐보고 있는 그룹이 있었다.

여자 5명의 그룹이었는데 모두 똑같은 미니스커트의 제복을 입고 있었다. 

분명 저 복장은..... 교통과인가?


계속 나를 쳐다보다가 자기들끼리 뭐라고 떠들고를 반복하는 모습이 신경쓰여서,

나도 쳐다봤더니 눈이 마주쳐버렸다. 그래서 작게 웃으며 인사했다. 그랬더니

뭔가 모종의? 용기를 얻은 모양인지 5명이 나에게로 조심스레 다가왔다.




" 안녕. 여기는 무슨 일이니?"




" 아, 아버지를 만나러 왔는데요."




나에 대한 호기심이 강렬한 초롱초롱한 눈빛들에, 역시 소녀같은 누나들이라는

생각이 들었다.




" 아버지~?! 여기에 너같이 괜찮은 애의 아버지가 있단 말이야?"




" 하하. 감사합니다...."




난 어딜가나 이런 여자들에게 이쁨 받을 팔자인가....

왠지 대디도 이런 취급을 당하고 있는 걸까. 하는 생각이 들었다.

하지만..... 하긴, 대디 성격에 나처럼 맞장구를 쳐줄리는 없겠지.




" 아버지가 누군데?"





" 형사 1과의....."





대답을 하는 내 눈에, 휴게실 문을 열고 들어오는 늘씬한 장신의 모습이 보였다.

급한 마음에 한쪽 팔에만 이미 양복 상의를 입은채로, 다른 팔의 걷어올렸던 와이셔츠를 

내리며 오는 어린애 같은 모습이었다.

- 어린애라고 하기에는 심히 크지만.




" 아, 대디."




그래도 반가운 마음에 무심코 말을 내뱉었다.

5명의 여자들의 시선이 얼른 내 시선을 쫓는 순간, 신음같은 소리가 동시다발적으로

터졌다.





" 이안 블랑쉬~?!"











* * *










"..... 나 여기 잘못 온 걸까."





" 무슨 소리냐."




대디는 막 주문한 커피를 마시며 대답했다.

난 핫초코를 휘저으며 대답했다.




"....... 아니. 대디가 시선에 무감각한 줄은 알지만...."




휴게실의 시선은 온통 우리 두명이 앉은 자리가 독차지 하고 있었다.

마치 우리 둘이 태풍의 눈, 블랙홀의 중간점이 된듯한 기분이었다.




" 신경쓰지마."




그래도 시선을 한몸에 받고 있다는 자각은 있는 모양이다. 신경쓰지말라는 말을

할 줄 아는 거 보니.




" 그나저나 네가 여기까지 왠일이야."




" 대디의 얼굴이 보여야 말이지. 대체 며칠 째야?"




" 일이 끝나지 않는 걸 어떻게 하겠어."




" 그럼 일을 미워해야하는건가~?"




거기까지 농담조로 이야기했다. 그리고 살짝 미소 지으며 커피를 마시는 대디를

보며, 조용히 군침을 삼키고 슬슬 운을 띄웠다.




" 아 그리고 다름이 아니라, 요번에 학교에서 프로젝트를 하게 되었는데 

잘 알려지지 않은 역사에 대해서 조사해서 리포트를 쓰는거라서 말이야. 사실 좀

까다로운 거잖아? 그래서 시경 도서관에는 있지 않을까 싶어서 보러가려고 보니까

나 아이디를 만들어놓지 않아서 말이야."




사실 거짓말이다. 1년 정도 전에 하이 스쿨의 졸업 프로젝트 때문에 브래드와 함께

만들어놓은 아이디가 있지만, 내가 원하는 건 현재 시경 도서관의 관람권이 아니라

대디의 반응이니까.


분명-

내게 대하는 대디의 행동 패턴상, 분명히 대디는 질문 할 것이다.




" 넌 어떤 역사에 대해 조사하려고 하는데?"




- 라고 말이다.


기다렸다는 듯이, 아무것도 모르는 아이처럼 천진하게 대답했다.




"- 아, 에스퀸 왕국의 프루크틀린 왕가에 대해서."




내가 대답하는 순간, 커피를 마시는 대디의 긴 검은 속눈썹이 낮게 드리웠다.

분명.... 뭔가를 생각하고 있는 눈이었다.




" 그런 왕가가 있었나? 역시 사학도라 다르군."




이 반응이 사실이든 거짓이든, 생각하고 있었던 반응이다.

난 역시 생긋. 웃으며 말을 이어갔다.




" 응. 덴마크 위쪽에 있는 에스퀸 아일랜드에 있었던 왕국인데 내란으로 사멸했다나봐.

일반인은 거의 모르는 왕국이라고 하니까. 뭐."




" 그래?"




" 응. 하여간 그래서 대디라면 아이디 있을테니까 좀 빌려달라고."





" 그래? 같이 가줄게. 일어나."





어? 여기까지는 생각못했는데. 

조사하고 돌아오면 집에서 어땠냐고 묻는 정도일 줄 알았는데, 같이 가준다고 덥썩

일어나는 정도까지는 생각 못했다.


- 역시, 뭔가 있는걸까.










-----------------------------------------------------------------------------



굳이 미엘르의 장르를 따지자면 '판타지' 입니다.
제가 만들어 낸 세계관과 현실이 접목되어 있는 미엘르에 나오는 것은,
아시겠지만 절대 전부 사실이 아닙니다 ^^;

실존하는 기관이 이번편과 후에도 나오겠지만, 그 실존 기관에 관련된 여러 설정 또한
제 상상일 수 있습니다. (기존의 것을 따르는 경우도 있겠지만요.)

그리고 완벽한 상상도 있는데, 그 예로 이번편의 '에스퀸 왕국'이나 '프루크틀린 왕가'가 
있겠습니다.^^;

헷갈리시는 분은 없으시겠지만-
그래도 염두에 두고 읽어주시길 바랍니다 ^^






시선이 주르륵-, 얼굴을 비추는 푸른 불빛을 뿜는 모니터의 글을 쭉 훑어내렸다.

확실히 그냥 대학 도서관 보다는, 왠만한 정보는 모두 가지고 있다는 뉴욕 시경 

도서관이었다. 학교 도서관 컴퓨터에서 못봤던 자료도 다소 더 있었는데, 그렇다고해서

내 궁금증에 도움이 될 정도는 아니었다.




" 흐음.... 역시 거의 알려지지 않았네. 이래가지고는 리포트 쓰기 힘들겠다."




운을 띄우듯이 곤란해~ 하는 뜻을 내포한 중얼거림을 입밖으로 내뱉었다.


대디는 내옆에 서서 팔짱을 끼고는 무표정하게 모니터를 내려다보고 있었다.

..........................................

도저히............. 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠다.


다음 페이지로 넘어가는 순간 어두운 색으로 변한 모니터에 뒷 풍경이 비쳤다.

팔짱을 끼고 서있는 대디의 팔짱 낀 부근이 모니터에 비쳤는데, 순간 대디의

왼손 약지에 끼워져 있는 그 반지에 눈이 갔다.

저 반지..... 안쪽에 프루크틀린 왕가의 이름이 적혀있었다. 그렇다면 프루크틀린

왕가와 무슨 관계가 있는 건 아닐까.


순간 다음 페이지로 넘어가면서, 밝아진 모니터에서 환영처럼 그 반지의 모습이

휙 사라졌다.


넘어간 다음 페이지에는 섬의 면적, 인구, 종교, 상징... 뭐 그런 아주 기본적인 

설명이 적혀있어 현재로써는 전혀 도움이 되지 않는...........

............. 어?





[ 국화(國花) : 패션 플라워(Passion-Flower: 시계꽃)

종교 : 구교(천주교)]





아까는 프루크틀린 왕가의 정체?에 정신이 팔려 그냥 넘어갔었던 사소한 부분이었다.


나는 급히 인터넷의 검색 엔진을 열어 검색어에 'Passion flower'라고 쳐넣었다.

그리고 꽃의 백과사전이 링크 되어있는 페이지를 들어가자, 시계꽃에 대한 설명이

쫘악 적혀있었다.


시계꽃은 시계의 문자판과 비슷하게 생겨서 시계꽃이라는 이름이 붙었으며, 예수

그리스도의 수난을 상징하는 꽃으로 여겨진다고 적혀있었다. 덩굴은 그리스도를 

십자가에 묶었던 밧줄이고, 다섯장의 꽃잎과 다섯장의 꽃받침은 12제자 중 예수를 

배반한 유다와 3번이나 그를 알지 못한다고 말한 베드로를 제외한 열명의 제자를 

가리키며, 다섯 개의 수술은 예수 그리스도의 몸에 난 다섯 군데의 상처이고, 꽃잎 

안쪽에 가는 바늘처럼 생긴 것은 예수가 썼던 가시관을 가리킨다고 한다.


그리고 그 옆에 붙어있는 하얀색 시계꽃의 실물 사진은.... 확실히 시계판과

닮아있었다. 

이슬인지 무엇인지, 물기마저 어려있는 시계꽃의 하얀색의 꽃잎은 순결하리만큼

깨끗한 빛으로 빛나고 있었다. 마치 성모 마리아의 베일과도 같은 색이었다.


꽃말은- 예수 그리스도를 향한 신앙을 뜻하는 '신성한 사랑'.


에스퀸 왕국은 배타적이었던 나라였던만큼, 국민의 99%가 크리스쳔이었다고한다.

즉, 국민의 모두가 크리스쳔이라고 봐도 과언이 아니라는 의미다.

그것을 증명하듯 국화마저도 그 예수 그리스도를 기리는 시계꽃...


뭔가가 생각날듯 말듯, 머리 속을 괴롭히고 있었다.

그리고 다시 다음 페이지로 넘기는 순간, 모니터에 비친 대디의 팔 부근은 더 이상

팔짱을 끼고 있지 않았다. 한 손을 주머니 속에 넣고 있었는데, 그건 왼손이었다.


전구를 발명하는 순간의 에디슨의 머리 속이 이러했을까.

비행기를 날게 하는 원리를 알아냈을때의 라이트 형제의 머리 속이 이러했을까.

문제를 푸는 아인슈타인의 머리 속이 이러했을까.

무언가 번쩍. 하고 떠오르는 순간이었다.


어제 내가 대디의 양복 안주머니에서 저 반지를 꺼내 봤을때....

분명 나는 '시계판과도 같이 생겼다' 라고 생각했었다.


분명하다. 아니, 완전히 분명해졌다.

대디의 저 반지는 프루크틀린 왕가의 상징같은 것이리라.

나머지는 대디와 프루크틀린 왕가의 관계였다.


..............오늘은 왠지 악몽을 꿀 것 같았다.










* * *











또 푸른 달이다.

높게 떠있는 푸른 달.


저 달.....

뭔가 관계가 있는 걸까....


금박 휘장이 정교하게 수놓인 붉은 벨벳의 커텐.

벽에는 누군가의 초상화가 걸려있고, 온 사방의 책꽂이에는 책들이 빽빽하게

꼿혀있었다. 굉장히 우아한 느낌의 중세풍의 방이었다.

그리고.... 누군가.... 푸른 달빛 아래, 그래. 누군가.... 뭔가를 마시고 있었다.

푸른 달빛에 취한듯이, 달콤한 피 바람에 취한듯이.


서슬퍼런 빛으로 반짝이는 투명한 와인 잔에,

소름끼치리만큼 붉은 피빛으로 찰랑이는 붉은 와인을 마시고 있었다.





[ 미엘르....?]





킥킥. 쿡쿡.

그리고 또 누군가가 내 이름을 읊조리며 비웃는다.

킥킥. 쿡쿡.

킥킥. 쿡쿡.

웃음은 끊이지 않는다.


고통스러워서 달렸다.

귀가 아파서, 고통스러워서, 목이 따가워서, 뭔가 가슴 속에서 크게 북받쳐 오르는

듯한 느낌에 달리고 또 달렸다.


그 순간,  내 머리 속에서, 질리디 질긴 끈이 투둑. 투둑. 끊어지는 소리를 내더니 엄청난

속도로 끊어져 튕겨 올랐다.

내가 그 끊어져 튕겨 오른 끈 끝에 달려있었던 것 같은 그 느낌에 고통스럽도록 꽉 

감고 있던 눈을 번쩍. 떴다.




"아....."




하지만 아직 현실이 아니었다.

머리 속에 뭔가 안개 가득한 필터가 한가득 낀 것만 같았다.

내 이름은 무엇이고, 나는 어디에 있는 것이며, 내가 어떤 '무엇'인지. 아무것도

알 수가 없었다.


한가지 알 수 있는 것은, 나는 걷고 있었다.

꿈에서가 아니라, 나의 '육신'이 비척....비척.... 회로가 단순한 테옆 인형처럼 흔들리며

걸어가고 있었다.


왜 걷는지도 알 수 없다.

마치 내 안의 멀리서 그저 눈이라는 창을 너머서 내가 하는 짓을 그저 지켜보고

있는 것같은, 아이러니한 상태였다.


단지 내가 걷고 있는 것만을 인식하고, 무언가에 이끌리고 있는 것만을 느끼고 있었다.


달콤한......너무나도 달콤한.... 중추신경을 있는대로 자극하고 있는 달콤한

냄새가 나를 끌어당기고 있었다.

이번에는 그저 고통스럽도록 숨이 막히는 달콤한 냄새가 아니었다. 너무나도 느끼고

싶다고....너무나도 먹고 싶다고.... 아우성치도록 달콤하고 맛있는 냄새일 뿐이었다.

아주 오랫동안 이 냄새를 찾아 헤메온 듯한 기분이 든다. 온 몸을 바싹 당겨오는

갈증이 이 향기의 '근원'을 원하고 있었다.


아아..... '마시고 싶다'..... 원하고 있어.....




끼...익.....




' 문'이라고 인식한 것을 밀고 들어가자, 향기가 배는 강해졌다.

정말 눈물이 날 정도로 기쁜 향기였다. 지금 모든 정신과 세포가 단지, 오로지 저 향기만을

원하고 있었다.


순간 눈 앞에 솟아있는 뭔가가 움직이며 '나'에게로 뭔가를 겨눠왔다.


검고.... 반짝이고..... 딱딱해보이는... 손안에 들어가는 작은 물체였다.


하지만 '나'는 그것에 신경쓸 틈이 없었다. 이렇게 완벽하게도 내가 원하는 향기의

근원이, 그 검은 물체를 들고 있는 '뭔가'라는 것을 깨달았기 때문이었다.

그 뭔가는 이상한 '표정'을 짓고 있었다. 마치 자신이 꿈이라도 꾸고 있는 것처럼....

놀란듯한 얼굴이었다.


내 몸은 한차례 멋대로 움직이더니, 이상한 표정을 짓고 있는 뭔가가 누워있는

네모난 물체 위로 기어 올라간다.


머리가 멍하고.... 멍해서.... 단순히 그 향기를 원할뿐. 텅 비어버린 통처럼 

아무것도 없었다. 


그 뭔가에 밀착하도록 기어올라가자, 그 뭔가가 내 육신과 비슷하게 생겼다는 것을

인식했다. 그리고.... '푸른색'이 인식되었다. 뭘 위한, 어떤 푸른색인지는 알 수 

없지만 푸른색만이 강렬했다.

그 푸른색의 뭔가는 얼떨떨한 얼굴을 하고, 여전히 환상을 보고 있는 듯한 표정일

뿐이었다.


난 그 푸른색의 뭔가의 '어깨' 라고 인식한 것에 손을 짚고, '목' 이라고 인식한

것에 내 다른 팔을 감았다. 물론 내 육신은 내 의지와는 상관없이 멋대로 행동하고

있었다. 

단지 단 한가지의 - 목적을 위해서.


스르륵.... 입을 벌리고 뭔가에 입술을 가져다 대었다.


이 향기를 물질로 표현하라고 한다면 이렇게 부드럽지 않을까. 싶을 정도로 

부드러운 무언가의 촉감에 기분이 황홀해졌다. 이 아래 내가 원하는 것이 있다는

목적 의식과 함께 더불어서.


입 안에 감춰져있던 것으로 그 부드러운 것을 깨물자, 향기가 내 혀에 닿았다.

입 안이 온통 강렬한 행복함으로 화악 채워졌다. 

오랫동안 찾아온 것이 이것이었다. 


달콤하고, 관능적이고, 너무나도 여린....

그렇게나 원해왔던, 향기의 근원인 달작지근한 액체가 솟아 나오고 있었다.

안타까운 마음에 한껏 혀로 핥아 올렸다. 


온 몸에 그 달콤함이 주는 기운이 퍼져나가, 온통 황홀감에 휩싸옇다.


그리고 그 순간, 뭔가 눈 앞에 빛이 번쩍이는 충격으로 인해 눈 앞이 어두워지며

몸이 무너져내렸다.

의식이 떠내려 가는 순간이었다.










* * *










끼익.......



문이 열리는 기척에, 이안은 아직은 깊고 깊은 밤의 한중간인데도 날카롭게 번쩍.

눈을 떴다.

다가오는 기척에 살기가 묻어있었기 때문에 본능적인 감각으로 눈이 떠진 것이었다.

그리고 눈으로 따라가기도 힘든 빠른 동작으로, 배게 밑에 넣어 두었던 건을 뽑아 

올려 문 쪽으로 겨눈 순간-.... 멈칫했다.


어둠 속에서도 너무나 선명하고 맑은 금빛으로 반짝이는 금발을 늘어트린채, 

자신의 아이가 그곳에 서있었다.

분명히 살의를 가지고 다가온 기척이었다. 

미엘르가 어딘지 슬로우 모션과도 같은 유연한 동작으로 침대에 손을 짚고

기어올라오는 것을 보고는, 이안은 자신이 꿈 속에 있는 것인가 하는 의심이 들었다.


어쩐일인지, 평소에도 맑은 금빛이었던 미엘르의 머리카락이었지만 비정상적일 

정도로 어둠 속에서도 햇빛에 비친 것처럼 선명한 색으로.... 마치 반사된 유리처럼

반짝이고 있었다. 게다가 흐트러진 머리칼 아래의 녹색 눈은 초점이 흐릿했으나

경악스러울만큼 나른한 동작에는 알 수 없는 색기가 흐르고 있었다.

-원래가 아름다운 얼굴이었으나, 사람을 홀릴 것 같이 경이적인 얼굴을

하고 있어서 20년간 보고 살아왔음에도 이런 얼굴이었나.... 싶은 이안이었다.


완전히 자신에게로 다가온 미엘르는 이안의 어깨를 한손으로 짚고, 다른 한손으로는

이안의 목에 둘렀다. 이 정도 스킨쉽이야 잦은 것이었지만, 마치 연인을 유혹하는

듯한.... 이런 관능적인 움직임은 아니였었다.


스르륵.... 촉촉히 젖은, 작고 부드러운 입술이 열린다.

그리고 뭔가를 찾아오듯, 이안의 입술에 자신의 입술을 겹친 것은 순간이었다.


어떠한 돌발사태에도 아무런 감각없이 신속하게 대응하던 이안이었거늘,

이번 만큼 어떻게 해야할지 몰라 이렇게 굳어있기는 처음이었다.




"......?!"




입술에서 잠깐 찌릿한 통증이 느껴졌다.

미엘르가 한껏 나른하고 낮게 눈을 내리깔고 혀로 이안의 입술을 핥아 올렸다.

정확히 입술이라기 보다는, 이안의 입술에서 흘러나오는 핏방울이었다.


그제서야 이안은 머리 끝부터 발끝까지 피가 식어버리는 듯한 기분이 들며,

자신도 모르게 온 힘을 다해서 총의 끝부분으로 미엘르의 뒷머리를 가격했다.


미엘르의 여린 몸이 스러져내렸다.


침대를 짚고 있던 손을 들어 손끝으로 입술을 슥... 훔쳐보자 아직도 따뜻한 온도를

가진 핏자국이 묻어나왔다.


이안은 당장 자신의 몸 위에 스러져있는 미엘르의 몸을 돌려 눕혔다. 그리고 

살짝 벌어져있는 입술 사이로 손가락을 집어넣어 미엘르의 입을 벌렸다.

그다지 눈에 띌 정도는 아니지만, 확연하게 뾰족한 이빨이 자라있었다.

모양은 그저 덧니처럼 조금 뾰족할뿐, 거의 뭉툭했지만 이안이 시험삼아 그 이빨에

손끝을 그어보자, 마치 칼로 벤것처럼 날카로운 생체기에서 피가 솟아 나왔다.





"...... 때가 왔다는 건가....."





이안의 비통한 중얼거림이 어두운 밤 공기에 애처롭게 울릴 뿐이었다.












* * *











눈을 떴을때, 이상한 기분에 사로잡혔다.

눈을 뜨고서도 잠시동안 멀뚱멀뚱 천장을 올려다보다가, 왜 이런 이상한 기분이 드는지

깨달았다. 천장이 늘 보던 내 방의 천장과 달랐기 때문이었다.


부스스... 하게 몸을 일으켜보니 대디의 방이었다.





"..... 응? 내가 왜 여기서 자고 있지...."





멍-한 머리로 기억을 뒤져봤지만 아무리봐도 간밤의 기억이 없다.

분명 내 방에서 잠든 기억이 나는데... 


정작 방주인인 대디는 방안에 없었다.

시계를 보니 아침 7시 15분전. 대디가 일어났을리 없는 시간이었다.





" 하아아아암....."





길게 하품을 내뱉으며 방문을 열고 나갔더니, 이게 왠 조화인지 대디가

거실의 탁자에 앉아있었다. 언제 준비를 다한건지 아직 7시 15분 전인데도

양복을 말끔하게 입고 -단지 넥타이를 메지 않고 겉 마이를 의자에 걸쳐놨을뿐-

머리도 올빽으로 깔끔히 넘긴채 신문을 보며 커피를 마시고 있었다.




" 대디.... 어디 아퍼?"




진심으로 물었다.


부스스하게 온 머리를 산발해서 어이없다는 듯이 묻는 나를 보는 대디의 표정이

잠시 묘했다.

마치 죽었다 살아돌아 온 사람을 보는 표정이었다.




" 나 왜 대디 방에서 자고 있는거야? 

게다가 오늘 해가 북쪽에서 떴나... 이렇게 이른 시간에 왠일로 일어나 있는거야?"




내가 10대가 되고 나서는 처음 보는 일이었다.

나보다 먼저 일어나는 대디란 건.


목이 칼칼해서 냉장고에서 물을 꺼내 마시는 내 뒤로 어느새 대디가 다가와 있었다.

187cm 의 장신이 햇빛을 가리고 서니 금방 내 머리 위로 그림자가 드리웠다.





".... 아무 기억도 안나?"





" 무슨 기억? ..............응? 설마 나 몽유병?

설마 내가 자는 채로 대디의 방에 기어들어간거야?"





"..... 뭐."




이젠 몽유병까지....

아아. 점점 이 몸이 미쳐가는 듯한 기분이 든다.


12 시간씩 자고, 하루에 6끼씩 먹고, 농구할 힘같은 것도 없는 병자의 몸이 되더니

이제는 몽유병이라는 정신적인 병까지.....

나 무슨 알게 모르게 스트레스를 심하게 받는 체질인건가?





" 입 벌려봐."





물을 벌컥벌컥 마신 내게 갑자기 입을 벌려보라는 주문을 하는 대디가 이상했지만,

대디의 말이니 아무 생각없이 입을 벌렸다.

내가 입을 벌리자 대디는 두 손으로 내 턱을 고정하고 입안을 들여다본다.

치과의사 같은 폼이었다.


그런데 그것보다는 내 눈에 띄는 것은, 대디의 선 좋은 아랫 입술에 피가 말라붙은 듯한

작은 상처였다.





" 엉? 대디 입술에 왠 상처야?"





".... 아무 것도 아니야."





그렇게 말하며 돌아서는 대디의 뒷모습이 왠지 이상했다.










* * *











- 뚜르르르르르




- 달칵




[ 여보세요?]




" 캐서린. 나야. 미엘르."




전화가 연결되자, 공중전화 옆의 벽에 기대어 섰다.




[ 어머 미엘르 왠일이야? 이 캐서린에게 전화를 다하고~ 

요즘 놀러를 못갔더니 내가 그리웠던 거야?]




" 그렇지 뭐...."




[ 뭐야. 기운이 하나도 없는 목소리로 긍정하는 건 부정하는 걸로 들리는데?

기운이 왜 하나도 없는거야?]




" 사실 그게 말이야. 나 요즘 너무 심하게 이상한 것 같아서."




[ 이상하다구....?]




수화기 너머에서 펜을 달칵 거리는 소리가 들려왔다. 아마 캐서린이 버릇대로

전화할때는 볼펜의 심을 넣었다 뺐다 하는 소리일 것이다.




" 응. 잠을 12시간씩 자고 밥을 하루에 6끼씩 먹고 해도 기운이 하나도 없었던 나날들은

그렇다쳐도 말이지, 나 몽유병까지 있나봐."




[ 풋.... 몽유병? 무슨 일인데 그래?]




" 밤에 대디 방에 들어가서 잤나봐. 근데 그게 기억에 없어. 

또 대디 입술에 어제 밤까지만해도 없었던 상처가 생겼는데 왠 상처냐고해도 대답을

안해주는 거 보니 아무래도 그것도 내가 뭔가를 저지른 것 같은데....

정말 요즘 몸이 미쳐가는 기분이야."




난 정말 심각했다. 

이런 증상으로 병원까지 가는 것도 우습다고 생각해서 계속 무시해오고 있었는데,

아무래도 병원을 한번 가봐야할 듯하다.




[ 흐음....그래? 뭔가 스트레스를 심하게 받아서 그런거 아냐?

혹시 페이킬이 나타나서 해코지 할까봐 무섭니?]




".... 페이킬에 대한 건, 지금 캐서린이 이야기할때까지 까먹고 있었어."




[ 흐으음~~]




그때 예비종이 치는 소리가 들려왔다.




" 아, 예비종 쳤다. 들어가야겠다 캐서린. 나중에 다시 전화할게."




[ 그래. 강의 열심히 듣고 나중에 전화해~]




그때 나는 공중전화 옆에 수첩을 놔둔채로, 예비종에 정신이 팔려 뛰어나가고

있는 것을 모르고 있었다.










* * *











" 여기있었네."



나는 안도의 한숨을 내뱉으며, 공중전화 옆에 놓여있는 수첩을 집어들었다.

도서관 옆에 있는 전화박스니까 사람이 많이 다니지 않는 곳이라 잘하면 수첩이 그대로

있겠다 싶어서 급하게 와봤는데, 다행히도 제자리에 있었다.


정말 정신 마저도 어디다 놓고 사는지, 아까 낮에 쉬는 시간 중에 캐서린한테 전화한다고

나왔다가 수첩을 두고 수업에 들어가버렸었다. 그런데 더 어이없는 것은 수업이 끝나고,

집에 도착해서 할 것 다~ 하고나서 밖에 땅거미가 드리워 어두컴컴해져서야 수첩이 없는 

것을 발견해냈다.

그리고 급히 머리를 굴려 어디다가 두고 왔는지 곰곰히 생각해봤다.

그랬더니 분명히 낮에 캐서린에게 전화하러 갈때만해도 들고 있었던 수첩을, 올때 주머니에 

넣지 않았던 기억이 났던 것이었다. 


그래서 밖에 비도 많이 오고 어둡기도 하지만, 내일 아침이 되면 없을지도 모른다는

불안감에 학교로 다시 뛰어 오고 말았다.

비가 미친듯이 내리고 있었지만, 그래도 벌써 수첩이 없어져서 헛걸음질을

한 건 아니라 다행이라는 생각이 들었다. 이렇게 왔는데 수첩이 없었다면 정말 화가날

정도로 허무했을 것이다.


즐거운 마음으로 수첩을 주머니에 넣고 학교의 담을 넘어나왔다.

이미 문이 닫혀버렸으므로, 담을 넘어 들어오고 담을 덤어 나가느라 우산이 빗나가서 좀 

젖긴했지만 별로 상관없다.


참, 오늘 대디가 야근이라고 했지. 뭔가 음식 좀 사서 가져다줄까....


나온 김에 언뜻 머리에 기특한 생각이 들자, 실천하지 않고서는 베길 수가 없어서

집으로 돌아가던 발걸음을 돌려서 뉴욕 시경쪽으로 움직였다.


그런데 특히 오늘 밤은 비가 와서 더 그런가.... 뉴욕 시경 쪽으로 내려가는 골목은

인가가 드문 골목길이 많아서 어쩐지 좀 스산했다.

나는 옛날부터 이상하게, 어둠을 희안하리만치 두려워하지 않는 아이로 지금도 그건

역시 마찬가지라 딱히 이 어둠이 무서운 건 아니었다. 하지만 그냥 뭔가가 있을 것 같은

직감적인 묘함 들었을 뿐이었다.


그리 생각하며 몇발자국 떼지 않았을까....

순간 달콤한 향기가 풍겨왔다. 바로 코앞에 향수를 잔뜩 뿌린 종이를 댄 것처럼,

한순간에 코 속으로 확 뛰어드는 향기에 반사적으로 코를 막았다.




" 이 향기는....."




신음처럼 중얼거리고는 주변을 둘러보았다.

주변은 여전히 어두웠고, 향기가 정확히 어디서 풍겨오는 건지 알 수가 없었다.


또 끈질기게 나를 따라오는 이 향기는, 분명 모든 내 몸의 기능을 고장내버린 듯한

그 날.... 나를 숨막히게 만들었던 향기가 분명하다.

너무 달콤하고 달콤해서, 머리가 이상해질 것만 같은 그런 향.




-    --- -- --




후두둑. 후두둑. 떨어지며 땅을 두드려대는 빗소리에 묻혀 억눌린 소리가 멀지 않은

곳에서 들려왔다.

왔었던 걸음을 한걸음.... 두걸음.... 뒤로 뒷걸음질 쳐서 옆으로 서서히... 고개를 돌렸다.

깊은 골목 속에서 그 향기가 아지렁이 일렁이듯이 나에게 존재감을 과시해오고

있었다.

골목이 그렇게 어두운 것에 비해서, 이상하리만치 골목 안의 풍경이 잘 보였다.


바닥에 피 웅덩이인지, 물 웅덩이인지에 기묘하게 작은 사람이 누워있었다.

아니.... 작은 사람인 것이 아니었다. 한 팔과 두 다리가 없었다.

입고 있는 옷이고, 머리고 몸이고 온통 피로 물들어서 남자인지 여자인지 알 수 없는

시체 위에는, 막 잘라냈으리라고 추측되는 팔을 두동강 내고 있는 인영이 보였다.

검은색 우비를 둘러쓰고 있었는데, 검은색 우비 위로는 빗물이 핏물인 것처럼 정신없이

흘러내리고 있었다.


그 인영이 무언가를 눈치챈듯 휘번뜩 고개를 돌린 것은 순식간이었다.

그리고 내가 우산을 내던지고 뉴욕 시경 쪽으로 정신없이 달려나간 것도 그 순식간이었다.


무작정 달렸다.

하늘에서 떨어져내려 땅을 두드리고 있던 굵은 빗줄기가 이제는 내 몸을 거세게 때리고

있었지만, 그 힘에 저항하며 폐가 터지도록 앞으로 달려나가고 있었다.


잡히면 죽는 다는 생각 때문인지, 아니면 두려움 때문이었는지.

엉망진창으로 밀려오는 감정을 억누르며 달리고 또 달렸다.

빗물 때문에 미끌어지기도 하고, 물에 젖은 옷이 몸을 짓눌러 왔지만 눈 앞에 떠오르는 것은

대디 밖에 없었다.

대디에게 가야한다는 생각 밖에 들지 않았기에, 꽤나 거리가 있음에도 단 한번도 멈추지

않고 질주하여 뉴욕 시경 정문을 거칠게 밀어 젖혔다.


접수 데스크의 누나들은 온 몸이 쫄딱 젖어서 뭔가에 쫓기듯 다급히 들어온 나를 놀란듯이

바라보았다. 나는 운동화 밑창이 미끄러운 시멘트 바닥에 미끌어지는 것도 개의치 않고

접수 데스크로 달려가서 목을 비틀어 짜 겨우 한마디를 내뱉었다. 




" 헉...헉헉....이...헉....안....블랑....헉헉..쉬....헉..."




숨이 차고 폐가 아파서 숨을 몰아쉬는 소리에, 접수 데스크의 누나는 내가 뭐라고 하는지

알아듣지 못한 표정으로 나를 쳐다본다.


오늘 처음에야 알았다.

앞뒤 생각지도 않고 미친듯이 엄청난 거리를 질주하면 폐가, 누가 손 안에 쥐고 꽉 짜는 듯이

아프다는 것을.




" 형사... 큭... 헉헉... 이안... 블랑쉬....."




온 힘을 다해서 숨을 몰아쉬는 것을 최대한 미루고 대디의 이름을 갈듯이 내뱉었다.

나로써는 최대한의 일이었다.


누나들은 내가 엄청난 일에 휘말렸다는 것을 짐작하고는 얼른 전화기를 들었다.




" 이안 블랑쉬 형사님 계신가요? 퇴근하셨습니까?

.... 아, 지금 급하게 이안 블랑쉬 형사님을 찾는 소년이 있어서요. 

네? 아. 네. 금발인데요. 

............ 네. 알겠습니다."




접수 데스크의 누나는 전화기 너머 누군가와 이야기하더니 끊고는 나를 미안하다는

눈으로 바라보았다.


나는 아마 제발 빨리 이야기해달라는 간절한 표정을 하고 있었을 것이다.


다리가 떨려서 도저히 더 이상 서있을 수가 없었다.




" 이안 블랑쉬 형사님은 퇴근하셨고, 존 월슨 형사님이 아는 아이인 것 같다고

내려오신다고 하는데 조금만 기다리겠니?"




나는 대답할 여력도 없이 곧 쓰러질 것처럼 비틀비틀 걸어가서 의자에 덜썩

주저앉아버렸다. 


온 몸이 젖어있길 다행이었다. 만약 온 몸이 젖어서 온도가 내려가 엄청 춥고

찝찝한 상태가 아니었다면, 이대로 의식을 놓고 기절해버렸을지도 모르는 노릇이었다.

그래서 대디는 분명 오늘 야근이라고 했는데 왜 퇴근을 했으며, 퇴근을 했다면 이미

집에 들어왔을 시간이여야 하는데 왜 아직까지 들어오지 않았는지 생각할 여력이 없었다.


그때 여유롭게 계단에서 내려오고 있었던 존이, 의자 위에 쓰러질 듯 기대있는 나를

보고는 다급히 뛰어왔다.




" 미엘르?! 무슨 일이냐. 너 괜찮은거냐? 미엘르!!?"




내가 거의 제정신이 아니라는 것을 눈치챘는지 존은 몇번 나를 흔든다.

나는 숨을 고르며 역시 비틀어 짜듯 겨우 몇마디를 내뱉었다.




" 피... 봤어...요... 토막... 페이...킬이... 칼... 학교..아래... 

피 웅덩이...속에..."




누가 들으면 전혀 뭐가 뭔지 알 수 없는, 오컬트한 단어의 집합일 뿐이었지만 페이킬

사건의 담당 형사인 존은 단숨에 일이 어떻게 된건지 눈치채고 나에게 다시 한번 물었다.




" 몇번 가지?!"




".....33 Ave...."




분명 학교에서 내려오며 향기를 맡기 전에 무심코 올려다보았던 팻말에 33AVE 라고

적혀있었다. 그걸 가까스로 기억해내고는 내뱉었다.





" 당장 형사 1과에 33번가로 출동하라고 그래! 그리고 누가 수건 좀 가지고 와!!"





존이 평소의 장난기 넘치는 악동의 모습을 완전히 지우고, 박력있게 소리치자 일은

일사천리로 진행되기 시작했다.

한참 시끄럽더니 형사의 무리가 우르르 나가고, 존이 내 머리에 수건을 덮어주었다.

그리고 양복 안주머니에서 핸드폰을 꺼내들더니 누군가에게 전화를 걸었다.




" 이안? 자네 지금 어디있나. 프래져 하이 웨이? 다행히 가까운 곳에 있구만.

여기 자네 아들 미엘르가 있는데-.... 아무래도 현장을 목격한 것 같아. 어서 오게."




전화를 끊었는지 존은 내 어깨에 조심히 손을 얹었다.




" 미엘르. 그렇게 충격 받을 것 없다. 이안이 곧 온다고 하니까 조금만 기다리거라."




존의 그 말은 전혀 들리지 않았다. 단지 뇌가 대디가 곧 온다는, 너무나도 기다리고

있던 말만을 인식할 뿐이었다.


턱이 덜덜 떨려왔다.

추위 때문이 아니였다. 

- 바다같은 두려움 때문이었다.


뻑뻑한 턱을 겨우 당겨 시선을 아래로 떨구자, 손톱이 파고들도록 꽉 쥐고 있는

두 손 역시 마약 금단 현상에 시달리는 환자처럼 덜덜 흔들리고 있었다.


깊고 깊어, 끝을 모르겠고 무엇이 숨어있을지 모르는 바다같은 두려움이 나를 엄습했다.

그리고 끈처럼 꽈악. 나를 옭아매왔다.


나는 두려워하고 있었다.


그 골목길의 어둠도, 휘번뜩 나를 쳐다봤던 페이킬의 눈빛도, 어둠 속에서 서슬퍼런 빛을

내비췄던 칼끝도, 그가 나를 죽일지도 모른다는 생각도.... 무엇도 아닌, 나 자신만을

두려워하고 있었다.


감주와도 같은, 중독성 강한 달콤한 그 향기에 고개를 돌렸을때 거기엔 살인 현장이 

있었다. 그리고 나는 그 순간- 깨달아 버렸던 것이었다. 그 어둠 속에서.


나는 그 순간을 기뻐하고 있었다는 것을.

굶주린 야수가 오랜만에 먹잇감을 발견한 것처럼, 너무나도 순수하고 천진하게 그

순간을 피어나는 꽃처럼 기뻐하고 있었다.

그리고 그 피가- 너무나도 탐이 나서, 너무나도 달콤해보여서.... 견딜 수가 없을

정도였다.


그리고 여태까지 그렇게나 목말라해왔던 향기의 정체가..... 

그곳에 가득했던 피라는 것을 알았을 때는, 기뻐서 눈물이 날 것만 같았다.


- 그것이 너무나도 두려웠다.

그렇게 느껴버린 내가 너무나도 두렵고 두려워서.....

그 순간, 목구멍까지 어떤 말이 치밀어 올랐다.


나-....... 인간이 아닐지도 몰라.......





"........ 욱...."





거기까지 생각한 순간, 생리적인 거부감처럼 토기가, 그 말 대신 치밀어 올랐다.





" 미...미엘르...!"





당황한듯한 존이 나를 불렀지만, 미친듯이 화장실로 뛰어들어갔다.

다행히 바로 눈 앞에 화장실이 보였기 망정이지, 아니었다면 바로 그 자리에 모두

쏟아내고 말았을 것이다.




" 욱.... 우욱... 우웨에엑...."




술이라도 거나하게 걸친 사람처럼 정신없이 모든 것을 토해냈다.

마치 속을 다 비워버리려는 듯이, 입만 열었을 뿐이었는데 모든게 쏟아져나왔다.

한참이나 게워내고, 힘이 없어서 그 자리에 주저앉아 버리려고 했을때, 따라왔던 모양인

존이 일으켜 세워주었다.





" 괜찮느냐?"





존의 도움으로 입을 씻고 나오자, 마침 문을 열고 들어서는 대디의 모습이 보였다.

뛰어왔는지 대디의 표정도 상기 되어있었고 머리와 어깨가 비 때문인지 조금 젖어있었다.

대디는 존의 부축을 받아 화장실을 나오고 있는 내 쪽으로 뛰어왔다.


대디의 모습이 시야 안에 들어온 순간.....

믿을 수 없이 감정이 북받쳐 올라, 안도감에 눈 앞에 묽어졌다.

한껏 눈물이 차오르더니 결국 후두둑. 후두둑. 지금 내리는 빗물처럼 서럽게 흘러내렸다.





" 미엘르...."





걱정이 가득 묻어나오는 목소리로 내 이름을 낮게 부른 대디가 나를 품에 꼬옥 안는다.

젖어있는 나로 인해 자신의 양복이 젖든 말든 상관치 않는 모습이었다.





" 대디...대디....."





" 그래..... 울지마. 이제 울지 않아도 돼."





대디의 품 안에서 안심이 되면 될수록, 볼을 뜨겁게 적시는 눈물은 멈출줄 모르고

수없이 흘러나왔다.


한참동안이나 울던 내 울음이 조금씩 잦아들자, 대디는 나를 안고 일어서서는 등을

토닥여주며 존에게 물었다.




" 이게 어떻게 된겁니까?"





" 말하기를 힘겨워해서 나도 제대로는 못들었는데, 페이킬의 살인 현장을 본 모양이야.

지금 살인 현장이 있는 33번가로 모두 출동했으니 곧 결과가 오겠지. 

난 33번가로 가려고 하는데 자네는 미엘르를 데리고 우선 집에 가게. 나중에 

알려줄테니."





" 알겠습니다. 그럼."





대디는 나를 안은채, 급하게 집으로의 발걸음을 돌렸다.











----------------------------------------------------------------------------------



연참신공 ;ㅁ;/ 
어여삐 보시어 감상밥 팍팍 밟아주세요 ㅠ.ㅠ.~
(.....또;;;;;)
없으면 쓸 힘이....llllOTL (다구리 당한다;;;)

많은 분들이 궁금해하시는 미엘르의 정체-
소설 내용이니 우선은 침묵하겠습니다;ㅁ;
하지만 머지 않았습니다 음훗;;


p.s - 그나저나 첫키스가 저런거라니 -_-;a








" 그만울어."




귓가에 낮게 속삭이는 대디의 목소리가 내 울음 소리를 달랜다.

집에와서 샤워를 하고 침대에 누울때까지는 눈물이 멈춰있었는데, 침대에 두려움으로

꽈악 몸을 둥글게 말고 눕자 다시 조용히 눈물이 떨어졌다.


이미 대디가 옆에 있다는 것만으로도, 아까의 두려움은 사라져있었다. 

그런데도 이렇게 눈물이 나는 이유는......... 무서웠기 때문이다. 


말도 안되는 이야기겠지만, 내가 인간이 아닐지도 모른다는 생각을 하니 너무나도 두려워졌기 

때문이었다. 아니면, 정말 잔혹한 살인마의 성품을 지니고 있다든가....


둘중 어찌되었던, 너무나도 무서웠다. 그런 내가....


그저 멍하니 있으면, 몇년간 흘리지 않았던 눈물을 모조리 흘려버리겠다는 듯

눈물이 후두둑 후두둑 흐르는 강마냥 흘러내렸다.


아마 몇년만에 울었더니, 더욱 더 울음이 멈추지 않는 것인듯 했다.

하지만 그렇게 울면 울수록 왠지 더욱 서글픈 기분이 들어서 정말 마음속으로 울어버리고

마는 상태였던 것이었다.




" 그렇게 어린애처럼 울지마. 이제 울지 않아도 괜찮아."




5살짜리 어린애를 어르고 달래듯이 몸을 둥글게 만 나를 안고 조금씩 달래는 낮은

목소리에, 눈물이 조금씩 잦아들었다.





" 대디....."





" 그래."





" 나 어디서 주워왔어.....?"





여태 굳이 물을 필요도 느끼지 않았었고, 물을 이유도 없다고 여겨 20년 평생

한번도 묻지 않았던 것을 나직히 물었다.





" 그걸 왜 묻지?"





대디는 내 등을 두드려주며 되물었다.

잠들때까지 대디가 옆에서 있어준다니.... 왠지 어렸을때로 돌아간 것만 같았다.





" 그냥...."





" 길을 가는데 어느 집앞에 버려져있었어."





"...... 그랬구나."





눈을 감고 그렇게 대답했다. 


이제는 완전히 멈춘 눈물대신, 감은 눈가에 고여있는 눈물은 대디가 손가락으로

닦아주었다.





".... 그럼, 대디는 고작 16살이었는데 어떻게 날 키울 결심을 했어?"





"........."





뭔가 생각하구나 싶어서 조용히 눈을 감고 대답을 기다리고 있는데, 한참동안이나

대답은 되돌아 올 줄 몰랐다. 뭘하나 싶어 피곤한 눈을 뜨고 대디를 올려다보니,

나를 조용한 눈으로 내려다 보고 있었다.

일렁임하나 없는 조용함이 내려앉은 푸른 눈은, 마치 흔들림 한점 없는 푸른 호수의

수면과도 같았다.




"... 사실 처음에는, 네가 내가 사랑했던 사람과 닮아서였어."




"...... 사랑했던 사람?"





그런 대답이 돌아올 줄은 몰랐다.

대디도 역시 사랑했던 사람은 있었던거구나.....





"..... 내 마마 뻘...?"





" 아니. 네 고모."





"....... 대디는 외동 아들이라고 하지 않았나."





슬슬 졸음이 몰려오고 있었기 때문에, 왠지 아무래도 좋은 듯한 기분으로 물었다.





" 아니. 누나가 있었어. 

너처럼 부드러운 금발을 가진 사람이었지."





" 그럼 나.... 눈에 띈다고 내 금발 별로 안 좋아했는데....

싫어하면 안되겠네.... 금발 때문에 대디의 마음에 들어서, 이렇게 행복하게

살고 있는거니까....."





쿡쿡. 낮게 목젖을 굴려 웃는 목소리가 들려왔다.





" 그래. 싫어하지마. 이 대디는 무척 좋아하니까."





" 응.... 저기... 내 고모는 이쁜 사람이었어....?"





" 응. 무척 이쁜 사람이었어. 부드러운 바람같은 사람이었지."




부드러운 바람 같은 사람....

그건 늘 내가 대디를 생각하는 이미지 중의 하나였다.

왜냐면 대디의 웃음에는 바람의 향기가 났으니까.

대디가 웃으면 내 마음에 바람이 부는 것만 같았다. 때로는 부드러운 순풍으로,

때로는 심장을 두근거리게 하는 강풍으로..... 하지만 늘 따뜻한 바람이었다.


대디가 웃으면 심박수가 늘 증가한다.

꼭 나만의 미소였으면 좋겠다고 생각하고 있었다.




" 지금은.... 어디있는데....?"




" 좋은 곳에 있겠지... 같은 하늘 아래는 아니지만, 좋은 곳에 있으리라 생각해."




"....... 이름이 뭐였는데...?"




".........."





너무너무 졸려서 거기까지 묻고는, 멋대로 잠에 스르륵. 빠져들고 말았다.

대디가 나중에 뭐라고 대답하는 것이 귓가에 들려왔지만, 졸려서 무슨 말이었는지

기억하지 못했다.


사실 질문하고 싶은 것이 한가지 있었다.

하지만 왠지 무서워져버려서 묻지 못했고, 아마 앞으로도 묻지 못하리라.


대디..... 나, 인간이 맞는거지.....?












* * *











꿈 속에서 부드러운 꿀빛의 금발을 가진 여자를 보았다.


하늘은 마치 대디의 눈동자같이 맑은 푸른색이었고, 바람에 살랑살랑 흔들리는 언덕 위의

잔디는 내 눈동자와도 같은 싱그러운 녹색이었다.


너무나도 따뜻한 봄바람에 윤기흐르는 금발이 넘실넘실 흔들리고, 그 금발 위에

분홍빛 끈이 같이 꼬리를 흔들었다.

그리고 그 바람은 시계꽃의 순결한 꽃잎색과도 같은 흰색의 치마차락을 부드럽게

훔치고 있었다.


모든 것이 향기롭고, 아름답고, 공기가 톡 터질듯이 반짝반짝 빛나는... 조용하고

여유가 충만한 곳이었다.


여자의 금발은 나보다 짙은 꿀빛이라는 것만 빼면 나와 비슷했고, 눈동자는 대디와 

똑같은 푸른 색을 하고 있었다. 

활짝 웃는 모습이 산들바람-.... 같다고...... 생각되었다. 


조용히 흔들리고, 입안으로 맛을 본다면 솜사탕처럼 말랑말랑하고 부드럽기만 

할 것 같은 산들바람같은 미소로 웃고 있었다.


그 미소가 너무 기분이 좋아서, 나도 모르게 덩달아 웃고 있는 것 같은 기분이 들었다.


너무 오랜만에 꾸는 행복한 꿈 속에서, 어린  대디가 하루종일 그 여자와 놀고 있었다.

그 꿈속의 대디는 나에게처럼 웃고 있었다. 그 둘의 웃음소리가 들릴 것만 같았다.

그 꿈속의 대디는 단 한번도 차가운 표정을 짓지 않았고, 단 한번도 슬픈 표정을 

하지 않았다. 

너무나도 행복해 보였다. 

너무나도 행복해 보여서, 대디를 그 꿈속에서 데리고 나오고 싶지 않을만큼........















눈을 떴을때, 나는 또 어린애처럼 울고 있었다.

어제밤처럼 눈물이 끝없이 주르륵. 주르륵 흘러내리고 있었다.


그 향기롭고 행복하기만한 꿈 속에서 내가 대디를 끌고 나와버린 것같은 죄책감이

들어서, 정말 그것때문인지 나는 한참동안이나 그렇게 눈물을 흘리며 누워있었다.










* * *










"미엘르..."




방문을 열고 들어와, 나를 찾는 대디의 음성이 들려왔다.

언제나 나에게만은 녹은 머쉬멜로우보다 더욱 부드러운 음성으로 이야기해오는 대디의 

목소리였다.


아침에 잠깐 일어났다가, 그 꿈으로 인해서 울다 지쳐 다시 잠이 들었나보다.

나는 어느새 깊은 잠에 빠져들어 있었던 것이었다.




"....대디....?"




부스스하게 몸을 일으키며 대디를 찾았다.

밤새 오열하듯이 내뱉어 냈던 울음 덕분에 제대로 눈이 떠지지 않는다.

하지만 곧 대디는 자신의 존재를 알려주듯이 내 머리를 두어번 도닥여 왔다.




"일어나. 뭐라도 먹어야지."




그리고서는 내가 방어막이라도 되는 양 두르고 있던 이불을 걷어주었다.


어딘지 정신적으로 무척 피곤해서 일어나고 싶지 않았지만, 계속 방 안에 누워있는다고

해도 우울함만 가중될 것 같아서 몸을 일으켰다.

뻐근한 얼굴을 고양이 세수처럼 몇번 비벼내리고, 비척비척 거실로 나갔다.


시간은 어느새 오후의 중턱으로 넘어들었는지, 거실의 전면창에 부스러질 듯한 

밝은 햇빛이 인사하고 있었다.

혈우병과 관계가 있는 건지, 유독 일사병에 약한 나로써는 햇빛에 어딘가 몸이 나른해

져왔다.


탁자 위의 티포트에서는 대디의 커피를 데우는 뽀얀 김이 올라오고 있고,

화창하게 갠 날씨와 햇빛은 어제의 폭우가 거짓말이었다는 듯이 웃고 있다.

그리고 거실의 테이블 위에는 대디가 늘 보는 신문.

거실의 전면창 너머로 빨간 모자를 쓴 남자 아이와 푸들마냥 곱슬거리는 진한 블론드

머리카락을 한 아이들이 크게 웃으며 지나간다.


여느 때와의 아침과 전혀 다르지 않았다.

대디를 감싸는 느낌처럼, 그 꿈 속처럼....

파스텔 색감을 그릴 듯한 공기는 따뜻하고, 여유 충만한 나의 집이었다. 이곳은.




- 달칵




"먹어."




곧 부엌에서 돌아온 대디가, 식탁에 멍- 하니 앉아있는 내 앞에 내놓은 것은 

옥수수 스프였다.


어제 기력을 다 소모해서인지 그저 멍하니, 모락모락 김을 피어 올리는 노란색의 

스프를 쳐다보았다.

먹고 싶지 않다.

하지만 내가 아플 때면 먹곤 하는 옥수수 스프를 끓여준 대디가 고마워서, 한입이라도

떠야지 싶어서 수저를 손에 들었다.





"잘 먹겠습니다."





내가 먹는 모습을 보니 안심 된 모양인지, 대디는 커피를 따라 반대편 의자에 앉는다.


대디는 언제나 그 자리에 있었다.

내가 아파도, 슬퍼도, 그리고 어제 같은 감정을 느낀다고 해도....

언제나 나를 사랑해줄 유일한 사람처럼 그 곳에 있다.


나는 내가 무엇인지 알 수 없게 되어버렸다.

하지만- 그럴지언정, 언제나 그 자리에 변치 않고 미소지어 주는 사람이 있다는 

안도감을.... 뭐라고 표현해야할까.





"입맛이 없어?"





내가 몇스푼을 떠먹다가, 쳐져 있으니 대디는 세심하게 질문해온다.





"응? 아니..."





대디가 또 신경 쓸까봐 다른 스푼을 입으로 떠넣다가, 다시 고개를 들었다.

커피를 마시던 대디가 내 시선에 날 쳐다본다.





"대디.... 신은 있는 걸까....?"





대디나 나나 무신론자다.

우리는 철저히 서로만을 믿고 살아왔고, 신을 찾을 정도로 힘들어 본 적이 없기 때문이었다.

내가 없었던 대디의 16년 간이나, 어렸을 때는 물론 잘 모른다.

하지만 '평범' 그 자체를 그대로 그려놓은 듯한 생활 속에, 우리에게 신을 찾을 기회는

없었다.


그럼에도 내가 지금 와서 이런 질문을 한다는 건....

지금의 나는 신이 있길 바란다는 걸까?


대디는 조용히 커피잔을 내려놓았다.





"영국의 한 학자가 대학에 무신론을 강의하러 왔었지."





뜬금없이 시작된 대디의 말에 의아한 표정을 지었다.





"그 학자는 칠판에 'No where is God'라고 썼어."





No where is God.

신은 아무 곳에도 없다.





"거기에 한 학생이 나와서 그 말을 바꿔썼지."





"뭐라고?"





"Now here is God."





Now here is God.

신은 지금 이곳에 있다.


No where is God라는 문장에서 where의 w의 띄어쓰기만을 바꾼 단순한 재치였지만,

그 하나로 문장의 뜻은 완전 반대가 되었다.




"신은 믿는 곳에 존재한다는 거다."




전혀 생각지 못한 대답을 내놓은 대디는, 다시 무심히 커피잔을 들었다.





"의왼데... 대디가 그런 대답을 하다니."





"뭐라고 대답할 거라 생각했는데?"





"대디는 현실주의자 적인 성향이 강하니까- 그 영국의 무신론자 학자처럼 신은

아무곳에도 없다라고 자를 줄 알았지."




대디는 내 말에 천천히 턱을 괸다.





"이래뵈도 어렸을 때는 꽤나 열렬한 크리스쳔 이었는데?"





"에엣. 정말?"





충격.

사실 반쯤은 아무 생각없이, 조금은 우울한 기분으로 물었던 질문이었다.

그런데 그것으로 인해 알게 된 새로운 사실은 상당히 새로웠다.


다른 사람도 아니고 무려 대디가 열렬한 크리스쳔이었다니.....





"그럼 지금은?"





넌지시 묻자, 대디는 또 한번 깊은 눈매를 녹이며 미소지었다.

바스라질 듯한 햇빛은, 아련하게 대디의 이목구비 짙은 얼굴을 비추고 있었다.





"지금 나의 신은 너다. 미엘르."













* * *












다음날 나는 어떤 유전자 연구소에 와있었다.


어제는 내가 충격이 상당할 거라는 전제하에 존이 배려를 해주어 대디의 비번을 

바꿔주었다. 그래서 어제는 나도 학교를 가지 않고 대디와 집에 조용히 같이 있었다.

덕분에 마음이 많이 진정되었다.


그리고 오늘은 학교를 간다 해놓고, 사실 멋대로 다른 곳으로 새어 나와 있었다.


오늘 이곳을 찾아 올거라는 결심에 어제밤 한숨도 잘 수 없었다.

그래서 거뭇하게 다크서클이 져서, 피곤이 절절히 달려있는 얼굴로 다른 병원에 들려

채취한 혈액 샘플을 넘기고 결과를 기다리고 있는 중이었다.


그리고 염세적인 하얀 가운을 입은 연구원이 나에게로 돌아왔을때,

꽉 주먹진 내 두 손은 파들파들 떨려왔다.


사람들은 결과가 궁금하면서도, 그 결과가 두려운 법이다.

지금 내 심정이 꼭 그러했다.




" 미엘르 블랑쉬군...."




천천히 열리는 의사 선생님의 입만을 주시했다. 제발 내가 원하는 말이 나오도록.....




" 이게 누구의 혈액이라고 했죠?"




하지만 정작 나온 말은, 내가 원한 말도 원하지 않은 말도 아닌 전혀 다른 쪽이었다.




" 아, 대학의 친구가 검사를 부탁한 혈액인데 누구 것인지는...."




물론 내것이다. 하지만 어설프게 거짓말로 둘러대어본다.




" 저.... 어떻게 나왔길래....?"




잠시 순간 안심한 내 마음을 비웃듯이 그 틈 사이로 불안감이 덜컥 엄습해왔다.


왠지 무심한 얼굴을 하고 있는 여자 연구원은, 검은 뿔테의 안경을 밀어올렸다.

검사결과로 보여지는 용지를 다시 한번 훑어보더니 입을 열었다.




" 대학의 친구가 동물에 대한 연구를 하고 있나요?"




"...... 네......?"




여자 연구원은 그저 아무래도 좋을 뿐인 사항을 아주 작은 호기심에서 질문한

표정이었지만, 내 얼굴은 도저히 믿을 수 없는 거짓말을 들은 것처럼 딱딱해졌다.


여자 연구원은 다시 뿔테 안경을 무심히 밀어올린다.




" 요청하셨던 이 혈액의 유전자의 배열 구조.... 

인간의 것은 아니지만, 같은 포유류의 동물같네요. 그런데 묘한 것이 배열 구조상 

언뜻 보면 인간의 것인가 싶었지만, 미묘하게 달라요. 종합적으로 보면 뭐라고 

해야할까... 마치...."




여자는 살짝 코끝을 찡그리고, 검사 용지를 쳐다보며 뭔가를 머릿 속으로 맞춰보는 듯

하더니 알맞은 단어를 발견했는지 입을 연다. 하지만 표정은 원래 그런건지 여전히

무심했다.




" 육식과의 동물같네요."




발밑이 무너져 내리는 순간이었다.

여자 연구원의 말은 그 순간까지도 무심할 뿐이었다.











* * *












"- 왠지 이렇게 되고 나니, 전부 농담이 아닐까 싶어지는데."




멍하니 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.

하늘은 아까 여자 연구원의 표정처럼 정말 무심할 정도로 맑을 뿐이었다.


손에 들린 검사의 결과 용지를 들여다보았다.

요청해서 들고 나오긴 했지만 이런 복잡한 그림이랑 그래프, 숫자와 알수 없는

영단어의 조합인 종이 따위, 봐서 알리가 만무하다.


그런데- 

인간의 것이 아니란다. 육식과의 동물 같단다.

왠지 굉장히 비현실적인 느낌에 이쯤되니 모두 농담이지 않을까. 하는 실없는

생각이 들기 시작했다.


집 근처의 놀이터의 그네에 앉아서 그렇게 하릴없이 앉아있었다.


대디는 알고서나 이런 정체 알 수 없는 애를 주워온걸까....

뭐, 알고 있을리가 없지. 

하긴 그냥 버려져있던 애가 이런 정체를 알 수 없는, 인간이 아니라는 걸 상상이나

했겠어.


근데 대체... 그럼 난 인간이 아니라면 뭘까.


게다가 이렇게 비현실적인 일이 가능한걸까. 

인간이 아닌 유전자 배열을 지닌 정체 알 수 없는 것이, 완벽한 인간의 모습을 하고

거리를 다니고, 인간과 같은 생활을 하며 아무렇지 않게 살고 있다니.


하지만 그러고보면 20년 평생을 인간으로써 살아왔고, 아무런 부족함이 없었다.

딱히 따돌림을 당한 적도 없고 남을 괴롭힌 적도 없고... 부당한 일을 하거나

당한 적도 없다.

살짝 눈에 띈다는 걸 제외하면 누구보다 평범하게 살아온 나였다.

그럼 앞으로도 별로 상관없는 게 아닐까......


그런 희망적인 생각이 들었다.


사실 12시간씩 자고 하루에 6끼씩을 먹고 했던 게 이것과 관계가 있을지도 모르지만,

그게 아주 크게 내 삶에 지장을 준 건 아니었다.


그렇게 생각하니, 마음이 가벼워졌다.

그래. 신이 없는가 있는가가 자신의 믿음에 달려있는 것처럼, 역시 모든건 생각하기 

나름이었어. 

조금 불편해도 상관없다. 지금처럼만 대디와... 캐서린과 살아갈 수만 있다면.


학교가 끝났다고 보기에는 상당히 이른 시간이었지만, 이대로 계속 놀이터에 있기도

그렇고해서 그냥 집으로 들어갔다.

신발을 신발장에 넣고 방안에 가방을 던져놓고 내 방을 쭉 둘러보니, 왠지 다른때보다

이 평범한 방이 너무나도 사랑스럽게 보인다.




- 달칵




순간 현관문이 열리는 소리가 들렸다.

이 시간에 대디가 왠일인가 싶어서 몸을 돌리려는데, 대디가 자동응답기를 재생하는

소리가 들렸다.

대디의 개인전화로, 대디의 개인전화이니만큼 나도 비밀번호를 몰랐다. 

한번도 내 앞에서 재생하는 것을 보지 못했었기 때문에 대디의 개인전화에는 어떤 

사람들이 메세지를 남길까. 하는 호기심에 거기 그냥 그렇게 서있었다.


숨소리도 내지 않고 가만히 서있었더니, 기척 느끼기로는 경이적일 정도인 대디도

내가 여기있다는 것을 모르는 모양이었다.




- 삑




[3 건이 녹음되어있습니다. 

첫번째 건입니다. 9월 3일. 11시 46분 A.M.]




[ 이안. 윌입니다. 연락해도 어차피 말을 들어주지 않을거란 생각에 그냥 자동응답기에

남깁니다. 곧 상층부에서 연락이 갈겁니다. 위에서 어떤 말이 오갔는지는 저로써는

알 수 없는 일이지만 얼마 전에 제가 말했던 대로 '로젠베르크'를 인수하기로

결정했나봐요. 제가 알려드릴 수 있는 건 여기 정도 까지네요. 나중에 제 머리에 은탄건을

들이밀고 협박하는 일만은 없길 바랍니다.


그리고 물론 잘 알고 있으리라 생각하고 있지만, 당신이 어떤 '폭탄'을 안고 있는지

알고 계신겁니까?]




첫번째 녹음을 들은 순간 머리 속에 떠오른 것은 커다란 물음표시였다.

전혀 알 수 없는 내용이었기 때문이었다. 상층부니 로젠베르크니 은탄건이니. 뭔가 알 수

없는 단어만 가득한 메세지였다.


왠지 말하는 폼은 대디의 일 관계자였지만, 말하는 내용은 전혀 형사와 관계 없는

일인듯 했다.





[ 삑- 두번째 건입니다. 9월 3일 5시 4분 P.M.]





[ 이안 블랑쉬. 하인드리히 롬멜일세. 단도직입적으로 이야기해서 20년간 자네에게

일임해왔던 '로젠베르크'를 이제 '베라'에서 맡도록 하겠네. 자네는 더 이상 

로젠베르크에게 묶여있을 필요가 없네. 베라에서 무엇이든 제공할테니 20년만에

그대가 하고 싶은 대로 하게나. 로젠베르크는 자네에게 상당히 큰 부담감이었을테니 

말일세. 


아마 갑작스레 베라의 상층부에서 이런 결정이 내려온대에 대해 그대로써는 의문을

가질 수도 있어 짧게나마 대답하겠네. 베라에서 지켜본 결과 요즘 로젠베르크의

정신 상태가 상당히 불안하더군. 우리 베라로써도 '그것'의 유아기는 전혀 알 수 없는

영역이었으니까 지금까지는 피해가 전혀 없었지만, 왠지 이제 때가 된 것이 아닐까 

싶네. 그대의 살상 능력은 중하게 사고 있지만, 그래서는 중요한 정보를 놓칠지도 모른다는 

노파심이 상층부의 걱정이니 충분히 이해하리라 생각하네.


그럼 곧 로젠베르크를 인수할 사람을 보내도록 하겠네.]




몸이 부숴져 내리는 듯한 기분이 들었다.

이제 정말 이런 기분은 싫다. 할 정도로 어딘가가 떨어져 내리는 기분이었다.


직감적으로 하인드리히 롬멜이라는 늙은 남자가 이야기하는 '그것'이란 것이

내 정체이며, 그것의 유아기라는 것은 나를 가르킨다는 것을 깨닫고 있었다.




[ 삑- 세번째 건입니다. 9월 4일 8시 23분 A.M.]





[ 나야.]





캐서린이었다.

미묘하게 다른 억양이었지만 그 목소리는 분명 캐서린의 것이었다.




[ 그제 일은 들었어. 베라가 움직이는 일도 들었고.

내가 분명히 허접한 살인마나 베라가 미엘르에게 손대지 못하게 하라고 했을텐데.

둘 다 손놓고 있더니 둘 다 손을 뻗치게 만드는군. 


당신은 언제 펑! 하고 터질 줄 모르는 불붙은 폭탄을 품에 안고 있었다는 거 모르는 것도

아닐텐데, 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠네.

-내가 그토록 말했잖아? 때가 되었을 수록, 이 아슬아슬한 균형을 지키지 못하면

이제 이대로는 다시 살 수 없는거.


아차. 하는 최악의 순간에는.... 당신이 20년 전에 로젠베르크에게 총을 겨눴던 것처럼,

미엘르에게도 그 총을 겨눠야한다는 것도.... 알지?


15년 전. 내가 덴마크로부터 미엘르를 죽이러 당신의 행적을 쫓아 당신에게 나타났을때, 

미엘르를 죽이지 않는 조건으로 당신이 약속한 건 미엘르를 완벽하게 인간으로 크게 만든다는

거였잖아?

-뭐, 어쩌면 처음부터 불가능한 것이었는지도 모르지.

그 아이는... 스코틀랜드의- 로젠베르크의 유산이었으니까.]
                                                                                            



그 말을 마지막으로 메세지는 끝이 났다.


방문을 등지고 서서 그 자리에 완벽히 못박혀 버린듯 한참이고 그대로 서있었다.

대디도 한참이고 움직이는 소리가 들리지 않았다. 

대디의 얼굴도 보이지 않아, 도저히 대디가 무슨 생각을 하고 있는지 조차 가늠할 

수가 없었다.


조금은 긍정적이었던 기분에서, 순식간에 절벽 아래로 사정없이 굴러떨어져 버렸다.


그 자리에 한참동안이나 서있던 대디가 드디어 집을 나갔을때도, 나는 한참이고

그 자리에 조각처럼 딱딱하게 굳어서 서있을 뿐이었다.


대디.

신은 아무 곳에도 없어......









---------------------------------------------------------------------------



미엘르의 정체는 다음편에~....

p.s - 개인적으로 옥수수 스프를 무척 좋아합니다.....;;;









" 어라."




등 뒤에서 작은 목소리가 들려, 뭔가 싶어 피곤한 고개를 돌렸다.




".... 앤?"




" 어머. 미엘르 잖아? 이런 곳에서 뭐해?"




나를 아는 척 한건, 농구친구인 브라이언의 여자친구인 앤 버튼이었다.

진한 갈색 머리에 푸른눈. 여자치고는 썩 키가 크고 몸이 좋다는 것을 빼면-

그다지 눈에 띌 것이란 것도 없고 꼭 그렇게 못났다 할 정도는 아닌 평범 그 자체인 아이였다.

성격도 반쯤 밝고 반쯤 조용한 무난한 성격이었는데, 남자친구인 브라이언과 

우상이었던, 이미 죽은 미쉘 마크의 일에는 굉장히 열정적이 되는 면을 가지고 있었다.


손에 바인더를 들고 이렇게 어둑해진 시간에 길을 가고 있는거 보면, 이제야 학교에서

집으로 가는 모양이었다.




" 아, 그냥 좀 생각할게 있어서. 

왠지 오랜만에 보네. 잘 지냈어?"




" 늘 그냥 그렇지 뭐. 브라이언 말로는 너 요즘 무척 아파보인다고 하더라.

기운도 없고.... 괜찮은거야? 내 친구들도 다 너 걱정한다구."




" 하하...병원에라도 가봐야할까봐."




" 뭐어~ 아직도 안가봤단 말이야? 

지금도 좀 아파보여. 늦기 전에 어서 가봐."




울고싶을 만큼 머리가 복잡한 지금은, 이렇게 아무생각없이 따글따글 웃는 여자아이와

말을 나누는 편이 오히려 마음이 편했다. 




" 그래. 그렇게 할게."




" 그럼 나 이만 가봐야겠다. 더 늦기 전에 들어가야지."




" 어서 가보...... 아니다. 데려다줄게."




" 엣. 그렇게까지 안해도 되는데."




인사를 하려다가, 딱히 계속 저기에 앉아있어봤자 해결도 안나는 문제에 가슴만

답답할테고, 이렇게 어두워진 골목에 여자애 혼자 보내는 것도 마음 편하지 않고 해서

앉아있던 그네에서 몸을 일으켰다.




" 괜찮아. 여자애 혼자 보낼 수 없지."




" 우와 기사도 정신.... 난 브라이언이 있는데 반하겠는걸?"




정말 순수하게 웃는 얼굴 때문에 웃지 않을 수가 없었다.


나는 내가 정말 어떤 것에 충격 받고 있는지도 잘 알 수 없었다.

내가 사실은 인간이 아니라는 것이나. 대디에게는 언제 터질지 모르는 폭탄이라거나.

- 그 폭탄의 의미가 정확히 어떤 것인지는 모르겠지만-

이제 대디와 살 수 없을지도 모른다는 것이나.....

.... 캐서린이 사실은 날 죽이려는 목적을 가졌었다는 것? 

대디가 내가 인간이 아니라는 걸 이미 알고 있었고, 내가 정말 단순히 대디의

누나를 닮아 마음이 동한 대디가 날 키운게 아니라.... 어떤 목적아래 감시당하며

커왔다는 것?


혹은 나에게는 친 아버지가 있으며, 그 친 아버지를 대디가 죽였을지도

모른다는 것? 대디가 날 죽일 지도 모른다는 것?


아니면 또는 이 모든 것이 너무 충격적이라서, 어떤 것부터 받아들여야할지 가늠을

못잡는 것인지..... 알 수 없었다.


누군가가 내 '현실'이라는 유리공을 손에서 탁. 놔서 순식간에 산산조각으로

깨어버린 것만 같았다.




" 어머. 저기 뭔가가 있어?"




한참 앤을 데려다주는 길목에, 갑자기 앤이 골목길 안쪽을 가르키며 놀랐다.

혹시! 싶어서 고개를 돌렸지만 골목길에 내가 걱정했던- 그저께 보았던 것과 같은

광경은 펼쳐지지 않고 있었다.




" 응? 뭐가...?"




" 잠시만."




잠깐만- 이라고 하기도 전에 앤은 쪼르륵 골목길 안쪽으로 달려 들어간다.

혹시 시체라도 있는 게 아닌가하는 걱정이 들어서, 여자인 앤이 그걸 보고 충격이라도

받을까봐 따라 들어가서 앤을 뒤로 하고 내가 확인하기로 했다.

하지만 쓰레기 더미를 너머봐도 아무것도 없었다.




" 아무것도 없는데. 쓰레기 더미를 잘못 봤나 보다."




" 어머. 그랬던걸까.....................가 아닌 것 같은데."




그때 고개를 돌린 순간 눈 앞에 뭔가가 반짝여, 거의 기적이라고 할 수 있을 만큼의

반사신경으로 몸을 뒤로 젖혔다. 그리고 그 순간 얼굴의 바로 앞으로 날카로운 것이 

바람을 가르며 지나가, 좁은 골목길의 옆 벽에 소름끼치는 금속성을 내며 부딪혔다.


사르륵... 날카로운 칼끝에 내 머리카락이 몇가닥 잘려 아래로 흘러내렸다.


정말로. 정말로 모든게 농담인 것만 같았다.

지금 나에게 일어나고 있는 모든 현실을 영화로 만든다면 싸구려 B급 스릴러 영화쯤

될 것이다.

-그렇게 치면 지금 이 순간은 반전일까?




"- 너였군."





나에게, 절대 장난이 아닌 몸놀림으로 칼을 휘두른 것은 바로 내 뒤에 서있던.........

....................................

.................. 앤이었다.




" 페이킬이니 뭐니해도, 널 죽일 생각은 없었어. 브라이언의 친구였으니까.

하지만 봐선 안될 것을 보고 말았어."




아마 그 어둠 속에서 '목격자'가 나인 것을 확신할 수 있었던 이유는 

이 빌어먹을 금발 때문이었을 것이다.

어디에서고, 신분증이 될 정도로 눈에 확 띄는 금발은 나밖에 없을테니 말이다.





" 끝내주는 반전인데..... 그렇게나 좋아하던 미쉘 마크마저.... 왜 죽인거지?"





" 시간이 없어. 얌전히 죽어!!!!"





보통 식칼보다 배나 긴 칼이, 어둠 속에서 너무나도 선명히 빛나고 있었다.

어떻게 여자의 힘으로 사람을 토막내서 죽일 수 있었을까 하는 궁금증은 둘째치고라도,

휘둘러져 오는 칼을 본능적으로 피해 몸을 젖힌 순간. 어느새인지 막다른 골목길의 벽에 

부딪혔다. 그리고 아차- 하는 순간 역시 다섯이나 죽인 토막 연쇄 살인범 답게 어떤 

주저도 없이 내 어깨로 서늘한 그 칼을 내리쳐왔다.


눈 앞이 확 붉어졌다.


마치 비디오의 슬로우 모션처럼.... 내 어깨에서 터져나온 것이 맞는가 할 정도로

엄청난 양의 붉은 액체가 공중으로 확 피어 올랐다. 앤 버튼이 내 어깨 죽지에서 칼을

우악스럽게 잡아 빼자 뜨거운 것이 온 몸을 타고 내리고 있다는 것이 느껴졌다.


하지만 이상했다. 칼을 맞은 그 부분에 용암이 타고 있는 것처럼 비정상적일 정도로

뜨겁고 뜨거울 뿐. '고통'이라고 부를 만한 것은 없었다.

한 순간 놀란 심장이 멈춘듯한 둔한 통증은 있었지만, 어깨가 칼을 맞아 벌어졌을

텐데도 이상하게 '아프다' 라는 생각이 들지가 않았다.


-아, 난 정말 인간이 아니었던 걸까........


모든 것이 슬로우 모션처럼 느껴지고, 왠지 머리가 맑아져서 시야가 마치 낮에 

사물을 보는 것처럼 확실해졌다.


앤 버튼의 광기가 어린 표정, 정신없이 흩날리는 갈색 머리카락, 칼 끝, 그녀의 

발밑에 떨어진 그녀의 바인더..... 쓰레기 더미가 어떤 모양으로 쓰러져있는지 조차

모두 보이고 있었다.


몸 속의 온 세포가 '위험하다'고 적색경보를 시끄럽도록 울리며 아우성 친 순간....

내 손이 앤 버튼의 칼을 내려치는 손목을 덥썩. 잡았다.




"......!"




앤 버튼은 다시 한번 손목에 힘을 준다. 어쩐지 온 몸에 힘이 넘쳐서, 앤 버튼의 혼신의 

힘을 다한 힘이 우스워보일 정도로 내 손은 꼼짝도 하지 않았다. 하지만 앤 버튼의

손아귀 힘은 꽤나 엄청나서, 도저히 여자 힘이라고 볼 수가 없었다.


그리고 손바닥에 기분좋은 압력이 느껴진 순간, 앤 버튼이 숨 넘어갈듯한 비명을

내지르며 칼을 떨어트렸다.


- 고통스러운 모양이었다.




" 어...어떻게....!!"




다른 어떤 것은 아무래도 좋은 기분이 들었다.

단지, 그녀의 진한 갈색 머리카락이 정신없이 흩어지고 있는 목덜미만이, 어둠속에서

뽀얀 빛을 발하며 내 시선을 끌고 있었다. 

달작지근한 그 향기를 내 코가 인식한 순간, 나는 앤 버튼의 목덜미를 물어뜯고

있었다.


- 아니, 정확히는 목덜미에 물었다.... 라고 생각했는데, 입안의 뭔가가 그녀의 매끈한

살속으로 푸욱. 밀고 들어갔다. 그리고 입안으로 혀가 녹을만큼 달콤한 액체가 가득

차올랐을때, 타오를듯한 욕구를 느꼈다. 마치 신들이 먹는다는 과일을 한입에 덥썩

베어물고 그 과즙이 입안을 가득 메우는 듯한 느낌이었다.


혀를 움직여, 온 몸의 세포와 신경, 그리고 내 욕구가 원하는 대로 그 액체를 삼키려는

순간이었다.




" 커...ㄱ....."




목이 비틀린 닭같은 신음이 들려오고, 아주 먼 곳에서 차가 지나가는 소리. 숲 속의

벌레가 우는 소리..... 어느 순간엔가 전혀 느껴지지 않았던 세상의 소리가 다시 돌아왔다.

그리고 그제서야 내가 지금 입안에 어떤걸 물고 있는가 하는 것을 깨달았다.


번쩍 몸을 떨어트려 내 품에 안겨 있던 몸을 거칠게 밀어내고, 입안에 가득 담겨 있던

액체를 왈칵 뱉어내었다.


둥글게 뭉쳐질듯한 걸쭉한 액체가 입안에서 튀어나가 바닥에 퍽. 늘어졌다.




"... 나...나...."




앤 버튼은 이미 눈을 뒤집고 바닥에 쓰러져있었다. 죽은 것 같지는 않았다.


다리가 떨려 일어설 수가 없었다.

온 몸이 사시나무처럼 파드득 떨고 있는 것이 느껴졌다.


지금 방금 전.... 나, 저걸 마시려고 했었다.

목구멍으로 저걸 꿀꺽.하고 넘기면 모든 게 편해질 것만 같고 세상을 다 가진듯

황홀할 것만 같았다. 강렬한 욕구가 그것만을 향해가고 있었다.


더 이상 여기 있어서는 안된다는 생각에, 몇번이나 무너져 내리는 다리에 힘을

주어 그 골목을 빠져나와 걸었다.


여전히 어깨에 통증은 없었다.

입 주위를 소매끝으로 닦아내니, 정말 전율스러울만큼 붉은색이 잔뜩 묻어나왔다.

이것이.... 바로 전까지만해도 엄청난 압력으로 사람의 몸 속을 돌아다니던.....

...... 피.......


아무 생각도 할길 없이, 나는 집으로 뛰어들어갔다.





- 쾅!!






" 미엘르?"





급하게 현관문을 열고 집으로 들어섰더니, 예상 외의 목소리가 날 반겼다.

캐서린이었다.


대디는 어디로 간건지 보이지 않았다.

하지만 캐서린은 다급한 음성으로 내 이름을 부르며 현관으로 다가오다가...... 멈춰섰다.


하긴. 꼴이 말이 아닐테지.

어깨는 온통 피범벅일테고, 머리도 산발. 몇번 굴렀던 터로 옷에는 온통 흙이

묻어있을 것이었다. 고개를 숙여보니 머리 끝에도 피가 묻어있었다.


피가 응고되기 시작해서 뻑뻑해지는 피범벅이 된 손을 내려다보다가, 

캐서린을 바라보았다.

캐서린의 얼굴에는, 스폰지에 물이 흡수되듯 천천히 당혹스러운 표정이 스며들고 있었다.


난 지금이라도 와르륵 무너져내릴 것처럼 그 자리에 서있었다.

한참이고 그저 나를 바라보던 캐서린이, 탁자의 의자를 빼주며 말을 건넸다.




" 거기 그렇게 서있지 말고 여기와서 앉아."




그 권유를 거절하지는 않았다. 비척비척 걸어가서 캐서린이 빼준 의자에 덜썩

앉았다. 몸이 납덩이를 삼킨 것처럼 바닥으로 꺼져가고만 있어서, 금방이라도

쓰러져버릴듯한 자세로 앉을 수 밖에 없었다.




" 대디는.... 이안은.... 나를 어디서 주웠지...?"




얼마전에, 대디에게 질문했을때와는 전혀 다른 기분으로 물었다.

이미 기대하고 있는 것은 없었다.




" 스코틀랜드의- 로젠베르크 성에서."




내 앞의 의자에 앉은 캐서린은 환자에게 카운셀링을 해주는 의사처럼 단호한 음성으로

대답했다.




".....' 나'는 뭐지?"




그래. 나는 뭘까.

무엇보다도 그것이 궁금했다.


로젠베르크 성에서 주워졌으며, 로젠베르크의 유산이라고 불리는 나는.....

대체 무엇인걸까.





" 정확히 20년 전의 이야기지. 스코틀랜드의 북부에, 치외법권일 정도로 깊고 높은

산 속에 로젠베르크라는 성이 서있었어. 그곳의 주인은 백작 질리언 로젠베르크.

100 여년 전에 홀연히 그곳에 나타나 인근의 모든 마을을 괴멸시키고, 농락 끝에

아이에서 노인에 이르기까지 인간을 모두 잡아먹은..................."





어딘지 평소의 캐서린과는 다른 억양으로, 캐서린은 마지막 말을 마쳤다.





"뱀파이어(Vampire) 였어."





유전자 연구소에, 무심한 얼굴을 하고 있던 연구원의 얼굴이 생각났다.





[ 육식과의 동물같네요.]





그제서야, 왜 내 유전자 배열 구조가 육식과의 동물 같다고 했는지 알 수가 있었다.

일반적으로 육식과의 동물들은 어둠에 친숙하며, 어둠을 두려워하지 않고, 비정상적일 

정도로 뛰어난 동체시력을 지닌다. 육체의 파워나 민첩성, 흉폭성. 그런 것으로는

만물의 영장인 인간이 유일히 따라갈 수 없는 야생의 지배자였던 것이었다.


그래서 앤 버튼의 힘이 전혀 크게 느껴지지 않았던 것이었다.





"- 미엘르. 나는 어쩌면 이런 날을 기다려 오고 있었는지도 몰라."





그렇게 말하는 캐서린의 음성에는 그 어느 누구보다 단호한 결심이 깃들어 있었다.





" 긴- 이야기를 해야될지도 모르겠다. 

알고싶니?"





고개를 끄덕였다. 


어두워서 아무것도 보이지 않는 바로 눈 앞에, 한발자국만 더 내딛으면 떨어져버리는

절벽이 있다고 해도.... 그저 떨어지고 싶지는 않았다. 최소한 모든 것이 어떻게 된 것인지,

그것은 알고 떨어지고 싶었다. 떨어질지언정.




"' 베라'라고 불리는 곳이 있지. 

' 베라'라는 건- 라틴어로 '진실'. 크리스쳔의 한 종파에서 뻗어나온 수도회인데

세계의 진실을 추구하는 조직이야. 그들은 세계의, 지금처럼 과학으로는 설명할 수 없는 

불가사의한 현상을 해석하기도 하고, 인간과 다른 자들에 대해 연구하기도 하지.


그리고 뱀파이어라는 건, 그 중에서도 숫자가 극히 적어. 배타적이고 홀로 살아가는 

생물인지라 그들의 유아기에 대해서는 전혀 알려진 바도 없고 어디서 왔는지,

어떻게 오는지..... 전혀 정보가 없어. 아마도 베라들에겐."




나는 그렇게 시작된, 나에 관련된 모든 진실- 베라가 시작되는 것을 그렇게 조용히

듣고 있었다.





" 백작 로젠베르크. 너의 아버지는.... 어떤 사람이었는지 알고있니?"





나의 친아버지?

대디의 손에 죽은....?





" 뱀파이어는 겉모습은 전혀 인간과 다를 것 없는 모습을 하고 있지만 어둠에 증식하며, 

어둠을 부리는 마술사로.... 인간으로써는 상상도 할 수 없는 기나긴 시간의 수명을 가지고, 

확실히 인간보다 몇배는 뛰어난 육체 조건을 가지고 있어. 


인간의 혈액을 마시고 사는- 그 본성은 흉폭한 야수.


로젠베르크는 그 성격이 음흉하고 오만하여 인간을 닥치는대로 잡아 먹고 내키는대로 

마을에 불을 질렀어.


' 베라'는 백작 로젠베르크를 특급 범죄자로 지정.

베라 수도회의 의뢰를 받아 일하고 있는 헌터- 이른바, 몬스터 헌터라는 사람을 

스코틀랜드로 파견했지."




마치 내 눈앞에서 조용조용하게, 모든 사실을 하나도 빼트리지 않고 이야기하겠다는 듯이

나긋한 음성으로 이야기하고 있는 사람은 다른 사람 같았다.


캐서린은 단순한 FBI 마약 단속국의 일원이 아니었던 걸까?

그녀는 그 베라라는 수도회의 사람일까?


그 외에도 엄청난 질문들이 머릿 속을 헤엄쳐 다녔지만, 무엇 하나 성급하게 입밖으로

내어 묻지는 않았다.




" 그것이 이안 블랑쉬. 너의 아버지가 될 남자였어."





"......"





20년 전 이 순간에, 나의 양아버지 이안 블랑쉬는 스코틀랜드의 고성으로 향하고 있었다.

스코틀랜드의 고성에 살고 있는, 나의 친아버지를 죽이러.....




" 사실 베라에서는 너와 백작 로젠베르크의 관계를 아직 확신하지 못하고 있어.

이안의 증언에 의하면, 백작 로젠베르크가 죽은 시신 옆에 어린 네가 있었다고 했지.

그리고 베라에서 행한 검사 결과, 네가 순수한 뱀파이어라는 결과가 나왔고- 그랬기 때문에

네가 백작 로젠베르크의 자식일 것이라는 결론을 내렸지.


그래도 베라는 확신하진 못하고 있지만-

넌 확실히 백작 로젠베르크의 아들이 맞아."





".......?"





힘없이 그녀를 쳐다보는 내 눈 안에, 내 금발을 씁쓸한 표정으로 바라보는 캐서린의

얼굴이 비췄다.





" 그 금발, 잊을 수 있을리가 없거든.

백작 로젠베르크도 너와 같이 그렇게, 달의 파편같은 아름다운 금발을 가지고 있었어.

- 꼭 닮은."





소리내어 웃지는 않았지만, 실없는 웃음 소리가 입술을 비집고 새어나올 것만 같았다.

또... 이 금발인가.....


대디. 미안.

대디는 미워하지 말라고 했지만, 아무래도 나는 이 금발을 그다지 좋아할 수 없을

것 같아..... 


캐서린이 의자에서 일어나는 기척이 느껴졌다.

캐서린은 나에게 다가와 나의 앞에 무릎꿇고 나의 두 볼을 감싸쥐었다.

- 어째서인지, 그녀의 얼굴에는 나를 향한 애정이 듬뿍 묻어나오고 있었다.




" 아름다운 미엘르. 달콤한 꿀.... 미엘르. 

너의 에메랄드빛 녹색 눈동자는 아직도 이렇게 사랑스러움에 충만한데, 넌 왜 이렇게나

저주스러운 로젠베르크를 닮은걸까.....?"




숨길 수 없는 감정이 흘러나오는 듯한 눈을 한 캐서린은, 그렇게 내 얼굴을 감싸쥔채

말을 이었다.




" 미엘르. 나는 빅토리아. 빅토리아 켈리.

나는 15년 전. 로젠베르크의 행적을 쫓던 끝에 이안 블랑쉬라는 헌터에게 로젠베르크의

유산이 있다는 사실을 알아내고 이안에게 왔었지. 그리고 로젠베르크는 내가 죽이지

못했으니, 로젠베르크의 유산은 내가 죽이게 해달라고 했어. 로젠베르크의 유산 따위라면

해 밖에 되지 않으리라 생각했으니까.


하지만 그곳에 다섯살 난 로젠베르크의 유산은, 로젠베르크와 똑같이 아름다운 금발을

하고도 녹색눈을 싱그럽게 반짝이며 웃고 있었어. -세상의 모든 순수를 등에 엎은 듯이...

그 자리에 너무나도 어리게 빛나고 있었지."




캐서린은, 아니. 자신의 원래 이름은 빅토리아 켈리라고 밝힌, 캐서린과 똑같이 

황홀하도록 넘실거리는 적갈색의 머리카락을 가진 여인은 울듯한 얼굴이었다.





" 미엘르. 너와 나의 차이가 무엇인지.... 너는 상상이나 했을까?"





캐서린은 스무살의 나를 통해서, 처음 보았을 무렵에 다섯살의 나를 바라보며 너무나도 

상처입은 얼굴을 하고 있었다.





" 너는 로젠베르크의 이름을 이을 수 있지. 하지만 난 아니야. 

백작 로젠베르크에 있어서.... 너와 나의 차이.

너는 백억만분의 확률을 뚫고 태어난 '후계자'. 나는 '식용'."





그리고, 처음에는 너무나도 담담히 흘러나오는 그녀의 말을 뇌가 이해하지 못하고 있었다.

- 그렇다. 엄청난 사실임에도, 너무 담담히 흘러나오고 있었기 때문이었다.





" 순수한 뱀파이어인 아이는 굉장히 태어나기 드물어. 백억만분의 확률로 '탄생'이라기

보다는 돌연변이와도 같은 '우연'에 가깝지. 이유는.... 그들은 태어나도 금방 죽어버리기 

때문이야. 태어나는 순간 그들의 몸을 감싸고 있던 특이한 성질의 막이 공기 중의 산소에 

산화되면서, 막 태어난 뱀파이어의 아이는 산소부족의 상태로 죽어. 그리고 정말 드물게 공기 

중의 산소에 산화되지 않는 막을 가진 뱀파이어가 태어나는데, 그 우연에 의해서 살아남은 

어린 뱀파이어만이 살아서 뱀파이어 2세가 돼.

...................그게 너야."





탄생이라기 보다는 돌연변이같은 우연에 가까운 확률로 나타나는 뱀파이어 2세.....


잠시 낮은 목소리로 이야기를 끝낸 빅토리아는 다시 말을 이어가기 시작했다.




"뱀파이어가.... 인간과 달리 동물, 또는 야수라고 불리는 이유가 뭔지 알아? 

그들이 인간을 먹기 때문에도, 인간과 다름에도 그 정의가 있지만... 그들은 자신의 자식을

먹어. 아니, 먹기 위해 낳는다고 해야겠지. 

인간과 결합하여 뱀파이어와 인간의 혼혈을 나아. 그런 혼혈아는 뱀파이어들에게 있어서

최상이 먹이가 되지. 


- 나는 그렇게 만들어졌던거야. 그저 먹히기 위해서 이 세상에 반쪽짜리 운명을 타고

태어났던거야.

로젠베르크에 의해서."





눈동자가 커졌다.


그녀의 얼굴에는 이제 더 이상 분노도 저주도 없었다.





" 우리가 평범한 인간들 사이에서 태어났다면, 너와 나는 배다른 형제라고.... 단순히

그렇게만 불리웠겠지. 


그저 식용으로 태어난 뱀파이어와 인간의 하프는 다섯살이 되면 먹혀.

내가 로젠베르크의 고성의 지하실에 갇혀 다섯의 나이를 먹던 날 밤에, 누군가

나를 구해 바깥 세계로 데리고 나왔지.

자신은 마리 블랑쉬라고 이름을 밝힌 여성이었어."






".... 설마 그건....."





캐서린- 빅토리아는 벅차오르는 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다.





" 그래. 너의 양아버지의 어머니....

너의 할머니였어."





모든 것은 나의 친아버지인 백작 로젠베르크부터 시작되었다.

그는 식용을 목적으로 인간과 자신의 사이에서 빅토리아를 낳았다. 하지만 마리 블랑쉬라는-

현재로써는 정체를 알 수 없는 여성이, 먹힐 운명에 처했던 빅토리아를 구해내었고

그 여성은 내 양아버지, 이안의 어머니라고 한다.


그 후 백작 로젠베르크는 나를 낳았다. 

- 나는 순수한 뱀파이어라고 하니, 당연히 어머니도 뱀파이어였겠지.

그리고 특급 범죄자로 지정된 백작 로젠베르크는, 베라 수도회에 의해서 파견된 몬스터

헌터, 내 양아버지에 의해 죽음을 맞이했고.... 대디는 그곳에 버려져있던 나를 주웠다.

그리고 이날 이때껏 모든 것을 비밀로 하고 나를 '인간으로써' 키워왔다.

- 아니, 길러온 것이 맞을까?





" 그녀는 나를 구해줬던 그때, 아이를 임신하고 있었는데 아마 시기상 보자면 그때의

아이가 이안이라고 생각해. 

설마 로젠베르크의 유산을 데려간 이안 블랑쉬가 그녀의 아이라고는 생각도 

못했었지만...."





" 잠깐. 캐서린.... 아니, 빅토리아는 35살이고 대디는 36인데...."





분명 빅토리아가 대디보다 한살이 적은 나이였다.





" 미엘르. 뱀파이어는 몇천년도 더 넘게 살아. 

그 하프인 내가 적어도 그 반을 못살리는 없잖아?


오히려 그렇기 때문에, 뱀파이어가 그들의 자식인 하프들을 먹는지도 몰라.

자신이 만든, 영생과도 같은 긴 수명을 지닌 하프들을 마심으로써.... 그 영양분을

흡수하는 것일지도 모르니까."




그렇다는 이야기라는 것은, 빅토리아는 35이 아닌.... 아니, 35은 커녕 아직 20대 같은

활짝핀 육신을 가지고도 100살 정도는 넘었을 수도 있다는 이야기였다.




" 비단 그런 것은 나만이 아니야.

20년 전, 로젠베르크를 죽였을때 이안의 나이가 몇인 줄 아니?"




고개를 저었다.

계산대로라면 16살이어야하지만....





" 마흔 일곱."





"... 설마 그럼 마리 블랑쉬라는 여자는....."





"-그래. 그녀 역시 뱀파이어였어."





무언가를 암시하듯, 바깥에는 빗줄기가 떨어지기 시작했다.





" 몬스터 헌터라는 건, 보통의 정신이나 육체로는 할 수 없는 직업이니까.

몬스터 헌터들의 반수는 이종족과의 하프들이야."




그제서야 대디와 프루크틀린 왕가의 관계가 조금씩 보이는 듯한 기분이 들었다.

대디가 36살의 나이였다면 갈수록 미궁 속이었겠지만, 대디는 뱀파이어와 인간의 하프로

67년 전에 태어났다. 그리고 프루크틀린 왕가는 55년 전에 몰락했다. 또 대디의 어머니는

뱀파이어였다. 어떻게든 인간의 역사에 쓰여있을리가 없는 여인이었던 것이었다.

그 아들인 대디도.....


처절한 비명이 울려퍼지며 온통 불바다로 뜨겁게 타오르던, 한 왕가의 몰락의 중간에

프루크틀린의 성을 가진 남자가 있었을 것이다. 

마리 블랑쉬에게 아이를 주었던....


거기까지 생각했을때, 억눌린 듯한 빅토리아의 목소리가 귓가를 파고들었다.





"-미엘르. 나는 네가 인간이길 바랬다.

그 속은 어떠하든, 인간으로 큰다면.... 너는 백작 로젠베르크와 달리, 인간을 이해할 수

있으리라 생각했던거야.


그런 내 소망을 짊어졌던, 너는.... '인간'을 마셨니.....?"






빗줄기가 강해지는 소리가 들려왔다.

후두둑 거리며 거침없이 땅으로 떨어지는 빗소리는 마치 북소리 같았다.

귓가에 커다란 북을 울리는 것만 같아서, 심장이 아프도록 크게 뛰었다.


마시지 않았다.

이 육신이 처절하게 '혈액'을 원한 순간, 번뜩 정신이 들어서 뱉어버렸었다.

- 하지만 난 정말 마시지 않았다고 할 수 있을까?

머릿 속에서 나의 본능이 그것을 "마시라"고 외쳤고, 나는 그것을 한번 입에 담았었다.

.......... 나는 그때 이미, 이제 돌아올 수 없는 길에 발걸음을 들여놓은 건 아니었을까.





" 혹여나 20년간을 '인간'으로써 살아왔던 네가 '뱀파이어'로써의 자각을 했다면, 일은

이미 돌이킬 수 없게 되어버려.

한번 피의 맛을 알게 된 뱀파이어는- 더더욱 강하게 피의 유혹에 이끌려갈테니까.

지금까지는 일정적인 '최면'으로 피의 유혹을 억눌러 왔지만, 깨져버린 컵이 다시 원래대로

돌아갈 수는 없어.


만약 그렇다면- 미엘르. 너에게는 안 된 이야기일지도 모르겠지만 더 이상 이곳에,

이안의 옆에 있으면 안돼. 베라에 들어가 그들의 보호 아래 있는 것이 맞는 일일지도 

몰라.... 너를 위해서도. 이안을 위해서도. 인간을 위해서도."





내 눈 앞의 그녀가, 정말로 캐서린일까.


크면 대디와 결혼할꺼라는 어린 내 말에, 대디만 보이느냐고 새초롬하게 농담하던

캐서린은 어디로 간걸까.

언제나 공같이 톡톡 튀는 느낌으로, 따글따글 웃던 캐서린은....

엄마같은 풍부함을 지닌 그 캐서린은 어디로 간걸까.....?


나는 이 여인을 모른다.

나에 대한 애정을 가진 눈으로 이야기하고 있지만, 이 여인은 누굴까.

당황스러울만치 나른한 색기를 온 몸으로 풍기며, 우아한 페르시안 고양이처럼 담담하게

모든 사실을 털어놓는 이 여인은.





- 달칵





누군가 집 문을 열고 들어왔다.

누군지 충분히 짐작할 수 있었음으로, 나도 빅토리아도 고개 돌리지 않았다.

캐서린을 닮은 빅토리아의 청록빛 눈동자에는 여전히 묵묵히 고개를 숙이고 있는 내 표정이

비추고 있을 뿐이었다.





"- 나가. 빅토리아."





대디는 서늘하게 가라앉은 음성으로, 캐서린을 캐서린이라고 부르지 않고 빅토리아라고

불렀다.

어디서 듣고 온건지, 아니면 그저 상황만을 보고도 모두 유추한건지.

상황을 모두 알고 있는 것 같았다.


빅토리아는 내 손을 놓은채 일어서서 대디를 스쳐 지나갔다.

그 순간에도 난 고개조차 움직이지 않았다.

그저 입을 열어서 중얼거리듯 질문했을뿐.





".......... 빅토리아. 로젠베르크를..... 미워했어......?"





"- 조금."





그녀는 거짓말을 하는 듯이, 씁쓸하게 웃는 웃음으로 대답하고는 집을 나섰다.


한참동안을 서로 그렇게, 짙은 어둠같은 무거운 침묵 속에 서있었다.





"대디가... 아니, 당신이 죽였어?"





심장을 쥐어짜는 듯한 고통과 함께 먼저 말을 뱉은 것은 나였다.





"당신이..... 내 아버지를?"





아버지..... 


이 세상에서 나의 아버지는, 지금 내 눈 앞에 동상처럼 서있을 뿐인 남자뿐이었다.

그것은 과거에도 그랬고 현재에도, 아마 미래에도 변함없는 사실이다. 

이것 역시 인간과는 다른 뱀파이어의 본성일지 모르겠지만, 얼굴 조차 기억나지도 않고

멋대로 범죄를 저질러 온 자가, 친 아버지라고 해서 정이 느껴지지는 않았다.

-아니, 오히려 대디가 그를 죽인 것을 고마워하고 있을 지도 몰랐다. 마음 속 깊은 곳에서.

하지만 나는 참을 수가 없었다.


내 마음만큼 조악하고 지독한 이 현실을....


무엇이라도 좋았다. 탓하고 싶었다. 자신이 아닌 남을....

이 모든 건 내가 뱀파이어인 탓이 아니라, 그 누구의 탓인 것이었으면 좋겠다고 지독하게도

바라고 있는 내가 있었다.





"..... 왜 키웠어......?"





한껏 가라앉은 목소리로 물었다.


피에 젖어 한껏 흐트러진 머리카락 사이로 대디의 모습이 일그러져 보였다.

말을 아예 잃어버린 사람인양, 대디는 죽음처럼 무거운 침묵만을 지키고 있었다.

표정조차 알 수 없는 그 침묵에, 불안감에 섥힌 슬픔이 치솟아 올랐다.




"죽였으면 좋았을텐데.... 왜.... 미엘르라고 불렀어?!"





왜 그렇게 달콤한 이름을 붙이고, 바다보다 온유하게 웃으며 미엘르라 속삭였어?





"왜.....왜 사랑한다고 속삭여줬어!!!!!"





격렬하게 치솟아 오른 슬픔은 이미 나 자신에 대한 분노였다. 주체할 수 없는 스스로의

분노에 발작처럼 의자를 내던지고, 커텐을 잡아뜯고 대디가 소중하게 탁자 위에 

올려두었던 도자기를 깨트렸다.


울부짖었지만 울지는 않았다.

바깥에 한껏 내리고 있는 빗줄기가, 내 대신 울고 있는 것만 같았다.





"미엘르!!!"





"놔!!! 모든 게 거짓말이었던거야. 모든 게 거짓말. 당신은 나를 사육해오고 있었을

뿐이야!! 뭐가 아들이야. 뭐가 미엘르야. 언제가는 죽일 생각으로 나를......!!!!"





"미엘르!!!"





내 어깨를 부숴질듯 강하게 진 대디의 힘에 격렬하게 반항했다. 귓가를 파고드는 대디의

큰 음성이 마음을 사정없이 긁어내렸지만, 이렇게라도 울부짖지 않는다면 나는

무너질 것만 같았다.





"제발 그 이름으로 부르지 말아줘....!!!"





"미엘르. 나는 네가 인간이 아니길 바랬어!"





한순간 고개가 꺽일 정도로 강하게 내 자세를 다잡는 대디의 힘과 그 말에 나는 덜컥 

움직임을 멈추었다.


눈물조차 고이지 않는 눈에 대디의 깊은 눈매가 나를 진지하게 쳐다보고 있었다. 

순간 무슨 말을 들은건지 내 뇌는 전혀 인식하지 못하고 있었다.





" 백작 질리언 로젠베르크. 

베라에 기록된 것으로만 봐도 전세계에 발걸음을 돌리며 36개의 마을을 괴멸시키고,

몇백명에 이르는 혈액 강탈 및 살인의 범죄를 저질렀다.

그리고 셀수도 없이 인간과 자신 사이에서 난 하프를 마셨지.


- 마지막으로, 프루크틀린 왕가가 다스리는 에스퀸 왕국을 불태운 유력 용의자로

베라 수도회에 의해서 특급 범죄자로 지정되었었다. 그리고, 베라 수도회의 의뢰를 받고 

파견된 나는- 뱀파이어 백작 로젠베르크를 죽였다."




자신이, 자신의 아버지에게 먹힐 뻔 했던 운명이었다고 이야기했던 빅토리아만큼 담담하게

이야기하고 있었다.

어느 하나 숨기지 않고, 어디 하나 수그러들지도 않고 시종일관 담담하게 내뱉고 있었다.


스르륵....

실이 끊어진 피노키오 인형처럼 바닥에 주저앉았다.





" 그리고 백작 로젠베르크의 시신 옆에 어린 네가 있었다."





넋이 나가버린 사람처럼, 서서히 고개를 들자 대디가 눈 앞에 와있었다.

고장난 테옆 인형이 몸을 주체하지 못하는 것처럼 앉아있는 내 앞에 한쪽 무릎을 꿇고

앉아, 여전히 푸른 그 눈으로 나를 바라보고 있었다.


귓가에 울음 소리가 들리는 것 같았다.

어린 아이가 잃어버린 엄마를, 목청높여 찾는 듯한 울음이었다.





" 나는 단지.... 20년간, 이 20년간....

대디, 아니. 이안에게 뱀파이어 로젠베르크의 유산일 뿐이었던 거야.....?"





그 울음 소리가 마치, 어느 한순에 갈곳을 잃어버리고 낯선 길목에서 울면서 대디를 

목청높혀 찾고 있는, 어린 나의 목소리인 것만 같았다.

대디가 이렇게 눈 앞에 있는데도, 어린 나는 대디를 찾으며 엉엉 울고 있었다.





"- 캐서린은 네가 인간이길 간절히 바랬다.


캐서린이 계속 어린 네 앞에서 내 이름을 불렀었기 때문일까. 한살 난 네가 처음으로

입에 담은 단어는 '이안' 이었지. 그때의 작은 웅얼거림, 내 손을 쥐던 부드러운 손..."





꿈 속에서 보았던 대로, 꿀빛의 금발을 가진 여인과 짓고 있던 웃음과도 같은 미소를

하고 있는 대디가 어린 나를 안아올리는 환영이 보이는 듯 했다.

길을 잃고 볼이 붉어지도록 엉엉 울고 있는 어린 나를 안아들고, 이제 울지 않아도 

된다며 등을 토닥여 주었던 기억이 난다.




" 네가 처음으로 자전거를 타던 날. 수줍게 웃으며 선물했던 크리스마스 선물.

여행갔던 멕시코에서 같이 보았던 아침해. 


언제나 활짝 핀 웃음으로, 달콤한 꿀처럼 향기를 풍기며 나에게 오던 너를....

..... 내가 어떻게 사랑하지 않을 수 있었을까."





대디는, 세운 무릎 위에 올려두었던 손을 펼쳐, 늘 나의 것이었던 품 안에

공간을 만드는 듯한 행동을 했다.

- 언제든지 이 곳으로 와도 된다는 것처럼.





" 빅토리아는 네가 인간이기를 바랬지만- 나는 그렇지 않았다.

너무나도 너를 사랑했기 때문에, 네가 인간이 아닌 것에 다행스러움을 느꼈다.

나를 두고, 나보다 먼저 늙어버리는 너는 보고 싶지 않았으니까."




푸른 하늘이 비춘것 같은 맑은 눈동자에 거짓은 없었다.


시야가 묽어지며, 마침내- 눈 앞에 물기가 가득 차올랐다.





" 대디.......이래도....나는...나는.... 대디의 미엘르야.....?"





목이 메여 목소리가 떨려왔다. 

목소리에도 울음이 한가득 묻어서, 입술마저 덜덜 떨리고 있었다.


목소리를 힘껏 힘을 줘서 억눌러 봤지만, 억누르면 억누를 수록 아까부터 

터져나올 것만 같아도 참아왔던 눈물이 투둑 투둑 흘러나왔다.

볼을 타고 흘러내려 턱에서 바닥을 젖히며 뚝뚝 흘러내리고 있었다.


대디의 큰 손이 내 어깨를 감싸안는다. 대디는 넓은 품안으로 나를 끌어당겨

꽉 안았다.





"- 그래. 넌 나의 미엘르 블랑쉬 일뿐이야."





무엇보다도, 대디로부터 그 말이 듣고 싶었던 건지 모른다.

정말 너무나도 간절하게, 나는 대디에게만은 소중한 사람이고 싶었는지 모른다....





" 그렇게 울지마. 미엘르.

넌 로젠베르크 따위가 아니라, 내가 정한 이름을 받은 내 아이야. 

난 너를 아무데도 보내지 않을거고, 가지 않아도 돼. 

- 이곳이, 네가 있을 자리인거다."





대디의 넓은 등에 두 팔을 감고 하염없이 눈물을 흘렸다.


요즘 왠지 굉장히 울보가 되어버린 것 같았지만, 아무래도 좋았다.

이 품을 잃어버리고 싶지 않았다. 


언제나 바람 같이 웃으며, 나를 똑바로 비춰왔던 이 푸른 눈동자를.

웃는 나를, 우는 나를 번쩍 안아들어 등을 토닥여주었던 이 사람을....

길을 잃어버린 나를 언제나 찾으러 와주었던, 나의 이 품을... 잃어버리고 싶지 않았다.





"- 언제나, 너는 내가 지킬테니까....."





이제 프루크틀린 따위, 어때도 좋았다.


사실 이런 진실 따위 알고 싶지 않았다. 로젠베르크 따위....

모르는 게 약이라고, 차라리 모르는 채로.... 대디와 계속 이렇게 살아갈 수 있었다면 

그것으로 좋았을 것을. 나는 알아 버린 거다.


그래서 무서웠다. 대디가 비밀로 해왔던 이 진실처럼.... 

대디가 숨겨오고 있는 프루크틀린에 관한 진실이, 정말 이번에는 완벽히 나의

현실을 부숴버릴 것만 같아서.......... 그 진실을 마주할 용기가 나지 않는 것이었다.


더욱이 프루크틀린 왕가에 관해서는 뭔가, 더 엄청난 진실이 숨어있을 것만 같았다.


백작 질리언 로젠베르크.

대디의 고향일지도 모르는 프루크틀린 왕가가 다스리는 에스퀸 왕국을 불태웠을지도

모르는 유력 용의자. 그리고 어찌되었던 나의 친 아버지.......


때가 될때까지만, 잠시 눈을 감기로 결정했다.


..........................................

...... 하지만 그 '때'따위, 영원히 오지 않는 거라면 좋을텐데.








-----------------------------------------------------------------------------



네. 드디어 미엘르의 정체가 밝혀졌습니다.
많은 분들이 추측하신대로 '뱀파이어' 였습니다;

이미 많은 분들이 예상하고 계셔서, 그다지 임팩트는 없을 듯 하네요 T_T;;
게다가 1편을 올렸던 시점에 어떤 분께서 "미엘르는 뱀파이어가 아닌가요?"
라고 하셨을때는 덜컥 -_-;;;

1편에는 뱀파이어를 유추할 수 있는 건 사람 모양으로 파스스 흩어진 재... 정도 뿐이라고
생각했는데; 그 말씀을 하셨을때 덜컥...;;

사실 미엘르는 미엘르의 정체가 밝혀져야 스토리 진행이 가능하기 때문에,
일찌기 정체를 밝혔습니다.
인간이라고 생각해왔던 자신이 사실은 뱀파이어고, 뱀파이어로써 진실을 찾아나가는 
내용이 미엘르의 주된 내용이지요 ^^;
(물론 이안과의 사랑도 ^^)
그런 의미에서 미엘르의 진짜 시작은 이 7편이라고 해도 좋을 듯 합니다. 

읽어주시는 분들과, 감상밥을 밟아주시는 모든 분들께 사랑의 뽀뽀를;ㅁ;!!! (어이=▽=;)


p.s - 참, 몇몇 분들께서 미엘르의 앞길이 가시밭길이다... 라고 걱정하시는 것 같은데 ^^;
가시밭길이 아니라고는 할 수 없습니다.

하지만 기본적으로 미엘르는 시리물(이라고 외친다)이지만-
나름대로 달달함!을 목표로 하고 있기 때문에 그리 걱정하실 일은 없을듯....?^^;;
(이래놓고 억소리 나오도록 괴롭히는 거 아냐?=ㅅ=;;;;)








펜을 쥔 손으로 턱을 괴고 멍하니 창문 너머를 바라보고 있었다.

그렇다고 딱히 뭔가 다른 생각을 하고 있는 것은 아니었다. 그저 멍하니 시선을 던지고

있을 뿐으로, 머리 속은 백지일 따름이었다.


요즘은 왠지 이런 상태가 지속된다.

마치 단기 기억 상실 환자처럼, 깨어있는 중간중간에도 의식이 날아가 버리는 것 같다.

문득 정신을 차리면 멍하니 있을때가 태반이었고, 보통 그러고 나면 토기가 밀려올만큼

강렬한 현기증이 눈 앞을 핑 돌았다.




" 미엘르."




순간 목소리가 들려와서 번뜩 고개를 돌렸다.

오는 소리도 전혀 못들었었는데, 어느새 집에 돌아온 건지 대디가 내 앞에 서있었다.




" 어....? 언제 왔어."




"5분 전부터."




앤 버튼은 그날 저녁 산보를 하던 근처의 아저씨에게 발견되어 병원으로 이송되었고,

조사에 의해 페이머스 킬러라는 일련의 토막 연쇄 살인범인 것으로 밝혀졌다.

병원에 도착했을때는 심한 과다출혈로 위험했었으나 다행히 목숨은 건사했다고한다.

목덜미에 송곳으로 찌른듯한 두개의 구멍 외에는 상흔이 발견되지 않았는데, 앤 버튼은

그 부분에 대해서는 강렬한 쇼크를 받아서인지 기억이 날아가버렸다고 했다.


뱀파이어의 소행일지도 모른다는 미스테리한 신문 기사들이 한참 그녀의 상흔에

대해서 떠들어 댔다.

하지만 나만이 알고 있는 진실은, 내가 입을 다물자 점점 미궁 속으로 빠져가며

이내 조용해지고 말았다.

-소문은 그저 45일이라고 하는 것처럼.


그녀의 범행 동기는 맨 처음에 죽였던 제임스 컬린 때문이었는데, 앤 버튼은 이른바

트랜스젠더. 원래는 남성이라고한다. 앤 버튼이 원래는 남자라는 것을 알고 있는 제임스

컬린이 반 재미삼아 그녀의 남자친구인 브라이언에게 그 사실을 소문내겠다며 그녀를 

협박해왔고, 결국 스트레스에 이기지 못한 앤 버튼은 살인을 계획했다.

- 그것으로, 여자의 몸으로 인체를 토막내 버린 우악스러운 힘에 대한 비밀은 풀린 것이다.


모니카는 제임스와 앤이 티격태격하는 모습을 자주 본 모양이었다. 그래서인지 제임스가

살해당하자, 그 누구도 의심 하지 않았던 앤을 의심했고, 앤은 모니카 역시 살해했다.


그런데 우연찮게도, 둘 모두가 컬린 대학생으로 대학의 유명인이었다.

그 우연이 들어맞자 앤은 미쉘 마크를 살해할 계획을 짰다. 팬인척 하고 있었지만, 앤은

미쉘 마크에 대해 듣는 사람이 질릴 정도로 강렬한 열등감을 가지고 있었던 모양이었다.


그 후부터는 '페이킬' 이라는 별명이 붙어버려서, 나중에는 그저 무분별하게 유명인만을

살해하는 것에 쾌감을 느끼고 있었다고 한다.

그것이, 몇달간 학원가를 술렁이게 했던 살인마의 전후사항이었다.

- 정말. 웃기리만큼 간단했다.

그렇게 간단한 것인가. 사람의 목숨이란 건.....




" 듣고 있는거냐?"




".... 어?"




나 혼자의 세계에 틀어박혀 있느라 못들었지만, 대디가 무슨 말을 하고 있었던 모양이다.





" 아, 미안. 뭐라고?"





" 몸 상태는?"





" 몸 상태? 그냥 보통인데....?"





물론 거짓말이다. 

앤의 습격을 받고, 진실을 알게 되었던 그날로부터 몇일이나 지났지만, 어깨의 상처를

빼고 내 몸 상태는 전혀 나아지지 않았다.


앤 버튼의 칼에 당한 어깨는 생각보다 참담했다. 묘하리만큼 고통은 없었지만, 보통

인간이라면 쇼크사해도 이상하지 않을 정도로 큰 상처라고 했다.

그리고 하도 정신이 없던 와중이라 내가 혈우병 환자였다는 것도 잊고 있었다. 그래서

상처를 절대 내면 안되는 몸이었다는 것도.


뭐, 알고보니 물론 그건 내 특이한 몸에 대해 숨기기 위한 대디와 캐서린의 바람막이

일 뿐이었다. 혈우병 환자로서 피가 멈추지 않기는 커녕, 한참 울고 났더니 피는 뚝

멎어있었다. 더더군다나 깜짝 놀라버린 건 이미 육아조직이 편성되어 상처가 아물어

가고 있었다는 것이다.


그러니까 요컨데 관건은 '상처를 내지 말라' 이것이었다. 

상처를 내면 쉽게 아물어 버릴테고.... 그럼 인간이 아니라는 걸 깨닫게 될테니 말이다.

그제서야 한번 더 실감했다. 난 정말 뱀파이어라는 이종족이구나.... 하고 말이다.


그러고보면 난 어렸을때 캐서린과 대디의 그 '상처를 내지 말라' 라는 극성맞음 때문인지,

20년 평생 내 몸의 상처를 내 눈으로 본 적이 없는 것 같다. 앤 버튼의 칼에 당한 것을

제외하면 말이다.


게다가.... 원래 잘 울지 않는 아이였던지라 더 그런지 몰라도, 요즘 몇번이고 대디의

품에서 울었더니, 왠지 멎쩍은 기분이다.

왠지 알 수 없는 기묘한 느낌이랄까....

또 어렸을때는 어디 아픈거 아닌가 할 정도로 울지 않는 아이였다는데, 나이도 들만큼

다 들어서는 요즘 왜 이렇게 눈물이 많아진건지... 


어쨌든 말이 좀 샜는데, 상처가 너무 순순히 나아가고 있어서 그런 상처임에도 병원에

조차 가지 않았고(엄밀히는 갈 수 없었다), 상처는 거의 나았다.

하지만 문제는 거기서부터. 요즘은 하루 24시간 중 16시간은 잠을 자고, 나머지 8시간도

반쯤 잠에 취해있는 반 시체 상태였다. 그래서 결국 학교는 반년의 휴학계를 낼 수 

밖에 없었다. 이대로 가다가는 강의실은 커녕, 길을 걷다가도 잠들어버려 큰 사고가

날지도 모르기 때문이었다.

밥은 먹어도 먹어도 배가 고프기 때문에, 늘 골아있는 건 현재 거의 포기상태다.

게다가 조금만 움직여도 토할 것만 같은 현기증이 나를 엄습했다. 마치 영양실조와

악성빈혈을 동시에 가지고 있는 환자같았다.


아마 분명 이건.....





" 숨기지 않고 이야기해도 돼."





내가 뱀파이어인 것과 무슨 관계가 있겠지.





".... 그냥 좀 어지럽다는 정도."





" 조금?"





"- 많이."





사실 현기증 때문에 내가 토하는 것도 많이 봐온 대디인지라, 걱정시키고 싶지 않아서

얼렁뚱땅 넘어가는 것도 무리이다.


대디는 내 반대편 의자에 앉아서는 넥타이를 풀어냈다.

그리고는 손에 들려있던 철책 파일을 내게 건내주었다.





".... 이건?"





" 베라 수도회와 협상을 보아 너에 관한 일은 다시 나에게 일임되었다. 

그건 베라 수도회에서 몇백년에 걸쳐 조사해 온 뱀파이어에 대한 문서다. 

베라의 상층부인 '키퍼(Keeper : 지키는 자)' 들이 이 정도 정보 외에는 제공할 수가 없다고

해서, 평범한 내용이지만 봐두어서 나쁠 것은 없을거다."





겉표지 자체가 금속으로 된 파일이었다. 게다가 정부의 특급 문서를 보관하는 파일인것

처럼 파일 겉표지에는 엄청나게 안틱한 무늬가 잔뜩 새겨져 있었다.


대디는 내가 진실을 알게 되고부터는, 뭔가 조치를 취해야겠다고 생각했는지 이것저것

대책을 마련하고 있었다. 이것도 그 중 하나이리라. 


어설프게 문을 열어버렸으니, 다시 그 문이 닫혀 문틈에 낀 손가락이 고통을 느끼지 

않도록 어느정도 확실히 문을 열으라는 생각일지도 모른다.





" 뱀파이어(Vampire)..... 종류... 흡혈 몬스터....

수명 천년. 확신할 수 없음이라...."





" 뱀파이어의 탄생부터 죽음까지 지켜 본 인간이 있을리가 없으니까."





확실히... 입으로 입으로 전해지는 사람들의 증언을 따르면 대략 언제부터 있었다라는

것은 알 수 있을지라도 천년을 넘게 사는 생물의 정확한 수명을, 고작 100년 정도 밖에

못사는 인간으로써는 완벽히 알 수 있는 일이 아닌 건가....





" 현재로써 확인된 뱀파이어는 다섯명...."





다섯명이나 되는 건지, 다섯명 밖에 안되는 건지.....





" 백작 질리언 로젠베르크. 36건의 마을 방화, 몇백여건의 혈액 강탈 및 그에 따른 살인.

18 세기경, 인간으로 위장하고 여왕 엘리자베스 1세 폐하께로부터 백작의 작위를

하사 받음. 킹 조지 3세의 암살범. 에스퀸 왕국을 불태운 유력 용의자로 지명. 

특 S급 범죄자. 블랙리스트 2위...."





..... 이런 사람이 정말 내 친 아버지인걸까. 현실감이 상당히 먼데....


그 외에 뱀파이어 리스트에 적힌 나머지 3명 중 한명은 나사르 하쉬. 남성 뱀파이어인데,

3백년 전쯤에 이집트에 나타나, 나일강 유역의 원주민들에게 

신의 아들로 추앙받으며 신의 기적을 여러번 일으켰다고 한다. 아마도 3백년 전의 

원주민들이 보기에는 뱀파이어의 육체나 힘이 아무리봐도 신의 힘이라고 밖에 보이지 

않았겠지....


그런 나사르 하쉬가 뱀파이어임이 확실한 이유는, 그렇게 신의 기적을 일으켜 원주민들에게

신앙을 사고 '제물'이라는 풍습 아래 계속 흡혈을 해왔던 것 같다. 


다른 한명은 쟝 멕게일. 역시 남자다. 이쪽은 다른 범죄는 그다지 저지르지 않은데 비해서,

혈액 강탈건이 확인된 바로는 1000건이 넘어가고 있었다. 

뱀파이어에게도 타입이 있는가보군....





"....... 마리 블랑쉬...."





네번째이자, 유일한 여성형. 

그리고.... 아마도 나의 할머니.





"..... 대디. 할머니는....."





......... 어디있어?

입 속을 맴도는 질문이었다. 


뱀파이어라면 아직도 살아있을터.

하지만 할머니도, 대디를 마시려고.... 대디를 낳은걸까.


대디는 탁자에 팔꿈치를 괴어, 이마를 받치고 있던 손으로 올빽으로 깔끔히 넘겼던 머리를

아무렇게나 쓸어올린다. 부드러운 직모가 찰랑이며 흘러내렸다.





" 뱀파이어를 죽이는 건 '은(Silver)'과 '불(Fire)'. 

뱀파이어의 강한 육체에는 치명적인 약점이 있는데, 뱀파이어의 혈액이 인간과 달리

가열성을 지니고 있다는 거다. 햇빛 아래서는 힘을 쓰기가 어렵다... 정도겠지만,

몸에 불이 붙으면 혈액이 안에서부터 가열. 순식간에 폭발한다.

뱀파이어도 그렇게 죽는 거다.


- 네 할머니, 내 어머니는 인간이 붙힌 불꽃에 죽었다."





[ 미엘르. 넌 혈우병 환자야. 혈우병 환자가 피를 흘리면 어떻게 되는 줄 알아? 피가

멈추지 않아서 결국 과다출혈로 죽는거다. 어떤 작은 상처도, 너에겐 큰 독이

되는거다. 절대 상처내서는 안돼.]





[ 미엘르. 절대 불에 가까이 가지마.]





대디가 상처 외에 또 하나, 그렇게 신신당부하던 말이 번뜩 떠올랐다.

그리고 유독 햇빛이 강하게 내려쬐는 더위에 약하고, 덜덜 떨만큼 불을 두려워하는 내

모습도 동시에 떠올랐다.

- 그래서 우리집의 가스렌지는 전자식이었다.-


입을 다물 수 밖에 없었다.


뱀파이어는 특이한 체질답게 보통의 무기에는 고통스러워하지도 죽지도 않는다고한다.

뱀파이어를 죽일 수 있는 무기는 딱 하나. '은(Silver)'이었다. 은은 성자(聖者)가 흘린 

눈물에서 축출한 물질이라고 하여, 보통 다른 몬스터에게도 통용되는 무기인지라 몬스터 

헌터들은 늘 '은탄건' 이라는 은탄을 발포할 수 있는 무기를 들고 다닌다고 대디에게

들었다.


그제서야 내 스스로도 이해할 수 없는 내 특징들이 점점 생각나기 시작했다.

몸은 굉장히 건강한 편이면서도 햇빛에는 너무나도 약해서 여름날에는 일사병으로

쓰러지는 게 일이었고, 불은 화학실험도 못 할 정도로 무서워 한다.


왜 그렇게 불이 무서운지는 알 수 없었다. 그냥 그 작게 일렁이는 모양에 눈이 콕콕

찌르는 듯이 아파서.... 뭔가 너무나도 징그러운 것을 보고 있는 기분이라 견딜 수

없을 뿐이었다.


그리고 은 제품의 악세사리를 차면 남보다 두배는 빨리 손에 은독이 올라 썩은 것처럼

멍이 들곤 했었다.

그래서 우리집에는 은제품이 단 하나도 없었다.


몰랐던 생활의 부분 하나하나가 내가 인간이 아님을 증명하고 있었던 것이다.




" 저......대디.... 할머니도.... 대디를...."




우물쭈물 말을 꺼낼까 말까하며 입을 열었다.

캐서린.... 아니, 빅토리아의 그 물기어린 슬픈 청록색 눈이 뇌리에서 떠나지 않았기

때문에, 할머니 역시 대디를 그저 '먹이'로써 낳은 건지..... 묻고 싶었다.

하지만 역시 빅토리아의 깊은 상처를 그녀의 눈 안에서 보았기 때문에, 묻기가

어려운 문제였다.


그래도 빅토리아를 구해주었던 할머니라면 혹시나.... 하는 기분이 들었던 것이었다.




"- 빅토리아가 쓸데없는 소리까지 했군."




한숨이 나올 것 같은 기분으로 대디를 쳐다보려고 하는데, 순간 대디가 큰손을

척. 내 머리 위로 얹어왔다. 그리고는 이리저리 엉망으로 내 머리를 멋대로 

흐트러트리는 것이 아닌가.




" 네 할머니는 그런 뱀파이어는 아니었다. 그저 한 남자를 사랑했던 평범한 여자였어.

나는 사랑받았고, 전혀 아프지 않았었다."




한 손으로는 내 금발을 정신없이 비비면서, 다른 한손으로는 턱을 괴고 대디는

그곳에 미소짓고 있었다. 


따사로운 햇빛이 거실의 전면창을 너머 들어와 대디의 진한 얼굴을 살풋이 비추어, 

맑은 눈동자가 조용히 휘며 미소 짓는 것이 너무나도 예쁘다는.... 생각이 들어버렸다.


..... 아....... 바람의 향기가 난다.


왠지 심박수가 증가하는 듯한 느낌이.......





" 으응.... 어, 어쨌든 다음 뱀파이어는....."





후다닥 대디의 손에서 빠져 나온뒤, 파일로 고개를 숙였다.





[Name : Miel Rosenberg (Miel Blanche)

Kind : Vampire  

Age : 20

Sexual Type : Male

Crime List : Not yet]





마지막 다섯번째 뱀파이어. 나였다.


매년 갱신되는 파일인지 나이에는 뱀파이어 중에 유일하게 정확히 20살이라고 적혀있었고,

이름에는 '미엘르 로젠베르크' 라고 적혀있었다. 블랑쉬의 성은 부수적인 것으로만

표기하고 있었다.

게다가 범죄 목록(Crime List)에는 'None(없음)'이 아니라 'Not yet(아직 없음)'이라고

적혀있는 것이, 앞으로 범죄를 저지를 것을 확신하는 듯한 뉘앙스를 풍기고 있었다.





" ....사람을 범죄자 취급하네. 그리고 나는 로젠베르크라는 성따위 모른다니까."





어쩔 수 없는 일이란 걸 알면서도, 볼멘듯이 중얼거릴 수 밖에 없었다.


그리고 더 훑어본 파일에는 정말 그렇다 할만한 내용은 없었다. 대디가 말한 뱀파이어의

약점 같은 것도 적혀있지 않았고 해서 보니 이리저리 주워들은 내가 더 많이 알고 있을

정도의 파일일 뿐이었다.


하지만 나를 포함해서 단 다섯.

여성형은 할머니인 마리 블랑쉬 뿐이었다. 

그럼 대체 내 어머니는 누굴까....?

베라 수도회도 전혀 모르는, 어둠에 숨어 살고 있는 뱀파이어인걸까.





".... 별거 없네?"





" 키퍼들은 뭔가 더 알고 있을지도 모르겠지만, 그런걸 남에게 보여줄리 없는 사람들이라서

말이야. 아무래도 뱀파이어는 그 숫자가 극히 드물고, 그럴수록 힘은 막강해서 베라 수도회는

제일 위험한 종(種)으로 분류하고 있다."




' 사람'이라고 표현할 수는 없는거니까, 그래도 최대한 돌려서 '종'이라고 표현해 준건

알겠지만..... 대디에게 그렇게 들으니 왠지 피가 식는 것 같은 기분인 것이......

.............. 썩 좋지만은 않다.





" 미엘르. 먹이사슬에 대해 알고있지?"





" 응? 물론."





갑자기 대디는 의자의 등받이에 등을 기대며 몸을 젖히더니, 뜬금없이 다른 이야기를 하기

시작했다.





" 인간은 닭이나 소, 돼지를 먹는다. 개구리는 뱀이 먹고, 뱀은 소가 먹듯이...

이 세계는 어쩔 수 없이 그런 생태계의 법칙 위에 존재하고 있는거다. 딱히 다른 이종족을

옹호할 생각은 없지만, 인간이 닭이나 소등을 먹듯이 그들에게도 '인간'을 먹는다는 건

필수 기호나 마찬가지다."





딱히 나를 위로해주려고 하는 말은 아닌 것 같은데, 대디가 하고픈 말이 뭔지 아직 알 수

없어 그저 그를 멀뚱히 쳐다보고만 있었다.





" 사회의 태반은 '인간'이 지배하고 있으니까, 소수의 인간을 먹는 자들이 범죄자 취급을

당하고 있지. 아마 돼지가 세상을 지배하고 있었다면 뱀파이어는 전혀 범죄자가

아니었겠지? 이 인간 세상 어디에서도, 돼지를 잡아 먹고 돼지 우리에 불을 질렀다고해서

범죄자 취급을 하진 않으니까."





그 돼지와 돼지 우리가 남의 것이었다면 범죄 행위가 성립되겠지만, 어쨌든 대디의 비유는 

꽤 재미있었다. 


물론 그가 그런 말을 하고 있다고 해서, 인간을 닥치는 대로 죽이고 마을을 불태웠던

백작 로젠베르크에 대한 죽음을 사과하고 있는 게 아니라는 건 알고 있었다.

그는 그럴 사람도 아니었고, 만약이라는 건 어차피 사실이 아닌 것에 국한되는 상황.

백작 로젠베르크가 한 짓은 '범죄'임은 부인할 수 없는 사실이었다.

- 인간을 먹은 것은 빼더라도.




" 인간이 육식을 취하지 못하면 어떻게 되지?"





".... 뭐, 단백질 부족으로 병에 걸리거나 죽겠지?"





아무 생각 없이 대답했다.


그런데.........

........ 대디는 왜 말하면서 와이셔츠의 단추를 풀러내리고 있는 걸까.




" 혈액을 주식으로 살아가는 뱀파이어는, 혈액 부족의 경우 에너지 보존을 위해

계속 수면에 상태에 있게 되며 육체 자체가 에너지 흡수를 강렬하게 원해 다른 모든

기관을 자극. 어떤 방법으로는 에너지를 섭취하게 만든다. 아마 네가 계속 배가 고픈 것과

연관지을 수 있겠지. 또 맹렬한 현기증을 느낀다."




.... 서, 설마....... 대디가 생각하고 있는 건.......




" 그 혈액 부족 현상이 오래 지속되었을 경우, 걷기만 해도 뼈가 부숴지며 의식을 제대로

보존하고 있을 수 없다."




생각만 해도 끔찍한 결과에, 나도 모르게 내 무릎을 쳐다보고 말았다.




" 너는 뱀파이어다. 그건 어떻게해도 피해갈 수 없는 사실이다. 하지만 너는 인간을

마실 수 없지. 하지만 마시지 않으면 넌 죽어. 그 증거로, 너는 네가 뱀파이어임을 자각하고

난 날 뒤로부터는 전혀 정상적인 생활을 할 수가 없으니까."




어렸을 때 나는 혈우병에 의한 '정기검진'이라는 명목 하에 자주 병원을 다녔다.

하지만 병원에 갈때부터 다녀온 후까지는 기억이 늘 일정치 않았다.

약을 썼기 때문이라고 일러주었는데, 사실은 그것이 아니라-

스스로는 자각치 못하고 있어도 뱀파이어의 육체인 내 육체가 본능적으로 느끼는

피의 유혹을 '최면'으로 억누르기 위함이었다.

내 뇌가 '피를 마셔야 한다'고 자각하지 않았기 때문에 가능했던 일이라고 한다.

-아, 그리고 의사가 아니라 사실은 베라 수도회에서 파견 된 최면술사라서 능력이

꽤 뛰어나서 일지도.


내가 뱀파이어를 알게 된 날 후에 최면을 다시 시도해 보긴 했었다.

하지만 역시-.... 자각 후의 최면은 듣지 않는 모양이었다.


그때 대디는 이런 것쯤은 아무것도 아니라는 듯이, 자신의 몸만 희생하면 자신의 마을을

홍수에서 구할 수 있다고 믿는 제물이 된 마을처녀의 심정인듯 와이셔츠 깃을 젖혀 자신의

목덜미를 드러나게 했다.


하지만 나는 눈가를 찡그리고 대답했다.




" 그렇다고 어떻든간에 대디의 피를 마실 순 없어."




질렸다는 듯이, 대디에게로 가까이했던 고개를 들어 몸을 폈다.


정말 싫었다. 내 몸을 위해서 대디에게 상처를 내다니....


하지만 대디는 신경쓰지 않고 나를 휙 끌어당겼다. 방심하고 있던 나는 대디의 우악스러운

손 힘에 끌려가 대디의 무릎 위에 앉고 말았다. 끌어안고 뽀뽀하는 건 늘 있었던 일이지만,

이렇게 무릎 위에 앉는 건 정말 오랜만이다. 상당히 부끄러운 기분이 드는 건 착각이

아니겠지.




" 미엘르. 너라면 물론 그렇게 말할 줄 알았지만, 이건 인간을 위해서가 아냐. 

- 너를 위해서다.


다 마시라고도 하지 않아. 내가 생활하기 불가능해져도 안되니까. 하지만 세네모금 

정도로 어떻게되진 않아."





.... 향기가....


인간의 '혈액'이 눈 앞에 있다는 것을 자각한 순간, 거짓말처럼 진한 향기가 코 속을

밀고 들어왔다. 


그걸보고 정말 뱀파이어의 몸은 어떻게 되어있는 걸까. 하는 의문증이 잠시 들었다.

멀리서도 먹이의 냄새를 맡을 수 있는 뛰어난 후각이라니....





" 하지만 그래도.... 대디의 피까지 마시며 연명해야한다는 게 왠지 싫은걸."





대디는, 굶주려 있는 내가 그 향기가 강하게 이끌리고 있다는 걸 알기라도 하는 것처럼

내 머리를 자신의 목덜미 가까이로 끌어당겼다.





" 내 피'까지'가 아니겠지. 내 피'만'인거잖아?"





....... 달콤한 냄새가 신경을 진득하게 자극한다.

처음에 아무것도 모르는 채로 이 향기를 맡았을때는, 불쾌할 정도로 달콤한 향기라고만

생각했었다. 그 향기가 얼마나 진한지 숨도 쉬지 못할 정도였고.

하지만 이제는 정신이 아득해질 정도로 달작지근한 향기에, 향기를 맡기만 해도 기분이

황홀해지고 있었다.




" 게다가 뱀파이어와 인간의 하프는 뱀파이어들이 일부로 만들어 마셨을 정도로 하니까

상당히 맛이 좋은 거겠지....?"





일자선의 쇄곬으로 이어진 목뼈가 살짝 두드러져 보인다. 

그 향기에 홀린 것처럼 손을 뻗어, 손끝으로만 쇄곬과 그 윗 피부를 훑었다.

마치 지하 수맥을 찾는 것 처럼, 마실 수 있는 최상의 장소를 찾고 있었다.


내 허리에 감긴 대디의 팔을 느끼며 서서히 입을 내려 깨물었다.

대디의 몸이 살짝 흔들리고 입 안으로 단 꿀과도 같은 액체가 가득 밀고 들어왔다.


그것은 어떻게 형용할 수 없는 감정이었다. 로마의 황제도, 신조차도 먹어보지 못했을

세상에서 가장 맛있는 음식은 먹은 듯한 기분이었다. 


꿀꺽. 하고 그 액체가 목구멍을 타고 내려가자 온 몸의 신경과 세포가 기쁨의 비명을 

질렀다. 척추를 자극하고 뇌를 내달리는 기분에 몸이 따뜻해지는 것 같았다.


다시 입안으로 액체가 차오른다. 도저히 더 이상 참을 수 없는 기분이 되어

두어번 더 입안으로 끌어마셨다. 


처음으로 맛보는 인간의 혈액의 맛은, 생각보다도 너무 자극적이고 달콤해서 두번째는

온 몸을 저릿저릿하게 울리는 듯한 쾌감이었다. 세번째 모금을 마시고 기분 좋은 한숨을

내쉬자, 손끝이 저린듯한 황홀경이 밀려와 그 자리에서 잠들고 싶을 정도였다.


그리고 잠시 들뜬 숨소리를 고르고, 몸을 일으키려는 순간....





".......!!"





하반신이 묵직한 기분을 느끼고, 나는 순간 대디의 무릎을 박차듯이 대디의 무릎 위에서

일어설 수 밖에 없었다-지만 그 순간 너무 당황했기 때문에 뒤로 쿠당탕! 장렬하게 

넘어져버렸다.





" 미엘르 너....."





팽팽하게 힘이 들어간 허벅지가 땡겨 일어서기가 힘들었다. 하지만 이 자리에 있다가는

정말 폭발해버릴 것만 같아서 거의 기듯이해서 화장실로 뛰쳐들어갔다.





- 쾅!!!!





".... 미....믿을 수 없어.........."





부서져라 문을 닫고 그 바닥에 쓰러져 있을 수 밖에 없었다.

정말 세상이 끝난듯한 표정으로 엎드려 반쯤 비틀려 있는 내 하체를 물끄러미 내려다

보았다.


분명- 최초로 마셔본 피는, 전신의 신경이 자극당한 것처럼 기분이 좋아서.......

...... 좋아서.............쾌감까지 느껴질 정도였다.

그렇다고 해서......................


울고 싶은 기분으로 조심히 페니스를 쥐어보았다.





".......... 젠...장..."





- 분명하게 반쯤 발기해있었다.


이거...... 거짓말이지......


' 흡혈'이란 게 이런거였어?! 분명 기분은 좋았지만, 뭐랄까...... 뭐가 뭔지 알 수 없게

되어버렸다.


대디의 무릎 위에 앉아 그렇게 밀착해있었으니 대디도 내 하반신의 열기를 분명히

눈치챘을 것이다. 


................ 아, 정말........이대로 죽어버리고 싶다.......





"........ 울고싶네."





침통한 표정으로 중얼거렸지만, 화장실에 오래 있는 게 더 이상한 생각을 하게 만들거다.

어서 어떻게든 가라앉히고 나가야한다. 뺄 수도 있지만, 왠지 지금은 뺀다는 것은

생각하고 싶지 않았다.


그러니까 어서 다른 생각을......

예를 들자면.................................................

.............................................................

...............................................

...................................... 흡혈을 하기 전에 봤던 대디의 목덜미 밖에 생각이 안나.


...... 으아아아아아. 점점 더 울고 싶은 기분이 되어져만 갔다.


다른 여자를 생각하자.

누가 있을까........ 그래. 꽤 좋아했었던, 같은 하이스쿨에 다니던 에이프릴.


그러니까 에이프릴이 어떤 애였더라... 

성격은 조금 무뚝뚝하지만 언제나 당당한 표정을 짓고 있고, 가끔가다가 자신의 

마음에 드는 것이 있으면 굉장히 짓궂게 웃는 여자였다. 다정하고 조용하게 웃는 미소가

너무 예쁘게 느껴져서 내가 처음으로 '옆에 가고 싶다' 라고 느꼈었다. 새파란 눈동자에는

푸르고 맑은 호수가 일렁일 것만 같아서.....


......................... 잠깐!!!! 분명 지금 생각하고 있는 건 에이프릴이 맞긴 맞는데, 에이프릴 

보다 더 전에 이런 생각을 해봤던 것 같은.........

..... 누군가를 굉장히 닮은 것 같은데.......






[.... 미엘르.]






늘 낮고 진하게 울리는 바리톤의 목소리.

바람같은 미소. 목젖을 굴리며 웃는 온유한 웃음 소리. 

내가 폭 안기는 넓은 가슴과 곧은 목덜미. 바른 일자선의 쇄곬.

선이 강직한 보기 좋은 입술.

눈매가 깊어, 남성적인 섹시함을 자아내는 눈가.....





"...... 읏...."





................................ 해. 해버렸다.


턱이 덜덜 떨렸다.


나...나나나나나....나....나나.....지금.... 뭘 생각하며..........


게다가!!!!! 지금에서야 깨달아버렸다. 

에이프릴!!! 3개월간 사귀고, 그녀에게 새로운 남자친구가 생겨 헤어지고나서도 그렇게

좋아했었던 죠지 하이스쿨의 에이프릴.

푸른 눈동자를 포함해서, 묘하게..... 나의 대디. 이안 블랑쉬를 닮아있었다.


......................!!!

아무리 내가 파더 콤플렉스라고 해도 그렇지, 대디에게 이런 하반신 신세까지 지는 게

이 세상 천지에 어디있어.............













* * *













눈 앞에 붉은 액체가 흔들렸다.




"........ 이거, 마실 수 있는 건가........?"




굉장히 불안한 심정으로 중얼거렸다.


어제는 화장실에서 뒷처리를 하고 나서, 그대로 30분은 얼어있었던 것 같다.

대디가 화장실 문을 두드리며 잠깐 밖에 나갔다 온다고 나갈때까지 그 자리에서 도저히

움직일 수가 없었던 것이었다. 그리고 다음날, 나는 중대한 결심을 하고 친구의 대학으로 

달려갔다.


이 외모때문인지, 인맥이 넓은 편이라 의과대생에게 가서 긴히 이것을 팔라고 했다.

바로- 수혈용 혈액이었다.


높이 들자, 손바닥보다 조금 큰 비닐백에 들은 붉은 액체가 찰랑이며 희미하게 햇빛을

통과시킨다. 다시 한번 흔들어보고, 손안에 비닐백을 쥔채 주물주물....


집 부근 바닷가의 방파재에 앉아서 굉장히 심각하게 비닐백을 들여다보고 있었다.

이 시간에 이쪽 방파재로는 사람이 전혀 오지 않는다. 그것을 의식하고 이곳에 앉아

있는 것이었다.


그러나 저러나....이거 왠지 괴-엥장히 맛없어 보인다.


게다가 어쩐 일인지 비닐백의 위에는 죄다 큼지막한 글씨로 'Rh+  B' 라고 적혀있었다.

다른 3개의 혈액형을 모두 두고 B형의 혈액만 가져 온 이유는.......

..............................................................................................................

......................... 대디가 B형이다.

중증이라고 해도 할말이 없음이다.


하지만 뱀파이어들에게 있어서 인간의 혈액이란 모두 그렇게 맛이 있는 건지, 온 몸을

자극하는 쾌감에 발기해버렸을 정도니까.... 그렇게 맛이 좋았던 대디의 혈액형을 

고집할 수 밖에 없는 반쯤의 이유도 여기에 있다.


그러나.... 하긴, 모든 인간의 혈액이 그렇게 맛있다면, 인간으로 치자면 삼시세끼를

별다섯개짜리의 프랑스 요리를 먹는 셈이다. 그럴리는 없으니 인간의 혈액의 맛도

천차만별인거겠지?


어쨌든, 대디로써도 나에게 자신의 피를 조금씩 제공해서 너무 굶주리지 않게 하려는

대안인듯 했지만..... 만약 마실때마다 발기해서는, 상상만해도 도저히 견딜 수 없다.


그러나 뱀파이어에게 피라는 건 상당히 중요한 요소가 맞긴 맞았는지, 어제 겨우

세모금 정도를 마셨을 뿐이었는데 몸이 상당히 가뿐해졌다. 이렇게 상쾌한 기분은

너무 오랜만이라서 중독이 될 것만 같다.





".... 에이. 설마 죽기야 하겠냐."





수혈용 혈액을 마신다니....

내가 인간인 줄 알았을때는 정말 그 무슨 오컬트한 이야기냐며 상상만해도 토나오겠다고

생각했을텐데.... 정말 인생은 요지경이야.


비닐백의 윗부분을 찌익- 찢어냈다.


마치 독약을 받드는 범죄자처럼, 꿀꺽 한껏 침을 삼키고 수혈용 혈액을 벌컥 마셨-.............

......................................

.....................




" 쿨럭!!!!!!"




난 개구리 목이 찌부러지는 듯한 소리를 내뱉으며 그 자리에 다시 몽땅 내뱉어버렸다.

하얀 방파재 위로 피가 번져서, 내가 여기 눕기만 하면 마치 살인 현장으로 보일 것 같았다.




" 콜록콜록!! 켁켁. 우으으으으윽....."




- 하지만, 우선 그게 문제가 아니라....

난 도저히 참을 수가 없어서 방파재를 타고 내려가 바닷물로 대충 입을 와르르 행궈냈다.

목구멍을 넘겨 마신 것도 아닌데 속이 미식거리는 게 오바이트가 정말 하고 싶었다.




" 대체 저건 뭐야......우욱...."




맛이 있고 맛이 없고 수준의 문제가 아니다.

혀를 쓸고 지나가는 싸늘한 느낌과 눈물이 핑 돌 정도로 역겨운 냄새에.... 심지어 녹슨 쇠를

갈아 넣어 놓은 것 같은 맛도 났다. 강렬하게 오바이트를 하고 싶게 만드는 굉장한 맛이었을

따름이었다.


같은 피를 마셨다고 생각할 수가 없었다.





"........ 뭐하는 거야...?"





침을 여러번 뱉으며 방파재를 올라오는데, 어이없어 하는 목소리가 위에서 들려왔다.

나를 알고 있는 듯한 낯익은 목소리에 고개를 들어보니, 한 손에 코트를 걸치고 검은 

정장을 입은 캐서린...... 빅토리아가 서있었다.





"..... 빅토리아....?"




울고 싶은 듯한 얼굴을 마지막으로 며칠간 얼굴을 볼 수 없었던 빅토리아였다. 하지만

이곳은 어떻게 알고 왔는지 내 가방 옆에 서있었다.




"- 캐서린이라고 불러도 돼. 15년간이나 캐서린이라고 불린 탓에 이제는 본명 쪽이

어색하니까."




다시 위쪽으로 올라가서 네모난 난간에 걸터앉자, 정장 차림임에도 캐서린은 내 옆에

자리를 내고 앉는 것이 아닌가.


인간 사회에서 말하는 개념이 아닌 건 알지만, 캐서린이 나와 같은 정자 속에서 

나왔다니..... 그저 재미없는 농담을 들은 기분이었다.





" 이건 뭐야. 수혈용 혈액...?"





가방 안에 가득 담긴 빨간색의 비닐백을 보더니 말했다. 

절대 대디의 피는 마시지 않을 거라는 결심으로 이렇게 많이 사서 왔는데 그대로

내버려야하나....


어느 정도 맛이 없는 것도 아니고, 쓰레기 국물을 마신 것 같은 기분인데 어떻게

저걸 마실 수나 있겠느냔 말이다.





" 꽤 재미있는 짓을 하네."





"..... 그래? 

재미있는 짓 하려다가 죽을 뻔 했네."





하늘을 쳐다 보고 질렸다는 듯이 대답했다.

예전같은 캐서린과 예전처럼 이야기하고 있었다.




" 기특한 시도였지만, 뱀파이어가 마시는 피는 신선도가 생명이야. 죽은채로 마셔도

상관없다면 왜 하필 산채로 마시겠어? -취미가 나쁜 뱀파이어가 아니라면 말이지.

인체 안에서 돌아다니던 순간의 온도, 막 흘러나온 신선도가 피의 맛을 심하게

좌우하나봐. 생선처럼. 나야 피를 빨지 않으니 잘 모르지만.


게다가 싸늘하게 식은 수혈용 혈액은, 혈액이 응고되지 않도록 응고 방지제가 들어있어.

내가 생각해도 맛있을리는 없을 것 같은데."




.... 그런 건 제발 빨리 이야기해줘.

으아. 혀까지 쓰라린 것 같아. 정말 뱀파이어에게 있어서 피라는 건 천차만별의

맛을 보여주는 구나.




"- 생각보다 더 최악의 맛이야. 속 미식거려 죽겠다."




중얼거리듯 수혈용 혈액이 가진 최악의 맛을 탓하고 있는데, 문득 캐서린이 다른 이야기를

꺼내왔다.




" 오늘은 안색이 상당히 좋아보이네. 

네 성격에 다른 인간을 마셨을리는 없고, 이 수혈용 혈액이 도움이 되었을 것 같진

않고......"





".........."





"..... 하프의 피라는 건.... 정말 그렇게 맛있는 거니?"




뒤로 한껏 젖혔던 고개를 들어 캐서린을 쳐다보니, 캐서린은 나를 바라보고 있지 않았다.

아까의 나처럼 멍하니 하늘을 쳐다볼 뿐이었다.


그녀는, 아이의 거짓말을 알고 있는 엄마처럼 늘 눈치가 빠르다.

하지만.....





" 대답하지 않을래."





" 어째서?"





" 캐서린이 상처 받을테니까."





캐서린은 나를 믿지 않았고, 내 안에서 로젠베르크를 찾으며 나를 미워하는 눈을 하고

있었다. 그것에 대해 분노나 미움보다는 안타까울 뿐이였다. 그렇게 로젠베르크를 미워할 

수 밖에 없는 캐서린의 상처가.....




"- 착한 녀석."





" 캐서린이 그렇게 키웠잖아."





" 그랬나?"





" 그랬지."





" 그럴지도. 첫눈에 보았던 네 눈동자가 너무나도 순수해서 그냥 그렇게 컸으면 좋겠다고

바랬을 뿐이야."




" 음- 실제로도 그렇게 큰 것 같지 않아?"




나를 가르키며 생긋. 웃자 캐서린도 덩달아 푸훗- 웃었다.




" 이안이 키운거라고 생각할 수 없을만큼."




이렇게 웃을 수 있는 사람인데, 뱀파이어 보다는 인간에 가까운 그녀가 태어나서 5년간

어둠 속에서 어떤 식으로 '길러져' 온 걸까. 

커가면 커갈수록 먹히는 날에 가까워져 갈 뿐이란걸 알고 있는 세월은 어떤 기분이었을까...




"- 미엘르."





" 응?"





얼마간 쿡쿡. 거리고 웃던 캐서린은 돌연 자뭇 심각한 표정을 지었다.




" 아마도 이안이 네게 베라 수도회와 협상을 보아 너에 관한 일은 다시 자신에게 

일임되었다고 이야기했겠지? 내가 보아하건데, 베라 수도회는 절대 너에 대해 포기할

인물들이 아니야. 특히 상층부인 '키퍼'들은 더욱이. 


그들은 예수 그리스도의 발 아래 모든 세상에 평화를 이라는 모토에 심하게 심취했는 

영감들이니까. 아마도.... 음.

이안의 성격상 은탄건을 들이밀고 협박하지 않았을까. 영감들도 그 기세에 눌려 

시간을 좀 더 주겠다고 했을거고. 박력 하나는 끝내 주는 남자니까."




캐서린은 마치 본듯이 추측해내고 있었다.




" 마치 본 것같네?"




" 뭐, 알법하지. 나도 너에게 오기전까지만 해도 13년이나 베라 수도회에 몸담고 

있었으니까."




" 어. 그랬어?"




어쩐지 베라 수도회의 사정이나 이것저것을 잘 알고 있다고 생각했더니...

한때는 베라 수도회의 일원이었었구나.




" 응. 그들의 정보망은 전세계에 산재해 있는 교회에 모두 연결되어있으니까.

로젠베르크를 그 땅에 장사지내기 위해서였지."




대체 어떤 취급을 하면 이렇게 증오를 살 수 있는지 그것도 나름대로 재주가 

아닌지..... 원.




" 내가 너의 행적을 찾고 베라 수도회를 나간다고 하니 키퍼들이 펄쩍 뛰더군."




" 왜? 캐서린이 뛰어나서?"




" 그것뿐이었으면 좋겠지만, 아쉽게도 그들이 나를 잡아두려고 했던 이유는.......

애시당초부터 베라 수도회는 혼혈들에게 굉장히 집착해.

그들이 이안을 놔주지 않는 것도 마찬가지인 이유야. 


뱀파이어와 인간의 혼혈일 경우. 뱀파이어의 힘과 동체시력을 지니고 있으면서 보다 

인간에 가까우며 흡혈을 하지 않는 자. 


그런 하프들만큼 뱀파이어 퇴치에 써먹을 수 있는 인간이 어디에 존재하겠어?

게다가 더욱이- 하프들이라는 건, 다른 이종의 '비밀'을 지니고 있으니까."





물끄러미 내 눈을 바라보며 그렇게 이야기하는 캐서린의 눈동자에는, 뭔가를 알고

있는 자의 눈빛이 깃들어 있었다. 자신이 알고 있는 것을 확신하는 자들의 눈빛이었다.





" 다른 이종의 비밀.....?"





" 그래. '유전'이 지니고 있는 다른 이종의 비밀....

인간과 섞여 희석되었다고 해도 분명 하프들의 몸에는 그 이종의 피가 흐르고 있으니까.

그들은 그걸 노리는거야."




대체 베라 수도회는 어떤 인물들로 구성 되어있는 걸까....

크리스쳔의 한 종파라니 엄청나게 독실한 사람들만 모여있을 것 같긴 하고...

예전에 대디의 자동응답기에서 들은 하인드리히 롬멜이라는 할아버지는 꽤 신사인 것처럼

보였는데... 직급도 높아보였고. 그럼 그 사람도 상층부인 '키퍼' 라는 사람들 중 하나일까.


그런 사람들은 그저 나를 '위험분자'로 취급해버릴 뿐인걸까?





" 이 세상에 평화를 뭐네 하지만 난 그다지 베라 수도회를 신용하지 않아. 독실한 사람들이

모인 만큼 자신들의 믿음이 세상을 바꿀거라고 생각하거든. 


어쨌든- 이안의 동체시력은 하프들 중에서도 경이적일 정도고, 워낙 그런 성격이니

일에 있어서는 냉철한 사람이니까 베라 수도회는 이안을 포기하지 않을거야.

이안도 반쯤은 그걸 알면서 서로 역으로 이용하고 있는거고.


그리고 너는 현재로써는 요 몇천년 사이에 최초로 나타난 뱀파이어 2세야. 이제 막

뱀파이어임을 자각해서 걸음마질을 시작하는 너는..... 자신들의 감시 아래, 무엇보다

인간으로써 키워졌으니까, 뱀파이어들의 비밀을 푸는 열쇠가 되어줄지도 모른다고

생각하고 있을지도 몰라.


- 그러니까 조심해두는 게 좋을거라고, 일러두는거야."




캐서린은 그렇게 말하고는 몸을 일으킨다. 타이트한 정장 치마를 입어서 일어나기가

쉽지 않은지 흔들리는 캐서린의 고개를 따라, 캐서린의 레드 브라운의 머리카락이 

바람 결에 스르륵 흩날렸다.


어렸을때부터 나에게 가장 좋아하는 푸른색의 이미지를 묻는 다면 '바람' 이었고,

푸근함이 느껴지는 붉은색(엄밀히는 레드 브라운)의 이미지를 묻는 다면 

' 빗방울'이었다.


초등학교 때, 비오는 날 방과후. 빗줄기 때문에 비가 조금 그치길 기다리며 마냥 

그 자리에 서있었는데 캐서린이 마중을 나왔었다. 비 오는 날이라 그랬던 건지, 묘하게

기분이 처지는 날이었었는데 캐서린은 집에 가는 내내 깔깔 웃으며 연신 나에게

말을 걸어왔었다. 그 때 차안에서 창밖으로 보이는 통통 튀는 빗방울이 마치 

캐서린 같다고 생각했기 때문이었다.


한때는 이제 캐서린은 캐서린이 아니라고, 그렇게 웃던 캐서린은 이제 없을거라고

생각했었다. 그러나 그게 아니었다.




" 확실히 걱정해주고 있는 거잖아?

- 역시 캐서린은 캐서린일 뿐인건데..... 그렇지?"




내 씨익. 웃는 웃음에 캐서린은 싫지 않다는 웃음으로 웃었다.




" 집에 가자. 데려다줄게."




캐서린이 멀리 해안가에 새워둔 자신의 차를 가르키며 말했다. 몇걸음 캐서린을

따라 걷다가, 그녀에게 계속 들려주고 싶었던 이야기를 꺼냈다.




" 있잖아. 캐서린. 살기 위해 이 지구라는 행성의 환경에 적응해나갔던 인간처럼, 20년을 

인간으로써 살아 온 나는 희안하게도 순식간에 뱀파이어로써 적응해가고 있는 것 같아.


뱀파이어는 천년도 넘게 사는 생물이라고 하니까, 솔직히 나도 한 몇백년 후쯤에는

어떻게 되어있을지 잘 모르겠어. 

몇백년 후라니.... 별로 상상이 안되지만 어쨌든.

발악하다 발악하다 안되면 죽는 것도 괜찮을지도 모르고 나중의 일은 모르는 거지만, 

추하다고 해도 발악하는데까지 발악해보고 싶어."




내가 해볼 수 있는 곳까지.......











* * *










미엘르의 먼저 나아가는 등을 보고 캐서린은 자신의 가슴께로 두손을 모았다.

그리고 화사한 녹색눈을 빛내며 웃던 어린 미엘르를 추억해보며 자신을 위로했다.

미엘르는 로젠베르크 따위가 아니라고.

자신을 구해주었던 단 한명의 유일한 여인, 마리 블랑쉬의 아들.... 이안 블랑쉬의 

아들인 미엘르 블랑쉬일 뿐이라고.



캐서린과 미엘르가 눈치채지 못하는 반대쪽의 해안에서, 그런 그들을 지켜보고 

있는 그림자가 있었다.









-------------------------------------------------------------------------------------------



이야기는 이제 슬슬 본론으로.....

근데 미엘르... 조회수가 좀 떨어지는데....
......이유가 뭘까요? T_T;; (소심)


p.s - 미엘르에서는 소설 특성상 인물들의 이름이 여러개 등장할 수도 있는데,
중요인물들을 빼고는 외우실 필요가 없습니다 ^^;
(혹여 외우시느라 과부하가 걸리실까봐....ㅜㅜ;)

엑스트라인 경우가 많을테고-
만약 나중에 조금 비중있는 인물로 등장할 경우는 어디서 어쨌던 놈이다~ 라고
표시할테니까요...^^ (아마;)








- 달칵




아나엘은 자신의 집 문을 열고 들어가다가, 익숙한 인기척이 어두운 집안에 

있는 것을 눈치챘다. 언제나 자기 좋을대면 돌아왔다가, 아무런 말도 없이 사라졌다가

하는 인기척이니 이제 그녀는 이 정도로는 놀라지 않았다.




" 오늘도 여전히 신출귀몰하네."




어깨 위에 두르고 있던 스웨터를 벗으며 이야기하는 아나엘은 무척 아름다운 여인이었다.

진주 속의 진주라고 불릴만큼 아름다운 외모를 지닌 여인이기도 했지만, 건드리면

부드럽게 톡터질 것 같은 석류같이 꽉 여문 여인의 지식을 안에 지니고 있음이 더욱 그녀를

아름다워 보이게 했다.


머리핀으로 묶어 올린 블론드의 머리칼은 청록색 눈동자와 어울려 우아한 멋을

내고 있었다.

허리가 잘록하고 젖가슴이 풍만한 섹시한 느낌의 여성이었으나, 그녀가 입은 흰색의

스웨터와 스커트는 묘하게 그녀에게 청순함을 선사하고 있었다.




"- 잘 지냈어? 아나엘."




어둠의 그림자 속에 녹아있었던 것만 같은 장신의 그림자가, 그늘 속에서 움직였다.


아나엘은 화장기 없는 얼굴로 작게 웃었다.




" 평범했었지. 뭐."




" 응- 아나엘은 늘 그런 무난한 대답 뿐이네."




" 늘 그렇게 지내니 그렇지."




아나엘이 머리카락을 고정하고 있던 핀을 풀러내자, 가슴께까지 얇은 블론드 머리카락이

폭포수처럼 쏟아져내렸다. 

어둠 속에서 남자의 그림자가 아나엘의 뒤로 다가와 아나엘의 풍만한 두 가슴을 

모아쥐었다. 아나엘에게도, 남자에게도 익숙한 동작이었다. 




" 이제 다른 여자는 지겨워. 아나엘이 그리워져서 말이야."




" 말은 잘하지. 네가 여자에 질리는 날이 있을리가 없잖아."




절대 탓하는 말투는 아니었다. 정말 그렇다는 사실을 전하고 있는 말투였을뿐.


남자는 아나엘의 진주 속살 같은 어깨에 속사포처럼 키스한다.

여전히 남자의 손은 아나엘의 가슴께에 있었지만, 그건 연인으로써의 애무라기 보다는

어리광을 부리는 듯한 모습이었다. 아나엘도 딱히 거절하지 않았다.




"- 으응. 뭐 그건 그렇지만...

뭐랄까 향수냄새를 잔뜩 풍기며 앙앙거리는 여자들은 이제 정말 좀 지겨워져서 말이야....

어디 엄청 손에 착 달라붙는 부드러운 피부를 가진 난같이 향기로운 여자 없을까."




그렇게 어리광부리듯 투덜거리며 여자 타입을 논하고 있는 남자는 아나엘을 침대 위로

쓰러트린후 허벅지를 쓰다듬고 있는 상태였다. 


아나엘은 보통의 여자처럼 그에게 교태부리지도 않았고, 먼저 나서서 그에게 안기지도

않았다. 그저 그가 찾아오면 조용히 안아줄 뿐이었다. 그리고 그가 원하면 조용히

안겨준다. 그것은 그녀에게 있어서도 그에게 있어서도 그다지 큰 의미를 가지진 못했다.




"- 글쎄."




" 역시 아나엘이 가장 근접하긴 하지만, 아나엘은 물같은 여자니까.

이 손가락 사이를 빠져나가는 건 좀 별로잖아."




" 쿡쿡."




남자도 덩달아 살짝 어깨를 흔들며 웃었다.




" 참, 그러고보니 오늘 묘한걸 봤어."




아나엘의 말에 남자는 동작을 멈추지 않고 되물었다.




" 묘한 거?"




" 응. 요 앞 방파재에서.... 어떤 꼬마가 수혈용 혈액으로 보이는 걸 마시고 있더라구."




어떤 짓을 해도 멈출 것 같지 않던 남자의 동작이, 수혈용 혈액이라는 단어에 갑자기 멎었다.




" 헤에- 수혈용 혈액이라고? 그딴걸 마시는 게 있단 말이야....?"




" 뭐 바로 다음에 엄청난 기세로 뱉어냈지만 말이야."




" 그런 쓰레기. 먹을 게 못된다구. 그런 걸 맛있게 마시는 '게' 있다면 그건 정말

변태일걸. 그런 묘한 짓을 하는 '게' 누구일지 궁금한걸? 어떤 꼬마였어?"




반쯤은 비웃음이 명백히 섞여있었다.


아나엘은 잠시 무언가 생각하는 듯 했다. 

묘한 일이었다. 그녀가 생각하는 듯 골몰한 모습을 보여주는 일은 거의 없기 

때문이었다.




" 그게 또 좀 묘해. 상당히 부드러워 보일 것 같은 꼬마였어."




".... 헤에? 부드러워 보인다니, 상당히 추상적인 표현인데... 뭐가 부드러워 보일 것

같다는 거야? 몸? 성격? 눈빛?"




" 그 존재 자체가. 한다면 좀 우습지.

우선은 몸- 정도로 해둘까."




" 흐응. 몸이란 말이지."




부드러워 보일 것 같은 몸을 가진 꼬마라는 말에 남자의 흥미가 작게 발동한다.

아나엘은 그런 남자를 보고는, 남자와 부비적 거리느라 앞으로 흘러내린 머리를 

쓸어올리며 말을 마무리했다.




" 반짝이는 금발은 꿀빛이고, 새하얀 몸은 솜사탕 같더군."




왠지 듣기만 해도 군침이 꿀꺽 넘어가는 묘사였다.


그말까지 들은 남자는 아나엘의 몸 위에서 일어섰다.

그리고 침대 아래로 벗어 떨어트렸던 옷을 주섬주섬 입기 시작했다. 

그런 남자를 아나엘은 아들을 보는 듯한 눈으로 보며 웃고 있을 뿐이었다.




"- 가는거야. 쟝?"




" 아디오스. 아나엘.

솜사탕이 맛있었다면 자랑하러 올게."




아나엘은 침대 위에서, 왠지 신나서 들떠있는 듯한 쟝의 등에 살랑살랑 손을 흔들었다.

그리고 문득 자신의 오른팔을 바라보았다.

쭉- 뻗어보았다.


핏기조차 느껴지지 않는 새하얀 피부에 가녀린 팔뚝은, 상흔하나 없이

아름답기만 했다.




"....욱...!"




순간 몰려오는 오른팔의 고통에 아나엘은 거칠게 자신의 오른팔을 부여잡았다.

기억도 못할 정도로 까마득한 시간 전의 상처다. 아플리가 없었다.

하지만 식은땀이 날 정도의 정신적인 고통에 아나엘의 숨소리는 거칠어졌다.


그녀는-

우아한 표정은 애저녁에 지워버리고, 독기어린 표정으로 단 한마디를 내뱉었다.




".......로젠베르크...!!!"












* * * 












" 뭐야. 그건....?"




일 나갈 준비를 다 하고 방에서 나온 대디가, 나를 바라보고는 어이없다는 듯이 물었다.

나는 막 자고 일어난 부스스한 머리로 쇼파에 앉아서.................내 자신과 싸우고 

있는 중이었다.


우웁. 우우우웁.....

배, 뱉으면 안돼!!!!

싫은 내색을 해서도 안돼!!


멀쩡한 표정을 짓고 있는 겉과 달리, 내 안에서 내 자신과의 싸움은 갈수록 치열해지고

있었다.




" 아아. 이거... 수혈용 혈액."




난 뭘 그런걸 묻느냐는 듯 천진하게 웃으며 대답했다.

하지만 살짝 끌어올린 입술은 일어나는 경련을 감추기 위해서였고, 눈을 한껏 휘며 웃은건

힘이 들어갈 것 같은 눈가를 추스리기 위함이었다.




" 왜 이런 아침부터 그런걸 마시고 있는건데....?"




양복의 단추를 채우며 신문을 내려놓는 대디. 


나는 어제 그렇게 죽겠다고 뱉어낸 수혈용 혈액에 빨대까지 꼽아서, 마치 주스를 마시는

어린애인냥 아무렇지 않은 얼굴로 마시고 있었다.

- 물론 겉으로만.




" 현기증이 일때마다 대디의 피를 마셔서는 대디의 피도 남아나지 않을 것 같고, 에너지

섭취만을 위한거라면 이게 괜찮을 것 같아서 말이야. 맛도 나쁘지 않고."




난 나 자신에 격렬한 기립박수를 보내고 싶어졌다.

그리고 사람이 결심을 하면 어디까지 할 수 있는지.... 그 한계를 시험해보고 있는 중이기도

했다.


대디는, 내가 대디의 피를 마시고 화장실로 뛰쳐 들어갔었던 날의 일을 한번도 더

언급하지 않았다. 분명히 뭔가 알고 있음에도. 

배려를 해주는 건지 어떤건지....

왠지 그럴 수록 더 복잡한 기분일 따름이었다.




".... 네가 그렇다면 별로 상관없다만...."




난 증거를 보여주듯이 다시 수혈용 혈액을 마실 수 밖에 없었다.

정말 몇번을 마셔도 오장육부가 뒤집어 질듯 강렬한 악취의 맛이다.....

이렇게 말해둔 이상 정녕 계속 수혈용 혈액을 마시고 살아가야한다는 건데, 나 이런걸 매일

마시고..... 살 수는 있는 걸까아아아아아아아.....




" 그럼 일 다녀오마."




" 다녀오세요."





대디가 현관문을 닫고 나설때까지, 싱긋. 웃는 얼굴로 배웅했다. 




- 달칵




그리고 현관문이 닫힌 순간, 화장실로 엄청난 속도로 뛰쳐 들어갔다. 




















현관문을 나선 이안은, 이안이 나서자마자 엄청나게 급한 걸음으로 우당탕 움직이는

미엘르의 움직임을 듣고 있었다. 


수혈용 혈액이란 게 어떤 맛인지는 모르겠고, 자신 나름대로 대응책을 마련한 것 같지만

미엘르의 반응을 보니 결코 좋은 맛만은 아니라는 것이 분명했다. 더더군다나 묘하게

움찔 거리는 눈가나.... 자신은 숨긴다고 한것 같지만 땀이 베이는 관자놀이나. 이안의

눈을 피해갈 수는 없었다.


이안은 작게 한숨을 내쉬었다.


















그리고 오바이트 직전의 술취한 남자처럼 변기통에 입에 물고 있던것을 왈칵 뱉어내었다.

입에서 피를 뱉어냈더니, 꼭 각혈 환자같은 느낌이 들었다.




".... 으......이런걸 매일 마시다가는 절대로 속이 뒤집어져서 죽고 말거야....."




그렇다고 그렇게 생긋. 웃으며 "맛이 꽤 괜찮으니까"라고 선언해두었는데, 어떻게 이제와서

전언철회를 하겠느냔 말이다.


변기통에 물을 내리고 일어나서 거울을 쳐다보았다.

오늘 아침에 수혈용 혈액 한봉지를 거의 다 마셨더니 안색마저 창백한 것 같다.

창백해보여서 그런지 피부도 예전보다 새하얀게 빛마저 나는 것 같이 보이고, 금발은 

반짝여, 반짝이 풀을 붙여놓은 것 같은 느낌이었다. 20년 평생 가지고 살아왔던 내 

머리카락이면서도 어쩐지 이질감이 들어서, 만지면 반짝이 풀이 손에 붙어나오지 않을까

하는 기분으로 머리카락을 비비듯 만져보았지만 뭔가 묻어나올리가 만무하다.

그리고 색이 여린 속눈썹이 초록색 눈 위에서 작은 그늘을 만들고 있었다.




" 왜 이렇게 창백해 보이지. 다크서클이 낀 것도 아닌데..."




다크서클은 커녕 눈 아래는 새하얗게 매끈하기만 했다.


수혈용 혈액을 너무 무리하게 마셔서 몸이 받아주질 않는가 보다. 정도로 결론내렸다.

그리고 여자처럼 거울을 보고 고민한다고 해서 나아질 것도 아니고, 이쯤해두자 싶어서

화장실을 나왔다.


그리고.





"- 이야. 집 꽤 좋은데."





거실의 중간에 당당하게 서서 집 구경을 하고 있는 장신의 한 남자.


남자의 모습이 너무나도 자연스러웠기 때문에 나는 순간, 물론 그럴리 없음에도 집 보러

온 사람이 있었나. 하는 생각을 해버렸다.

그래서인지 나는 화장실 앞에 우두커니 서서, 남자가 어떻게 들어왔느냐도 제쳐두고

질문했다.





".... 누구세요?"





거실의 전면창을 바라보던 남자는 나의 물음에, 입가에 살짝 웃음이 머물러 있는

얼굴로 나를 쳐다보았다.


키는 대디와 비슷해보였다.

내가 늘 대디를 올려다보는 익숙한 각도에 남자의 시선도 있었기 때문이었다.

게다가 내가 희안할만큼 경계심을 갖지 않은 것에는, 남자의 외모에 큰 이유가 있었다.


엄청나게 색소가 옅은 백금발을 가지고 있었는데, 알비뇨 같지는 않고 알비뇨의 머리색보다는

짙은 백금발이었다. 게다가 어쩐지 머리카락이 반짝이는 듯한 느낌이었다. 상당히 특이하면서도

예쁜 백금발의 머리카락의 색깔에 어안이 벙벙했다.

그리고 눈동자는 푸른 눈동자였는데, 아이스 블루라고 부르면 될 정도였다. 색소가 옅은 

머리카락과 어울리듯 옅은 하늘색의 눈동자였다.


색소 옅은 백금발과 아이스 블루의 눈동자. 또 나만큼 하얗고 창백한 피부 때문인지 전체적으로

굉장히 차가운 느낌이 나는 남자였다.


- 하지만, 입가에 연신 미소가 달려있었기 때문에, 차가워 보인다기 보다는 장난스러워 보인다는

느낌이 강했다.




" 어라- 솜사탕. 너 남자였어?

여자인 줄 알았는데.... 아나엘. 일부로 그런건가."




뭔가 알 수 없는 말을 혼자 중얼거린 남자는, 양손을 주머니에 넣은 채로 내쪽으로 뚜벅뚜벅 

걸어왔다.


그나저나 솜사탕이라니....?




".... 응? 어라."




생글생글 웃는 얼굴로 다가온 남자는, 내 머리 위로 그림자가 드리울 정도로 가까이 다가와서는

나를 이리 저리 둘러보더니 뭔가 이상하다는 듯한 목소리를 냈다.


그리고 미간을 좁혀 눈을 가늘게 뜨고는 나를 옆에서 쳐다보며 말했다.

나는 남자의 뜻을 알 수 없는 행동에 그저 우두커니 서있을 수 밖에 없었다.





" 너 할아범을 심하게 닮았는데?

할아범과 무슨 관계?"





남자가 입을 열면 열수록 뭔가 계속 미궁이다.





".... 할아범이라뇨?"





불법 침입자로 보이지만, 어쨌든 나보다는 나이도 많아 보이고 초면이었으니 존칭으로

이야기했다.





" 할아범 말야. 할아범.

....... 아, 맨날 할아범이라고 불렀더니 이름이 뭔지 기억이 안나네."




여자다운 외모는 아니었지만, 절색이라고 불러도 좋을만큼 아름다운 얼굴을 한 남자의 

표정은 연신 변한다. 어쩐지 통통 튀는 느낌의 캐서린이 생각나는 남자였다.




" 로젠베르크....? 그런 이름이었었나....?"




가물가물한듯 이야기하는 남자의 말에 심장이 덜컹. 하는 충격이 내려앉았다.

정상적인 상황이라고는 이야기할 수 없었지만, 그 이름을 들을 줄은 정말 상상도 못했기

때문이었다.


입이 꽉 다물리고, 저절로 눈에 힘이 들어갔다.




" 제 아버지를 아십니까.....?"




아버지라고 부를 이유도, 필요도, 생각도 없었지만, 백작 로젠베르크를 알고 있으며 친근한듯

할아범이라고 부르는 정도의 남자라면 인간이라고 생각하기 힘들었다. 내 정체를 밝힐

생각으로 잠시 이 순간만 그를 '아버지' 라고 부른 것 뿐이었다. 나의 아버지는 이안 블랑쉬.

한명 뿐이니까.




".... 뭐? 아버지?

네가 할아범의 아들이란 말이야?? 

할아범이 아이를 낳았다는 소리는 전혀 들은 적이 없는데. 보아하니 플루토는 아닌데,

그 음흉한 할아범이 누구랑 널 낳은거지? 수사나인가 크리스티나인가....?

더글라스는 그 할아범을 징그럽도록 싫어했으니 절대 그럴리는 없을 것 같고....

확실히 할아범을 심하게 닮은 얼굴이긴 한데....."




내가 백작 로젠베르크의 아들이란 말에 남자의 혼잣말은 폭주하기 시작했다.

전혀 알 수 없는 단어와 이름을 늘어놓으며 혼자만의 생각에 빠져있었다.




" 제가 백작 로젠베르크와 닮았습니까?"




하지만 무엇보다 충격은 그것이었다. 

분명 캐서린의 말로 금발이 닮았다는 이야기는 들었지만, 외모까지 그럴 줄은 몰랐던

것이었다. 




"... 음. 표정은 전혀 아니지만 외모 자체로 본다면 상당히 닮았는 걸.

더글라스가 보면 할아범이 둘이 됐다고 뒤집어 지겠는걸. 

그나저나 그럼 네 아버지는 어디다두고 이런 곳에서 살고 있냐?

권위적인 영감탱이라 이런 인간적인 집에서는 절대 못살텐데...."




계속 쾌활하게 이야기하는 남자는, 말하는 것을 보니 백작 로젠베르크가 죽은지 모르는

모양이었다. 

게다가 난생처음으로, 계속 미스테리에 묻혀있던 백작 로젠베르크를 겪어봤던 사람을

만났다. 




" 모르시는 모양인데... 백작 로젠베르크는 20년 전에 죽었습니다."




" 뭐.....?"




남자의 아름다운 얼굴이 일그러졌다. 이번에는 정말 놀란 모양이었다.




" 그 영감탱이가 죽었다고?! 

아니 이쯤 되면 슬슬 마을 하나를 불태우고 싶어 근질근질할 시기인데 요즘은 왜 이렇게 

잠잠하나 싶긴 했지만.... 설마 죽었단 말이야?

대체 어떤 괴물이 그 영감탱이를 죽인거야? 

이야. 솜사탕하고 놀려고 와서 이렇게 충격적인 사실을 듣게 되다니....


응? 그나저나 넌 아버지를 왜 그렇게 부르는 거냐. 별로 상관없다는 듯한 얼굴이네?"




" 마을을 불태우고 사람을 잡아먹는데 희열을 느끼는 사람을 아버지라고 생각하고 싶지는

않으니까요."




"- 호오."




그나저나 나는 대체 정체가 뭔지 알 수도 없는 남자와 왜 이런 이야기를 계속 하고 

있는거지....


아마도 이유는, 남자가 전혀 인간 같지도 않았고 뭔가를 많이 알고 있는 듯한 느낌이

들어서 였기 때문이었다.




" 하긴 나도 내가 영감탱이의 아들이라면 끔찍했을거야. 이해해.

- 뭐 그렇다고 해도 인간에게 길러질 바엔 영감탱이의 아들인 편이 훨씬 낫겠는데."




남자는 빙글빙글 웃고 있었다. 집안과 내 말의 분위기, 등등을 보고 재빠르게 내가

인간과 함께 살고 있다는 것을 눈치챈 모양이었다. 




" 뭐 어쨌든, 보아하니 인간은 아니신 것 같고....

저는 미엘르 블랑쉬입니다."




" 아아. 난 쟝 멕게일..."




잠시 침묵이 휩쓸고 지나갔다.

그리고 두 사람이 서로 손가락으로 가르키며 외친 것은 동시였다.





" 쟝~?!"




" 블랑쉬~?!"




쟝! 쟝 멕게일이라면 베라 수도회의 파일에서 보았던 다섯명의 뱀파이어 중 하나!

분명 다른 범죄를 거의 저지르지 않은데 비해서 혈액 강탈 건이 1000건을 넘어가고

있었던 뱀파이어........




" 너 설마 마리 블랑쉬의 아들?!

할아범과 마리가 널 낳았단 말이야?! 무슨 그런 말도 안되는....."




" 아뇨. 확실히 블랑쉬는 마리 블랑쉬에게서 이어 받은 성이긴 하지만 저는 아들이 아니고

손자인데요. 그리고 분명히 백작 로젠베르크가 절 낳은 것도 맞지만, 그는 할머니 하고는

관계도 없구요."




" 뭐야. 마리 블랑쉬에게 딸이 있었나? 요컨데 양자란 말이지?"




마리 블랑쉬의 손자라는 말에 나를 양자로 들인 마리 블랑쉬의 자식이 여성일 거라고 

생각하는 것으로 보아, 왠지 남자의 성격을 알 수 있을 것 같았다. 




" 마리 블랑쉬의 딸이 아니라, 아들인데요...."




얼마나 살았는지 모르겠지만, 피에 환장한듯 흡혈을 해온 뱀파이어 쟝 멕게일.

어떤 의미로는 백작 로젠베르크만큼 위험 인물이 아닌가. 하지만 어째서인지 나는 아무렇지도

않게 그와 이야기를 이어가고 있었다.




" 흐음. 마리의 아들이라. 상당히 많은 일이 있었던 것 같군.

뭐 아무래도 좋지만."




내 턱을 톡. 손끝으로 건들이는 쟝의 동작에 무의식적으로 고개를 들자, 남자의 입술이

살짝 맞닿았다. 내가 움찔. 하는 순간 순식간에 나를 문쪽으로 몰아붙혔다. 나는 어라? 하는

순간에 남자와 문 틈에 끼어있는 상태가 되어버렸다.




" 무슨....."




쉴세없이 알 수 없는 짓을 하는 남자의 품에서 벗어나려 몸을 트는데, 남자의 손이 내가

벗어나려는 방향을 막고 다른 한손은 내 잠옷의 허리께 쪽으로 파고 들어왔다.


차가운 한기가 머물러있는 손끝이 피부에 닿자, 허리에 오싹함이 흘렀다.




" 우와. 부드러워. 어린애라 그런가 피부 감촉이 죽여주는군."




무슨 중년 변태 아저씨 같은 말은 내뱉으며 그는 연신 두손으로 내 허리를 만지작 거렸다.

형용할 수 없는 오싹함이 들어서 계속 그를 밀어내려 했지만, 무슨 힘이 이렇게 좋은지

그는 꼼짝도 하지 않았다. 


설마 이게 어른 뱀파이어와 아이 뱀파이어의 차이.....

무력감을 동반한 한기가 몰려왔다.




" 음음. 금발도 멋지고.

할아범의 변태적인 성격은 진짜 싫었었지만, 외모만은 마음에 들었었으니까.

너 꽤 성공작이네."




" 왜 남의 허리를 주물럭 거리며 그런 소리를 하고 있는 건가요. 변태입니까?"




발끈해서 외쳤다.




" 수혈용 혈액을 마시는 뱀파이어에게 변태라는 소리는 듣고 싶지 않은걸."




"- 윽! 당신 그걸 봤...."




- 철컥




말을 끝내지 못하고, 쟝의 머리 뒤로 지는 그림자에 정신이 팔린 순간이었다.





" 쟝 멕게일."




쟝의 머리에 검은 총이 겨눠졌다.

쟝의 뒤에서 빛나고 있는 대디의 푸른 눈에는 어쩐 일인지 음울한 한기가 감돌고 있었다.


대디가 손에 들고 쟝의 머리에 겨누고 있는 건은 검은색이었는데, 마치 총이 가죽같은

느낌으로 빛나고 있어서 범상치 않은 물건이라는 것을 알 수 있었다. 게다가 모양이 보통

권총과는 달라서 그 총이 '은탄건'이라는 것 역시 알 수 있었다.




"- 어라. 이건 또....."




검은색 가죽의 반장갑을 끼고 있는 대디의 손이 주저없이 은탄건의 안전장치를 풀러냈다.




" 뱀파이어 쟝 멕게일. 1000여건의 혈액 강탈 혐의로 체포한다."




날카로운 칼로 그어내리는 것 같은 목소리가 떨어지자, 눈 앞에서 쟝 멕게일이 사라졌다.

하지만 다음 순간, 내 눈은 보통 인간이라면 뭔가가 움직였다는 사실 조차 알 수 없는, 쟝

멕게일의 경이적인 스피드의 움직임을 따라가고 있었다. 

쟝 멕게일은 대디가 안전장치를 풀러내리는 동시에 몸을 왼쪽으로 움직였다. 대디 역시

그 움직임을 따라가고 있는 건지 왼쪽으로 총구를 돌렸다. 하지만 대디가 발포하기 전에,

쟝은 바닥을 차고 마치 중력을 느끼지 못하는 것처럼 뒤쪽의 공중으로 뛰어올랐다.


이미 왼쪽으로 발포해봤자 늦은 순간이었다.


늦었다....! 


.... 라고 생각한 순간, 무슨 일이 일어난 건지 은탄은 공중으로 뛰어오른 쟝을 향해

나아가고 있었다.


거기까지 자신감 넘치는 얼굴로 움직이던 쟝의 얼굴에는 당혹감이 스쳤다. 그리고 필사적으로

어깨를 틀어 총탄을 아슬아슬하게 피해내고는 바닥으로 떨어졌다가, 체조선수같은 동작으로

몸을 번쩍 뒤로 젖힘과 동시에 바닥으로 손을 짚고 다시 공중으로 뛰어올랐다.

모든 동작은 단 한순간에, 어떠한 끊김도 없이 일어났다.


나 역시 분명 쟝이 처음에 피했던 왼쪽으로 대디가 총탄을 발포했다고 생각하고 있었는데,

어느새 돌릴 수 있었던 건지 대디가 들고 있는 은탄건의 총구는 쟝을 향하고 있었다.




- 쾅!!!!!




쟝을 아슬아슬하게 스쳐 지나간 총탄은 반대편 벽에 가서 부딪혔고, 마치 소형 폭탄이 작열하는

것처럼 반대편 천장이 날아가 버렸다.




".... 윽..."




엄청난 기세로 쓸려오는 먼지에 눈을 찡그렸지만 감지는 않았다. 

인간으로써는 상상도 할 수 없는 음속(音速)으로 움직이는 이들의 세계에서는, 한순간이라도

눈을 감았다가는 큰일이 날 것만 같았기 때문이었다.


공중으로 뛰어올랐던 쟝은 거실의 탁자 위로 발바닥을- 대려고 했었다. 하지만 딛지 못하고

뒹굴듯이 옆으로 몸을 날렸을 뿐이었다. 마치 쟝의 움직임을 미리 본 사람처럼, 대디의 총구가

거실의 탁자를 날려버렸기 때문이었다.




" 으라차차차!!! 이거 장난이 아니네!!"




두 발을 땅에 짚고, 똑바로 서서 곧게 편 팔로 총을 쏜다. 왼손에 들린 건이 목표물을 놓치면,

재빠르게 오른손에 들린 건이 목표를 쫓아간다. 신기라 불릴 법한 테크닉.

그리고 어떠한 속도로 움직이던, 정확하게 목표물을 놓치지 않고 심지어 먼저 예측하기마저

하는 뛰어난 동체시력.


이것이 몬스터 헌터인 이안 블랑쉬인가....!




" 이봐 난 딱히 흡혈을 하러 온 게 아니라고!!"




뱀파이어는 동체시력에 있어서는 거의 최고라고 불린다는데, 그 하프인 대디가 완전한

뱀파이어인 쟝 멕게일을 궁지에 몰아넣고 있었다.

그 역시 자신이 스피드에 있어서 이렇게 밀릴 줄은 몰랐는지, 상당히 당황한 채로 움직이며 

악악 소리를 지르고 있었다.

게다가 대디가 발포하고 있는 것은 뱀파이어의 천적. 은(銀).

한발이라도 맞았다가는 성치 않으리라.


이 실력으로 블랙리스트 2위였던 백작 로젠베르크를 죽인 것인가.

베라 수도회는 절대 대디를 놓치지 않을거라는 캐서린의 당부의 말이 생각났다.

그리고 이 장면을 보는 순간, 그들의 마음조차 이해하고 있었던 것이었다.


은탄건이라고 총탄이 무한정 하지는 않는 법. 총탄이 떨어지자마자 대디는 품 안에서 

여유분의 탄창을 꺼내서, 빈 탄창을 꺼내고 조립해 넣었다. 다른 탄창으로 바꾸는 속도는

그저 발포할 뿐인 속도와 맞먹을 정도로, 탄창을 바꾸는 순간에 공격 당한다는 것은

있을 수 없는 일로 보여졌다.




- 타앙 탕 탕탕 




하지만 쟝의 외침에도 대디는 발포를 멈추지 않았다.

어쨌거나 쟝이 맞기 전에는 발포를 멈추지 않을 듯한 대디도 대디였지만, 내가 봐도 아찔한

스피드의 총탄을 아슬아슬하게 나마 전부 피해내고 있는 쟝도 쟝이었다.


이렇게 되다가는 집이 완전히 날아가버릴 거라는 생각이 들었다.




"대디!! 그만!!"





쟝이 피한 총탄이 집을 거의 날려버리고 있었기 때문에, 엄청나게 밀려 들어오는 먼지를 왈칵

마시면서도 소리쳤지만 들릴 것 같지가 않았다.


쟝이 왼쪽에서 날아오는 은탄을 피하는 순간, 대디는 오른쪽의 건에서 발포. 쟝은 아직도

왼쪽에서 날아오는 은탄을 피하고 있는 중이었기 때문에 절대 오른쪽 건에서 발포되는

은탄을 피할 수 있는 상태가 아니었다.


이대로면 쟝은 죽을지도 모른다....!

딱히 그의 죽음에 신경쓰고 있는 건 아니었지만, 눈 앞에서 사람이 죽는 것 따위 보고 싶을리

없었고, 그에게는 묻고 싶은 것이 가득했다.


20 년 평생을 인간으로써 살아온 나는, 그렇게 생각하며 필사적으로 몸을 움직이는 순간.

쟝이나 대디와 같이 음속의 세계를 유영하고 있었다. 한껏 공중으로 튀어올라, 왼쪽에서 

날아오는 은탄을 가까스로 피한 쟝을 아래쪽으로 걷어찼다. 그리고 공중을 밟듯 반대쪽으로

몸을 돌렸지만, 나머지 은탄이 내 다리쪽으로 날아오고 있었다. 도저히 몸을 틀 수 없는

상태였지만, 너무나도 순식간에 일어나고 있는 일이기 때문이었을까. 공포감은 들지 않았다.




- 타앙. 쾅!!!!!




다른 발포음을 들은 것 같다고 생각되진 순간, 내 다리로 날아오고 있던 은탄이 다른 압력에

의해 그 자리에서 폭발했다. 그 소형 폭탄의 화력과도 비슷한 폭발에 나는 몸을 가누지 못하고

튕겨 바닥에 사정없이 안면 직격을 할 뻔한 순간, 어느새 다가온 건지 대디가 와락 나를

끌어안아 받아주었다.


아마 내 다리 쪽으로 은탄이 날아오는 것을 보고, 재빨리 다른 탄을 날아가는 은탄에 쏘아서

앞쪽에서 폭발시킨 것이리라. 날아가는 총탄을 맞춰서 폭발시키는 사격술이라니....

믿기지 않을 정도였다.




"... 으....후아후아. 주, 죽는 줄 알았다."




숨조차 참고 있었던 건지, 대디도 무릎이 꺾여 주저앉을 법한 충격으로 바닥으로 떨어지고

나서야 한껏 쫄아있던 폐가 팽창하며 숨을 들이키기 시작했다.




" 미엘르. 너-"




대디가 뭔가 말을 하려고 했을때.




" 크으으~ 이봐!! 말을 듣지도 않고 다짜고짜 쏴대는 게 어디있어!!"




완전 거의 잿더미가 되어버린 건물의 잔해에서 온통 먼지를 뒤집어쓴 쟝이 신경질적으로

일어섰다.


대디는 나를 안은채 다시 건을 쥔 손을 들어올린다. 나는 다시 시작되려나 싶어서 얼른

대디를 막았다.




" 대디!! 잠깐!!"




" 대디이~?! 설마 마리 블랑쉬의 아들이 이렇게 기계같은 녀석이라고 이야기하는 건

아니겠지."




대디의 눈가가 움찔. 하고 움직였다.




" 그 설마가 맞습니다. 쟝 멕게일."




" 컥.... 너같이 솔직담백한 녀석이 음흉한 할아범의 아들이라는 것도 웃기지만,

이렇게 퍼석퍼석한 녀석이 마리의 아들이라는 것도 웃기구만. 세상 일은 정말

요지경이야."




" 당신 아까부터 말하는 걸 들으니.... 할머니를 아십니까?"




쟝 멕게일은 먼지로 엉망이 된 머리를 털어내며 짜증나는 듯이 대답했다.




" 아, 알다마다. 특이한 뱀파이어니까. 여성형 주제에 여기저기 모습을 드러내고 다니고

그러다가 결국 인간 남자 따위를 사랑했지. 인간편을 드는 웃긴 여자였으니까."




지금 쟝 멕게일의 말대로라면.... '여성 뱀파이어'가 마리 블랑쉬 외에도 존재하며,

남성 뱀파이어처럼 모습을 드러내지 않고 다니는 존재들이라는 말이였다.




" 그럼 할머니 외에 여성 뱀파이어가 또 있단 말입니까?"




" 쯧쯧.... 인간에게 길러진 뱀파이어 2세의 결과가 이것이로구만.

뱀파이어는 원래 여성형의 숫자가 더 많아. 하지만 여성형 뱀파이어는 종족적

특성으로 모습을 드러내고 살지 않아. 그 덕분에 그들이 저지르는 흡혈도 우리

남자 뱀파이어들이 했다고 착각하는 것 같던데 말이야~

뭐. 내가 좀 많이 빨고 다닌 건 사실이지만."




그럼 아까 쟝이 이야기했던 수사나이니 크리스티나, 백작 로젠베르크를 징그럽도록

싫어한다는 더글라스라는 이름의 주인공들은 아마도 모습을 드러내지 않는 

여성 뱀파이어....




" 쟝! 당신은 언제 태어났습니까?"




" 응? 언제 태어났냐고? 그런걸 일일이 기억하고 있을리가 있나~

으음. 분명 인간들 사이에 전쟁이 한창일 때 였는데....그러고보면 잔다르크라는 여자가 

한창 유명할때였지."





잔다르크.... 

백년전쟁때 조국 프랑스를 위해 싸운 오를레앙의 16살 난 성처녀 잔다르크.

그렇다면 분명 14세기 경. 600살은 먹었다는 이야기다.


확실히 쟝은 거의 모든 뱀파이어를 알고 있는 것 같았고, 말하는 것을 보아하면 절대 나이를

얼마 먹지 않은 뱀파이어는 아니었다. 그렇다면 혹시 쟝은 알고 있을지도 모른다....

내가 현재 가장 알고 싶은 것을.

그렇기 때문에 몸을 날려 쟝을 구한 것이었다.




" 그럼 혹시 당신은 뱀파이어가 흡혈을 하지 않고 살 수 있는 방법을 알고 있습니까?!"




대디의 피를 마실 수도 없고, 그렇다고 언제까지 수혈용 혈액을 마시고 살 수는 

없을 것이다. 얼마간의 시간이 더 지나면.... 굉장히 필요하게 될지도 모른다.

뱀파이어가 흡혈을 하지 않고 살 수 있는 방법....


내가 간절한 음성으로 묻자, 어깨를 탁탁 털고 있던 쟝의 표정이 묘해졌다.

쟝은 흐응. 하고 웃었다.




" 정말 인간에게 길러진 뱀파이어란 나약하구만. 겉만 솜사탕인줄 알았더니 안도 물렁물렁.

솜사탕 그 자체 였잖아? 아나엘이 말한 '부드러움 그 자체' 라는 건 이런 의미였나.

여전히 묘하게 아는 게 많은 여자란 말이야.

- 뭐, 가르켜 줄 수도 있지만....................... 아 이런 젠장."




그가 뭔가를 바라는 듯이 장난스럽게 웃으며 운을 띄우자, 여전히 나를 받혀주고 있는

대디가 철컥. 총구를 쟝 쪽으로 돌렸다.

쟝은 은탄건을 보기만 해도 오싹한지 두 손바닥을 내보이는 제스쳐를 보이며 한걸음 

물러섰다.




" 그 짜증나는 물건 좀 치우라구. 

할아범을 해치운 괴물이 누군가 했더니, 할아범이 그렇게 찢어죽이고 싶어했던 마리의

아들이라니. 확실히 그 괴물 영감탱이를 해치울 만한 실력이긴 한데, 전혀 마리의

아들 같지가 않단 말이야. 그 향기로운 여자의 아들이 저런 삐걱삐걱 오일 냄새 날 것

같은 남자라니...."




"- 뭘 시끄럽게 중얼거리는 거냐."




' 체포한다' 다음에 대디가 최초로 뱉은 말이었다.


정말 이 쟝이라는 뱀파이어는 혼자 중얼중얼거리는 게 버릇일지도 모른다. 전혀 남은

알아들을 수 없는 말을 혼자 잘도 중얼거리고 있기 때문이다.




" 흡혈을 하고 싶지 않아 하는 뱀파이어가 또 어디있겠어? 그 좋은 걸 나 역시 그만두고

싶지도 않고. 그러니 내가 알고 있을리가 만무하잖아?"




철컥. 대디가 안전장치를 풀러내린다.




" 야야야야. 말은 끝까지 들어라.

나는 모르지만 '후드 마마'는 알고 있을지도 몰라."




"...... 후드 마마?"




" 후드 마마라는 건 내가 그냥 부르는 호칭이지만.... 뭐 애시당초 본명이 뭔지도 모르니

다들 그냥 '몽크스후드(Monkshood : 수도승의 모자)'라고 불러. 5천년을 살아 온,

뱀파이어의 최고 연장자야. 확실히 그녀가 흡혈하러 가는 걸 본 적이 없다고 하니까

흡혈을 안해도 살 수 있는 그런 방법을 아는 걸런지도 모르지."




Monkshood... 그건 바곳이다. 보라색을 가진 꽃인데 독초(毒草)인 것으로 알고 있다.




" 그녀는 어디 있습니까?"




" 우리 남자 뱀파이어는 철저한 개인주의라고. 알 수 있을리가. 그리고....."




어깨를 으쓱. 해보이며 말을 하던 쟝은 잠시 말을 끊더니 바닥을 박차고 최대한 크게 

도약했다.


몽크스후드. 

바곳은 수도승의 모자라는 이름답게 사람 앞에 드러나는 걸 싫어하듯이, 깊고 깊은 산속에

산다고 하여 붙여진 이름이다. 




" 오늘은 이 정도로 해두지.

마리의 아들인 플루토. 후드 마마 다음의 연장자로 3천년 묵은 할아범을 해치운

실력은 인정하지. 하지만 후드 마마를 찾을 거라면 조심해야할 걸. 뱀파이어라는 건

나이를 먹어갈 수록 못하는 짓이 없어지는 종족이니까.


참, 그리고 후드마마가 있는 장소를 찾을 키워드는 '여자'야. 남자는 안돼.

남자는 모르니까."




- 그것을 마지막으로 백금발에 아이스 블루 눈동자를 장난스레 빛내던 쟝의 모습은

우리의 시야에서 사라졌다.

내가 20년 평생을 살아 온 집을 완전 박살내 놓고서 말이다.


5 천년을 살아온 몽크스후드라는 뱀파이어도 그렇지만, 천년 정도를 넘게 살았을 줄 알았던

백작 로젠베르크의 실제 나이는 사실 3000살 부근....

게다가 뱀파이어 중에 둘째로 나이가 많던 뱀파이어.

그제서야 600살을 먹은 쟝이 백작 로젠베르크를 왜 '할아범' 또는 '영감탱이' 라고 

불렀는지에 대한 의문증이 풀렸다.


게다가 플루토와 후드 마마를 찾을 키워드는 여자? 남자는 안된다니 대체.....




" 대디. 그 플루토라는 건....."




마지막에 쟝이 대디를 플루토라고 불렀던 것도 신경쓰였다.

두개의 은탄건을 품으로 무심히 집어넣고 있던 대디는 내게 시선을 돌리지 않고 대답했다.

어딘가 약간 화가 난 듯한 모습.....




" 뱀파이어와 인간의 하프들을, 뱀파이어는 그렇게 부르는가 보더군."




Pluto.... 명왕성(冥王星)...?




" 저 대디... 화났어?"




"- 별로."




아무리봐도 화가 난 모습이다. 

내가 쟝을 체포하는 걸 방해했기 때문에 화가 난 건가?

집을 부순 장본인은 대디인데.....


어쨌든 조금 있으면 집이 갑자기 부숴진대에 대해 큰 소란이 일테니까, 그만 앉아있고

일어서야지하고 몸을 움직이려는데, 대디가 덥썩 날 안아 올려 일어섰다.




" 아, 혼자 설 수 있........윽?!"




다리를 돌리는 순간 짜르르 울리는 듯한 통증이 밀려왔다.

다리 앞에서 은탄 두개가 충돌하여 폭발하긴 했지만 외상도 전혀 없었는데, 이상하게

화상이라도 당한 것처럼 아파왔다.




" 바로 다리 앞에서 은탄이 충돌 폭발 했으니까 당분간은 움직이기 힘들거다."




..... 은탄이라는 거. 그렇게 대단한 건가.

바로 앞이라고 해도 직접적인 외상은 전혀 당하지 않았는데....


대디는 나를 안은채 무너진 잔해들을 내려오며 말했다.




"- 은을 무시하지마. 

게다가 지금의 이 유탄들은 뱀파이어의 체내에 들어가면 뱀파이어의 혈액의 온도에 의해

겉표면이 녹는 유탄이다. 겉표면이 녹으면 순수한 은의 결정의 액체가 혈관으로 녹아들어가고,

그 상처부분을 태운다. 그렇게 은탄에 당한 상처는 내부부터 곪아가는 거다.

비록 뱀파이어나 몬스터들에게만이 아니라, 이 은탄은 인간의 체내 온도인 36.5도에서도

녹는다. 그리고 그 결정이 혈관을 타고 내려가면 어떻게 될거라고 생각해? 

그것만이 아니더라도 은은 괜히 뱀파이어의 천적이 아니다.

이제부터 네가 가장 피해야할 건 은과 불인 걸 잊지마.


- 만약 이 은탄을 맞기라도 했다면, 혀를 깨물고 죽고 싶을 만큼 고통스러웠을거다."




..... 히에에엑.

사실 상당히 실감을 못하고 있었는데, 뱀파이어에게 은이라는 건 그렇게까지 고통스러운

물질이었나....


내부에 파고 들어 상처를 태우며 안쪽부터 곪게 만든다니....

생각만해도 복부가 저릿저릿한 고통스러운 광경이다. 보통 총을 맞았다고해도 그렇게까지

고통스럽지는 않을터.


그런 무기를 만들어 낸 인간들이 잔인한 걸까.

그런 무기를 만들어내도록 한 몬스터들이 잔인한 걸까.








--------------------------------------------------------------------------------------



음....이거 너무 걸신들린 듯이 올리는 듯도....;;

새등장 캐릭터 쟝과 아나엘.
개인적으로, 제 상상 속의 쟝의 외모가 상당히 마음에 듭니다.
(옅은 백금발과 연한 아이스 블루의 눈동자)

사실 그렇기에 처음에는, 쟝의 외모가 이안의 외모였습니다.
이안의 외모에 중점을 두고- 쟝의 외모를 주느냐, 현재 이안의 외모를 주느냐
한참을 고민했는데....
역시 이안의 색은 조금 짙을 필요가 있지 않을까- 싶어서, 현재 외모를 채택(?)하게 되었습니다.

개인적으로 저의 사랑을 받는 쟝도 어여뻐 해주세요+ㅁ+ 음화홧(맞는다;;;)
(참, 그러나 그렇게 자주 등장하는 캐릭터가 아닌.....;)







[..... 집이 무너졌다고....?]




캐서린이 얼이 빠진 듯 중얼거렸다.


쟝이 떠난 직후, 우리도 급히 집을 떠났다. 집이 무너져 내렸을 정도이니 911이든

경찰이든 총 출동을 할테고, 그 자리에 있다가는 있었던 일에 대해 설명을 해야할테니

여러모로 귀찮아 질 것이다. 그래서 우선 자리를 뜨고 연락을 받으면 "집이 무너졌다구요?!"

라고 놀라기만 하면 되는 것이었다.


그래서 대디는 나를 근처의 호텔에 데려다주고, 일을 하러 나갔다. 완벽히 지각인 

셈이지만 어쨌든.... 20년 전 나와 살려고 샀다는 그 집은 상당히 비싼 집이라고 들은 것

같은데, 어쩐 일인지 대디는 전혀 신경쓰지 않는 듯 했다. 

경찰이라는 공무원이 그런 집이 무너져도 괜찮을 만큼 돈을 잘 버는 직업은 아닐텐데 말이다.


아, 하긴. 몬스터 헌터라는 것도 직업이라고 하니까 자원봉사를 하는 건 아닐테지. 아무래도

목숨이 위태한 직업이니까 돈을 무지하게 많이 버는 게 아닐까.

그러고보니 대디 혼자 벌면서 살아왔지만, 돈에 굶주려 본 적은 단 한번도 없는 것 같다.


어쨌든 호텔에 덩그라니 혼자 남게 된 나는, 내 물건이고 뭐고 모두 무너진 집의 잔해 아래

있어서 딱히 할 일도 없어서 잠만 실컷 자다가, 캐서린에게 전화했다.

자고 일어나니 다리는 거의 나아있었다.




" 그게... 좀 희안한 손님이 와서 대디가 은탄을 쏴대는 통에..."




[ 좀 희안한 손님?]




" 쟝 멕게일이라고..."




[ 쟝 멕게일?! 설마 뱀파이어 쟝 멕게일?]




역시 그도 상당한 유명인인 모양이다.

캐서린이, 베라 수도회가 알고 있는 네명(나를 제외)의 뱀파이어를 모를리는 없겠지만.




"- 응. 갑자기 나타나서 대디와 한바탕 했어. 상당히 묘한 남자였어.

참, 그런데 뱀파이어들이 하프들을 '플루토' 라고 부른다던데 그게 무슨 의미야?"




[- 아아. 별거 아니야. 

명왕성(Pluto : 플루토)이라는 건 원래 태양계의 행성이 아니였다고 해. 은하계를 떠돌던

어떤 행성이 태양계의 인력에 이끌려, 태양계의 가장 끝에 위치하게 되었다는데....

그만큼 언제 떠날지도 모르고, 태양계 가장 끝에 빛 한점 없는 볼모의 땅...

' 이름 없는 자들의 땅' 이라고 불리우니까, 인간도 아니고 뱀파이어도 아니고. 그저

식용으로 먹히기 위해 태어나 이름도 없이 죽어가는 우리들을 그 땅에 주민이라고 해서

그렇게 부르는 것 뿐이야. 비웃는거지.]




이름 없는 자들의 땅..... 





[ 그나저나 그 쟝 멕게일이 찾아왔었다니... 무슨 목적으로?]





" 글쎄 그건 모르겠어. 워낙 혼자 중얼거리는 걸 좋아하는 남자라 이것저것 말하긴 했는데,

거의 알아들을 수 없는 말들이었으니까. 흡혈을 하러 온 것도 아니라고 했고, 대디는 아예

모르고 있었으니까 몬스터 헌터 죽이기도 아니었던 것 같고...."




수화기 너머에서 캐서린이 알 수 없는 한숨을 작게 내쉬었다.




[ 그래... 너 외에 뱀파이어를 만나 본 소감은 어떠니?]




" 글쎄. 별로 그렇다 할 만한 느낌은 없었어."




더더군다나 남의 허리나 주물럭거리던 변태였고.....




" 한가지 신경쓰이는 거라면... 내가 모르는 많은 걸 알고 있는 듯한 느낌이었으니까

묻고 싶은 게 많았는데, 대디가 거북한지 금방 사라져 버렸어. 오늘은 이 정도로. 라고 

했으니까 또 올 것 같긴 한데....."





[...... 흐음. 어떤 남자였는데?]





어떤 남자였냐는 물음에, 아침에 화장실 문을 막 나와 남자의 모습을 봤을때가 떠올랐다.


거실의 전면창에서 쏟아지고 있는 빛 속에서, 부드러울 듯한 옅은 백금발과 그에 어울리는

아이스 블루의 눈동자로 생긋 미소 짓고 있었다.

그런 자가 어둠을 부리는 뱀파이어라고 생각하기가 어려울 정도로, 천사같은 외모를 지닌

남자였던 것이다.

왠지 장난스럽고 말투도 천박한 데가 있었지만, 확실히 사실-.....




"..... 아름다운 남자였어."




약간 생각에 빠진 듯 말했다.




- 달칵




흠칫. 


' 아름다운 남자였어' 라고 (외모는) 나쁘지 않았다는 듯이 이야기 한 순간 대디가

방문을 열고 들어왔다. 

....... 혹시 들어버린 걸까.




" 돌아왔어?"




" 누구랑 전화 중?"




일을 나가기 전부터 풀릴 줄 모르는 무표정이 아직도 건사하다. 




" 아 캐서린인데.... 바꿔줘?"




대디가 내 조심스러운 물음에 고개를 끄덕여, 수화기를 넘겨 주었다.

옆에 있기도 왠지 뻘쭘해서 호텔 로비에라도 나갈 생각으로 방문을 열었다.




"- 멀리가지마."




" 응. 호텔에서 안나가."














* * *












[ 이안. 한바탕 난리가 있었던 것 같은데 괜찮은 거야?]




딱히 이안을 걱정하는 말투는 아니었다. 이안이라는 남자가 괜찮지 않을리 없으니, 

캐서린은 그저 미엘르나 주변 상황이 걱정될 뿐인 것이었다.




" 미엘르가 중간에 막아서 그 남자는 멀쩡히 살아돌아갔다."




[ 미엘르가.....?]




" 그래."




이안은 아까부터 왠지 심기가 불편했다. 절대 늘 밝은 상태의 이안은 아니었지만, 

오늘은 알 수 없는 불쾌감이 이안을 괴롭혀 오고 있었다. 


아침에 미엘르가 화장실로 뛰쳐들어가는 소리를 현관 앞에서 듣고는, 그래도 미엘르가

결정한 방법이니 녀석에게 맡겨두기로 하고 이안은 그 자리를 떠났었다. 하지만 시경으로

차를 몰고 가면 몰고 갈수록 굉장히 이상한 느낌이 들기 시작했었다. 


몬스터 헌터로서의 경보가 울리는 것 같았기 때문에 주저없이 집으로 돌아갔다. 그리고 

문을 열고 보았던 광경은.....

백금발의 머리를 한, 처음보는 남자가 자신의 아들을 끌어안고 있는 모습이었다.


그때부터 가라앉기 시작한 기분은, 미엘르가 몸을 날려 남자를 구해주고, 존칭을 

쓰는데까지..... 나아질 줄을 몰랐던 것이었다.


게다가 결정타는 바로 방금 전. 일을 끝내고 호텔로 돌아왔더니 가장 먼저 들린 미엘르의

말이 "아름다운 남자였어."

그게 물론 그 백금발의 뱀파이어를 뜻한다는 말인 것을 알 수 있었다.


확실히 뱀파이어들의 외모는 무척 아름답다.

어둠 속에도 확연히 아름답게 빛나는 외모로 인간을 홀리고, 인간이 그 외모에 넋이 나간

순간에 흡혈을 하기 위함이라고 한다. 그 증거로 미엘르는 말할 것도 없고, 뱀파이어의

피를 지닌 이안과 캐서린 역시 절색이었던 것이었다.


단지, 완벽한 뱀파이어와 플루토의 차이라면..... 뱀파이어들은 정말 어둠 속에서도 그 존재를

나타내며 빛내고 있을 듯 피부니 머리카락이니가 반짝이는 것에 반면에, 인간의 피가 

섞여 들어간 플루토들은 머리카락등에 반짝임은 전혀 없었다.


미엘르가 요즘 시간이 갈수록 숨이 막힐 정도로 색기 충만해지고 있는 것도, 

광택이 흐르는 것처럼 반짝이는 것은 그것과 관계 있는 것이다.

자신은 잘 자각을 못하고 있는 듯 했지만.




[ 하지만 난 왠지 미엘르가 뭘 생각하고 있는지 알 것 같은데.]




평범을 가장하고 있는 이안의 말 속에 숨어있는 불쾌감을 느낀 것인지, 캐서린은 약간 

퉁명스럽게 말했다.




".... 알겠다고?"




아무래도 미엘르를 키워 온 사람이라고, 이안은 왠지 미엘르가 쟝이라는 뱀파이어가 

다시 찾아오길 기다리고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 그렇게 자신이 뱀파이어인 것에

절망을 느껴하던 아이였는데, 갈수록 뱀파이어라는 운명을 순응해가고 있는 것만 같다.

아니, 쫓아가고 있는 듯한 느낌마저 들었다. 


무의식 중에 거기까지 생각한 이안은 발밑이 가라앉는 듯한 기분이 들었다.


자신에게 있으리라고는 생각지도 못했던, 가슴 충만한 애정을 한 몸에 받는 아이.

하지만 아이러니하게도 그 아이는, 이안이 자신의 몸 안에 흐르고 있으리라는 것을 부정했던

' 뱀파이어'의 피를 가진 아이였다. 


이안은 로젠베르크의 성에서 주워왔을때는 이런 아이 어떻게 되어도 별로 상관없었다. 

어차피 크면 제 아비와 같은 성향을 품을지도 모르고, 어릴때 죽이는 편이 낳을지도 모른다고 

생각하고 있었다.

하지만..... 자신과는 더 이상 관계없다고 생각하면서도, 이안의 신경은 내내 베라 수도회가

맏은 작은 아이에 쓸려가고 있었다.


이안의 어머니를 제외하고, 유일하게 어린 이안을 인정해주었던 사람. 늘 신기할 만큼 해사하게 

웃던 여인....

이안의 누이인 세일리를 닮은 금발 때문이었을까, 이안은 미엘르가 최악의 뱀파이어....

로젠베르크의 유산임을 알고 있음에도 미엘르가 신경쓰여 머리가 아플 지경이었던 것이었다.


그리고 정신이 들었을때는 어쩐일인지 베라 수도회에, 자신이 그 아이를 맏겠다고 이야기하고

있었다.

그리하여, 로젠베르크의 유산이었던 금발의 아이는 '미엘르'가 되었다.


이안은 미엘르를 키우기 전에, 누이를 닮은 금발을 가진 '여자아이' 였다면 주저없이 키웠을지도 

모른다고 쓰게 웃기도 했었다. 하지만 섬세하지 못한 성격의 미혼부가 여자아이를 키울 수 

있으리라고는 생각할 수 없는 일. 


그 예상대로 그 후 이안은 만약 미엘르가 여자아이였다면 중간에 키울 것을 포기했을지도 모른다는 

생각을 여러번 했었다. 다행히도 미엘르는 남자아이에다가, 무신경한 양아버지의 성격 탓인지 

신기하리 만큼 잘 울지도 않고 어쩐일인지 조금은 무심한데다가 터프하게 자라고 있었던 것이었다. 

-외모와 다르게.


그런 아이가 커갈수록, 처음에는 '신경쓰인다' 의 감정이, 봄 앞에 얼음이 녹듯이 녹아 부드러운

애정으로 변해갔다. 그리고 자신의 고향이 불탄 이후로는 계속 억제하고 살아왔던 감정이

그 천진한 아이 앞에서만, 여태 억제 당했던 것의 썰을 풀어내듯 한없이 흘러나왔다.


그랬기에, 그 아이의 본질이 무엇이든 상관없어 진 이안이었다. 

정신을 차렸을때는, 그 아이가 무엇이든... 설령.... 자신의 고향을 불태워, 자신의 손으로 

장사지낸 백작 로젠베르크의 아들이라고 한들 상관없어 진지 오래였다.


기특하게도, 그런 부모의 애정을 흡수하듯 미엘르도 이안 밖에 모르는 아이로 커주었다.

하지만 미엘르가 스스로의 본질에 눈을 뜨고 나서는, 어쩐지 점점 그 본질에 보다 이끌려

가고 있는 듯한 기분이 이안에게 들었던 것이었다.


쟝에게 물었던 질문은, 흡혈을 하지 않고 살아갈 수 없느냐는 것이긴 했지만....

하지만 곧 그런 것 따위 아무래도 상관없어 하는 게 아닐까. 하는 기분도 들었다.




[ 미엘르. 여전히 수혈용 혈액을 마시지?

아마 그럴걸. 그런 애니까.]




".... 그게 어쨌다는 이야기지?"




[ 쯧쯧. 그러고도 네가 20년간 미엘르를 가장 가까이서 지켜봐왔다고 할 수 있겠어.

너야 물론 몰랐겠지만, 수혈용 혈액이란 거........ 정말 맛없어. 맛없다 뿐이 아니라

아마 음식물 쓰레기를 우려낸 듯한 맛일걸. 미엘르 스스로도 죽을 듯한 맛이라고 

말했고.


그런데도 왜 그걸 억지로 마시려고 한다고 생각해?

인간의 피라는 거, 정말 마시기 싫어하고 있는 거야. 특히 네 피라면 더욱 더.


하지만 뱀파이어에게 혈액은 절대적인 필수 항목이야. 너도 하프라면 알거 아냐.

그러니, 태평한 척하고 있어도 흡혈을 하고 싶지 않은 미엘르에게는 '우선 뱀파이어에 

대해 알아야 한다.'라는 항목이 누구보다 절실한 거겠지.


그걸 알려줄 수 있는 건.... 하프라고 할 지언정 너도, 나도 그 누구도 아냐.

그 아이의 동족인 뱀파이어 뿐인거지.


게다가 말이야.]




불안감을 느끼고 있던 이안을 비웃기라도 하듯, 캐서린의 말은 계속 터져나오고 있었다.




[ 뱀파이어라는 건 언제 어디서 신출귀몰할지도 모르고, 언제 다시 만날지 확신할 수가

없으니까. 그 쟝 멕게일이란 뱀파이어를 놓치면 언제 다시 다른 뱀파이어를 볼 수 

있을지 모르니까. 


게다가 쟝 멕게일을 어떤 남자였냐고 물어봤더니, 아주 솔직하게 아름다운 남자였다고 

대답하더군. 정말 솔직담백한 아이야.

그렇게 키운 건 너잖아. 이안?]




이안은 한번의 주저도 없이 와르륵 쏟아져 나온 캐서린의 말을 듣고는, 벽에 등을 가볍게

기대었다.


캐서린은 백작 로젠베르크에게 어린 5년간 정말 악독한 취급을 당해왔는지, 지독하리만큼

마리 블랑쉬를 제외한 뱀파이어들을 증오하고 있었지만... 

그녀 역시 계속 수없는 딜레마에 휩쌓여 있을 것이다.

어느새 미엘르에게 푹 빠져 있었던 이안만큼, 캐서린은 미엘르를 사랑하고 있으니까 말이다.





"..... 그런가."





아마도 사랑할 수 밖에 없을 것이다. 

인간보다 순수하게 빛나는 그 녹색 눈동자는.


그 순간, 미엘르 생각에 입가에 미소를 걸던 이안은 모르고 있었다.

자신의 마음 깊은 곳에서 싹트고 있는 작은 가시같은 감정을.....











* * *












그러니까, 알고는 있었지만.... 요즘 일련의 사건들로 인해서 좀 심하다는 것을

깨달았다.


무엇이 그리 심하다는 것인고하니, 대디는 아직 나를 5살쯤의 어린애로 생각하고 있는 듯 

했다. 확실히 나도 여전히 어린애들이나 쓸법한 '대디'라는 호칭을 쓰고 있고, 부모 눈에야

자식들이 언제나 어린 아이인 법이지만.... 지금 대디를 봐서는, 내가 여자랑 잤다. 라는

이야기를 하거나 하면 충격으로 식음을 전폐할 정도일 것 같았다.

-뭐, 자본 적은 없지만.


언제나 나를 어린 아이 보는 듯한 눈으로 나를 대하던 대디의 행동과, 그런 입장을 어느 정도

즐겨온 나지만 확실히 이건 좀 심한 것 같다.


남자 혼자의 몸으로 외동 아들을 20년간 키워 온 남자의 마음은 다 그런 것이란 말인가....




" 끄응."




낮은 소리를 내며 머리를 감싸안았다.


확실히 언제나 다정한 대디, 부드러운 캐서린에게 쌓여서 다른 또래들보다 배는 늦게

세상을 알게 된 것도 사실이지만 어디까지나 그건 소년 시절의 이야기일 뿐이다.

20살이나 먹은 175cm의 남자를 결코 여전히 '아이' 라고 할 수는 없을텐데, 대디의

눈에 나는 그저 5살 이상은 안되는 모양이었다.


다정한 대디는 물론 좋지만, 이 사태에 알 수 없는 불만을 느끼는 것도 사실이었다.


나는 호텔의 카페에 앉아서 그런 생각에 빠져있었다.

커피를 시켜놓긴 했지만, 한모금 마시고는 마실 마음은 들지 않았다.

한참 턱을 괴고 고민에 빠져있다가, 시선이 느껴져 고개를 드니 어째 묘한게 사람들의

시선이 나에게 고정되어 있다. 내가 고개를 드니 불에 댄 것처럼 후다닥. 고개를 돌리는

폼들이 꼭 못볼 걸 본듯한 표정이었다.


역시 이 금발 때문인가....


앞머리를 만지고 있는데 누군가 앞 자리에 앉았다. 전화를 끝내고 온건지, 대디였다.




" 커피는 시켜놓고 안마시고 뭐해."




막 퇴근하고 와서도 전혀 피곤이 보이지 않는 모습이다. 그러고보니 대디가 피곤해하는

모습은 정말 거의 못본 것 같다. 뱀파이어급의 체력이기 때문일까. 범인 때문에 며칠을 

철야로 일하고 났던 날도 거의 피곤해 보이지 않았던 것 같다. 

대디가 굉장히 피곤해 보였던 날은.... 음. 내가 40도의 고열로 앓고 났을때 정도인가....


.... 그러고보면, 정말 우리 둘은 딱히 혈연 관계도 아니면서 너무 철저히 서로만을 생각하며

살아왔다는 생각이 든다.

뭐, 혈연 관계니 하는 거에 집착하는 편은 아니지만.




" 으응. 별로. 대디 마시려면 마셔."




나온지 얼마 되지도 않았고 한모금 밖에 안마셨기 때문에, 커피는 새것처럼 따뜻한 

상태였기 때문에 대디 쪽으로 내밀었다.

대디는 그것을 거부하지 않고 커피잔을 들어 마신다.


아, 하필이면 저 부분은 내가 한모금 마시느라 입을 대었던 부분....

이런 걸 간접키스라고 하는...................................

......... 나 뭐지. 왜 그런 생각을 하면서 멍하니 대디의 질감좋아 보이는 입술을 쳐다보고 

있는거야.

뭔가.... 굉장히 위험하지 않았나. 지금.




" 호텔에 계속 있을 수 있는 것도 아닌데, 집은 어쩌려고?"




얼른 화제를 돌렸다.




" 우선 일하던 도중 연락을 받아 성한 물건을 건져내는 의뢰를 해두긴 했다. 

복구하려면 상당히 걸릴테니까 우선 준비되는 대로 다른 곳에 준비된 집으로 가려고 

하는데, 한 나흘 정도는 호텔에 있어야 할거다."




" 다른 곳에 준비된 집...? 그런 거 처음 듣는데."




"3체 정도 있어. 조용한 곳이니 좋겠지."




........ 역시 몬스터 헌터라는 건 돈을 엄청나게 잘 버는 직업인게 분명해.

아무렇지 않은 얼굴로 3체 정도 있다니....


게다가 그런거 전혀 처음 듣는 소리다. 

말하자면 별장이라는 소린데, 놀러 가본 적도 없고... 그럼 그저 이런 만약의 사태에 대비해

놀리고 있을 뿐인 집이 3체......?

무너진 집까지 합치면 4체다. 

우리 집. 상당히 부자였던 거군. 그걸 20년만에 알게 되다니.....


그 말을 끝으로 잠시 우리들 사이에 대화는 끊겼다.

대디는 카페에 들어오면서 가져왔는지, 신문을 펼쳐보고 있었다.


대디는 활자중독이다. 

몸으로 뛰는 직업이라 시간이 별로 없는 모양이지만 시간만 나면 신문, 책, 잡지.....

닥치는 대로 읽어대는 게 유일한 취미이자 즐거움이다. 

그런데 좀 지독한 활자중독이라서, 지나가면서 간판의 글자를 읽는 것마저도 즐거운 

모양이었다.


아, 사격장은 자주 가곤해서 그것도 취미인가 했더니....

캐서린의 말로는 실력을 녹슬지 않게하는 '연마' 차원일 따름이고, 무슨 짓을 해도 

백발백중으로 다 맞출 줄 아니 대디 스스로는 좀 지루해한다는 것이었다.

누가 들으면 재수없다 하겠지만, 정말 순수하게 그렇다고 느껴버리는 것임으로 악의는

커녕 그것에 대해서는 아무 생각도 없을 것이다.

나의 대디는 그런 사람이었다.


대디는 내 시선은 눈치채지 못할 정도로 신문에 빠져있었다.

나도 아무래도 학자를 꿈꾸고 있으니, 책 읽는 걸 좋아하는 편인데 역시 대디는 따라갈 

수는 없다.


신문을 읽느라 살짝 내려깐 눈과 곧고 매끈한 콧등. 그 매끈한 선은 바로 입술까지 내려와

턱까지 똑바로 이어진다. 정말 그 옆 모습은 다비드 상 같은 선이다. 

무엇보다 정말 이 남자는.... 남자다운 눈매가 섹시하다. 

흔히 여자들이 말하는 '섹시한 남자' 라는 건 대디를 두고 하는 말이겠지.





".... 대디."




" 그래."




"........... 이안이라고 불러도 돼?"




"- ㅍ.........컥. 콜록콜록콜록!!!!!"





턱을 괴고 중얼거리는 듯이 말한 내 말에, 대디는 생각보다 상당히 격렬한 반응을 보여준다.

내리깔았던 눈이 순식간에 커지며, 커피를 잘못 삼켜 거하게 사레가 들렸는지 몸을

들썩이며 격렬하게 기침을 하기 시작했다.

이 정도 반응까지는 몰랐지만, 황당해할 것 같긴 했으므로 여전히 턱을 괴고 대디의

반응이 끝나기를 기다리고 있었다.


조금씩 대디의 기침이 잦아들자 말했다.




" 그렇게 놀랄 일이야?"




" 콜록콜록.... 갑자기 그게 무슨...."




격렬한 기침으로 인해서 새빨갛게 상기된 얼굴로 이야기한다. 누가 보면 수줍은 성격의

남자가 사랑 고백이라도 들은 듯한 얼굴이었다. 

뭐, 현실은 엄청나게 무신경한 남자가 자신의 아들에게 '이름으로 불러도 돼?' 라는 이야기를

들어 놀라서 사레에 들린 것 뿐이지만.




" 아니 뭐, 대디라는 호칭이 이제 슬슬 스무살이나 먹은 남자가 쓰기는 좀 그런 호칭이기도

하고.... 이제와서 아버지라고 부르기도 쑥스럽고 해서 말이야."




게다가 숫자가 적긴해도, 부모를 이름으로 부르는 자식들이 아예 없는 것도 아니다.


그걸 알면서도, 대디가 조금 난처한듯한 얼굴을 하고 있는 건 갑자기 아들이 커진듯한 

기분이 들어서겠지. 평소에는 알려고 해도 알 수 없는 대디의 마음이었지만, 어쩐지 

지금만큼은 조금 알 것 같았다.




".... 뭐, 별로 상관은 없지만....."




신문으로 시선을 돌리며 작게 허락한다.

왠지 큰 것을 성취해낸 듯한 기분이 들어서 활짝 웃으며 말했다.




" 그래. 그럼 이제부터 이안!!"










* * *








이름으로 불러도 된다는 허락을 듣고, 들뜬 미엘르는 자신은 다른 음료수를 마시겠다며

신나서 메뉴판을 보고 있었다. 

이안도 신문으로 고개를 돌리긴 돌렸지만.... 글자를 눈 앞에 두고 절대 읽지 않고는

못베기는 이안이 도저히 신문을 읽을 수가 없었다.









* * *









이안은 그날 밤, 묘한 꿈 속에 있었다.




[ 이안...]




아주 오랫동안 꾸지 않았던 누이의 꿈이었다. 

가장 활짝 필 나이인 16세의 누이는 고귀한 왕가의 핏줄을 이어받아, 누구보다 우아한

소녀였다. 그대로 컸다면 모든 남자들이 우러러 보는 멋진 여성이 되어 있을 터였는데..... 

그녀는 영원히 소녀로 남아 버렸다.

모국이 불타는 그날 밤에.


어쩐일인지, 꿈 속의 어린 이안은 자신의 누이 앞에서 울듯한 표정으로 서있었다.

하지만 어금니를 꽉 물고 절대 울지 않겠다는 듯한 표정으로 주먹조차 꽉 쥐고 서있었다.




[ 또 멸시를 받았나요?]




세일리는 긴 스커트 자락을 땅에 닿게 하면서도 신경쓰지 않는다는 듯이 이안에게 시선을

맞춰 앉았다.




[- 받지 않았어요.]




어렸을 적의 이안은, 잘 웃기도 하고 잘 울기도 하는... 정말 평범한 소년이었다. 

왕자였어도 사생아였던지라 제대로 된 취급도 받을 수 없었지만, 이안은 감정이 풍부하던

소년이었다.

자신의 누이와 어머니를 불태우며, 꺼지지 않을듯 하늘로... 하늘로... 타오르던 불꽃 속에 그

감정을 모두 두고 왔었지만 말이다.




[ 이안. 이안은 아직 어려서 잘 모르겠지만 이 나라는 큰 불안감에 휩쌓여 있어요.

오래된 부와 번영은 원래 안쪽에서부터 썩어들어가기 마련이니까요. 사람들은 불안해

어쩔 줄을 몰라서, 조금이라도 눈에 띄는 건 싫어하게 되어버린 거예요. 우리의 모국은 

그런 나라가 아니었는데.....]




이안의 누이인 세일리는 고작 16살의 나이에 제 2 왕녀였지만, 누구보다 왕녀다운 왕녀였다.

나라를 걱정하고 국민들이 그녀에게는 제일 소중했고, 고민의 상대였다. 




[ 이안의 어머니인 마리가 어디서 온지 알 수 없기에 모두가 이안을 불안해하는 것 뿐,

이안에게 문제는 전혀 없어요.]




어딘가 멍한 구석도 있는 게 사실이었지만, 자아내는 분위기가 너무나도 따끈따끈한 

누이였었다. 멸시당하는 이안을 늘 상냥한 말로 위로해주며, 그의 벗이 되어주었다.




[ 저는 이상하지 않은거예요?]




[ 이안은 공부도 무척 잘하고, 승마도 잘하고 못하는 게 없잖아요. 그건 이상한 게 아니라

우수한거예요.]




부드러운 꿀빛의 금발 아래 생긋 웃는 그녀의 웃음에, 어린 이안도 덩달아 따라 웃었다.




[- 세일리.]




그때 멀리서, 그녀를 부르는 남자의 목소리가 들려왔다.




[ 오라버니.]




세일리는 이안을 놔두고 그녀가 오라버니라고 부른 남자에게 걸어갔다.

이안이 남자를 쳐다보자, 남자의 푸른 눈도 이안을 힐긋. 쳐다보았는데 그 눈빛은 냉담하기만 

했다. 어린 이안으로써는 그 남자의 그런 눈빛이 참을 수 없을 만큼 두려웠었다.


페이올 왕태자였다. 

제왕학을 배운, 국왕의 후계자....


페이올 왕태자는 늘 이안을 따가울 정도로 차가운 시선으로만 보고 있을 뿐이었다. 

애시당초에 무뚝뚝한 성격의 페이올 왕태자였지만 이안에게 대하는 태도는 과도할 정도였었다. 

세일리도 그런 페이올의 태도를 늘 책했지만, 페이올 왕태자의 태도는 언제고 변하지 않았던 

것이었다.


............ 하지만 이상했다.

이안은 도저히 그 남자의 외모가 생각나질 않았다. 세일리는 마치 어제 본 것처럼 확실하게

기억나는 반면에, 꿈 속에서 남자는 불분명한 모습으로 이안 앞에 서있었다.


그가 어떻게 생겼었지.....

아무리 생각해봐도 생각나는 것은 세일리와 이안과 똑같은 푸른 눈동자 뿐이었다.

눈매가 날카로운.......


그리고 흠칫. 하는 순간 이안은 눈을 떴다.

조용히 몸을 일으켜 주변을 둘러 보자, 아직 밖에 어슴프레함도 물들지 않은 어두운 밤이었다.

익숙한 방안의 전경이 아니라 낯선 호텔의 방이었지만, 미엘르도 확실히 그의 옆에 잠들어 

있었다.





".... 후우...."




어째서였을까.

꿈에서 눈뜨기 직전에, 어린 이안을 바라보던 페이올은 지금의 이안의 모습을 하고 있었다.

복장은 페이올 왕태자의 것 그대로 였지만, 정말 어째서인지 어른인 이안이 어린 이안을

차가운 눈으로 바라보고 있었던 것이었다.


대체 그것은 무엇을 의미하는 걸까.

고작 꿈일 뿐인데 뭔가 의미를 생각하는 것도 웃기는 게 아닌가.... 라고 마음을 추스리면서도,

이안은 이상하게 그 꿈에 뭔가 의미가 있는 것 같았다.


게다가 분명 페이올 왕태자는 세일리와 비슷한 금발을 하고 있었다. 지금의 이안과 별로 

비슷한 구석도 없는 것 같은데 어째서 그런 꿈을 꾼건지 도저히 알 수가 없었다.


이안은 뭔가를 암시하는 것인가... 생각했다.




" 으응...."





옆에서 미엘르가 뒤척이는 소리에 이안은 현실로 돌아왔다.

미엘르도 꿈을 꾸나 싶어 미엘르를 내려다 본 이안은 심장이 덜컹했다.


베개 위로 정신없이 흐트러진 반짝이는 금발과 어둠 속에서도 은은하게 빛나는 새하얀 피부.

그저 잠을 자고 있을 뿐인데도 퍼져나가고 있는 색기가, 이안의 가슴 속에 또 하나의 

복잡한 기분을 만들어냈다.




' 이 아이가 이런 얼굴을 하고 잠들었었던가....'




확실히 미엘르가 틴에이저(teenager)가 되는 13살까지 이안과 같이 잠들었었지만, 7년만에

미엘르의 잠자는 얼굴을 처음으로 보았다. 늘 미엘르가 먼저 일어나 이안을 깨웠었기 

때문이었다. 


방을 두개나 잡을 필요도 없었고 남자 둘이었으니 오랜만에 같은 침대에서 잠들기로

한 것이었는데, 훌쩍 커버린 얼굴을 하고 잠들어 있는 아들을 보는 이안은 복잡한 기분이

될 수 밖에 없었다.


게다가 갑자기 저녁에는 이름으로 불러도 되냐고 물었던 미엘르였다. 

언제나 함박 웃음을 달고, 대디대디하며 이안을 쫓아왔었는데.... 


바깥이 새벽의 기운을 머금어 푸르스름한 색으로 하늘이 바뀔 때까지 이안은 그 자리에

가만히 앉아있었다.







---------------------------------------------------------------------------------------------------------



미엘르... 단기간 안에 두자리 숫자 편수로 돌입이군요 ^^;

충격적인(?) 사실 ㅜㅜ
그렇습니다. 이안 군도 어렸을 적에는 미엘르 군같은 성격의 소유자였습니다. 훌쩍;
형님이 차갑게 바라본다고 상처 받기도 하는 여린 소년으로, 의외로 감수성이 풍부....(고마해;)

참, 그리고 요번편에 나오는 명왕성의 이야기는- 거의 사실이긴 하지만, '이름 없는 자들의 땅'이라고
불리진 않습니다 ^^; 역시 제 상상(수둡;;)

이제 대디라는 호칭을 벗어나, 미엘르 군이 이안 군을 이름으로 부르기 시작하는군요!
(사실 67살이나 먹은 이안 군을 '군'으로 부르기엔 좀 어폐가...=▽=;;;)


p.s - 오전 9시쯤에 감상방을 딱 봤을때, 가장 첫번째 페이지에 올라와있던
감상 12개에만 답변을 달았습니다.
답글이 없다고 너무 노여워하지 말아주세요...T0T;;
보기는 정말 언제나 한글자라도 빼놓을까 눈을 부릅 *_* 뜨고 감사히 받아보고 있습니다 ^^

음 근데 이거 무슨 추첨제도 아니고.....-_-;;;








"............... 허걱....."




나는 놀라움이 섞인 신음을 나도 모르게 내뱉을 수 밖에 없었다.





" 뭐....뭐...."





" 말은 똑바로."





" 뭐야 대체 이 대저택은~?!"





눈 앞에 펼쳐지고 있는 광경은 거짓말이 아닐까.

큰 문을 통과해서 차를 타고 얼마나 들어왔을까. 갑자기 드러난 도저히 믿을 수 없는 규모에 

대통령의 관저쯤 되는 것 같은 대저택의 웅장한 모습에 나도 모르게 소리를 치고 말았다.




" 뭐긴, 앞으로 살 집이다."




" 이런.... 영화에나 나올 법한 대저택이 정말 이안의 것?"




순간 이안의 어깨가 살짝 굳었다.




".... 그래."




아무래도 며칠전부터 내가 '이안' 이라고 부르면 어깨가 살짝 굳는다. 계속 그런 상태였다.

난 별 어색함 없이, 바뀐 호칭에 잘 적응하고 있었지만 아무래도 이안은 그런 것 같지가 않았다.

어떻게 보면 참 적응력이 느린 남자다.




"..... 이안. 물려 받은 유산이라도 있어?"





" 유산 같은 건 없는데."




어디가서 뉴욕 시경의 형사가 가진 집이 4체고, 그 중 하나가 박살나도 아무렇지 않아하고

그 중 또 다른 하나는 미국 대통령 관저가 부럽지 않은 대저택이다...... 라고 하면 분명 십중팔구

모두가 비웃을 것이다. 아니, 그 전에 아마 믿지도 않겠지.

아무리 부수입이 있다고 해도 그렇지....

갑자기 드러난 이 대저택의 존재는 어쩐지 굉장히 비현실적인 것이었다.


확실치는 않아도 이안은 왕자님이었던 것 같은데, 그 내란으로 난리통에 사멸한 나라에서 돈 

같은 걸 가지고 나올 수 있었을리도 없고.... 이안은 그 난리통에 돈을 챙길만큼 계산적인 남자도

아니었다. 게다가 그때쯤이라면 나이가 10살 부근인데, 그 상황에 돈을 챙겼다는 건 이 대저택이

이안의 것이라는 것보다 말도 안되는 추측이다.




" 그럼 대체 이 대저택은......"




"- 어머니가 가끔 오곤 하던 곳이었다."




어머니라면.... 뱀파이어 마리 블랑쉬....

아니 그렇다면 역시 유산이라는 소리 아닌가?


이안은 나의 그런 마음을 읽기라도 한듯이 말을 이었다.




" 어머니가 돌아가시고 경매에 팔리고 있었던걸 다시 사들였었지."




..... 경매에 나간 대저택을 사들였다니....


하지만 정말 이제는 아무래도 좋다는 기분이다.

20년간 공무원의 외동 아들로 커왔던 나는 사실 3천살을 살아온 뱀파이어의 아들인 

뱀파이어 2세였고, 그 양아버지는 몬스터 헌터라는 직업을 가진 뱀파이어와 인간의 하프였다.

그리고 갑자기 600살을 살아온 뱀파이어가 나타나 집이 무너져내렸고, 새로 살 집이라며

나타난 곳은 이런 대저택....


이제 이미 상식을 운운할 수 없게 되어버린 것이다.




" 그런데 집이 이렇게 멀리 있어서는 어떻게 출퇴근을 하려고?"




게다가 이 집은 상당-히 숲 속 안에 있는 집으로, 뉴욕의 호텔에서 한 네시간은 움직여 

나온 것 같았다. 통상 여기서 뉴욕 시경으로 출퇴근을 하기란 불가능에 가까운 이야기였다.




" 아아, 그만두고 왔어."




"............. 뭐?! 그만둬?!!"




아니 갑자기 그렇게 말 한마디 없이 덥썩 그만두고 왔단 말이야.....?





" 어차피 형사라는 건 아들을 키우는 아버지의 구실이 필요해서 잠시 하고 있었던 

직업이었을 뿐이었으니까."





그렇다고해서 11년간이나 계속 해온 직업을 한순간에 때려치울 정도로, 거기에 대해서는

아무 생각이 없는 건가....

하긴, 날고 기는 몬스터를 잡다가 고작해봐야 뛰기밖에 더 하는 인간을 잡으러 다녔으니

지루하긴 했겠지만 서도.




" 다 왔다."




대저택의 웅장한 정문 앞에서 이안은 차를 멈춰세웠다.

차에서 내리긴 내렸는데......... 아무런 거침없이 문쪽으로 걸어가는 이안과 달리 나는 정말

이런 곳에서 살 수 있을까 하는 불안감에 발걸음이 쉬이 떨어지지 않았다.





" 뭐해?"





"- 으으으음. 아무것도."





하지만 계속 거기 서있을 수도 없는 노릇이고, 이안의 뒤를 따라 움직였다.

이안은 하얀색에 금색으로 세공이 장식되어 있는 문을 열고 들어갔다.





"..... 으와...."





문을 열고 들어가자 바로 보이는 대 화랑은 고개를 꺽어 올려다봐야할 정도로 높은 천장에

다이아몬드빛으로 반짝이는 커다란 샹글리에가 달려있었다.

앞쪽으로 중간에 나 있는 큰 계단은 2층 정도의 높이에서 양 옆으로 갈라져 3층으로 향하고

있었다. 정말 영화에나 나올 법한 별천지의 무도회장이라도 보고 있는 기분이라 어안이

벙벙할 뿐이었다.


게다가-....................





" 이 사람..... 할머니....?"





중앙의 큰 계단의 정면에 걸려있는, 내 키 두배 정도의 초상화.


정문으로 들어서면 바로 가장 눈에 띄는 위치에 있는 초상화였다.

우아한 금빛으로 세공된 거대한 액자 안에 길게 은발을 늘어뜨린 여인이 앉아 있었다.

초상화를 그렇게 그린 것 뿐인지, 아니면 실제로 정말 그랬던 것인지.... 여인이 늘어뜨린 

은발은 눈이 시릴 정도로 맑은 순은색이었다. 마치 나처럼....


서민으로 살아 온 내 눈으로 척 보기에도 엄청 비싸 보이는 화려한 붉은 벨벳의 드레스를 

입고 있다. 그리고 머리를 반묶음으로 올려 묶고 등받이가 긴 의자에 우아하게 앉아 있었는데 그

푸른 눈이 이안과 꼭 닮아 있었다.

게다가..... 어딘가 닮았다. 분명히.

어디라고 굳이 집어서 이야기할 수는 없지만- 유전자의 위대함인지 할머니의 얼굴에서는

이안의 분위기가 물씬 풍겨왔다.


아무리 초상화라는 게 보통 보다 이쁘게 그리는 것이라지만, 나도 모르게 침이 꼴깍 

넘어갈듯한 미인의 옅은 미소에 넋을 빼고 있는데 이안이 말했다.





"....... 미인이지?"





" 닮았어....."





" 그런가."





" 응. 푸른 눈도."





" 우리 집은 모두 푸른 눈이었으니까."





아, 집 이야기를 하는 이안은 처음 본다. 내가 모든 사실을 모를때 내 할아버지 할머니는

사고로 이미 돌아가셨다고만 했지-거짓말은 아니었지만- 별 다른 말을 하는 것은

본 적이 없었다.


그나저나 이안이 이야기한 '우리집' 이란 건 역시 프루크틀린 왕가에 대해 이야기한 걸까....


이안이 알려주는 날까지는 묻어두기로 한 문제였지만, 그래도 역시 궁금한 것은

궁금한 것이었다.

역시 사학도로써의 궁금증이라면 왜 그런 평화로운 나라가 내란에 불타 사멸까지 갔는가.

였고, 개인적인 궁금증이라면 왜 할머니는 뱀파이어이면서도 이안과 함께 나라를 도망쳐

나오지 않았을까. 하는 것이었다.

그러고보면 쟝이 할머니는 인간 남자를 사랑해버렸다고 했었지. 그럼 할머니는 국왕을

사랑해 그 옆에 남기로 했던 걸까....




" 그런데 이안. 이렇게 넓은 곳에서 단 둘만 산다는 게 좀 그렇지 않아?

다른 곳으로 가면 안돼?"




확실히 멋진 저택이긴 하지만, 단 둘이 살기에는 심하게 큰 감이 없잖아 있다.

게다가 어떻게 된 것인지, 상당히 오랫동안 사람이 없이 버려져 있던 저택임이 분명한 것 

같은데 거미줄은 커녕 먼지 하나 없이, 반짝반짝 윤을 내고 있는 상태였다.





" 개 중에 이곳이 제일 작은 곳이다."





"..... 뭐어? 대체 뭐하러 이런 대저택을 사들인 거야. 몸을 숨기려면 좀 더 작은 집이 

좋지 않나. 보통?"





" 딱히 몸을 숨길 목적으로 산 집들이 아니니까 그렇지."





" 에? 그럼 무슨 목적으로 산건데?"





2 층의 기나긴 회랑을 걸어가며 대화를 이어갔다.





" 네 할머니가 세계 여기저기에 남긴 저택을 사들인 것 뿐이다.

그 중에 여기를 택한 이유는, 나머지 두개는 각각 프랑스와 중국에 있고....

네 할머니가 가장 즐겨 찾던 곳이 여기기 때문이다."





..... 아, 몸을 숨기기에 이런 대저택을 사들인 게 이해 되지 않았었는데 이안은 그저

할머니가 남긴 유산을 사들이고 있었던 것 뿐이였구나.....


그러나 저러나 내 스스로가 뱀파이어이긴 하지만, 뱀파이어로써 살아온 뱀파이어들은 어딘가

권위적인데가 있는 모양인지 사두었다는 집이 다 이런 대저택이어서는 원.....

백작 로젠베르크는 엄청난 크기의 고성에서 살고 있었다고 했고.

하지만 백작 로젠베르크는 백작이니 그렇다치고, 할머니는 기록되지 않았다고 해도 국왕의

부인이었으니 이 정도 처사는 당연한건가. 그렇게 생각해보면 그런 것 같기도 하다.





" 그나저나 앞으로 여기서 뭘 한다.

이럴 줄 알았으면 운전 면허라도 따놓을걸. 이안이 없으면 밖으로 나가지도 못하잖아."





확실히 정원만 해도 차를 타고 한참 달려왔다. 걸어서 나간다는 건 생각하지 않는 편이 

좋을 것 같았다.





" 책이라도 읽어. 책이라면 썩어날 정도로 있으니까."





......... 이 남자는...





"- 나는 이안같은 활자중독이 아니라구."





" 집이 복구되는 대로 돌아가면 학교도 다시 갈 수 있을거고, 당분간만이니까 조금 참아."




뭐 하긴... 묵을 집이 있는데 일시적으로 다른 집을 산다는 것도 낭비니까 얼마 동안은

이런 것도 좋겠지....










* * *













" 이안-"




이안을 찾으며, 이안이 머물고 있는 방문을 열었다.

이름을 부르며 문을 열었지만 대답이 없어서 방에 없는가 싶었지만, 왠지 열어놓은 발코니의

문으로 들어오는 옅은 바람에 흩날리고 있는 커텐 자락이 신경쓰였다.

발코니 쪽으로 다가가자 발코니의 바닥에 누워있는 이안의 모습이 보였다.


새하얀 색의 발코니는 무척 깨끗했으므로 누워도 별로 상관 없는 듯 했다.




" 자고 있네."




조용한 숨을 내뱉으며 잠들어 있는 이안의 옆에는 상당히 많은 책들이 어지럽게 흩어져

있었다. 아마 아침부터 일어나서 계속 책만 보고 있었던 거겠지. 정말 어떤 의미로는 대단하다.




" 아, 나비."




물끄러미 이안 모습을 바라보고 있었는데, 어디서 날아온건지 새하얀 눈색의 나비가 날개를

팔락이며 조용하게 발코니의 난간에 앉는다.


어느샌가 어디에서고 볼 수 없다고 생각했던 나비였다. 

하지만 이곳은 언젠가 꿈속에서 이안과 금발의 여인이 놀고 있었던 곳처럼, 바삭바삭한

햇볕이 여유롭게 내리쬐고, 보송보송한 바람이 부는 여유 충만한 곳이었다.

집 어디를 가나 이어진 우아한 풍조에 가끔씩 숨이 막히지만, 나비도 이런 조용함에 끌려

온 것일런지도 모른다.


이 곳에 온지 보름이 지났다.

보름 동안은 정말 나도 활자중독이 되어버릴 정도로 책을 읽고 또 읽는 생활의 연속이었다.

하지만 보름이 되는 오늘. 그것도 정말 지겨워져 버렸다. 

눈이 뻑뻑해져서 더 이상은 책만 보고 앉아 있고 싶지 않았다.


놀아달라거나 뭔가 다른 놀 것을 달라할 생각으로 이안의 방으로 왔는데, 이안은 상당히

곤하게 자고 있었다.

여기 온 뒤로는 쭉 편하게 달랑 청바지에 와이셔츠 차림이라 정말 언뜻 보면 같은 대학생으로

보인다. 


그러고보면 뱀파이어는 몇천년이고 사는 것 같은데 물론 뱀파이어인 나도 그렇겠지.

그럼 대체 나는 어떤 나이에서 성장을 멈추고 그 모습으로 살게 되는 걸까.....?

하프도 뱀파이어의 수명의 꼭 반만큼은 사는 것 같은데, 그럼 이안은 나보다 훨씬 빨리 

죽는다는 거겠지?

...... 이안이 없는 삶. 그런 거, 꼭 살 필요가 있는 걸까.


아, 이런. 기분이 약간 우울해져버렸다.

이곳의 조용한 분위기는 좋은데 너무 조용하기 때문에 오히려 다른 생각을 할 시간이 

많다. 이런 때는 바쁘게 뛰어다니는 게 최고인데.....





".... 크윽...."





그 자리에 멍하니 앉아, 유유자적하니 떠가는 구름 조각을 보고 있는데 이안이 약간 

신음 소리를 내며 뒤척였다.


나는 딱딱한 바닥이 불편해서 그런가 보다 싶어서 이안을 깨우려고 손을 뻗었다.

하지만 반쯤 엎드린 이안의 표정이 잔뜩 일그러져있었다. 게다가 뭔가 굉장히 고통스러운듯

자신의 등쪽을 감싸쥔 손에 핏기가 없도록 힘을 주고 있었다.


엄청난 식은땀.....

악몽이라도 꾸는 건가....?




" ....가면....가면.....안돼...."




조금 있다가는 현실과 꿈을 구분하지 못하고 있는지 들뜬 목소리로 뭔가를 중얼거리기

시작했다. 연신 '가면 안돼' 라는 말을 힘겹게 내뱉고 있었다.


이안의 이런 모습은 난생 처음 본다.

늘 조금만 난처한 표정, 늘 조금만 피곤한 듯한 표정, 왠만해서는 희미하게 밖에 웃음짓지 않던

이안이었는데, 비록 꿈을 꾸고 있다고 해도 이렇게 격렬한 반응은 처음본다.

꿈 속에서, 심상치 않은 것을 보고 있다는 것을 알 수 있었다.


온 몸에 식은땀을 흘리면서도 그 악몽에서 깨어날 줄 모르는 이안은 스스로 꿈에서 

깨어나면 안된다고 자신을 세뇌하고 있는 것 같았다.




" 아..음...그러니까...."




이안을 깨울까 하다가, 어렸을 때 내가 악몽을 꾸고 있으면 이안이 늘 해주던 방법이 

생각났다. 언제나 고통스러운 악몽에서 벗어나지 못하는 헤엄을 치다가 번뜩, 눈을 뜨면 

이안이 내 손을 꼭 잡아 주고 있었다. 그럴때마다 눈을 떠도 혼자가 아니라는 사실이, 

너무나도 다행스러워서 눈물이 흐를 것 같은 기분에 사로 잡히곤 했었다.


그래서 나는 조용히 이안의 손을 꼭 잡아 주었다.


나의 양아버지 이안은 못하는 게 없는 남자였다.

내가 학교에 다닐때 어려운 문제를 못풀어 전전긍긍하고 있으면 어떤 문제든 간에 쉽게

풀어내었고, 요리도 잘한다. 할 줄 아는 외국말도 상당히 많았고 아는 것도 많았다.

해내야 겠다고 생각하면 뭐든지 할 줄 아는 사람이었고, 나마저 부족한 것 없이 키워냈다.


부모의 불안은 아이에게 전염된다. 하지만 언제나 이안은 내 앞에서 당당하고 다정하게

미소 짓고 있었고, 한치의 불안도 없어보였다. 앞으로 내가 살아갈 목표가 되어주기라도

하듯이 언제나 내 앞에 빛나고 있었기 때문에, 나는 그런 이안의 등을 보며 커왔다.


어린 나에게 이 양아버지 이안에게 약한 부분은 조금도 없었다. 그는 그렇게 커다란 남자였다. 

하지만 그랬던 이안이 지금은 이렇게 웅크리고, 어린 아이처럼 아파하고 있다.

나는 그런 이안에게 실망감이라기 보다는, 그도 마음 속에 깊은 상처를 간직하고 있는

한 '인간'이라는 데에 안도감이 들었다.


그도 나와 다르지 않다.

상처에는 아파하는 개인인 것이었다.




" 무슨 꿈을 꾸고 있는 걸까...."












* * *











그 순간 꿈 속의 어린 이안은 커다란 불길에 휩쌓여 있었다.


숨이 막히고, 뜨거운 액체가 흐르고 있는 등이 지끈지끈 아파왔다.

왕궁의 회랑을 걷고 있었는데 갑자기 등 뒤에서 튀어나온 누군가가 이안에게 "악마의 자식!!!!"

이라고 외치며 칼로 등을 찔렀다. 격렬한 통증이 등을 엄습하고 쓰러졌을때는 죽는다는 

생각도 들지 않았다. 너무나도 순식간이었기 때문이었다.


왠지 왕궁은 검은 연기로 둘러쌓이고 있었다.


어린 이안의 하얀 정장이 새빨간 핏물로 물들고 있었다.




[ 저주받은 왕자여. 네가 있어야할 곳으로 돌아가라.

지옥의 업화가 남긴 불꽃 속으로!!]




이안은 처음 듣는 걸걸한 남자의 목소리였다.

남자가 쓰러진 어린 이안의 등을 향해 칼을 번쩍 들었다. 




[ 크.....크아아아악......]




그 순간, 남자가 닭의 목이 비틀린 듯한 기묘한 비명을 지르며 칼을 떨어트렸다.

흐린 시야로 위를 올려다 본 이안의 동공은 커다랗게 변했다.


늘 우아한 느낌으로 살풋이 웃음 짓던 자신의 어머니가 남자의 목덜미를, 남자의 등뒤에서

물어 뜯고 있었다. 

이안은 눈 앞의 광경을 이해하고 있지 못했다. 어째서 자신의 어머니의 송곳니가 저렇게

비정상적으로 길며 남자의 목에 박혀 있는지. 남자의 목에서 쉴세없이 터져오르는 피를

그녀가 마시고 있는지도.


부들부들 떨던 남자의 몸에 힘이 빠지자 이안의 어머니, 마리는 그 남자를 옆으로 휙 

던져버렸다. 알 수 없는 괴력이었다.




[ 감히 나의 아이에게 손대려 하다니......

이안. 이안!! 괜찮니?!]




마리는 풍성한 자신의 드레스 위로 이안을 들어 올려 피가 흘러나오고 있는 이안의 등을

눌렀다. 




[ 어...머니.....]




끊어질 듯 희미한 목소리였지만, 지혈만 해두면 생명에는 지장이 없는 상처인 것을

알았는지 마리의 얼굴에는 크게 안심이 감돌았다.


그 순간이었다. 




- 쾅!!!!!!!!




어디선가 고막이 아플정도로 커다란 폭발음이 울렸고, 대지가 진동하여 천장에서 

뭔가 깨어진 듯한 잔해가 후두둑 떨어져내렸다.


마리는 이안을 안고 달렸다. 한참을 그녀의 품에서 흔들리다가, 이안은 갑자기 자신의

어머니가 멈춰 선 것을 느꼈다.




[ 마리님!!]




그 순간 멀리서 세일리의 목소리가 이안의 귀에 들려왔다.

세일리는 왕궁의 병사들에게 보호를 받으며 마리와 이안 쪽으로 달려오고 있었다.




[ 이안에게 무슨 일이....?!]




[ 습격을 당한 것 같은데 별로 깊은 건 아니예요.

상황은 어떻죠?]





[ 반란군이 조금 있으면 성내로 잠입할 듯 합니다. 어서 도망가세요.]





[ 세일리. 당신은?]





[ 반란군은 현재 무척 흥분한 상태입니다. 아마 당신을 발견하면 주저없이 사살하겠지요.

하지만 저는 괜찮아요. 포로 정도에서 끝날 겁니다. 

마리님과 이안은 어서 눈에 띄지 않는 곳으로 가셔야 합니다.]




그제서야 이안은 흐린 의식 속에, 드디어 반란군이 총 공격을 개시해왔다는 것을 

알 수 있었다. 왕국의 모두가 불안해하는 가운데 결국 곪은 상처는 터지고 만 것이었다.




[ 세일리.]




마리는 단호하게 말하는, 누구보다 왕녀다운 어린 왕녀를 안았다.




[ 이안을 사랑해주어서 고마워요. 

꼭 살아남아서, 이안이 커가는 모습을 보아줘요. 세일리.]




그렇게 이야기하는 마리의 말에는 은연 중에 마리 스스로는 살아 있지 않을 것이라는 뜻을

내포하고 있는 것 같았다. 세일리는 어떠한 것도 되묻지 않고, 모든 것을 이해한 듯한

미소로 웃을 뿐이었다. 


하지만 반란의 불꽃이 사그라 들고 왕국이 사멸했을때, 마리에게 그런 말을 들었던 세일리

역시 살아있지 않았다. 어떻게 된 상황이었는지 이안은 영원히 알 길이 없겠지만, 

그녀는 성벽에서 뛰어내림으로 자신의 생을 마감했던 것이었다.




[ 마리도- 그 사람을 사랑해주어서 고마워요. 

그 아픈 사람을, 감싸줘서 고마워요.]




그것으로 이안을 안은 마리와 병사들에게 보호받는 세일리는 갈라졌다.

이안은 그때부터 의식이 흐릿해져 있었기 때문에, 그때 마리와 세일리가 나누었던 대화는

기억하지 못하고 있었다. 그런데 어째서일까.... 지금에 와서야 꿈 속에서 이렇게 확연히

그들의 대화가 기억나다니.


불길은 갈수록 왕궁을 여기저기를 태우며 하늘로 불길하게 치솟고 있었다.

불길이 새질 수록 마리는 눈에 띄게 고통스러워한다.

품에 안은 어린 이안의 안색이 새파랗게 될 정도로 숨쉬기 고통스러운 열기에, 마리의

몸 안의 혈액이 천천히 끓어오르고 있었기 때문이었다.




[ 무엇이 최강의 생명체란 말이냐... 무엇이 강하디 강한 육체란 말이냐.....

이런 불길 앞에서는 혈액이 끓어오르는 고통 때문에 움직이기 조차 힘든데....!!

내 아이를 지키기도 고통스러운 이 몸이 무슨 최강이란 말이냐...!!!]




왕궁을 빠져나가는 길을 달리며 마리는 끝없이 비통하게 중얼거렸다.

물론 그녀의 품에 안긴 이안은 이해할 수 없는 중얼거림이었다. 단지, 이안은 자신의

어머니가 고통스러워하고 있다는 것만을 알 수 있었다. 하지만 여기서 자신이 발버둥

쳐봤자 나아질 상황이 아니라는 것을 알고 있었기 때문에, 이안은 그저 가만히 있을 수 

밖에 없었다.


그리고 어느 순간, 이안의 몸을 마리의 품에서 누군가가 옮겨 받았다.


현실의 이안은 미간을 좁혔다.




' 이건....누구지......?'




이런 기억은 이안에게 없었다. 마리의 품에 안겨 희미한 의식을 유지하다가 눈을 떳을때 이미 

마리는 불꽃 속으로 달려가고 있었던 기억 밖에 없었다. 그런데 꿈 속의 영상은 뭔가

또 다른 기억을 불러내고 있었다.




[ 마리님! 무사하셨군요. 왕궁에 불이 붙었다는 말에 걱정했습니다.]




[ 그럭저럭. 혹시 '그'를 못봤니? 오는 중에도 만나지 못했어.]




[ 글쎄요. 저로써는.....

어쨌든 이곳은 곧 모두 불타오를 겁니다. 저도 얼마 견딜 수 없습니다. 

어서 빠져 나가야 합니다!]




어린 이안을 품에 안은, 낯선 얼굴의 여성이 외쳤지만 마리는 천천히 불타오르고 있는

왕궁을 쳐다보았다. 새빨간 불꽃이 그 혓바닥을 날름거리며 모든 것이 푸르렀던 곳을

새빨갛게 삼켜가고 있었다.




[- 나는 가야해.]




[ 무슨 소리입니까. 마리님! 

고작 인간 하나를 위해서.....]




[ 칼리신. 이안을 부탁해. 나는 아마 돌아오지 못할 것 같으니까.]




하지만 마리의 아름다운 푸른 눈에는 완고한 결심의 불꽃이 흔들리고 있었다.

그런 마리에게 칼리신이라고 불린 여인은 피를 토할 듯이 외쳤다.




[ 마리님....!! 우리들은 당신을 사랑합니다. 

어째서 우리들을 두고 고작 한 사람을 위해서 당신의 생명을 태우려고 합니까?!]




붉은 불꽃이 다시 한번 타올랐다. 

불꽃의 연기에 마리의 윤기흐르는 은발이 크게 흩날렸다.

마리는 그런 불꽃을 등지고 달콤하게 미소지었다.




[ 고맙다. 나도 너희를 사랑해. 

하지만- 그 사람에게는 내가 필요해.

계속 외로운 사람이었으니까..... 계속 혼자서 아파한 사람이었으니까....

지금 만큼은 내가 곁에 있어줘야해.]




긴박한 불꽃이 타오르는 이 상황에서도 그렇게 말하는 마리의 표정은 너무나도

온순했다. 

온순하고, 조용하고, 평화로웠다.


마리는 칼리신의 품에서 반쯤 의식을 잃고 있는 이안의 머리를 쓰다듬었다.




[ 네가 앞으로 커갈 몇백년을 함께 있어주지 못해서 미안하다.

하지만 너는 '그 사람'과 나의 사랑의 유일한 산 증거였다.

건강해야한다.]




그 순간에도 마리는 주저하지 않았다.

그리고 마리는 돌아오지 못하는 길로, 불타오르는 왕궁으로 다시 뛰어들어가기 시작했다.




[ 마리님-!!!!!!!!!!!!!]




칼리신이 울듯한 목소리로 그녀의 이름을 외쳤을때, 어린 이안은 번쩍. 의식이 

들었다. 약에 취한듯 반쯤 상황을 이해하지 못하고 있었는데 귀가 아프도록 외치는 

칼리신의 목소리에 정신이 든 것이었다.


그러고보니 이안은 자신이 번뜩 의식이 들었을때, 어딘가에서 뛰어내려 달린 듯한 

기억이 희미하게 생각났다.

그게 아마 그 칼리신이라는 여성의 품이었던 모양이다.


어린 이안은 불길이 치솟는 왕궁 속으로 다시 사라지는 마리의 뒷 모습에, 칼리신의

품에서 뛰어내려 그녀를 따라 달렸다.




[ 어머니!!!!!!!]




마리가 겨우 지혈해 둔 상처가 벌어지며 다시 뜨뜨미지근한 피가 흘러내리는 것이

느껴졌지만, 이안은 이대로 마리의 뒷모습을 놓치면 영원히 그녀를 볼 수 없을 것만 같은

불안감에 필사적으로 그녀를 따라 달렸다.


그리고 이상하리만치 빨리 달리는 그녀의 뒷모습을 놓쳤다가, 한참 뒤에 거의 무너져 내린

왕궁의 대화랑에서 그녀를 발견했다.

- 불타오르고 있는 그녀를.




[ 어...어머...니......]




선조들의 초상화도, 붉은 카펫도, 오래된 역사의 도자기도, 우아한 2층의 로비도 모두

새빨간 불꽃의 혓바닥에 삼켜져서 처참하게 타오르고 있었다.


이미 불길 속에 삼켜져 있는 마리는 누군가와 끌어안고 있었다.

그는 마리보다 먼저 불길 속에 있었는지, 새까맣게 타서 인간의 형상만을 하고 있을 뿐

누구인지도 알 수 없었다. 


어린 이안은 무너져 내리는 곳에서도 움직일 생각도 못하고 그 둘이 타오르는 광경을

지켜보고 있을 뿐이었다. 

그 순간, 이안의 존재를 눈치챈듯 마리를 품에 안고 있던, 새까맣게 그을린 남자가

이안쪽으로 시선을 돌렸다.


정녕으로 지옥의 업화가 남긴 듯한 격렬한 불길이었다.

그런 불길 속에서도, 새까맣게 그을린 피부 속에서도 선명하게 빛나는 푸른 눈동자였다.

이안의 모습을 눈에 담겠다는 듯이, 끝까지 똑바로 쳐다보고 있었다.


그리고 완벽하게 와르륵 무너져 내리는 순간, 칼리신이 이안을 채어 날았다.

왕궁은 이글이글 타오르는 불길 속에 완벽하게 무너져 내렸다.


착각이었을까.

그 푸른 눈동자가, 마지막에 어린 이안을 향해 미소 지은 것 같은 기분은.




[큭...!!!]




이안은 눈물조차 흘리지 못하는 눈으로, 칼리신이 억누르고 뱉은 신음에 그녀의 얼굴을

쳐다보았다.

이안 대신 모든 눈물을 흘려버리려는 것처럼, 칼리신의 단정한 얼굴은 눈물로 흐려져

있었다.


순간 이안은 온 몸의 혈액이 끓는 듯한 격심한 통증을 느꼈다.

어린 이안이 고통에 찬 신음을 흘리자, 화염의 폭풍우가 몰아지는 가운데서도 칼리신은

이안을 신경쓰며 겨우겨우 왕궁을 빠져나왔다.


그때.





- 퍽!!!





아무런 전조도 없이, 이안을 안은 칼리신의 다리가 터져올랐다.

그녀의 혈관 속에 폭탄이 심어져 있었던 것처럼, 그녀의 다리는 순간 산산조각으로 갈라지며

잔재와- 전율스럽도록 빨간 피를 토해냈다.


사방에 붉은 핏자국이 떨어지며, 이안을 안은 칼리신도 그 위로 굴러 떨어졌다.




[크....크아아악...!!!]





칼리신은 혀를 깨물듯이 고통에 찬 소리를 내질렀다.


이안은 바닥에 굴러떨어져서, 자신의 눈 앞에서 일어나고 있는 모든 사태를 전혀 이해할 수가

없었다.


얼마간 자신의 터져버린 다리의 윗부분을 부여잡고 고통스러워하던 칼리신은, 이안의

어깨를 밀었다.





[......가!!!]






[.......아?]






[가라고!!! 인간들이 오기 전에 어서!]





강한 목소리.

배로부터 울리는 목소리로, 칼리신은 염원을 담아 이안에게 소리쳤다.

그리고 그녀는 입술을 터트릴 듯 깨문채로 뭔가 말했다.

하지만 놀란 이안의 뇌에는 잘 각인되지 않았다.

아니, 각인은 되었지만- 현재 이안의 꿈에서 재생되지 않는 것일 수도 있었다.





[당신은.....]





이안의 눈물이 고인 목소리에, 계속 일그러트린 표정을 짓고 있던 칼리신은....

....빙긋. 웃었다. 거짓말처럼.

따스한 겨울 햇살처럼.





[난 괜찮아. 그러니까-]





그녀의 염원이, 이안의 심장을 울렸다.





[-살아 남아 줘. 이안.....]





이안은 달렸다.

폐를 터트릴 것처럼.

그제야 계속 흘러내리는 눈물을 역풍이 훔치도록 내버려두며, 미친듯이 달렸다.


그런 이안의 머리 속에, 단 하나가 각인되었다.

-그녀의 눈물로 흐려진 얼굴 위로 정신없이 흘러내리던, 누군가를 닮은..... 맑은 금발.





"..... 헉......"





그리고 이안은 갑작스레 눈을 떴다.

땀으로 젖은 눈을 뜨자 가장 처음에 보이는 것은, 파란 하늘에 살랑이는 금빛 실이었다.

햇빛에 비춰 반짝이는 금빛 실.

-꿈의 마지막 장면에 각인 된 그 금발과도 같은 금빛 실이었다.


그리고 다음으로 보인 것은, 금빛 실을 치우고 불쑥 눈 앞에 나타난 초록색 보석이었다.





" 깼어?"





이안은 금빛실. 초록색 보석이란 것을 인식한 순간 자신의 눈 앞에 얼굴을 들이밀고 있는 것이

미엘르라는 것을 깨달았다.




".... 미엘르?"




" 설마 아직도 꿈 속?"




그렇게 말하며 미엘르가 이안의 눈 앞에 손을 휙휙 흔든다.

이안은 그제서야 어느새 자신이 미엘르의 무릎을 베고 누워있고, 미엘르의 손을 잡고 있다는

것을 깨달았다.




"...... 꿈을 꾼건가."




꿈이라기 보다는 어떠한 기억의 재생이었다.

가장 생각하기 싫은 순간의.....




" 엄청 고통스러워하고 있었다구."




"..... 내가?"




이안은 몸을 일으켰다.

꿈을 꾼것 때문일까. 이안은 엄청나게 오랜 시간 동안을 꿈 속에서 헤멘 것 같은데 하늘을 

올려다보니 시간은 별로 지나지 않은 듯 함을 느꼈다.




" 응. 그래서 이안이 내가 악몽을 꾸면 늘 손을 잡아 줬잖아. 그래서 나도 손을 잡아줬지."




하지만 지금 둘의 손 잡은 형태는, 미엘르가 잡았다기 보다는 어느새 이안이 잡은 듯한

모양이었다.

어쨌든 이안은 미엘르의 미소를 보니, 드디어 자신을 계속 헤메게 만들었던 꿈속에서 현실로

돌아온 듯한 기분이 들었다.




"- 그래. 고맙다."




최초로 혼자 남겨진 꿈에서 눈을 떴을때, 이안은 혼자가 아니었다.

그 기분은 무어라 말로 할 수 있을까....




" 별걸.

근데 슬슬 배고프지 않아?"




보통 사람이 이 정도로 격렬하게 악몽을 꾸고 있다면 궁금해도 할 법인데, 미엘르는 이안에게

전혀 꿈에 대해 묻지 않았다. 이안은 그런 미엘르가 고맙기도 하고 묘하기도 했다.




" 그래. 그럼 해도 지기 전인데 오랜만에 외식이라도 하러 갈까."




" 그거 좋지."




이상하게 이안은 요즘 꿈에 시달리고 있었다. 그것도 꼭 무언가 의미를 담은 듯한 꿈.

게다가 오늘 꾼 악몽은 이안도 잊고 있었던 기억을 확실하게 되살려 주었다.

프루크틀린 왕가의 괴멸 현장에 전혀 생각지도 못한 제 3자가 있었다는 것. 


이안은 아무리 생각해봐도 자신이 어떻게 그 화재에서 빠져나올 수 있었는지 기억나지가

않았었는데, 그 꿈이 이안의 뇌에 감춰져 있던 기억을 재생시킨거라면 그 제 3자가 구해줬다는 

것이 된다.


이안은 미엘르를 따라 내려가며 곰곰히 생각해보았다.


이안의 본명은 이안 학스 프루크틀린(이안 H. 프루크틀린).

직접적으로 이야기하자면, 이안은 국왕의 사생아였다.


당시의 국왕 에드워드 2세에게는 와실이라는 왕비가 있었는데, 어느날 국왕이 홀연히

마리 블랑쉬라는 아름다운 은발의 미인을 데리고 나타났다. 오랫동안 연락이 두절되었던

친한 벗의 여동생이라는 여인이었는데, 그 친구가 죽으며 여동생을 부탁한다는

유언을 남겼다고 한다. 그렇게 되어, 에스퀸 왕국에 국왕의 초대로 살게 된 것이, 인간같지

않은 미모를 지닌 미인(美人) 마리 블랑쉬였다.


국왕은 그녀를 사랑했다. 그리고 그녀와 국왕 사이에서 사생아로 이안이 태어났다.

하지만 그렇게 태어난 이안은 마리도- 국왕도 닮지 않은 머리카락을 하고 있었다.


이종끼리의 결합시 하프들에게 일어나는 기묘한 유전자의 장난에 의하면-

이종간의 혼혈들은 부모와는 전혀 다른 색을 타고 태어난다고 한다.

이안은 우연스레 눈동자 색만은 마리나 국왕을 닮았지만... 머리 색은 그렇지 않았다.

마리는 그래서 이안의 머리를 늘, 국왕과 같은 짙은 금발로 염색을 하고-

모두는 이안에 대해 이야기하길 꺼려했다.


하지만 말하지 않는다고 해서, 숨기려 한다고 해서 감춰지는 절대적인 비밀은 없는 법.

대부분이 크리스쳔인 에스퀸 인들은 이안과 마리를 더러운 것 보듯이 대했고, 늘

멸시했다. 그것을 감싸 준 것이 누이인 세일리 왕녀였다. 


그리고 언제가부터, 국민들은 은밀히 속삭이기 시작했다. 국왕을 유혹해 아이를 낳은

마리 블랑쉬는 국왕을 간음의 길로 빠트린 악마라고.


국민들은 모두 마리 블랑쉬와 그의 자식인  이안을 내치라고 소리 높혀 외쳤다. 하지만 

50세의 노왕(老王) 에드워드 2 세는, 인간이라고는 생각할 수 없을 정도로 아름다운 20세의 마리

블랑쉬를 깊이 사랑하고 있었다. 그래서 국민들은 악마에게 홀려 결정적인 죄를 저지른 그가 

더 이상 국왕이기를 거부했다.


그때부터 정부군과 반란군의 격돌이 시작되었다.


그리고 엎친데 덮친격이라고 나라에서 온 몸의 혈액이 모두 사라진 시체가 발견되었다. 

그때부터 뱀파이어 마리 블랑쉬가 살인을 했다는 소문은 겉잡을 수 없이 퍼져나가, 온

나라는 아수라장이 되었다.


그래서 이안이 12살때 그의 고향은 그 장대한 막을 내렸다.


한 왕국을 완전히 불태워 버린 내란의 이유는 이것이었다.


그리고 이안의 고향이었던 에스퀸 왕국은 프루크틀린 왕가를 포함해 모두 사멸했다.

국민 중에 남은 생존자가 몇명 있는 모양이었지만, 지독하리만치 독실한 크리스쳔이었던

그들은 종교적인 문제로 무너져 내린 에스퀸 왕국의 내란의 이유를 말하기를 기피했다.

그래서 다행히 국제사회에 [뱀파이어가 살았던 예수 그리스도의 왕국] 이라고 표기되는 

불명예는 피할 수 있었다. 아마 생존자들도 목숨 보다 그런 불명예를 참을 수 없었던 것이리라.


외부인의 발길이 드문 독실한 크리스쳔 왕국은, 위대한 믿음으로 이어져 있는 평화로운

나라였지만 그 독실한 믿음이 그들의 왕국을 무너트렸다.





"이안. 빨리-"





그 후 살아남은 이안이 이미 베라 수도회에서 몬스터 헌터를 하고 있을때, 한 사제가 

베라 수도회의 일원이 되었다. 무슨 운명인지 그는 에스퀸 왕국의 생존자로, 에스퀸 왕국 

내에서도 교회의 사제를 하고 있었다.

하지만 그는 가장 독실한 크리스쳔이었음에도, 반란군을 막고자 했던 사람이었다. 

그의 증언에 따르면, 그는 마리에게 당해 그 피가 모조리 빠져 나간 시체의 진범을 목격했다는 

것이었다.


허리까지 늘어트린 금발을 가진 남자였는데, 어둠 속에서도 너무나도 확연히 빛나고 있었던 

데다가 눈동자도 금빛이고, 넋을 놓을 정도로 아름다워서 인간이 아니라는 것은 단번에 알 수 

있었다 한다. 그 사제는 그 남자가 흡혈을 하고 일부로 보란듯이 논밭에 그 시체를 던져 넣는 것을 

보았다고 했다.


우연찮게도 금발에 금빛 눈을 가진 뱀파이어는 백작 로젠베르크 뿐이었다.


게다가 이안은 나중에 알게 된 것이었지만, 백작 로젠베르크는 일일이 자신의 일을 방해하며

하프들을 그의 손에서 빼내는 등의 행동을 해온 마리를 찢어 죽일 만큼 미워하고 있었다는

것이었다. 


그런 그에게 에스퀸 왕국이라는 완벽한 무대가 놓여 있었던 것이었다.

마리를 죽일 수 있는 완벽한 무대가.


어쨌든 그 쟝이라는 뱀파이어가 나타난 후로 이안은 계속 이런 기묘한 꿈에 시달리고 있었다.

게다가 그 쟝이라는 뱀파이어는, 에스퀸 왕국에 불길이 치솟게 만든 유력 용의자인 백작

로젠베르크를 잘 알고 있는 듯 했다.


그렇다면 쟝과 그 칼리신이라는 여성은 관계가 있는 것인가....?

아니면 그 쟝이라는 뱀파이어가 무언가를 알고 있는 것인가.


백작 로젠베르크를 장사지내고, 미엘르를 키우며 잊고 있었던 자신의 과거가 자꾸만

미엘르가 뱀파이어인 것에 연관되어 모습을 드러내려고만 하는 것 같았다.


아니면 이안이 이 집을 처음 샀던 날을 제외하고 최초로, 프루크틀린 왕가에 관련된 곳에 왔기

때문일까. 이 저택에 남은 마리의 원념이 이안에게 무언가를 이야기하려고 하는 것일까....?









---------------------------------------------------------------------------------------


칼리신... 그녀는 누구인가. 두두두둥....
(혼자 북치고 장구치고....-_-;)





12