음......그렇게 믿고, 퍼 가셔도 좋습니다^^ 




제석천 (INDRA3524@HANMAIL.NET)님의 소설입니다. 
허락멜중 일부 올립니다. 
======================================================= 
음......그렇게 믿고, 퍼 가셔도 좋습니다^^ 



프롤로그 

"…네 성적이면 좋은 대학가서 대기업에 취직 할 수도 있는데, 네 꿈이 그런 줄은 몰랐구
나." 
"……" 
"요즘은 애들이 만화가가 많이 된다고들 하더라만. 그런 것들을 따라가다가 도중에 포기하
게 되는 것보다는 적성에 맞고 현실적인 직업을 목표로 정하는 것이 더 좋지 않을까 싶은
데." 
"저 도중에 포기하는 거 무섭지 않아요." 
"준희야." 
"도중에 포기하는 것이 나중에 '그 때 실패하더라도 한 번 해 볼걸'이라고 후회하는 것보다 
더 낫다고 생각해요, 저는." 


#1 

하숙집을 나서는 데 기분이 왠지 찹찹했다. 돈도 거의 떨어지고, 만화가의 문하생이 되는 
일이 이렇게 힘든 것인 줄은 상상도 못 했기에. 이쯤 되면 '긍정적으로 살자'가 좌우명인 나
도 어쩔 수 없이 침울해지고 만다. 일부러 노래를 흥얼거리며 걸어 보지만 가라앉는 기분은 
어쩔 수가 없었다. 
책방으로 들어서며 슬쩍 시계를 보니 벌써 9시 10분이었다. 30분이나 늦었다. 역시나 가시 
박힌 형수님의 목소리가 사정없이 내리꽂혔다. 
"너 왜 이제 오니? 약속시간 20분밖에 안 남았잖아! 일당 깎는다?" 
"에게∼5천원도 일당이라고 깎는다는 말이 나와?" 
형수와의 나이 차가 그렇게 적다고는 할 수 없지만 어렸을 때부터 봤던 동네 누나인지라 존
대가 되지 않는 건 어쩔 수 없었다. 뭐 그쪽도 나를 도련님이라고 부를 생각은 참새눈꼽만
큼도 없으니까 상관없겠지만. 
"어쨌든, 너 책 잘 봐. 요즘애들 무섭다? 막 내 앞에서 찢어간다니까." 
"알았어, 알았어." 
그 밖에도 뭐라고 주의를 주는 형수의 소리를 귓가로 흘리며 처음 보는 만화책을 집어들었
다. 
"참, 그거에 도장 좀 찍어 놔. 새로 온 거라 못 찍었어." 
"아직 안 갔어?" 
제목은 '푸른 이슬'. 판타지물 같았다. 벌써 6권째 인데 이제 들여놓은 걸 보면, 분명히 모
르고 있다가 단골 애들이 재미있으니까 들여놓으라고 말해줘서 이제야 들인 게 뻔했다. 
'하여튼, 그러니까 4달째 적자지.' 
할 일도 없고 이거나 볼까 해서 책장을 넘겼는데……. 
'뭐……뭐야, 이거!' 
눈가가 저절로 씰룩거렸다. 책장을 넘기는 손이 내 손이 아닌 것 같았다 아무 감각이 없었
다. 
'세……세상에 뭐 이런 게 다 있어?' 
무엇보다 그림체가 무지하게 이뻤다!! 이 흐르는 듯한 펜선과 조잡하지 않을 정도로 사람의 
눈을 휘어잡는 톤 효과…. 아, 이런 요리왕 비룡에나 나오는 대사 절대 하고 싶지 않았지만 
정말 완벽에 가까운 원고였다. 한 마디로 보기 드문 걸작이랄까…. 이걸 그린 사람은 천재
다! 
'세상에나, 세상에나. 이게 웬일이야…!!' 
두근거리는 가슴을 억누르고 계속 책장을 펴 나가는데, 몇 장 나가니까 데생이나 컷 배치 
같은 건 눈에 들어오지도 않고 스토리에 빨려 들어가기 시작했다. 한 제국을 상징하는 여자
가 운명에 의한 시련을 처음 겪게 되면서 세우게 되는 자신만의 철학……. 
손에 땀을 쥐고 보다가 한 시간 정도 흐른 것 같아 정신을 차리고 시계를 보았다. 시간은 
이제 5분을 지나고 있었고, 내용도 이제 1권 중간이었다. 날림도 전혀 없었다. 스토리가 이
렇게 급박하게 전개되고도 전혀 어색하지 않다니…. 기가 막혀서 아무 말도 할 수가 없었
다. 
잠시 동안 1권 표지만 뚫어지게 쳐다보았다. 그 만화가의 얼굴이 보이기라도 하듯이. 
바다를 배경으로 한 전형적인 만화 체의 아름다운 은발 머리의 여자가 슬퍼 보이는 푸른 눈
에 푸른 눈물을 가득히 담고, 우아한 동작으로 옷깃을 여미며 이쪽을 응시하고 있었다. 늘
어뜨린 왼쪽 팔 아래쪽으로 세 글자가 보였다. 
'하 유 림' 
정신이 번뜩 들었다. 
'그래, 이번엔 이 사람에게 도전해 보는 거야. 톤(모르시는 분들이 계실까요…? 만화그릴 때 
옷이나 그림자 넣을 때 붙이는 판박이 같이 생긴 겁니다. 이 톤을 잘 쓰느냐 못 쓰느냐에 
따라 그림이 엄청 달라 보이죠)도 엄청 많이 쓰던데, 한 사람 정도 더 있어주면 고맙겠지, 
뭐.' 
서둘러 주소를 적었다. 거절하면 몇 번이라도 조를 각오도 돼 있었다. 

그냥 쳐들어갈까 하다가 예의가 아닌 것 같아 잡지사에서 알아낸 전화 번호를 손에 들고 공
중전화 박스로 들어갔다. 
신호가 왜 이렇게 늦게 가는지, 심장이 터질 것 같았다. 
"네." 
차분하게 들리는 저음의 남자 목소리였다. 
"저… 하유림 선생님이세요?" 
"네." 
목소리가 점점 차분한 게 아니라 싸늘하게 들렸다. 
"저는 만화가 지망생인데요…" 
"그래서요." 
싸늘하던 목소리가 불쾌한 듯한 어조로 바뀌었다. 
"하유림 선생님의 문하생으로 들어가고 싶습니다." 
"그런데요." 
이제는 완전히 관심 없다는 말투였다. 내가 거절은 많이 당해봤지만 지금까지 이런 사람은 
없었다. 
기분이 참을 수 없을 만큼 나빴지만 이 사람이 왜 이러나 하는 생각에 말을 좀 더 붙여 보
았다. 
"한 번 뵙고 싶은데, 내일 아침10시에 찾아가도 될까요?" 
"그러시죠." 
"그런데, 도와주시는 분들은 모두 몇 분이신 가요?" 
"없습니다." 
"……." 
전화를 끊으면서 뭐라고 했는지 기억도 나지 않는다. 머리 속이 하얗게 일어나서 아무 생각
도 할 수가 없었다. 
통화하기를 기다리던 뒷사람의 따가운 눈총에 겨우 생각을 정리할 수 있었다. 
'이 사람, 과연 인간일까……?' 
데생(연필로 밑그림 그리는 걸 말합니다)에 펜터치(연필로 밑그림을 그린 다음에 펜에 잉크
를 찍어서 그리는 걸 말합니다)에 톤 작업에 칼라원고와 CG작업(쉽게 말하면 컴퓨터 그래
픽이죠, 뭐)을 혼자서 6권이 나올 때까지 다 했단 말인가. 아까의 불쾌한 기분도 모두 사라
졌다. 오직 이 말만이 귓가를 울리고 있었다. 
'이 사람밖에 없어!' 

길눈 어두운 내가 물어물어 찾아간 곳은 그저 그런, 요새 흔히 찾아볼 수 있는 중산층 아파
트의 1층이었는데, 나로선 조금 의외였다. 
'좀 더 그럴듯한 화실일 줄 알았는데….' 
의아스러운 마음에 떨지도 망설이지도 않고 초인종을 눌렀다. 
"문 열렸습니다." 
약간 목소리를 높인, 하지만 여전히 싸늘한 목소리에 긴장이 됐지만 '이 사람밖에 없어'라는 
말을 속으로 계속 뇌까리며 문을 열고 들어갔다. 
그리고 안으로 들어가는 순간, 아까의 의문은 모두 사라졌다. 
갸름하고 약해 보이는 얼굴형에, 목소리와 잘 어울리는 싸늘한 눈으로 이쪽을 흘끔 보다가 
천천히 팔을 움직여 휠체어 바퀴를 굴리는 그 남자……. 장애인이었다. 
"이름이 뭡니까?" 
"네? 아, 저……. 강준희……라고 하는데요……." 
"몇 살이죠?" 
"만 20살이요." 
"대학생입니까?" 
"……? 그런데요." 
앉으라는 말이 없어서 엉거주춤 서 있는 나를 올려다보며 그는 여전히 표정 없는 얼굴로 이
렇게 말했다. 
"휴학까지는 하실 거 없습니다." 
잠시 그 말의 뜻을 몰라 말똥말똥 그를 쳐다보고만 있던 내 얼굴이 점점 밝아지기 시작했
다. 
"……허락 해 주신 거예요?" 
"네." 
그쪽이 내키지 않는다는 표정으로 내뱉듯이 말하든 말든 나는 그 어두운 거실 한 가운데에
서 소리쳤다. 
"됐어!" 

일은 그날 당장 시작됐다. 하필이면 마감 일주일 전이었던 것이다. 그 말을 듣는 순간 눈앞
이 깜깜해졌지만 손질하거나 확인하는 마무리 작업이라서 '역시 일류는 이렇게 여유 있는 
거구나.'라며 감탄하고 있었는데, 원고를 한 장 한 장 보고 있던 그가 한 마디 했다. 
"이거 버려." 
"……뭐라고 하셨어요?" 
"버려." 
그가 건네주는 원고를 받아든 나는 문제의 페이지들을 살폈다. 
"왜요? 좋은데." 
"마음에 안 들어." 
그는 귀찮다는 듯이 이렇게 대꾸한 뒤, 침착한 태도로 천천히 휠체어를 움직여 자기 방으로 
들어갔다. 자기는 데생을 하면 되겠지만 나는 그 동안 손놓고 뭐 하란 말야? 오늘부터 일 
시작하라고 해 놓고는…. 
나는 다급하게 외쳤다. 
"선생님, 저는 어떡해요?" 
"좋을 대로 해." 
그는 예의 그 싸늘한 눈빛으로 나를 힐끗 보더니 찬바람 돌게 말하며 문을 닫았다. 아무 말
도 할 수가 없었다. '좋을 대로 해'라는 그 말에 더 이상 뭐라고 할 것인가? 
시간은 1시 30분. 유선방송이라도 하지 않을까 싶어서 TV를 틀어 봤지만 지지직거리는 소
리밖에는 아무 것도 없었다. 
'참나, 돈도 많이 벌면서 케이블 좀 달면 안 되나?' 
이렇게 툴툴거리며 소파에 풀썩 앉았는데 맞은 편에 부엌 싱크대가 보였다. ……순간 내 눈
을 의심했다. 
'내가 잘못 봤나?' 
반신반의하며 부엌으로 들어갔을 때, 나는 이 집주인이 혼자 일한다는 말을 들었을 때보다 
더 기가 막혔다. 세상에, 나도 자취한 지 햇수로 4년째지만 정말 이러고는 안 살았다. 
싱크대는 아까 얼핏 봤던 것 보다 더욱 심했다. 엄청난 양의 식기들이 흘러 넘쳐서 접시 하
나와 대접 두 개는 바닥에서 나뒹굴었고, 가스레인지 위에 올려져 있는 냄비엔 조금 남은 
국물에 라면 몇 가닥이 훌렁 거리고 있었다. 
가스레인지 청소는 한 번도 안 한 듯, 찌개 국물로 보이는 것이 먼지와 함께 수도 없이 말
라붙어 있었고, 반 이상이 녹아버린 플라스틱 국자와 숟가락, 역시 녹아서 모양이 이상하게 
변형된, 물이 좀 남아있는 생수병 두 개가 놓여 있었다. 가스벨브는 먼지와 거미줄로 뒤덮
여서 형체조차 알아볼 수 없었다. 
식탁에 이르면 문제는 더욱 심각해져서 곰팡이 핀 식빵에, 상해서 덩어리가 된 우유에, 짜
장면 그릇에, 달걀 껍질 몇 개와, 돌덩이가 된 피자 네 쪽, 뜯다 만 족발 등 온갖 종류의 음
식 쓰레기로 정말 가관이었다. 
멍한 정신에 찬장을 열어보니 좀 나았다. 아무 것도 들어있지 않았던 것이다. 당연하지. 여
기 까지 손이 닿을 리가 없으니까. 
천장은 볼 필요도 없었다. 보나마나 거미줄이 장악했을 테고……. 
'이 사람 생긴 거하고 영 다르잖아? 옷은 잘 입더니…….' 
처음의 냉정하고 깔끔한 이미지가 깨지는 걸 느끼며 싱크대의 그릇들을 대충 추렸다. 이대
로는 도저히 설거지도 할 수 없다고 4년간의 자취생활에 길들여진 나의 육감이 말하고 있
었기 때문이었다. 
여기저기 빡빡 닦고, 문지르고, 거미줄 떼어내고, 버릴 거 버리고……. 미친 듯이 일하고 식
탁 의자에 앉아 한숨 돌리며 둘러보니 좀 봐줄 만했다. 그릇들과 식탁은 어느 정도 정리가 
된 것 같았으니까. 
하지만 쓰레기는 100L짜리 봉투로 세 개 반이나 나왔는데도 여전히 엄청났다. 고무장갑을 
못 찾아서 맨손으로 치웠는데, 찝찝해 미치는 줄 알았다. 그리고, 그릇도 삼분의 일 정도는 
남았다. 
심호흡 한 번하고 수세미에 세제를 묻혀 닦는데, '쨍그랑' 소리와 함께 재수 없게 접시 하나
가 깨졌다. 
"젠장!" 
그 때 저 쪽 방문이 열리더니, 그 얄미운 인간이 머리를 내밀면서 한 마디 하는 것이었다. 
꼴에 좀 미안하긴 했나보지? 
"내버려 둬." 
"보고 있지만 말고 좀 도와주세요!" 
부아가 치밀어서 소리를 빽 질렀더니 그는 여전히 그 표정 없는 얼굴로 썰렁하게 대꾸했다. 
"내버려두라니까." 
"저도 앞으로 여기 자주 올 건데 어떻게 내버려둡니까?" 
"그럼 조용히 해." 
갑자기 목소리를 까니까 찔끔해서 그릇만 슬슬 닦는데 , 
"펜 써 봤지." 
갑자기 웬 펜 타령인가 싶어서 잠시 멍하니 그를 쳐다봤다. 
"……? 네." 
"내일까지 원고 해." 
아무렇지도 않게 그렇게 말하는 그…. 제정신이란 말인가!! 펜 선이라는 것은 가장 기본적인 
것인데다가 한 사람의 그림체를 결정하는 중요한 요소인데, 그걸 오늘 처음 본 어시스트한
테 맡긴다는 것은 상식적으로는 생각할 수 없는 일이었다. 
"네에∼ㅅ?!!! 저 못해요!" 
"겨우 12페이지다." 
"못해요! 망치면요?" 
"그건 네 사정이고." 
"어떻게 내 사정입니까? 그건 선생님 작품인데!" 
"펜 써 봤다며." 
또 뭐라고 따지려는데, 그는 상대도 하기 싫다는 듯 문을 쾅 닫아버렸다. 혼자서 멍하니 입
벌리고 서 있는 처절한 모습의 나. 
……앞날이 뻔하다. 




#2 

"원고는." 
담배를 한 대 피워 물며 그가 인정사정도 없이 원고를 요구했다. 나는 자신 없이 쭈빗 거리
며 원고뭉치를 내밀었다. 이것이 일종의 자격시험이라는 것, 그러니까 이걸 합격 못하면 짤
릴수도 있다는 걸 알기에 더욱 움츠러들 수밖에 없었다.. 
한 장 한 장 자세히 본 그는 아무 감정도 들어 있지 않은 목소리로, 
"거지같아." 
"……;;;;" 
여, 역시…. 아마추어가 한 펜 터치 따위 맘에 들 리가 없잖아…!! 간만에 좀 배워볼라 그랬
더니 결국 이렇게 짤리는 것인가…. 
"그래도…." 
앗, 그가 뭐라고 또 말한다. 나는 그 한마디에 실낱같은 희망을 걸고 그를 빤히 쳐다보았다. 
그는 내 시선이 부담스러운지 나를 차갑게 한 번 째려보고 말을 이었다. 
"타입은 나랑 비슷해." 
"에…?" 
내가 멍한 상태로 이렇게 내뱉자 그의 눈썹이 보일 듯 말 듯 찌푸려졌다. 아마 그는 되묻는 
걸 상당히 싫어하는 모양이었다. 
"펜 종류." 
아마도 내가 쓴 펜촉의 종류가 뭔지 묻는 거겠지…. 나는 얼른 대답했다. 
"스쿨펜(가장 일반적인 펜촉입니다. 아마 숨은그림찾기에도 많이 나오는 걸로 알고 있는데
요…. 쉽게 길들일 수 있고 비교적 느낌이 부드럽습니다. 주로 초심자가 많이 이용하는 것
으로 알고 있고, 저도 처음 펜을 다루는 분이 있다면 이 펜을 권합니다.)이요…." 
"G펜(음…. 생긴 게 만년필의 촉처럼 생긴 펜촉입니다. 바깥쪽에 'G'라고 씌여 있을 거예요, 
아마. 스쿨펜에 비해 다루기가 좀 어렵죠…. 본인도 사놓고 거의 쓰지 않는 펜촉입니다만…
하하하…. 하지만 쓰는 방법에 따라 가늘고 굵은 정도를 쉽게 조절할 수 있기 때문에 이걸 
쓰면 펜선이 되게 멋있어집니다. 하지만 어설프게 쓰면 그림이 답답해 보일 수 있으니 주의
하십시오.)써라." 
"그건…네." 
뭐라고 한 마디 하려다 그에게서 다시 뿜어져 나오는 살기에 얌전히 대답할 수밖에 없었다. 
그는 원고들을 책상위에 탁 던지더니, 내가 한 펜선 위에 다시 펜 터치를 하기 시작했다. 
내가 서서 빤히 보고 있자 그가 거슬리는 듯 살짝 인상을 쓰며 말했다. 
"거실 청소 좀 해라." 
"……. 뭐라고 하셨어요?" 
"청소하라고." 
"……선생님!" 
"넌 도움이 안되잖아." 
…이렇게 나오면 할 말이 없지…. 나는 아픈 가슴을 움켜잡으며 간신히 대답했다. 
"알았습니다." 
"집에 가지 마." 
궁시렁대며 막 방을 나가려고 했을 때, 그가 툭 던지듯이 말했다. …집에 가지 말라니? 
"……그게 무슨 소리예요?" 
"마감 나흘 남았어." 
"엑?! 하지만…… 지금껏 신간 편하게 놀고 계셨잖아요!" 
"네가 있어서 그랬지." 
하도 기가 막혀서 붕어처럼 입만 뻥끗거리는 나를 뒤로 한 채 그의 휠체어는 소리 없이 작
업실로 미끄러져 들어갔다. 
"'네가 있어서 그랬지'라고? 분명히 미쳤어." 
청소기를 '강'으로 해놓고 신경질적으로 카펫을 문지르며 중얼거렸다. 내 욕이 끝나기가 무
섭게 그의 방문이 열렸다. 
"들어와라." 
나 혼자 괜히 찔려서 조마조마한 마음으로 발소리도 제대로 못 내고 방안으로 들어갔다. 하
지만 그에게서 별다른 눈치는 느껴지지 않아서 속으로 한숨을 내쉬고 있는데, 그가 원고뭉
치를 내게 툭 던졌다. 그걸 집어들고 본 나는 눈이 돌아가는 줄 알았다. 
원고 여기저기에 연필로 살짝 표시된 기호들은 오만가지 특수효과란 특수효과는 모두 나타
내고 있었다. 사각 그러데이션(아…어떻게 설명을 하지…? 굳이 알고 싶으시면 강경옥의 '
별빛 속에'중 남자 주인공을 찾아보세요. 제가 기억하는 바로는 그 남자의 검은 옷이 사각
으로 표현된 경우가 많았으니까.)부터 시작하여, 베타 플래시(아아…이건 설명 못하게써
여....ㅠㅠ...일종의 집중선이라고 생각하시면 됩니다.), 점묘(만화책에 많이 나오죠? 동그라
미 모양이나 사각 모양으로 점이 찍혀 있잖습니까…그거 다 손으로 하는 거예요.), 아앗? 
이건 톤을 4겹으로 겹친 건가? 설마…. 나는 돌아가지 않는 목을 억지로 움직여 그를 쳐다
보았다. 
"이……이걸 다 합니까?" 
"응." 
"하지만 저 정말 처음인데요." 
"배워야지." 
그 말에 마음이 조금은 가라앉은 나는 조심스럽게 그의 옆 의자에 앉았다. 그래, 그냥 배우
면 되는 건데, 뭐. 
"좀 힘들 거다." 
어쩐지 섬뜩해서 옆을 휙 돌아보니 바로 옆에 눈을 내리깐 그의 옆얼굴이 보였다. 평소 때
보다 훨씬 싸늘한 그 눈빛이 날카롭게 원고를 쏘아보고 있었다. 
'으……. 이제 난 어떻게 되는 거지……?' 

"아아, 끝났다―!!" 
그의 침대로 풀썩 엎어지며 소리쳤다. 그는 얼굴을 약간 찌푸렸지만 아무 말도 하지 않고 
여기저기 흩어진 원고를 페이지 순대로 정리했다. 
'잘 하긴 잘 해…….' 
그런 그를 옆눈으로 힐끗 훔쳐보았다. 어시스트가 없는 게 당연했다. 어떻게 인간이 손이 
다 안 보일 수가…. 완성된 원고를 보니 아주 빛이 날 정도였다. 잠시나마 이 사람 밑에 들
어온 건 정말 잘한 일이라고 생각했다. ……비록 날 아귀처럼 부려먹긴 했지만. 
정말 그 동안의 고생은 생각하기도 싫다. 거짓말 하나도 안 보태고 이틀동안 세 시간 잤다. 
하지만, 나보다는 아무래도 체력이 떨어지는 그가 더 피곤할 텐데 그런 내색을 조금도 안 
하는 걸 보면……. 
내가 계속 빤히 쳐다보는 게 신경 쓰였는지 그는 헛기침을 몇 번하고는 별 힘들이지 않고 
천천히 흔들의자로 몸을 옮겨 눈을 감았다. 
"퀵 불러." 
"네에∼." 
늘어지는 몸을 억지로 일으켜 세우며 어기적어기적 거실로 나가다가 멈칫 했다. 
"선생님, 저 스쿠터 있는데, 제가 다녀올까요?" 
"좋을 대로." 
그는 귀찮다는 듯이 대꾸했다. 하지만 그의 그런 말투에 익숙해진 나였기에 별 신경 쓰지 
않고 원고를 집어들었다. 
"아참, 선생님! 어디다 갖다줍니까?" 
그때서야 내가 잡지사 주소를 모른다는 사실을 깨닫고는 급히 그를 돌아보며 물었지만 그는 
소리 없이 잠에 빠져 있었다. 
정말 피곤한 듯이 곤히 자는 그의 모습. 차마 깨울 수가 없었다. 
"젠장, 정말 귀찮네……." 
모질지 못한 나의 마음을 탓하며 잡지사로 전화를 걸었다. 
"네, '판타지아'입니다." 
그 여자 목소리 참 괜찮다고 생각하며 나도 목소리를 가다듬어 용건을 말했다. 
"저는 하유림씨 어신데요, 원고를 갖다드리려고 하는데 위치를 몰라서요." 
"하유림씨 어시라구요?" 
그 여자는 당황한 듯 되물었으나 곧 평정을 되찾고 위치를 가르쳐 주었다. 
"와∼그나저나 대단하네요. 하유림씨 문하생 중에서 직접 원고를 갖다주시는 분은 처음인 
것 같아요. 꽤 친한 가 봐요?" 
"네? 아, 뭐 별로……." 
왠지 칭찬인 것 같아 헤헤거리고 전화를 끊었는데 뭔가가 이상했다. 
'분명히 '하유림씨 문하생 중에서'라고 했어. 그렇다면 문하생이 더 있었다는 말인데, 그럼 
지금 그 사람들은 다 어디 간 거야?' 
잠들어 있는 그를 쳐다보고는 피식 웃었다. 저 더러운 성질 못 이기고 나갔겠지, 뭐. 

사무실 문에 고개만 내밀고 두리번거리고 있자니, 저 쪽에서 키보드 자판을 두드리던 한 여
자가 내 쪽으로 왔다. 
"전화하신 분이죠? 하유림씨 문하생?" 
층진 갈색 머리를 흰색 곱창으로 자연스럽게 묶고, 평범한 민 소매 티에 반바지를 입은 발
랄하고 인상 좋은 여자였다. 지금은 평상복을 입어서 그렇지, 보통 미인이 아닌 것 같았다. 
그런 여자를 보니 그제야 나의 차림에 눈이 갔다. …이거야 원. 이런 꼴로 여기까지 왔다니 
얼굴이 다 화끈거릴 지경이다. 이틀을 머리도 못 감고 책상 앞에만 앉아있었으니…. 
하지만 여자는 나의 이런 차림에는 전혀 신경 쓰지 않는 듯 나를 소파로 안내하고, 시원한 
냉커피까지 내 왔다. 
"자, 더운데 여기까지 오느라 힘들었죠? 어서 들어요." 
"고맙습니다." 
이렇게 인사를 하고 나니 할 말이 없어서 커피만 빨대로 쪽쪽 빨고 있는데, 그런 나를 보는 
여자의 눈빛엔 호기심이 가득했다. 
'여긴 왠지 마감 전날 편집부 같지 않은데…?' 
아무래도 뒤통수가 근질거려서 사무실을 한 번 삥 둘러보니 여덟 명 남짓 되는 전 직원이 
나를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 하나같이 호기심이 가득한 눈초리였다. 
'뭐……뭐지, 이건……?' 
그 사람들에게 "뭘 봐요? 보지 말아요!"라고 말 할 수도 없는 처지여서, 말없이 계속 커피만 
마셨다. 그 순간 나에게 가장 두려운 것은 커피가 떨어지는 것이었다. 
드디어 컵의 커피가 삼 분의 일 정도밖에 남지 않자, 나는 빨대를 입에 그냥 물고 마시는 
척만 하고 있는 처지가 됐다. 그 때 내 앞에 있던 여자가 말을 걸었다. 
"하유림씨를 도와준 지가 얼마나 되셨어요?" 
"한 일주일 정도 됐습니다." 
"아직 어려 보이는데, 학생이세요?" 
"네, 2학년인데요." 
대답을 하면서도 거기 있는 모든 사람들의 귀가 이쪽으로 쏠려 있다는 것을 느낄 수 있었
다. 기분이 정말 좋지 않았다. 그러거나 말거나 여자의 질문은 계속됐다. 
"그럼, 같이 사는 건가요?" 
"아뇨, 방학이니까, 아침마다 선생님 댁에 제가 가죠." 
"그러시구나……." 
그 여자는 알았다는 듯 고개를 끄덕였고, 다른 직원들의 관심도 어느 정도 줄어서 이제 살
았구나 했는데, 여자는 아직도 궁금한 게 많은 모양이었다. 
"겉모습은 조금 차가워 보이잖아요. 진짜는 어때요?" 
"조금 달라요, 차갑기만 하지는 않으세요." 
그렇죠. 차가울 때도 있고, 무지 더러울 때도 있으니까. 무조건 둘 중의 하나이긴 하지만. 
"그렇군요, 일주일밖에 안 되셨으면 아직 본격적으로 작업 해 보지는 않았겠네요." 
나의 옷차림에 대한 변명을 할 좋은 기회라고 생각해서 얼른 대답했다. 
"아뇨, 지금 이틀 밤새우고 막 오는 길입니다." 
"어머∼이틀이요? 진짜 친하신가보네요?" 
이야기가 어째 다른 쪽으로 간다고 생각해서 당황했지만 선생과 학생이 친한 것도 남 보기
에는 괜찮겠다는 생각이 들어서, 
"네…… 네에, 좀 그렇죠……." 
라고 대충 주워 넘겼다. 
여자의 '진짜 친하신가보네요'라는 말이 끝나기가 무섭게 잠시 주춤했던 직원들의 관심이 
돌아오기 시작했다. 가시방석이나 다름이 없었다. 
'쳇, 모르겠다. 내가 계속 여기 있을 이유가 없는데 왜 이러고 있는 거야?' 
굳은 결심을 한 나는 조금 남은 커피를 쭉 마셔버리고 맞은편에 앉아서 질문 공세를 더 할 
폼을 잡고 있는 여자에게 말했다. 
"잘 마셨습니다. 원고는 어느 분에게 드려야 하죠?" 
그러자 여자는 깜짝 놀라며 더 있으라는 듯이 손을 내저었다. 
"벌써 가시게요? 편집장님께 드려야 하는데, 아직 안 들어오셨어요. 더 계시지 그러세요." 
진심으로 더 있길 바라는 듯한 그 여자의 표정에 마음 약한 나는 그대로 앉아 있을 수밖에 
없었다. …나 진짜 바보 아냐? 
나를 아래위로 훑어보는 수많은 눈길 속에서 이러지도 못하고 저러지도 못하고 말도 못하게 
괴로워하고 있을 때, 사무실 문에 달린 방울이 '딸랑'하고 울었다. 
"와…. 날씨가 사람 늘어지게 하는데. 아참, 하유림씨 원고 도착 안 했어요?" 
부드러운 남자 목소리였다. 그 남자가 편집장이든 아니든 그 인간의 원고를 찾는 것만으로
도 너무너무 반가웠다. 
'살았다…!!ㅠㅠ 원고만 전해주고 바로 나가야지.' 
"네, 문하생이 직접 오셨대요." 
여자가 생글생글 웃으며 말하자 그 남자가 소리쳤다. 
"그럴 줄 알았지! 하유림씨는 반드시 마감 전날 원고를 주거든! …어, 근데 뭐라구요?" 
내가 나설 때라는 걸 직감적으로 깨달은 나는 원고를 들고 그 남자 쪽으로 몸을 일으켰다. 
그런데……. 인상이 굉장히 좋은 남자였다. 자연스럽게 내려온 연갈색의 부드러운 앞머리에, 
은테 안경 너머로 보이는 착해 보이는 눈, 수수하지만 단정한 옷차림. 
"축하해요. 하유림씨 정말 실력 있는 만화가예요. 언젠가 크게 뜰 겁니다." 
눈웃음을 치며 호감가게 말하는 폼이 누구누구와는 그렇게 다를 수가. 
"글쎄요, 그랬으면 좋겠지만. 여기 원고요." 
"아, 예. 35p 분명히 받았습니다." 
그는 원고를 확인하고 살짝 미소를 지으며 내 쪽을 돌아봤다. 
"저는 이민혁이라고 합니다. 편집장이고, 유림이의 대학 동아리 선배예요. 잘 하십시오, 응
원 할 테니까." 
"네, 강준희라고……." 
나도 내 소개를 하려고 하는데 내 머리를 때리는 말이 있었다. 
'선배? 저 사람이 그 인간의 선배?' 
"……선배요?!" 
내가 되묻자 그도 약간 당황한 듯 웃으며 농담으로 넘겼다. 
"네. 왜요, 후배인줄 아셨나?" 
"시……실례지만, 나이가……?" 
"스물 여섯입니다. 유림이보다 세 살 많죠." 
'세 살 많다면…? 그 인간이 스물 셋? 학생이었던 거야?' 
"유림이가 나이도 안 가르쳐 줬나보죠? 하여튼, 녀석 무뚝뚝하기는……." 
그도 기가 막히는 듯 중얼거렸다. 그제야 정신이 들었다. 그래, 그 인간에 대해서 더 이상 
놀랄 게 뭐가 있다고. 원래 그런 종족인 줄 알고 있었는데. 하지만 궁금한 게 있었다. 
"저기요, 저는 '푸른 이슬'이 6권까지 나와서 작품 활동 오래 하신 줄 알았습니다만." 
"아, 이게 그 녀석 데뷔작이자 히트작이죠. 신입생 때 내가 꼬드겨서 처음 펜대 잡았거든요. 
이 '판타지아'가 처음 시작하던 땐데, 그 때부터 지금까지 잘 해 줬어요." 
'그랬구나……. 그럼 학교는? 아, 지금 방학이지. 그렇게 삭진 않았네.' 
한참 생각에 잠겨있는데 그가 밝은 목소리로 말하며 내 어깨를 툭 쳤다. 
"준희씨랬죠? 앞으로 자주 만나겠군요. 잘 해 봅시다." 
"저야말로. 잘 부탁합니다!" 
나도 그 남자의 어깨를 툭 치고 가볍게 계단을 뛰어 내려왔다. 
내가 기분 좋게 아파트에 도착할 때까지도 그는 곤히 잠들어 있었다. 이 때다 싶어 침대에 
걸터앉아 그의 얼굴을 뚫어지게 바라봤다. 지금까지 그의 얼굴을 자세히 볼 기회는 거의 없
었다. 
'그래, 이렇게 보니까 자는 모습은 꽤 귀엽네. 나이보다 훨씬 어려 보여.' 
내 시선이 따가웠는지 그가 조용히 눈을 떴다. 
"뭘 봐?" 
"아…… 아뇨, 원고 갖다 주고 왔다구요. 근데요……." 
그는 다시 감으려던 눈을 뜨고 내 쪽을 쳐다보았다. 
"뭐?" 
"스물 셋이라는 거, 진짜예요?" 
"누가 그래?" 
"편집장님이요. 이름이 이민혁이던가?" 
"쳇, 떠버리 새끼." 
심한 말이라 발끈 했지만 그의 얼굴에 떠오른 복잡한 표정을 보고 입을 다물었다. 굉장히 
화가 난 것 같으면서도, 무언가를 꾹 참는 듯한……. 말할 수 없이 슬픈 표정. 잠시 아무 말
도, 아무 생각도 할 수가 없었다. 그저 그가 안돼 보였다. 



#3 

그의 집 앞에 서서 장바구니를 왼손으로 바꿔 쥐고 열쇠를 끼워 돌렸다. 여기 올 때는 꼭 
장을 보는 것이 버릇처럼 돼 버린 나였다. 
"선생님, 오늘 미역국에 갈치구이 어떠세요―?" 
"갈치구이 좋지요." 
익숙한 "좋을 대로."대신 유쾌하고 부드러운 목소리가 들렸다. 
"어? 편집장님 오셨네요?" 
편집장은 곤란하다는 표정으로 웃으며 어깨를 으쓱했다. 
"이런, 사무실에서 지겹도록 듣는 말이에요. 나한테는 그렇다 치고. 이 친구한테 선생님이라
고 하는 모양인데 그러지 말아요, 나이 차도 얼마 안 나면서." 
"쓸데없는 소리 마." 
그가 시선을 TV에 고정 한 채 메마른 목소리로 말했다. 
괜히 내가 무안해져서 장바구니를 부엌에 가져가 식탁 위에 올려놓았다. 
"선생님, 커피요, 홍차요?" 
"홍차." 
"전 커피요. 크림 빼주시구요. 와, 유림이네 집에 와서 이런 대접받을 거라고는 상상도 못 
했었는데. 오래 살고 볼일이라니까." 
"시끄러, 그렇게 좋으면 데려가던가." 
"하하하……. 정말 그래도 돼?" 
편집장도 그의 말투에 익숙해진 듯 밝게 웃었다. 보통 인내심으로 되는 일이 아니다. 하긴, 
몇 년 전부터 아는 사이였다니 뭐 이 정도야……. 
"선생님, 차 드세요." 
"……." 
"고마워요. 와, 아이스티네? 준희 씨 솜씨 좋은데요?" 
그가 천천히 몸을 움직여 예의 그 차분한 동작으로 TV를 껐다. 편집장은 그런 그를 보면서 
길게 한숨을 내쉬었다. 
분위기가 이상해진 걸 깨달은 나는 얼른 자리에서 일어났다. 
"아직 상차리기에는 이른데, 드시고 싶은 거 있어요? 사 오겠습니다." 
"수박. 지갑은 저기." 
"알았어요." 
지갑을 들고 나가려는데, 편집장이 갑자기 나를 불러 세웠다. 
"저, 준희 씨." 
"……?" 
"문은 내가 열어줄 테니까 열쇠는 두고 가요. …고마워요." 
"왜요?" 
눈을 마주치고 씩 웃는 우리 둘이 아니꼬웠는지 그가 버릇대로 가볍게 헛기침을 했다. 그는 
내가 나가줬으면 했을 때 항상 그렇게 행동했다. (오기로 안 나가는 경우도 있었다.) 
문을 나서는데 두 남자의 대화가 들렸다. 
"네가 문을 왜 열어? 너네 집도 아니면서." 
"우리 집이나 다름없지. 보증금은 내가 냈으니까." 
"반은 갚았어." 
들을 땐 그냥 아무 생각 없이 들었는데 거듭 생각할수록 이상했다. 보증금을 편집장이 냈다
고? 몇백 쯤 할 보증금을? 
'저렇게 많이 도와준다는 건…. 배다른 형제인가? 그럴 수도……. 뭐 전혀 안 닮긴 했지만. 
어? 아니지, 그렇다면 굳이 자기를 대학 동아리 선배라고 소개할 이유가 없는데. 그럼 도대
체……?' 
이런 저런 생각을 하다 보니 어느 새 그의 집 앞이었다. 시계를 보니 겨우 십 분 정도 지나 
있었다. 심각한 얘기를 하기에는 좀 짧은 시간이겠다 싶어서 아파트 계단에 주저앉았다. 
'십 분만 더 있다가 들어가야지.' 
때는 늦은 오후라 내가 앉은 곳은 그늘져 있었고, 바람도 솔솔 불었다. 어제 늦게까지 작업 
하다가 두 시가 다 돼서야 집에 들어간 터라 몸은 말 할 수 없이 피곤했다. 졸기에는 최적
의 조건이었다. 
"준희 씨……?" 
누군가가 나를 조심스럽게 흔들었다. 
"많이 피곤했나보네. 일어나요." 
눈을 떠보니 부드럽게 미소지은 편집장의 얼굴이 바로 옆에 있었다. 
"바로 앞 슈퍼에 수박 사러 간 사람이 30분이 넘도록 안 들어오니까 이상해서 나와봤죠." 
"네? 아, 네……." 
내가 우물거리는 모양을 보고 편집장은 다 짐작했다는 듯 싱긋 웃더니 내가 옆에 기대놓았
던 수박을 들고 그 자리에 앉았다. 
한참 말이 없던 그가 바람에 흩날리는 부드러운 머리카락 몇 가닥을 손으로 한 번 쓱 쓸어 
올리며 말했다. 평소에 내가 듣던 목소리와는 사뭇 달랐다. 
"준희 씬 아직 모르겠지요? 유림이가 어떤 앤지." 
"……네. 선생님이 별로 알리고 싶어하시지 않는 것 같기도 하고." 
내 대답에 그는 아무 말도 하지 않았다. 정말이었다. 그는 나를 비롯한 다른 사람에게 자신
을 보이는 걸 의식적으로 피했다. 겨우 한 달 정도 알고 지낸 나도 알 수 있는 사실이었다. 
"글쎄. 저로서는 준희 씨가 유림이를 알아준다면 마음이 놓일 것 같군요. 모르긴 몰라도 유
림이 역시 그럴 거예요." 
"헤에…?" 
설마 그럴 리가…라고 생각하며 피식 웃어 버렸다. 
"그 애는 아픈 것조차 느끼지 못할 정도로 많이 상처를 받아서. 하지만 전 그걸 알면서도 
도와주지 못한 걸 항상 미안하게 생각하지만…. 하지만 준희 씨는 다를 것 같은 기분이 드
는데." 
약간 처진 듯한 예쁜 편집장의 눈이 날 똑바로 바라보았다. 나는 얼른 눈길을 피하며 말했
다. 
"…글쎄요. 오히려 제가 선생님한테 상처를 줄 것 같은데요." 
"그럴 수도 있겠죠. 음…그래도…." 
한층 부드러워진 목소리....나는 나도 모르게 편집장에게 서서히 고개를 돌리고 있었다. 
"준희 씨라면…. 유림이를 상처 입힌 사람이 준희 씨라면 유림이도 스스로 막아낼 수 있을 
것 같아서…. 그렇게 믿고…싶군요." 
천천히 말을 잇는 편집장에 얼굴에 점점 그늘이 드리워지고 있었다. 저 표정을 어디서 봤더
라……. 뭐라 표현 할 수 없는……. 굉장히 서글픈 표정. 아, 그래, 그 때였다. 그에게 편집
장의 얘기를 처음 했을 때 그는 저런 표정을……거의 구분이 가지 않을 정도로 똑같은 표정
을 지었었다…. 약간 충격이어서 확실히 기억하고 있었다…. 
"이제 들어가죠. 유림이가 기다릴텐데. 하하하, 괜찮아요? 대패 드릴까?" 
편집장이 한참 동안의 침묵을 깨고 케케묵은 농담을 했다. 
"세상에, 요샌 그거 유치원생도 안 해요." 
"아하하……." 
그는 크게 웃으며 내 손에 들려 있던 수박을 빼앗아 저 만치 달아났다. 
수박을 머리에 이고 계단을 가볍게 뛰어 올라가는 그의 뒷모습을 보며 나도 천천히 일어났
다. 그리고 방금 편집장이 했던 말을 생각해 보았다. ……믿고 싶다……라……. 
어느 새 편집장은 안으로 들어가서 몸을 반쯤 내놓고 나에게 손짓을 하고 있었다. 편집장은 
내가 갈 때까지 기다려 줄 것이다. 그리고……들어가면 그 썰렁하고 성격 더러운 인간이 짧
고 간단한 그만의 말투로 맞아 주겠지……. 
천천히 계단을 오르며, 처음엔 머뭇거렸던 내 걸음도 점차 자신 있어지기 시작했다. 



#4 

"손님이 오신다구요?" 
내가 찌개간을 보며 묻자 편집장은 어색한 웃음으로 고개를 끄덕였다. 
"뭐, 그쪽에서 일방적으로 오는 손님이니까 그렇게 말할 수 있을까…싶지만 어쨌든 손님이
겠죠?" 
"어어, 그럼 반찬 신경 써야 되는 거 아니에요?" 
편집장은 고개를 설레설레 저었다. 
"아무거나 잘 먹는 녀석이니까 그걸로 충분해요. …어, 왔다." 
초인종이 울리자 선생님의 눈동자가 약간 흔들리는 듯 했다. 편집장은 잠깐 한숨을 쉬고 현
관으로 나갔다. 
"어? 민혁이형! 웬일이에요?" 
"우리 오래간만이잖아. 얼굴 좀 보려고." 
"에이∼. 거짓말." 
목소리는 쾌활한 게 젊고 호감가게 들렸지만 말투는 왠지 맘에 들지 않았다. 특별히 나한테 
잘못한 게 없는 데도. 사람의 편견이란 무서운 거라니까. 
"이야∼맛있는 냄새. 밥부터 먹죠?" 
라며 별로 환영받지 못하는 손님이 곧바로 부엌으로 들어왔고, 들어오자마자 식탁에 막 반
찬을 다 놓고 손을 닦고 있는 나와 눈이 마주쳤다. 
왠지 편집장이나 선생님과는 정반대의 분위기랄까. 뭐 편집장하고 선생님이 같은 분위기라
는 말은 아니지만 어쨌든 그 둘과는 확실히 달랐다. 짧게 친 머리랑 온통 검은색으로 뺀 정
장하며…. 생기기는 꽤 생겼는데…. 
나를 쳐다보는 그의 눈이 약간 커졌다. 나는 굳으려는 얼굴 근육을 억지로 움직여서 어색하
게 웃어보였다. 
"안녕…하세요?" 
하지만 그는 내 말에 대꾸도 하지 않고 부엌을 둘러보며 팔짱을 끼고 식탁 의자에 털썩 앉
았다. 나는 잠깐 움찔 한 다음 조심스럽게 말했다. 
"음…. 저기요, 거기는…뭐랄까…." 
"뭐야?" 
그가 드디어 나를 보며 입을 열었다. 비록 그 말투가 굉장히 건방졌다고 해도. 나는 조금씩 
끓어오르려는 감정을 억지로 누르며 작게 말했다. 
"선생님은 자기 밥그릇하고 수저만 사용하셔서요." 
"흐음. 그래서?" 
"…선생님…자리거든요?" 
으윽, '누구 자리'라는 유치한 말은 하고 싶지 않았는데…. 하지만 그는 의외로 쉽게 자리에
서 일어났다. 그와 동시에 뒤에서 선생님이 평소보다도 빠르게 휠체어를 몰며 들어온 것으
로 보면 선생님의 등장 때문이라는 생각이 들기도 하지만. 
"승진아, 배고프지? 잘 먹을게요, 준희 씨." 
분위기가 싸늘해지려는 순간 편집장이 얼른 나서서 선생님이 식탁의자로 옮겨 앉을 수 있도
록 부축했다. 선생님의 이상한 고집 중 하나가 밥은 꼭 식탁 의자에서 먹어야 하겠다는 것
이었다. 
"…유림이 너 저런 취미였냐?" 
식사 도중 손님이라는 사람이 나를 젓가락으로 가리키며 장난스러운 말투로 말을 꺼냈다. 
아무 반응 없는 선생님 대신 편집장이 의아한 표정을 지었다. 
"무슨 말을 하는 거야?" 
"하유림이가 집안에 들여놓은 여자라면 다른 이유가 있을 리 있어? 언제부터 만났냐?" 
'빠직' 
자 자식이…. 다시 넘치려는 감정을 꾹꾹 눌러 참으며 밥알을 단물이 나올 때까지 사정없이 
씹었다. 
"이런. 승진아, 실례잖아." 
편집장이 곤란한 듯 웃으며 내 쪽을 살짝 곁눈질하자 손님은 내 쪽을 힐끗 보더니 갑자기 
얼굴에 빗금을 세 개 그려 넣으며 생긋 웃었다(역겹게스리...-_-) 
"…혹시 남자가 아닐까 하긴 했는데…. 목소리가 진짜 이쁘더라고♡" 
'덜컥'(←뚜껑 열리는 소리) 
저게 보자보자 하니까 내 최대의 콤플렉스를…!!! 그래, 나 목소리 얇다, 어쩔 거야, 새
꺄…!! 라고 하고 싶었지만, 억지로 꾹 참고 자리에서 일어나 물을 따라서 벌컥벌컥 마셨다. 
그런 나를 편집장은 불안하게 바라보고 있었다. 
"근데 남자라면 더 이상한데? 둘 다 수 타입인데 볼일은 어떻게…" 
타앙!! 
"아." 
내 입에서 짧은 한 마디가 나왔다. 머릿속에 하얗게 돼서 방금 전에 무슨 일이 있었는지도 
모르는 상황이었지만 편집장과 손님이 나를 빤히 보고 있는 것으로 봐서 그리 좋은 상황은 
아닌 모양이었다. 
나도 모르게 싱크대에 놓여있던 과도를 던져버렸나 보다. 손님은 약간 긴장한 얼굴로 자신
의 바로 옆 벽에 꽂힌 칼을 힐끗 쳐다보았고, 그를 뭐라고 나무라려던 편집장도 내 얼굴을 
빤히 들여다보고 있었다. 
나는 속이 약간 후련해져서 나를 멍하니 보고 있는 그 녀석에게 어깨를 으쓱 해 보였다. 
이런 상황이 계속되고 있었는데도 그는 한 마디 말도 하지 않고 계속 젓가락질만 하고 있었
다(그는 숟가락은 절대 안 썼다). 그러다 식사가 끝나고 후식으로 포도를 먹을 때 불쑥 입
을 열었다. 
"승진아." 
그 때까지 기분이 상해 있던 손님이 잔뜩 찌푸린 얼굴로 고개를 들었다. 
"왜?" 
"돈 갚아." 
거기 있던 전원이 할 말을 잃었다. 어쩐지 저 인간이 집에 초대해서 밥까지 먹여준다 했다. 
한 10여 초 간 침묵이 흐르다가 편집장이 손님 대신 물었다. 
"돈이라니? 승진이가 너한테 돈 빌린 적 있어?" 
"많아." 
그제야 정신이든 손님이 포도 껍질을 내던지며 소리쳤다. 
"도, 도, 도, 도, 돈은 무슨 돈, 임마?! 내가 너한테 돈을 꾼 적이 어디 있다고 그래?!!" 
"많다니까." 
"그러니까, 언제, 어디서, 얼마를 꿨는데?!" 
그러자 미리 준비한 듯 그가 낡은 수첩을 꺼내 읽기 시작했다. 
"94년 5월에 7000원. 6월에 8000원, 8월에 3000원, 9월에 2000원. 95년 4월에 5000원. 5
월에 4000원, 6월에 10000원, 7월에 9000원……." 
장부는 끝없이 이어졌다. 연도를 보니 5년 전에 꾼 걸 아직까지 안 갚은 셈이었다. 
'뭐 이런 흡혈귀 같은 인간이 다 있냐. 거의 한두 달마다 돈을 꿔 간 거 아냐? 꿔 가기도 
무지하게 많이 꿔 갔네.' 
속으로 혀를 내두르고 있을 때 마침내 그의 장부 낭독이 끝났다. 
"합이 삼십만천원. 이자 년간 이 할 오 푼에 오십일만삼천원." 
손님은 얼빠진 표정으로 아무 말이 없다가 마지막 발악으로 소리쳤다. 
"원금도 믿을 수가 없는데 이자는 또 뭐야?" 
"네가 분명히 말했어. '이자 쳐서 갚을게.'라고." 
"……." 
손님은 완전히 기가 죽어서 1월 안으로 반드시 갚겠다는 각서에 손도장까지 박고 돌아갔다. 
이쯤 되면 편집장이 그가 상처를 많이 받았네 어쩌네 할 정도는 아닌 것 같다는 생각이 들
기 시작한다. 
편집장을 바래다주고 잠시 머뭇거리다가 말을 걸었다. 
"선생님." 
"뭐냐?" 
"아까 그 분이요, 누구세요?" 
"친구." 
"에이, 그렇게 안 보이던데요. 친구가 뭐 그래요?" 
"안 보이면 말고." 
그는 뭐라고 더 말하려던 나를 무시하고 휙 돌아 자기 방에 들어갔다. 익숙한 일이라 별 신
경 쓰지 않고, 
"그럼, 내일 오겠습니다." 
라며 가방을 들려는데, 닫혔던 그의 방문이 살짝 열렸다. 
"고마웠다, 오늘." 
그에게 처음 들어본 말이다…. 선생님이 원고에 눈을 박고 있었음에도 나는 그에게 활짝 웃
어 보였다. 
"뭘요, 안녕히 계십시오!!" 
'탕.' 
내 말이 다 끝나기도 전에 그의 방문이 닫혔다. 나는 모처럼 좋았던 기분이 약간 반감되는 
것을 느끼며 말없이 아파트를 나왔다. 
"그래도 오늘은 쓸만한 날이었나....?" 
그 동안 몰랐던 선생님의 다른 면을 많이 볼 수 있었으니까. 이것도 의외로 재밌는 것 같기
도 했다.....그 '다른 면'이란 게 내게 피해를 주지 않는다는 범위 안에서지만. 
"....이걸 위안으로 앞으로 조금만 참아볼까?" 

====================================================================
==== 
...안녕하세요....팰디방에서 날라온 제석천입니다~♡ 말씀드릴 건...제 글에서는 씬이 메인
으로 등장하지는 않을 거라는 거.... 
'그게 언젠가 나오겠지....'라고 믿으며 제 글을 계속 봐주시는 분들이 틀림없이 계시리라 생
각하면 그 분들에게 죄를 짓는 것 같아서 조회수가 떨어지는 걸 각오하고 말씀드리는 겁니
다....저 착하져? 
그럼 오늘 하루도 건강하세요~! 





#5 

"…아." 
또 펜터치를 하다가 잉크가 원고로 튀어 버렸다. 나는 서둘러 잉크방울을 휴지로 닦아내고 
화이트를 꺼냈다. 그러는 중에도 눈앞이 어질어질했다. 선생님은 손을 멈추고 그런 나를 빤
히 쳐다보고 있었다. 
사각사각 
또 잠시동안 펜이 종이 위를 달리는 소리만이 귓가를 간질였다. 나는 이 조용한, 가라앉은 
듯한 분위기 속에서 마음이 편안해지곤 했다. 
"아냐." 
그가 낮은 목소리로 말했다. 나는 펜을 놀리던 손을 멈추고 그를 멍하게 바라보았다. 
"그 부분엔 힘을 주면 안돼." 
"아, 네…." 
"……내버려 둬." 
내가 화이트(시중에 나오는 화이트와는 약간의 차이가 있습니다. 여러분은 수정액을 화이트
라고 하시지요? 하지만 여기서 말하는 화이트란, 흰 색 포스터 칼라를 말한답니다. 포스터 
칼라를 약간 묽게 만들어서 칠하면 수정할 때 그만이거든요.)를 집어들자 그는 몸을 내 쪽
으로 향하며 말렸다. 
"휴우…죄송합니다…." 
작게 중얼거리며 이마에 맺힌 땀을 닦아냈다. 하지만 몸은 으슬으슬 추웠고 눈도 화끈거리
는 게 마치 감기 같은…? 아니지, 이 팔팔할 때, 거기다 한여름에 감기가 무슨…? 
하지만 선생님은 그렇게 생각하지 않는 모양이었다. 선생님은 내가 펜을 씻는 사이(펜에 묻
힌 잉크를 다 쓰면 씻지 않고 그냥 다시 잉크를 찍는 사람들이 종종 있는데 그러면 좋은 펜
선이 나오기 힘들답니다. 반드시 펜 씻는 물을 잉크 옆에 두고 원고 할 것!)원고를 몽땅 가
져가 버렸다. 
"에…? 선생님?" 
"나가." 
여전히 찬바람이 쌩쌩 도는 말투. 쳇, 걱정되면 조금이라도 부드럽게 말해줄 것이지. 
"원고 망치면 화낸다." 
…-_-;; 역시. 나를 걱정할 리가 있나. 하지만 나는 나가지 않고 선생님 침대에 풀썩 앉았
다. 
"별 거 아니니까 좀 자면 괜찮을 것 같은데…. 침대 좀 써도 돼요?" 
"좋을 대로." 
그는 귀찮다는 듯 대충 내뱉고 계속 손을 놀렸고, 나는 얼른 침대로 기어 들어갔다. 몸이 
따뜻하니까 훨씬 나았다…라고는 하지만 머리가 욱신거리는 건 더했다. 
또 침묵. 
나는 아무 생각 없이 말을 꺼냈다. 
"슬슬 개강할 때 된 것 같은데…. 언제 개강이세요?" 
"다음 주." 
"개강하면 저 자주 못 올지도 몰라요. 혼자 괜찮으시겠어요?" 
"민혁이형이 알아서 줄여 주겠지." 
순간적으로 당황했다. '민혁이형'…. 그에겐 전혀 어울릴 것 같지 않은 친근한 말투…인데도 
그의 입술에서 자연스럽게 흘러나왔다. …편집장님을 그렇게 부른다는 거, 처음 알았다…. 
나도 모르게 입가에 미소가 피어올랐다. 
"쿠쿡…." 
내가 갑자기 웃자 선생님은 불쾌한 듯 내 쪽을 살짝 노려봤지만 나는―언제나 그랬듯이―상
관하지 않고 웃음을 섞어서 말했다. 
"흐음…'민혁이 형'이라구요, 쿡…." 
"……." 
그의 얼굴이 보일 듯 말 듯 하게 붉어지는 걸 알 수 있었다. 흐음…다음 주부터 저 얼굴 보
고싶어서 어떻게 학교 가지? 어? 근데 선생님은 스물 세 살이라던데 왜 3학년이지…? 유급
했나? 아니면 재수? 
이런 생각을 하자 머리가 순간적으로 또 욱신거렸다. 
"으윽…." 
내가 작게 신음소리를 내자 선생님의 눈이 잠시 내 쪽으로 머물렀다 가는 것을 느낄 수 있
었다. 
'사각사각' 
아, 이번에는 톤을 긁는 소리다. 나는 가끔 그의 시선이 내게 보내지는 걸 느끼면서 정말 
편안한 기분으로 잠에 빠져들 수 있었다. 

"하아―오랜만이다, 이 캠퍼스…." 
나는 멋대가리 없는 호수 옆을 터벅터벅 걸어가며 중얼거렸다. 지금까지의 방학은 정말 긴 
것처럼 느껴져서, 학교 오는 발걸음이 더 무거웠던 건 사실이다. 
'확 휴학계 내버릴까?' 
자판기 버튼을 꾹꾹 누르면서 떠오른 생각. 대전에 계신 아빠가 들으시면 당장 쫓아올 얘기
지만, 왠지 마음이 그 쪽으로 가는 것은 어쩔 수 없었다. … 선생님 집에 얹혀 살면 이번 
학기 정도는…. 
"강준희!!!! 이야∼너 귀여워졌다?!!!" 
갑자기 목을 확 휘감아오는 굵은 팔뚝. 누군지 충분히 알 수 있었다. 이런 짓을 할 인간은 
이 학교에서 단 한 명밖에 없다. 
"현규선배." 
"응?*^^*" 
"놔요, 맞기 전에." 
어깨에 걸쳐져 있는 손을 탁 쳐내며 허리를 굽혀 콜라 캔을 꺼내자 현규선배는 입을 삐죽거
리며 건방진 태도로 팔짱을 끼었다. 
"쳇, 얼굴만 귀여워지면 뭐 해, 얼음 공주님." 
"젠장, 그렇게 좀 부르지 마요!! 쪽팔려 죽겠단 말예요." 
나는 거품이 흐르는 것도 상관하지 않고 거칠게 캔 뚜껑을 따며 투덜거렸다. 
"쳇, 다들 그렇게 부르는데 나한테만 그래?" 
'자기가 그렇게 퍼트렸으면서.' 
속으로 궁시렁대며 다시 콜라를 마시려는데 이번엔 현규선배가 꽤 진지한 투로 말을 꺼냈
다. 
"아참, 강준희. 너 이번 축제 때 말이다. 우리 동아리에서 애니 한 편 하기로 한 거 알지?" 
"얘기는 들었어요. …어쩌란 얘깁니까?" 
이상한 예감에 초반부터 좀 세게 나가려고 해 봤지만 상대는 현규선배인 걸 깜빡 한 나였
다…ㅠㅠ 
"뭐…. 난 네가 꼭 이번에 참여했으면 좋겠거든. 2학년 애들한테 설득하라고 미리 말해놓기
까지 했걸랑♡." 
"쳇, 설득한다고 내가 넘어갈 것 같아요?" 
"만약에 너를 설득 못할 시에는, 걔들한테 아∼주 가혹한 형벌이 기다리고 있다는 거 기억
해줬으면 좋겠는데." 
나는 분을 참지 못해서 여전히 빙글대며 웃고있는 현규선배를 정면으로 째려봤다. 
"…악마 같으니…. 선배면 답니까?!!" 
"억울하면 2년 더 일찍 태어나지 그랬냐, 앙?!! 그럼 내 선배는 아니어도 동기는 될 거 아
냐?" 
선배는 이제 아주 깔깔거리며 날 비웃고 있었다. 쳇, 이 거미 같은 인간한테 걸리면 진짜 
꼼짝도 못하게 된다니까…. 
"…알았어요…. 뭘 하면 되는 데요?" 
"캬하하하하!!! 걸려들었군!!! 왕자님께서는 그 고귀한 손가락으로 원화(애니메이션에서 동
화, 그러니까 그림을 조금씩 다르게 그려서 넘기면 움직이도록 보이는 있잖아요? 그 동화를 
그리는 바탕이랄까…. 하지만 전 애니에 대해서는 잘 몰라서요, 앞으로 나오는 용어들은 전
부 귀동냥 한 겁니다)를 그려주시면 되옵니다!!!!" 
"원화…?" 
잠시 생각에 잠겨있을 틈도 없이 현규선배의 입이 또 나불대기 시작했다. 
"이번엔 너한테도 꽤 도움이 될 거다. 왜냐, 지금까지 너희 1,2학년들에게는 한 번도 모습
을 드러내지 않았던 킹카 부장께서 총사령관을 하실 거거든." 
"아, 신입생 환영회 때도 안 왔던 밥맛없는 부장 말이에요?" 
"야, 진짜 킹카라니까!!! 사귀는 사람도 없겠다, 한 번 노려볼 만 하단 말이야. 성격이 좀만 
나긋나긋했으면 내가 가로챌텐데." 
'쳇, 이상한 녀석.' 
그 말은 무시하고 다시 콜라를 들이키려는데 종아리 뒤쪽에서 갑작스러운 충격이 왔다. 
"어어…!!!" 
한 발을 재빨리 딛어서 겨우 균형을 잡았는데, 순간 선배의 손이 캔을 낚아채듯 빼앗아 저 
만큼 달아나는 것이 똑똑히 보였다. 
"어? 어?!! 이런 젠장맞을!!! 당장 내놔요!!!" 
당황해서 소리를 고래고래 지르기는 했지만 콜라 캔 하나 때문에 저 인간을 쫓아다닐 수도 
없고 해서 그냥 그 자리에 서 있었다. 
현규선배는 내가 쫓아오지 않을 거라는 걸 다 알고 있었다는 듯 그 자리에 멈춰 서서 '꿀꺽
꿀꺽'소리가 나에게까지 들리도록 들이켰다. 
"캬∼좋다!! 야, 강준희!!! 이거 간접키스다!!! 넌 내 꺼야!!!" 
"웃기지 마요!!!" 
'덜컹' 
화가 머리끝까지 나서 으르렁대고 있는데, 뒤쪽 자판기에서 음료수 캔이 떨어지는 소리가 
들리나 싶더니, 내가 마셨던 콜라와 똑같은 콜라가 내 뒤쪽에서 불쑥 내밀어졌다. 
"드세요, 선배님." 
"아아…고마워, 세빈아." 
내가 팔뚝으로 세빈의 머리를 가볍게 툭 치자 녀석의 얼굴에 수줍은 듯한 미소가 엷게 떠올
랐다. 역시 귀엽다니까, 이 녀석. 
"너도 이번 축제에 참여 할거야? 1학년은 허드렛일만 하니까 안 하는 게 더 편할 텐데." 
"음…안 하려고 한 애들도 많았는데요, 2학년 선배님들이 안 하면 죽이겠다고 하셔서…." 
"녀석들도, 참…-_-; 작년에 당한 거 갚을 생각인가?" 
세빈이한테 약간 미안해져서 뒷머리를 긁적이자, 녀석은 귀엽게 생긋 웃으며 대답했다. 
"아니에요, 저는 하려고 마음먹고 있었는데요, 뭐." 
"이…이봐!! 강준희!!" 
자기는 무시하고 우리들끼리만 얘기하자 선배는 당황하는 것 같았지만 우리는 신경 쓰지 않
고 얘기를 계속했다. 
"그럼 네가 애들한테 얘기 좀 잘해 봐라. 힘들긴 해도 되게 재밌거든." 
"네. 제가 얘기 안 해도 알 거예요." 
'덜컹' 
순간 뒤쪽에서 캔이 떨어지는 소리가 다시 한 번 들렸다. 나는 인기척을 전혀 느끼지 못했
고, 세빈이도 그런 눈치라 우리는 서로 눈을 마주보고 동시에 뒤쪽으로 눈을 돌렸다. 
현규선배도 뒤쪽을 빤히 쳐다보다가 반가운 목소리로 소리쳤다. 
"아―!! 부장 나으리!!! 하하핫!! 사람됐네, 개강 즉시 나오고!!!" 
그 말에 세빈이는 깜짝 놀라 얼른 그 사람을 바라보았다. 
"아…안녕하세요?" 
"에에엑―?!! 선생님?!!!" 
세빈은 입가에 미소를 띄우고 휠체어에 앉아 있는 '부장'이라는 사람에게 손을 내밀다가 내
가 냅다 소리를 지르는 바람에 깜짝 놀라 뒤로 몇 발짝 물러섰다. 
"아, 아니…왜 이런 데 계시는 거예요?!" 
"…너야말로." 
그도 약간 놀란 듯 눈썹을 살짝 찌푸리며 되받아 쳤다. 우리 둘 다 어이없다는 듯이 마주보
고 있었는데, 현규선배가 어느 새 옆에 와서 말했다. 
"웬 선생님? 유림이 너, 제자 키웠냐?" 
"…현규야." 
선생님이 홍차 캔을 휠체어 주머니에 넣고, 조용히 바퀴 위에 손을 올리며 말했다. 나는 그 
행동으로 그가 불편한 이 곳을 빠져나가려고 한다는 것을 알 수 있었다. 
"? 왜?" 
"애들 거 뺏어먹지 마라." 
그리고 나서 그는 미끄러지듯이 휠체어를 움직여 본관 쪽으로 사라졌다. 현규선배는 입맛을 
다시며 뒷머리를 긁적였다. 
"참나, 방금 걸 유머라고 한 건 아니겠지? 어쨌든, 잘 들 봤냐? 저 분이, 1학년 때 실력으 
로 부장직을 위임하신 분이시다. 뭐 장애인이긴 하지만 아무도 신경 안 썼지, 아마." 
"잠깐, 그 때 부장이 '이민혁'선배 아니에요?" 
현규선배는 나를 이상하다는 듯이 빤히 쳐다보다가 고개를 끄덕여 보였다. 
"그래. 유림이가 입학하기 전부터 아는 사이였다지만. 너랑 아는 사이냐?" 
"조금." 
나는 대충 얼버무리며 손톱을 꽉 깨물었다. …그도 상당히 놀란 듯한 눈치였는데. 내가 학
교 얘기를 안 했던가? 
'나도 참, 점점 그 인간 닮아 가는 건가?' 
"선배님, 그럼 아까 그 선배 이름이 뭔가요?" 
세빈이가 잠시 생각하는 듯 하다가 묻자, 현규선배는 씩 웃으며 말했다. 
"놀랄 걸? 까무러치지 마라, 저 분이 떠오르는 샛별, 하유림 님이시다." 
세빈은 적지 않게 놀라는 듯 했다. 저 자식, 순정만화도 보는 녀석이었나? 사내녀석이…라
고 하면 그리는 나는 뭐가 되지…? -_-;; 
"…아아…!! 그 분이요? 세상에…!!" 
세빈이 얼굴이 벌개져서 중얼거리자 선배는 더 신이 나는지 입에서 나오는 대로 지껄이기 
시작했다. 
"그렇지? 저렇게 젊은 사람일 줄 너희들이 어떻게 알았겠냐…. 게다가 저런 꽃미남일 줄은 
상상도 못했지? 케케케…. 놀라지 마라, 저 사람 저래 봬도 원고부터 칼라 일러스트까지 자
기 혼자서 모조리 한다니까! 아주 괴물이야, 괴물. 야, 얼음 공주! 저 사람 별명이 얼음 왕
자야. 둘이 잘 해 봐라, 케케케…." 
"저기…선배님." 
방정떠는 현규선배와 짜증이 울컥울컥 치미는 나를 불안한 눈으로 보고 있던 세빈이 다시 
조심스럽게 말을 꺼냈다. 
"정말 그 원고랑 일러스트를 어시스트 없이 하세요?" 
"그래, 적어도 내가 알기로는…." 
그렇게 말하다가 잠깐 끊은 선배는 내 쪽을 힐끗 쳐다봤다. 
"잠깐만!! 너 아까 유림이보고 '선생님'이랬지?" 
"그래서요." 
"와핫!! 환장하겠네!! 혹시 네가 저 자식 어시스트야?!!" 
"그런데요." 
현규선배는 계속 헛웃음만 웃어댔고, 세빈이는 눈을 토끼처럼 뜨고 나를 멍하니 쳐다보고 
있었다. 나는 나대로 이 대화가 선생님과의 첫 전화통화 때 들었던 말이랑 상당히 유사해서 
기분 나빠하고 있었다. 
'내가 왜 그 인간같이 돼 버린 거야?' 
내가 인상을 찌푸리고 있던 말던 현규선배와 세빈이는 자기들끼리 들떠서 어쩔 줄을 몰라했
다. 나는 그 인간들을 내버려두고 선생님이 사라진 쪽으로 고개를 돌렸다. 나는 어느새 피
식 웃고 있었다. 


#6 

현규선배는 내 소문을 퍼트리려는지 신이 나서 어디론가 사라졌고, 세빈이는 계속 내 옆을 
쫓아다니며 귀찮게 이것저것을 묻고 있었다. 
"그럼, 같이 작업도 하셨어요?" 
"응, 한 달에 두 번씩은 꼭 하니까, 뭐." 
"와∼어땠어요? 진짜 혼자 하실 것 같던가요?" 
"응, 난 별로 도움도 안 되는 것 같았거든." 
"와∼!!!" 
세빈이는 연신 감탄을 하며 얼굴을 붉혔고, 그 모습을 보고 다시 피식 웃음이 나왔다. 진짜 
너무 귀여워 죽겠네…." 
"저…선배님." 
한참 흥분하던 세빈이가 강의실에 들어가려는 나의 옷자락을 살짝 잡으며 말했다. 
"응?" 
무심하게 캡을 벗고 머리를 정리하자 세빈은 고개를 푹 숙이고 굉장히 작은 목소리로 속삭
이듯이 말했다. 
"…좋아합니다…." 
순간 온 몸이 뻣뻣하게 굳었다. 생전 처음 들어보는 고백…. 긴 머리의 뽀샤시한 피부에, 청
순한 이미지의 소녀…는 바라지도 않았지만 적어도 시커먼 사내녀석에게, 이런 상황―한참 
수다떨면서 강의실 들어가기 직전―에 받고 싶지는 않았는데…. 
빠르게 정신을 차리고 살펴보니 세빈이는 얼굴이 새빨개져서 숨도 쉬지 않고 있었다. 그 와
중에도 피식 웃으며 세빈의 어깨를 툭툭 쳤다. 
"야, 야. 숨은 쉬어도 돼, 임마." 
"아, 네…." 
세빈은 그제야 한숨을 푹 내쉬었다. 나는 다시 씩 웃고 세빈의 귀에 대고 작게 말했다. 
"나도 너 좋아하는 것 같긴 한데, 네가 나를 좋아하는 감정하곤 좀 달라." 
세빈의 몸이 움찔 하는 것이 느껴졌다. 
"간단히 말하면, 나는 지금까지 지내온 그 관계가 더 낫지 않을까 싶다. 알아들었지?" 
세빈이는 아무 대답도 없었다. 
"미안하다는 말…안 해도 되겠지?" 
그제야 세빈이의 몸이 가늘게 떨리기 시작했다. 나는 설마 하고 세빈의 귀에 대고 있던 얼
굴을 떼어내 그 애의 얼굴을 똑바로 바라보았다. 
…예상했던 일이었지만…. 세빈이는 눈에 눈물을 가득 담고 슬픈 표정으로 나를 보고 있었
다. 왠지 마음속이 따끔해서 가만히 있었는데, 세빈의 입술이 천천히 열렸다. 
"…전…그럴 수 없어요…." 
"…?" 
세빈은 입술이 부들부들 떨리는 걸 참으면서 말을 계속했다. 머리카락이 흔들릴 정도로 몸
을 떨자, 오른쪽 눈에 맺혀있던 눈물이 툭 떨어졌다. 
"전 선배가 바라는 대로…편한 후배로만…있을 수는 없어요. 그럴 순 없어요…. 아무리… 
지금 이 모습보다 그 모습이 더 좋다고 하셔도 그럴 순 없어요…." 
"세빈아." 
슬슬 모여들기 시작하는 주변 사람들의 눈치를 보며 달래듯이 불러봤으나, 세빈은 막무가내
로 마구 소리쳐댔다. 
"물론 그렇게 하면 선배는 편하겠지만…저는 어떡해요?! 마음속에 그냥 묻어두고 편하게 대
하라구요?! 전 그렇게 할 수 없어요!!" 
"알아들었으니까 제발 조용히…^^;;;" 
"언젠가 선배가 제 곁에 있지 않으면 안 되게 만들 겁니다! 그 때까지는 절대 포기 안 해
요!! 선배가 OK하지 않으시면 미팅도, 소개팅도 안 나갈 거라구요!!" 
"그게 뭔 소리야, 도대체…. -.-;" 
"…어쨌든…." 
갑자기 세빈의 목소리가 작아졌다. 뭔가 해서 자세히 쳐다봤더니, 세빈은 숙이고 있던 고개
를 서서히 들면서 번쩍이는 눈으로 날 노려보고 있었다. 
"무슨 수를 써서라도 그렇게 만들 겁니다." 
'오 마이 갓…. 걸려도 뭔가 철저하게 잘못 걸린 거 아냐, 이거?' 
섬뜩한 기분이 잠시 말을 잊었을 때, 구경꾼들의 속삭임이 예민한 내 귀에 포착됐다. 
"처절하구만. 저 눈물 쏟는 것 좀 봐." 
"어느 쪽이 여자야?" 
"모르겠어. 얼굴은 키 작은 쪽 같기도 한데, 목소리는 키 큰 쪽 같기도 하고." 
"둘 다 여자 아냐?" 
주먹을 한 방 날릴까 하다가 간신히 참았는데, 그 때까지 세빈이는 나를 계속 노려보면서 
중얼거리고 있었다. 
"무슨 수를 써서라도…." 
"뭐야." 
갑자기 뒤에서 익숙한 저음의 부드러운 목소리가 들려왔다. 나와 세빈이를 비롯하여 다른 
구경꾼들도 그쪽으로 고개를 돌렸다. 
"선생님…?" 
"왜 문을 막고 서있어." 
그가 의문형의 말을 할 때면 그냥 하는 말이 아닌 대답을 요구하는 경우인 것을 아는 나는 
그냥 우물거리며 대충 넘겼다. 진짜를 말해줄 수는 없으니까. 
"아니, 저…. 후배가 말 할 게 있다 길래." 
"비켜라." 
"아, 네…. 선생님도 물리학 강의 들으세요?" 
"이번 학기부터." 
그는 세빈이를 살짝 스치면서 조용히 입을 열었다.(뭐 말할 때면 항상 조용하지만.) 
"보기 흉하다." 
세빈이는 그 말에 상처받은 표정으로 몸이 뻣뻣이 굳은 채 잠시 동안 움직이지 않더니 축 
늘어져서 화장실 쪽으로 터덜터덜 걸어갔다. 

'괜찮을 라나, 쟤?' 
일이 이렇게 되다 보니, 동아리 실에 모이는 게 떨떠름하지 않을 수 없었다. 문 앞에 서서 
들어가야 되나 어쩌나 망설이고 있는데, 뒤쪽에서 다시 굵은 팔뚝이 내 목을 감아왔다. 
"야, 공주님!! 너 세빈이랑 강의실 앞에서 대단했다며? 우리 과 애들이 뭐랬는지 아냐?" 
"알고 싶지 않으니까 꺼져요∼." 
"우리 학교 최고의 미소년커플 탄생이래!! 영광으로 알아!!" 
"꺼져줘요, 제발!!!!" 
버럭 소리를 지르면서 뒤로 휙 도는 순간 아주 약∼간 얼었다. 선생님이 불쾌할 때면 항상 
그렇듯이 한 눈에 보기에도 예뻐 보이는 눈썹을 살짝 찌푸리고 있었던 것이다. 
"야, 유림아. 너도 그 강의 듣지 않냐? 하고 있는 꼴 봤어?" 
현규선배가 선생님을 향해 고개를 돌리자 그는 선배를 올려다보며 입술을 실룩였다. 선생님
과 알고 지낸 이래로 처음 보는 모습이었다. 내가 알고 있는 대로라면 한도를 넘어서서 심
기가 불편하신 상태…. 이럴 땐 눈감고 못 보는 척 하는 게 상책인데 현규선배는 이것도 모
르는 거야? 
"팔푼이." 
"뭐…뭐야아?!!!!" 
그는 내 곁을 스쳐서 부실로 들어갔고, 현규선배가 고래고래 소리를 지르며 그 뒤를 따르고 
있었다. 보아하니 같은 학번이라고 성격을 눌러 참는 것 같아서 약간 안심을 하고 따라 들
어가려는데…. 
"안녕하세요, 선배님." 
"아, 안녕, 세빈아." 
세빈이는 언제 징징 짰냐는 듯 생긋 웃으며 고개를 약간 숙여 보였다. 하지만 왠지 분위기
가 달라 보이는 건 왜지…? 
"아까는 죄송했어요, 소란 피워서." 
"아? 아니, 뭐. 너만 괜찮으면 됐어." 
안심이 되지는 않았지만 대충 대답하고 안으로 들어가려고 문을 열었다. 그러자 선생님이 
이쪽을 빤히 쳐다보고 있는 게 분명히 느껴졌다. 
뭐 선생님이 내 일에 신경을 써 주는 건 분명히 기분 좋지만 이런 상황에서라면 차라리 관
심을 끊어줬음 좋겠는데…. 
"괜찮지…않다면요?" 
내 생각은 세빈이의 속삭이는 듯한 목소리에 의해 중단됐다. 나는 화들짝 놀라 또 금방 울 
것 같은 녀석을 빤히 쳐다보았다. 
녀석은 안 그래도 큰 눈을 치뜬 채로 날 올려다보고 있었다. 
"제가 괜찮지 않다고 해도…선배님이 슬퍼해 주실 것도…아니잖아요." 
왠지 마음을 꽉 죄는 것 같은 세빈의 말에 뭔가 말을 하려고 했지만 선생님의 목소리가 낮
게 울리는 바람에 멈칫 할 수밖에 없었다. 
"앉아." 
"……." 
항상 생각하는 거지만 그는 말할 때 항상 조용한데 목소리는 이상하게 다른 소리들을 누르
고 귀에 들어온다. 나 혼자만 그렇게 느끼는 것 같지는 않은데…. 
"우선 현규, 애들 모으느라 고생했고." 
"아∼뭐 이런 것 같고 고마워하면 안되쥐∼!!" 
"작업은 내일부터 시작. 자기 역할은 대충 알겠지. 내일부터 배경 들어간다. 배경에는 원화
맨과 동화맨, 그래픽 모두 참여. 일부는 미대에서 도와줄 거다. 질문." 
"스토리보드(음…만들려는 애니의 줄거리를 만화책처럼 만든 거랄까…. 그걸 토대로 전체적
인 것을 만드는 거니까 애니의 뼈대라고 할 수 있을까요…)는 안 보여 주십니까?" 
세빈이가 진지한 태도로 물었다. 뭐 시비 걸거나 하는 것처럼 보이진 않았으나 왠지 기분 
나쁜 태도. 하지만 그는 아무 감정 없이 대답했다. 
"내일 보여준다." 
"내일부터 지겹도록 볼 거니까 걱정 마, 임마. 이 방 벽에 도배를 할거란다." 
현규선배가 나서서 보충설명을 했다. 세빈이 시선을 옆으로 돌리고 입술을 살짝 깨무는 모
습이 내 눈에 우연히 들어왔다. 
'저 녀석 선생님한테 진짜 왜 저래?' 
"1, 2학년. 환영회 때 못 나가서 미안하다. 그럼 해산." 
선생님은 휠체어를 돌리려다가 잠시 생각하다가 말했다. 
"넌 남아." 
그가 누구를 지명하거나 누구를 쳐다보거나 하면서 한 말이 아니라 다들 당황하는 듯 했지
만 내가 내 쪽을 가리키며 나가라는 손짓을 해 보이자 모두들 안심하고 방을 나갔다. 
"현규야." 
"응?" 
"잘 가라." 
현규선배도 이런 선생님의 말투에 어느 정도 익숙해졌는지 서운한 표정으로 어깨를 한 번 
으쓱 했을 뿐, 별 말 없이 가방을 들었다. 
"쳇, 오랜만에 만나서 술이나 하려고 했는데. 참, 너 우리 공주님 건드리지 마. 내 꺼라고." 
"너 가져." 
"자식…." 
현규선배는 피식 웃으면서 나갔고, 나는 괜히 긴장해서 엉거주춤 선 자세로 선생님의 말을 
기다렸다. 선생님은 낮에 뽑았던 홍차 음료수를 휠체어 주머니에서 꺼내며 말했다. 
"집에 가서 짐 좀 싸와라." 
"…에에?!!" 
느닷없는 말에 경악을 하니까 약간 기분이 거슬린 듯 미간이 보일 듯 말 듯 구겨졌다. 그치
만 그리 갑자기 말하면 안 놀랄 사람이 어디 있어요?! 
"지, 집에 가서요? 짐을 싸와요?!!" 
"원고랑 용구들도 챙겨오고." 
"…갈아입을 옷이랑 선생님 간식은?" 
"좋을 대로." 
그제야 아주 조금 구겨져 있던 하얀 이마가 펴졌다. 나는 옆으로 멘 가방에서 이어폰을 꺼
내며 방을 나섰고, 그도 홍차 캔의 뚜껑을 땄다. 
"미안하다." 
내 귀에 겨우 들릴 정도로 작은 목소리. 나는 걸음을 멈추고 그 쪽으로 눈을 돌렸다. 그도 
나를 바라보고 있었다. 마치 내가 쳐다볼 줄 알고 있었다는 듯. 
나는 씩 웃으며 이어폰을 귀에 꽂았다. 
"뭘요." 


#7 

"앗, 기름이…." 
스쿠터에 시동을 걸다가 바닥을 향해 있는 계기판의 바늘을 보고서는 한숨을 푹 내쉬었다. 
생활비는 떨어져 가고, 선생님한테 월급 받을 건 한참 멀었는데. 
"쳇, 모르겠다. 집까지 왕복 정도는 하겠지…." 
조심스럽게 출발을 시키면서 핸드폰에 연결돼 있는 이어폰을 꺼내 귀에 꽂고 편집장에게 전
화를 걸었다. 
"여보세요." 
음, 여전히 듣기 좋은 음성. 
"안녕하세요, 편집장님? 저 준희입니다만." 
"아, 준희 씨…. 몸은 좀 어때요?" 
"그건 걱정하지 마세요…. 아, 지금 저희 선생님 단행본 때문에 바쁘신 거 아닙니까?" 
"조금. 역시 준희 씨는 마음을 잘 알아줘서 좋다니까. 누구하고는 다르게." 
약간 피곤한 듯 하지만 여전히 밝은 편집장의 능청에 나도 모르게 씩 웃었다. 
"아, 그런데 갑자기 무슨 일이에요? 저한테 뭐 할 말 있어요?" 
"음…. 할 말이야 많은데요, 나중 에요. 그런데, 선생님 댁에 여행 가방 같은 거 있는지 좀 
아시나 해서 전화 드렸는데." 
그 때 옆에서 직원인 듯한 목소리가 났다. 편집장은 통화 중에는 항상 수화기를 막는 습관 
따윈 생각도 안 나는 듯 했다. 
"…아, 그래요? 그건 미술기자한테 물어봐요. 난 잘 모르니까. 준희 씨? 미안해요! 여행용 
가방은 현관 입구 쪽에 창고로 쓰는 방 있죠? 그 방 서랍 제일 아래 칸에 있어요." 
"그래요? 고맙습니다!" 
…라고 인사를 하기는 했는데 편집장에 대해 다시 한 번 감탄할 수밖에 없었다. 진짜 모르
는 게 없구나….언젠가 편집장이 자기 스스로 '유림이에 대해서 잘 알고 있다'고 한 건 빈말
이 아니었다는 것을 느낄 수 있었다. 
"아참, 그리고 준희 씨." 
상당히 바빠 보여서 서둘러 끊으려고 했는데 편집장이 다시 불렀다. 
"네? 왜요?" 
"조심해요. 지금 운전 중이죠?" 
"아…? 어떻게 아셨어요?" 
약간 놀라서 되물었더니 편집장이 쿡 웃는 소리가 들렸다. 
"바람 소리가 섞여서 들려요. 지금 헬멧도 안 썼죠? 운전 조심해요." 
"…네, 그러겠습니다. 그럼 계속 수고하세요." 
"준희씨두요." 
역시 편집장과는 통화를 마치면 기분이 날아갈 듯 좋아진다. 이어폰을 빼서 주머니에 넣고 
계속 달려서 캠퍼스를 막 빠져나가려는데, 눈앞에 사람의 그림자가 확 뛰어들었다. 
"뭐, 뭐야…!!!!" 
'끼이이이익―!!' 
서둘러 핸들을 꺾고 겨우 균형을 잡아 빠져 나올 수 있었지만, 여차 했으면 사람을 치거나 
내가 땅에 내동댕이쳐질 뻔했다. 울컥 해서 브레이크를 꽉 쥐며(스쿠터니깐) 백미러를 봤다. 
'저 자식이…?' 
녀석은 바지 주머니에 손을 꽂고 이 쪽을 돌아보고 있었다. 그걸 보자 더욱 화가 치밀어서 
스쿠터를 돌리면서 방금 뛰어든 그 녀석을 향해 소리를 질렀다. 
"야!! 너 죽고싶어?!!" 
세빈이는 정말 놀랐다는 표정으로 내 쪽으로 서서히 걸어왔다. 하지만 그 눈은 정말 침착하
다는 걸 난 똑똑히 알 수 있었다. 
"아…. 준희선배님이셨군요…. 깜짝 놀랐어요." 
"그래. 엄청나게 놀란 것 같다." 
내가 팔짱을 끼고 빈정대자 세빈은 생긋 웃었다. 
"그렇다면 다행이네요." 
나는 뭐라고 더 떠벌리려는 녀석의 멱살을 잡아 벽에 밀어붙였다. 그러고는 목소리를 있는 
대로 깔며 작게 속삭였다. 
"똑똑히 들어라. 네놈이 말한 나를 '좋아한다'는 게 이런 거라면 나는 아까 그 자리에서 널 
패 죽였을 거다. 난 대답 바꿀 생각 전혀 없으니까 네 감정 정도는 네가 수습하란 말이야." 
녀석은 나를 올려다보며 순진한 미소를 지었다. 
"그러죠. 하지만 저 방해하면 가만 안 있겠습니다." 
왠지 섬뜩해서 얼른 손을 놔 버렸다. 그 동안 저 녀석이 내게 보여준 순진한 미소에는 이런 
의미가 있었던 건가…라는 생각 때문에. 

왠지 찜찜한 기분을 떨쳐버리지 못하고 집에 도착해서 이것저것 넣었다. 쳇, 그 녀석 그 자
리에서 죽여 버렸어야 되는 건데. 
"우선, 속옷부터 챙겨가야지…." 
그 동안 이 집 빨래를 많이 하다보니까 선생님이 즐겨 입는 속옷(///)정도는 훤히 꿰고 있는 
나였다. 그런데…. 
"…겉옷은 뭘 가져가야 되나?" 
선생님은 집에서 항상 면으로 된 얇은 스웨터랑 고무줄 바지를 입고 계시는데. 오늘 보니까 
학교에서는 진과 카디건 위에 잠바를 걸치고 있었으니까…. 
'거 참, 거기서 먹고 잘 거면 편한 게 좋겠지만 다른 사람 앞이니까 이건 안될까?' 
그것 때문에 한참을 고민하다가 그냥 절반씩 가져가기로 했다. 
'뭐, 다른 게 필요하면 또 오면 되겠지.' 
그런데 선생님 집에 있는 길쭉한 트렁크는 생각보다 굉장히 커서 선생님 간식(…이라고는 
하지만 그 인간의 식성은 보기보다 굉장해서 보통 큰 짐이 아니다)까지 이것저것 많이 담았
는데도 공간이 조금 남았다. 완전히 선생님 마누라가 다 돼 버린 것 같군…. 이젠 습관이 
돼 버린 듯한 가벼운 한숨을 쉬고 트렁크를 닫았다. 
"어라?" 
내 눈길이 선생님 책상 위에 올려져 있는 CD 플레이어에 멈췄다. …저런 취미가 있던가? 
잠시 생각하다가 선생님의 책장에 꽂혀있는 CD중 몇 개를 골라 같이 트렁크에 넣고 집을 
나섰다. 
'그러고 보면 선생님의 집을 그냥 '집'이라고 부르게 된 게 언제부터였지?' 
스쿠터를 아파트 주차장에 세워두고―아무래도 기름 땜에 좀 불안해서―버스를 타고 도착하
니 선생님은 아무도 없는 동아리 실에서 혼자 기다리고 있었다. 
"아…선생님. 늦어서 죄송합니다." 
"아니." 
언제부터 선생님의 이런 짧은 대답에도 익숙해졌을까…. 
"…뭐야." 
내가 잠시 넋 놓고 생각에 잠겨있자 그 사이를 참지 못하고 입을 여는 그. 그의 무관심한 
척 하면서도 관심을 담은 눈동자를 보고 있으면 억지로라도 웃어 보이게 되는 건…. 
아니, 그 안에 감춰져 있는 '관심'을 알아볼 수 있게 된 건 언제부터였을까…. 
"…아닙니다. 아무 것도." 
선생님은 나의 이런 얼버무리는 듯한 대답을 싫어한다. 그래서 난 이런 말을 할 때면 그의 
불만 섞인 눈동자를 쳐다보지 않으려 눈을 내리깔고 고개를 설레설레 젓곤 했다. 
"……." 
원고를 다루는 그의 손이 거칠어졌다. 그는 내가 그에게 뭔가 숨길 때면 불쾌한 기색을 노
골적으로 드러낸다. 
…자기는 나에게 한 번도 진짜 모습을 보여주지 않았으면서. 
"구겨지겠어요, 선생님." 
"…CS301(톤의 번혼데요, 주로 가게에서 살 때 이 번호를 보고 구입합니다만, 실생활에서 
톤 번호를 외우고 있는 사람이 과연 있을까요? 글쎄요…-_-;;)" 
"쳇." 
투덜거리며 따로 가져온 스크린 톤 박스에서 톤을 찾아 그에게 건네주었다. 그는 가방 안을 
빤히 들여다보더니 내가 건넨 톤조차 받지 않고 있었다. 
"…왜요?" 
"뭐야…저거." 
그는 내가 가져온 CD플레이어와 CD들에 눈을 떼지 않고 말했다. 나는 약간 당황해서 얼굴
을 붉히고 조심스럽게 물었다. 
"…잘못 가져온 겁니까?" 
순간 나를 무섭게 노려보는 선생님의 눈길. 뭐야, 뭐야? 
"…왜요?" 
"……." 
또 실수했구나 하고 입 속으로 웅얼웅얼 거리며 컴퓨터 의자를 끌고 와 선생님 옆에 앉았
다. 아까 한 말은 선생님 나름대로의 고마움의 표시였을 텐데. 
'하긴…. '잘못 가져온 겁니까…'라니, 나도 멍청했구나….' 
"…선생님…." 
한참의 침묵 후 그의 눈치를 살피며 조심스럽게 불러 봤다. 
"선생님." 
"왜." 
그제야 내 쪽을 본다. 나는 히죽 웃으며 그의 눈과 마주쳤다. 
"뭐 들으실 거예요?" 
"조지 마이클." 
마침 가져온 CD중 한 장이다. 나는 기분이 좋아져서 큰 소리로 대답했다. 
"알았어요!" 
그는 나에게까지 들릴 정도로 이어폰을 크게 해놓고 들었다. 한참 후 나는 혼자 중얼거리듯
이 말했다. 
"좋은 곡이군요." 
"그래." 
"네에∼?!!!" 
'…어떻게 그렇게 소리를 크게 해 놓고도 내 말소리를 들은 거야? …역시 괴물…-_-;;' 

애니메이션 작업은 절반 가량 끝나가고 있었다. 하지만 이때가 가장 짜증이 많이 나는 시
기. 선생님은 안 좋은 몸에도 불구하고 잘 버텨내고 있었고, 현규 선배는 그 바퀴벌레 같은 
생명력으로 하루종일 팔팔했지만, 나도 약간은 지쳐 있었다. 
"…전 할 수 없어요." 
내가 막 들어서는데, 부실 안의 분위기가 굉장히 얼어 있었다. 모두들 자기 자리에서 선생
님과 세빈이의 얼굴을 불안하게 보고 있었다. 
"전 이런 무의미한 작업, 더 이상 할 수 없습니다." 
세빈이 초기부터 트집을 많이 잡고 늘어졌었지만, 오늘같이 관두겠다고 한 적은 없었는데. 
'아마도 지금이 제일 선동하기 좋은 시기라고 생각했겠지.' 
입술을 꽉 깨물며 선생님 쪽을 봤지만 그는 철저히 무시하고 마우스를 움직였다. 그것에 더 
발끈했는지 세빈이는 책상을 탕 치고 일어나며 소리쳤다. 
"선배님의 그런 태도가 정말 능률 떨어지게 한단 말입니다!! 처음부터 무리였잖아요! 물론 
선배님 능력도 뛰어나지만 그것만으로는 부족하다는 거, 인정하시란 말입니다!" 
선생님은 휠체어를 움직여 밖으로 나갔다. 세빈은 의외인 듯 눈을 크게 떴지만 그 위에 스
쳐 가는 미소를 난 놓치지 않았다. 모두가 웅성거리며 나에게 말했다. 
"야, 화나서 나간 거 아니냐?" 
"네가 좀 쫓아가서 달래 봐." 
"세빈이는 우리가 진정시킬 테니까." 
하지만 나는 머리를 긁적거리며 나가기를 망설이고 있었다. 왠지 내 옆을 지나간 선생님에
게서는 화가 나서 나갔다…기보다는 잊은 물건을 찾으러 간 것 같은 느낌이 드는 것이었다. 
나는 내 자리에 가방을 내려놓으며 모두를 안심시키는 투로 말했다. 
"너무 걱정 마십쇼. 부장이 언제 자기 감정 주체 못하던가요? 금방 오겠죠, 뭐." 
"그래그래, 우리 공주님이 그렇다니까 좀 더 시켜보자고." 
자칭 분위기 메이커인 현규선배가 나서기에 나는 그냥 가지고 온 마카 세트를 책상 위에 올
려두며 세빈에게 한 마디 던졌다. 
"방해하지 말라는 게 이런 거였냐?" 
세빈은 아무 말 없이 자리에 도로 앉았고, 다른 애들은 무슨 말인지 몰라 자기들끼리 눈만 
마주치고 있었다. 
"맘대로 해라, 나는 상관 안할 테니까." 
"준희선배…!" 
세빈이가 막 뭐라고 하는 순간, 문이 열리며 선생님이 소리 없이 들어왔다. 
"선생님, 마카 가져왔는데요." 
내가 그렇게 말하자, 그는 고개를 살짝 끄덕여 보이고는, 
"30분 휴식." 
하며 내 옆에서 휠체어를 멈추고 작업을 시작했다. 그러자 모두들 불편한 얼굴로 앉아 자기 
손만 보고 있었다. 불편하기도 하겠지. 나도 이 인간하고 초기 때 그랬으니까. 항상 철판 깔
고 살던 세빈이조차도 이 상황은 괴로운 모양이었다. 
나야 이런 걸 일일이 신경 써주지 않아도 그가 삐치거나 하지는 않는다는 걸 깨달았지만. 
"선생님, 여기 royal purple 쓸까요?" 
"right pink." 
간단히 대답하던 그가 막 칠하려는 내 손을 콱 잡고 다시 말했다. 
"그냥 그걸로 해." 
"아, 예에…. 그림자는 right pink로 합니다." 
선생님에게 잡힌 손이 왠지 쑥스러워서 살짝 빼며 물어보니 대충 고개를 끄덕인다. 
'쳇, 자기는 무심결에 그러는지 몰라도 이쪽은 심장 떨어지는데.' 
선생님이 나에게 스킨십을 시작한 지는 얼마 되지 않았기 때문에 다른 사람에 비해 선생님
을 조금 안다고 자신하는 나도 어색한 것이 사실이었다. 
사각사각 
한참동안 선생님과 내가 마카를 움직이는 소리만이 들릴 뿐, 아무도 입을 열 생각을 하지 
않았다. 현규선배가 잠깐 물을 꿀떡꿀떡 마셨을 뿐이었다. 
정확히 30분 후, 그가 반쯤 칠한 칼라 원고를 나에게 넘기고 모두를 돌아보며 말했다. 
"휴식 끝." 
동시에 사람들이 자리에서 벌떡 벌떡 일어나기 시작했다. 나도 의자에서 일어나 가방에 원
고를 넣었다…왠지 그래야 할 것 같아서. 마지막까지 앉아있던 세빈이도 마지못해 일어나는 
것 같았다. 
그는 우리들에게는 신경 쓰지 않고 손목시계를 힐끗 봤다. 동시에 문이 요란한 소리를 내며 
열렸다. 
"여어∼♡!!!" 
"으, 으아아악!!" 
나는 시커먼 생물이 나에게 달려들자 엉겁결에 큰 소리를 질렀지만, 그 녀석은 상관 않고 
내 머리에 자기 얼굴을 비벼댔다. 
"진짜 오랜만이다, 꼬맹이!! 무지 귀여워졌네?" 
나는 정신을 차리고 문 앞에 서 있는 사람들―이 인간까지 합해서―을 쳐다보았다. 전부 세 
사람. 샤프하게 생긴 블루블랙의 약간 긴 듯한 머리의 남자, 나에게 달라붙어 있어서 얼굴
이 보이지 않는 까만 정장의 남자, 그리고…. 
"펴…편집장님!!!" 
"아…준희 씨, 안녕? 승진아, 그만 떨어져." 
"쳇, 민혁이형 심술 발동." 
그는 투덜거리며 나에게서 떨어졌다. 나는 그 얼굴을 보는 순간 아주 약∼간 얼었다. 지난 
겨울방학 때 선생님한테 된통 당하고 돌아간 손님…. 
"아…안녕하세요." 
"하하, 왜 이리 얼었어. 어때, 시현아! 귀엽지 않냐?" 
승진이라는 사람이 블루블랙의 찰랑이는 머릿결을 가진 남자를 돌아보며 묻자, 그 남자는 
고개를 살짝 끄덕여 보이며 생긋 웃었다. 
"안녕하세요. 유림이 챙기느라 고생 많이 한다는 얘기는 들었는데." 
"아, 저야 뭐…." 
"닥치고 서봐." 
그가 내 말을 뚝 끊고 말했다. 닥치라니. 나는 선생님이 이런 말을 하는 거 한 번도 들은 
적이 없는데. 
'역시 친해서 그런가…?' 
"소개한다. 이쪽은 김승진. △△대 4학년 휴학하고 그래픽 디자인 일을 하고 있다. 애니 일
은 해본 경험이 없으니까 가르쳐 주도록." 
승진 씨는 공식적인 분위기가 어색했는지 고개만 꾸뻑 숙였다. 
"이쪽은 장시현. 경찰대 4학년이고, 프로그래머로 부업으로 작은 벤처기업에 백신 프로그램
을 팔고 있다. 프로그래머 중에서는 그나마 유망주라니까." 
"잘 부탁합니다." 
그는 청중(?)을 향해 고개를 살짝 숙이며 웃었다. 인상도 좋고 예쁜 사람이다…. 그러고 보
면 여기 있는 네 사람은(선생님까지 포함해서)스타일은 다르지만 전부 미남이네. 
"그리고…이민혁. 아는 사람은 알겠지만 전 부장이었고, 지금은 만화잡지의 편집장으로 있
지만 한 때 애니메이터였다. 미술 전공을 했으니까 색 지정 같은 건 물어보도록." 
"애니메이터였던 건 아닙니다. 큰형이 일본 만화회사의 하청을 맡고 계셔서 도와드린 적은 
있습니다만. 후배 여러분들, 반갑습니다." 
"오빠, 싸랑해요!!" 
현규선배가 방정을 떨며 손뼉을 치자 선생님은 그쪽을 살짝 노려보며 앞으로 나섰다. 뭔가 
말 할 분위기. 우리는 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"이 사람들이 내 능력으로는 부족한 부분을 어느 정도 메워줄 거다. 마음대로 써먹도록." 
맥이 탁 풀릴 정도의 짧은 연설. 그 덕분에 긴장이 다 풀려버린 전 부원들은 곧 아무렇지도 
않게 평소 때처럼 작업에 몰두할 수 있었다. 
'어떻게 보면 굉장한 능력이란 말이지….' 
나는 다시 원상태로 돌아가는 동아리실을 보면서 피식 웃지 않을 수가 없었다. 


#8 

하지만 나는 그 네 사람에게 둘러싸여서 따로 인사를 해야했다. 
"역시 귀엽지, 응? 응? 그 때 얘 보려고 다시 찾아가려고 했었다니까." 
승진 씨의 말. 나는 그 때의 기억을 떠올리며 고개를 갸웃 했다. 
'…정말?' 
"그 때는 실례만 잔뜩 저질러놓고 갔으면서." 
내 마음을 읽은 듯 편집장이 따지고 들자 승진 씨는 어깨를 살짝 올렸다가 내렸다. 
"남자애들 심리 몰라? 마음에 드는 애일수록 괴롭히는 거." 
나는 그 말을 못 들은 채 하고 원고를 챙기며 선생님에게 물었다. 
"아무래도 집에 한 번 더 갖다와야 될 것 같은데요." 
"지금은 바빠." 
"흐음. 그래도 이번 주 안에는 다녀와야 됩니다. 그 때 간식 좀 만들어 올까요?" 
"좋을 대로." 
그 말을 듣자 편집장이 얼굴에 환하게 웃음을 띄웠다. 
"와, 이거 행운인걸. 준희 씨 요리는 정말 맛있거든." 
"음, 미식가인 민혁이 형의 추천이면 틀림없겠지. 참, 유림이는 밥은 잘 먹어도 간식은 되게 
가리는데, 투정 안 해요?" 
시현씨가 벌써 컴퓨터 한 대를 붙잡고 가져온 프로그램을 깔면서 물었다. …흐음. 간식을 
잘 가린다고…. 처음 알았다. 
'전혀 그렇지 않다'고 말하고 싶었지만 입술을 한 일자(一)로 다물고 있는 선생님의 눈치로 
보아 내가 끼여들지 않는 게 나을 것 같아서 가만히 있었다. 
잠시 침묵이 이어지자 편집장이 특유의 눈웃음으로 다시 분위기를 부드럽게 만들었다. 
"어쨌든 준희 씨 덕분에 유림이 걱정 많이 덜어서 항상 고맙다니까." 
"그 정도예요? 준희 씨 성격이 엄청나게 좋은가봐요." 
"아닌데? 유림이랑 만만하던데?" 
"……." 
난 아무 말 않고 네 사람을 바라보았다. 굉장히 다른 사람들…. 하지만 묘하게 어울렸다. 넷 
중 하나라도 빠지면 안 될 만큼. 지금까지 각자 흩어져서 어떻게 살았을까…라는 생각이 들
만큼. 
하지만 선생님은 그 분위기가 별로 좋지 않았나 보다. 
"음료수 뽑아올게." 
라며 밖으로 나가 버리는 걸 보면. 나는 헐레벌떡 뒤를 쫓으며 외쳤다. 
"안돼요, 선생님!! 혼자 계단 어떻게 내려가시려고 그래요?!" 

세 사람이 온 뒤, 선생님과 나는 굉장히 한가해진 게 사실이었다. 
"승진이 오빠, 이거 뭐가 잘못 됐나봐요!!" 
"부장 나으리(편집장님을 말함), 이거 그림자 색 이상해, 좀 봐줘."(←현규선배) 
"시현이 형, 프로그램 다 깨졌어요!" 
따라서 우리는―선생님과 나는―한쪽 구석에서 마음놓고 원고를 끝낼 수 있었다. 
"이거 방학 때보다 더 빨리 끝낸 것 같아요…." 
다 된 원고를 툭툭 쳐서 정리하며 내가 중얼거리자 그는 아무 말도 하지 않았지만 수긍하고 
있다는 건 아주 잘 알고 있었다. 
하지만 덕분에 세빈이가 흠 잡을 데 없을 만큼 일은 잘 진행되고 있었다. 그런 분위기 속에
서 승진 씨와 시현 씨와도 왠지 가까워진 느낌. 편집장만큼 많은 시간을 같이 보내지는 못
했지만 거의 편집장만큼 친해진 건 그런 분위기 때문이 아닐까 싶다. 
부모님의 별거 덕분에 중학교 때부터 자취를 한 나로서는 그런 가족 같은 분위기가 굉장히 
낯설면서도 포근했다. 그것은 나의 기억에서는 이미 지워졌기 때문에, 거의 처음 느꼈다고 
해도 좋겠다. 누구에게 「아낌을 받는다」는, 이제 기억도 나지 않는 그 느낌이 나를 이렇
게 행복하게 만들 줄은 꿈에도 생각 못했다. 
"작업 중지." 
다른 때와 같이 결코 크지 않지만 온갖 잡음을 누르고 선생님의 목소리가 울렸다. 자연히 
조용해 질 밖에. 
"수고했다. 오늘은 집에 가라." 
"와아∼!!!" 
"부장, 고맙습니다!!" 
"부장 나으리, 오늘따라 이뻐 보이네♡"(←현규선배) 
"준희 선배도 잘 있어요!" 
선생님의 말이 떨어지기가 무섭게 다들 기다렸다는 듯 짐을 싸서 나가버렸다. 나 참…. 나
는 입맛을 쩝 다시며 네 명의 남자들에게 말했다. 
"집에서 뭣 좀 만들어 올까요?" 
"우리 준희 이뻐 죽겠쏘∼♡ 이리 와, 뽀뽀!" 
승진 씨의 능청에 시현 씨가 피식 웃으며 말했다. 
"전 승진이랑 옆 컴퓨터실에 좀 가 있을 게요. 용량이 더 필요한 것 같아요." 
"네, 그럼 그리로 갔다 드리겠음다∼!" 
내가 그렇게 말하며 뛰어나갈 때 세 사람의 입가에 맺히는 미소를 본 것 같기도 했다. 

"초콜릿 케이크랑 레몬 티는 챙겼고…. 편집장님은 딸기파이 좋아하시는 거 아는데…. 시현 
씨랑 승진 씨는 이게 입에 맞을까 모르겠네…." 
혼자 중얼거리며 학교에 도착했다. 하지만 작업실에는 누구의 모습도 보이지 않았다. 
'다들 컴퓨터실에 갔나?' 
컴퓨터실 불이 켜져 있어서 들어가려고 막 손잡이를 잡았는데 안에서 승진 씨의 진지한 듯
한 목소리가 들렸다. 
"나 전에 진짜 놀란 거 알아? 준희가 '혼자 계단 어떻게 내려가려고'라고 했을 때." 
"하긴. 우리가 그렇게 말했으면 유림이 자식, 병신이라고 무시 하냐고 펄펄 뛰었을 텐데." 
시현 씨도 상당히 동조하는 듯한 말투로 말했다. 그러자 승진 씨가 자신을 얻은 듯 사뭇 심
각한 목소리로 말했다. 
"유림이가 임자 제대로 만난 것 같기는 해. 그 애 유림이를 다루는 게 보통 솜씨가 아니더
라고. 유림이가 눈치 줘도 아무 것도 모른 척 하는 게 귀엽기도 하고. 너 같았으면 바로 쫄
아서 몇 발짝 접고 들어갔을걸." 
"쳇. 누가 들으면 진짠 줄 알겠다." 
시현 씨의 불만스러운 대답. 나는 두근거리는 가슴을 꽉 눌렀다. 
'그랬구나…. 나, 선생님한테 잘 하고 있기는 하구나.' 
"그래도 넌 그럴 때가 제일 귀여우니까…." 
"뭐, 뭐야, 저리 가!" 
어라? 안의 상황이 좀 이상하다. 나는 감동에서 벗어나 안에서 나는 소리에 귀를 기울였다. 
"왜 갑자기 앙탈부려, 이 자식이…." 
"저, 저리가!! 남의 학교에서 무슨 짓이야?!" 
소리를 낮춘 듯 하지만 결사적으로 외치는 시현 씨의 목소리. 하지만 승진 씨가 순순히 말
을 들을 것 같지는 않고. 나는 자리를 피하려다 누가 들어오려고 하면 쫓아보낼 생각으로 
문 옆에 쪼그리고 앉았다. 
'나 참, 문지기 노릇까지 해야되는 건가?" 
"…야…!! 비켜, 승진아…." 
"괜히 내숭이야, 좋으면서…." 
나는 안에서의 상황이 자꾸 머릿속에 그려지려는 걸 억지로 지우며 서둘러 워크맨을 찾아 
귀에 꽂으려고 했지만 손이 떨려서인지 자꾸 미끄러졌다. 
"하아…아…. 승진아, 거기 하지마,…하아앙…." 
세에상에! 저게 시현 씨의 목소리란 말인가…. 나는 얼굴이 시뻘개지는 걸 꾹 참고 마른침
만 삼키고 있었다. 
한참 기분 좋게 신음소리를 내던 시현 씨가 갑자기 큰 소리를 냈다. 
"아악…!! 스, 승진이 너, 뭐 하는 거야?!" 
"몰라서 묻는 거냐…? 
"아, 안돼, 여기서는…허억…!!" 
시현 씨가 고함을 지르자 나는 안의 상황이 대강 짐작이 갔다. 
'으…어떡하지, 그냥 갈까?' 
하지만 저럴 때 누가 들어오면 진짜 큰 일. 나는 두근거리는 가슴을 진정시키고 계속 발을 
붙이고 서 있었다. 
"미친 새끼…! 당장 빼…아악…!!" 
"하아…시현아…." 
그 때 저 쪽에서 선생님의 휠체어가 형광등의 빛을 반사하며 굴러왔다. 
'젠장!! 하필 이럴 때…!!' 
선생님은 내가 문 앞에서 시뻘개진 얼굴로 서 있는 것을 보고 인상을 약간 찌푸렸다. 
"뭐냐?" 
나는 최대한 목소리를 줄여서 선생님에게 속삭였다. 
"저, 저기, 안에서 두 분 얘기하고 계시는 것 같아서 기다리고 있는데요…. 선생님 먼저 작
업실에 들어가는 게 좋을 것 같습니다만." 
"……." 
선생님은 더욱 미간을 구기며 컴퓨터실 쪽을 힐끗 쳐다보았다. 
"하아…하아…시, 시현…." 
"아…아아…더, 더…승진아, 좋아…, 핫, 으응…." 
내가 다 창피해서 얼굴이 빨개졌다. 안의 요란한 소리와 상반되게 선생님과 나 사이에 잠시 
침묵이 흘렀다. 나는 조심스럽게 말했다. 
"저…. 저 두 분은 나중에 부르는 게 더 낫지 않을까요?" 
선생님은 내 말에 대꾸도 없이 문을 확 열고 들어갔다. 그러자 벽에 딱 기댄 체 이 쪽을 쳐
다보고 있는 두 사람이 보였다. 내겐 다행히 승진 씨의 검은 정장 차림의 등밖에는 보이지 
않았지만 시현 씨의 옷이 거의 벗겨져 있는 것은 대강 알 수 있었다. 
"하, 하유림 이 자식…." 
"가려서 해라." 
선생님이 들고 있던 봉투를 탁 내려놓으며 말하자 승진 씨는 얼굴이 나만큼이나 시뻘개져서 
밖으로 나가버렸다. 반면에 시현 씨는 주섬주섬 옷을 챙겨 입을 뿐이었다. 
"서, 선생님, 저는 그만 나가 있…." 
"금방 끝난다. 기다려." 
선생님은 내 말을 툭 자르고 시현 씨와 컴퓨터 앞에 앉았다. 한참 말없이 작업하던 선생님
이 아주 드물게 먼저 말을 꺼냈다. 
"했어? 고백." 
시현 씨는 당황한 듯 아무 말도 하지 않았다. 선생님이 또 입을 열었다. 
"거슬려?" 
거슬리는 건 나겠지…. 나는 이럴 거였으면 왜 기다리라고 했나 원망하면서 그냥 서 있었
다. 시현 씨는 가만히 고개를 저었다. 
"난 괜찮아…. 하지만 준희 씨가 놀라면 안되니까." 
"그럼 해." 
역시 딱딱한 말투. 나는 그 익숙한 말투에 긴장했던 몸을 풀고 벽에 기대 두 사람의 낮은 
목소리에 귀를 기울이기 시작했다. 
"사귄 지는 꽤 됐는데. 2년 쯤…?" 
"나는." 
선생님이 잠시 말을 끊었다. 아마 어떤 말을 해야 하는지 고르고 있는 모양이었다. 
"승진이가 거절할 줄 알았어." 
…결국엔 저렇게 단도직입적으로 말씀하시는군. 그럼에도 시현 씨는 당황하지 않고 조용히 
말했다. 
"글쎄, 승진이 성격에 거절할 수 없었는지도 모르겠지만 어쨌든 거절은 안 했어…. 하지만 
안아달라고 한 건 나였으니까." 
"…싫어했지?" 
시현 씨는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 
"분명하게 싫다…고 했었어. 모르겠다, 나를 생각해서 그런다고는 했었는데." 
"후회 안 해?" 
나는 시현 씨가 약간 위로 올라간 큰 눈을 똑바로 뜨고 선생님을 쳐다보는 것을 보았다. 
"안 해. 승진이도 그럴 거라고 믿고." 
'어라…?' 
선생님의 눈이 웃듯이 약간 가늘어진 것처럼 보였던 것은 착각인가…? 어쨌든 선생님은 아
까보다 조금 더 부드러워진 목소리로―지가 부드러워 봤자겠지만―또박또박 말했다. 
"울면서 찾아오면 인연 끊을 거다." 
'그러고도 남을 인간이야, 이 인간은.-_-;' 
그렇게 나란히 컴퓨터실을 나오는 내내 선생님의 기분은 안 좋았다. 나는 도대체 왜 그러는
지 몰라서 그냥 가만히 있었다. 달래줄 수 없으면 차라리 입을 다무는 게 나으니까. 
"더럽냐?" 
"에에?" 
느닷없이 물어 오길래 나는 어리둥절해서 그가 되묻는 걸 싫어하는 걸 알면서도 엉겁결에 
말끝에 물음표를 붙이고 말았다. 하지만 그는 별로 싫은 내색은 하지 않고 휠체어를 멈춘 
채 나를 빤히 보면서 말했다. 
"시현이가 더럽게 보이냐고." 
나는 그제야 그의 의도를 파악하고 한숨을 쉬며 고개를 설레설레 저었다. 
"그럴 리가. 그냥 보기 좋던데요, 뭐." 
내가 그렇게 말하자 다시 저기압으로 돌아가 휠체어를 움직였다. 나도 따라가다가 한참 후
에 다시 말을 꺼냈다. 
"선생님, 제가 미션스쿨에 다녀서 그런 거에 대한 교육을 조금 받았습니다만." 
"…그래서." 
"그런데 저런 사람들이 사귀는 건 오래 못 간다고 그러던 데요. 아무래도 이성에 비해 욕구 
충족이 덜 돼서 금방 싫증을 느끼게 되고, 파트너를 자주 바꾸고 그렇다는군요." 
"괜찮아." 
"에?" 
계속 걸어가면서 선생님을 내려다보자 그는 보통 때와는 약간 다른 무표정하고도 단호한 얼
굴로 천천히 입을 열었다. 
"시현이가 좋아하는 건 승진이니까." 
"에…?" 
그는 뭔가 의미 있는 말을 했는데 내가 알아듣지 못하자 짜증난다는 표정으로 휠체어를 빨
리 몰았다. 
"남자가 아닌 승진이라고." 
"그런가? 그렇군요…그렇게 되는군요." 
덕분에 나도 기분이 좋아져서 씩 웃으면서 선생님의 휠체어를 밀면서 갈 수 있었다. 



#9 

"아, 준희 씨 빨리 왔네." 
편집장이 웃으면서 내 짐을 받아주었다. 안을 들여다 본 편집장의 얼굴이 예쁘게 웃음을 지
었기 때문에 얼굴이 확 달아올랐다. 
"딸기파이…. 기억하고 있었어요?" 
나는 쑥스러워서 어깨를 으쓱하면서 말했다. 
"그 때 굉장히 맛있게 드셔서." 
"정말 고마워요. 그럼 다른 녀석들 불러야지. 걔들 건 신경 쓰지 않아도 돼요. 아무거나 다 
잘 먹으니까. 자, 피곤할 텐데 앉아요." 
편집장은 약간 피곤한 듯 했지만 기분 좋게 웃으며 내 의자를 빼주었다. 그러다가 선생님을 
눈짓해 보이며 작게 말했다. 
"저 녀석, 왜 그래요?" 
나는 살짝 고개를 저어 보였다. 편집장은 다시 씩 웃으며 선생님 옆에 앉아서 그의 머리를 
가볍게 톡톡 두드렸다. 
"하하, 준희 씨가 모르는 일이라면 뻔하죠, 뭐." 
"못 닥쳐?" 
요즘 선생님 입에 꽤 거칠어졌단 말이야…. 하지만 선생님이 단지 강조의 뜻으로 의문형의 
말을 쓰는 건 처음 봤다. 그 때 문이 열리며 얼굴이 약간 상기된 승진 씨와 시현 씨가 들어
왔다. 시현 씨는 내 옆을 살짝 스치며 속삭였다. 
"민혁이 형한테는 말하지 말아요. 순진한 사람이라 충격 받을 것 같으니까." 
"시현아, 뭘 속닥거리는 거야?" 
편집장이 음식들을 꺼내 놓으며 말하자 두 사람은 서둘러 의자에 앉았다. 승진 씨가 내 옆
에 살짝 앉아서 내 눈치를 보며 조심스럽게 물었다. 
"…괜찮아?" 
나는 피식 웃으며 가지고 온 수저통에서 포크를 꺼내 승진 씨 앞에 놓았다. 
"네." 
"……." 
승진 씨는 얼굴만 붉힐 뿐 아무 말도 없다가 내가 꺼내놓은 간식들을 보고 갑자기 눈을 반
짝이며 목소리를 키웠다. 
"이거 전부 다 집에서 만든 거야?! 이야∼짱이네!!" 
"어떻게 이런 걸 집에서 다 만듭니까? 사왔지…^^;;" 
"쳇, 그럴 때는 암말 않고 웃어주는 거야." 
승진 씨가 그렇게 투덜거리자 시현 씨는 쿡 웃더니 초콜릿 케이크와 딸기파이를 조금씩 떼
어 맛을 보았다. 
"흐응…? 이건 집에서 만든 것 같은데요?" 
나의 최대 콤플렉스가 가는 목소리라면 두 번째 콤플렉스는 요리를, 특히 단 요리를 만들기 
좋아한다는 것이었다. 나는 대답하지 않고 슈퍼에서 사온 푸딩의 포장을 뜯었다. 
선생님은 아무 말도 하지 않고 초콜릿 케이크와 레몬 티를 앞으로 당겨 놓았다. 시현 씨는 
푸딩을 한 숟가락 떠먹으며 그런 선생님을 빤히 바라보았다. 
선생님은 늘 그랬듯이 레몬 티로 목을 축인 다음 초콜릿 케이크를 능숙하게 떼어서 입에 넣
었다. 시현 씨는 멍하게 중얼거렸다. 
"진짜 좋아하네…." 
"응? 뭐가?" 
승진 씨는 주먹만한 쿠키 한 개를 다 해치우고 막 샌드위치를 베어 물며 시현 씨를 쳐다보
았다. 
"유림이…. 전에 네가 억지로 먹였던 초콜릿, 화장실 가서 토한 거 기억 나냐?" 
승진 씨는 머리를 벅벅 긁더니 고개를 끄덕였다. 선생님은 눈살을 찌푸리고 조용히 말했다. 
"더럽다. 먹어." 
편집장님은 여전히 미소를 지으며 세 사람을 따뜻한 눈으로 바라보았다. 나는 얼른 파이 한 
조각을 잘라서 내밀었다. 
"드세요. 좀 바싹 구워졌지만." 
"고마워요. 아, 냄새 좋군요." 
역시 편집장의 부드러운 미소. 나는 흐뭇해서 잠시 정신을 놓고 있다가 날 빤히 바라보는 
네 남자의 시선에 얼른 자리에 앉아 푸딩을 떠먹기 시작했다. 이것도 병이라니까, 편집장님
만 보면 넋이 나가는 거…. 아무래도 에… '엄마'같은 분위기라면 편집장이 화낼까…? 하지
만 편집장의 표정은 그것이 아니면 설명이 힘들어진다. 나는 오래 전부터 내가 상상하고, 
혼자 그리워했던 '피터팬'에서의 웬디의 엄마 같은…. 
아, 또 생각이 길어졌다. 또 선생님이 나를 빤히 보고 있는 걸 보면 또 정신을 놓고 있었던 
게 분명하다. 형과 형수가 나와 상담하고 싶어하는 직접적인 이유였던 나의 '넋 놓는 버릇'
이 그와 같이 시간을 보내면서 점점 줄어가고 있었다. 

"와, 잘 먹었다―야, 넌 가만히 있어. 우리가 치울 테니까." 
승진 씨가 내 어깨를 콱 잡아 누르며 하는 말. 시현 씨도 접시를 포개어 놓으면서 나를 보
고 특유의 시원한 웃음을 지었다. 
"얻어먹었으면 이 정도는 해야 염치가 있다고 할 수 있을 것 같아서요." 
"아…." 
…역시 난 이 사람들하고 있으면 묘한 기분을 느낀다. 왠지 내가 여자애가 된 것 같은…? 
왜 여자애들이 좋아하는 스토리 중에 이런 게 있지 않은가. 평범한 한 여자애가 있고, 그 
주의에 눈알 튀어나올 정도로 잘 생긴 남자애들이 한 대여섯 명 나와서 보호해주는…. 내가 
웬만한 순정만화는 다 봐 주지만 그런 건 정말 못 참는데. 
하지만 내가 그런 취급을 받는 것만큼 불쾌하지는 않았다. …앗, 설마 이 세 사람―선생님은 
제외하고…그 사람은 날 절대 안 챙겨주니깐―나한테 조금씩 마음이 있는 건…!! 
'풋…나 이제 아주 공주병까지 걸린 거 아냐…?' 
이런 상상을 하는 내 자신을 비웃으며 아직도 내 어깨를 짚고 있는 승진 씨의 손을 툭툭 쳤
다. 
"승진 씨…? 누르고 있으면 더 불편하니까 놔주세요." 
승진 씨도 잠시 생각에 잠겨 있었던 듯 내 말을 듣고 잠시 멍해 있다가 곧 히죽 웃었다. 
"안 그래도 그러려고 했어. 얼음 왕자님이 삐진 것 같아서 말야…." 
"에…?" 
그 말에 얼른 선생님을 돌아보았지만 선생님은 덜 마신 레몬 티를 홀짝거리고 있을 뿐이었
다. 
"…??? 그럼 저 쓰레기 좀 버리고 올게요." 
고개를 갸웃거리며 그 방에서 나와 문을 닫을 때, 승진 씨의 짓궂은 목소리가 들렸다. 
"성격 참느라 고생했어, 왕자님…어이쿠!!" 
"유, 유림아, 그건 던지면 안 돼!!"(←시현 씨인 듯) 
"하하, 내버려 둬. 설마 유림이가 죽이기야 하려고."(←편집장이겠지…-_-) 
'죽이고도 남을 인간이지…. 그나저나 이 사람들은….^^;;' 
방을 나오면서 느낀 그 찹찹한 감정이 그 사람들의 한심한 노닥거림 때문이었는지, 질투심 
때문이었는지 나도 잘 모르겠다. 

"승진이형." 
"응, 왜 그래?" 
다들 집에 돌아갔을 때는 자연스럽게 승진 씨를 형이라고 부르게 된 나였다. 같이 붙어 앉
아서 작업을 하다가 내가 묻자 그는 바쁜 중에도 바로 대답을 했다. 선생님한테 이렇게 했
다면 상상도 못 할 일이다…. 오랜만에 보통 사람이랑 일해 보니까 감동이…ㅠ.ㅠ 
"네 분, 술 잘 마셔요?" 
"응. 다들 주량이 소주 세 병 정도는 되니까." 
"흐음…. 그런데 만나고 나서도 한 번도 술 마시러 간 적 없었던 것 같은데." 
승진이형은 일을 멈추고 나를 빤히 쳐다보았다. 
"어라? 쪼금 이쁘게 뵈려고 하네? 그렇다면 어쩔 건데?" 
"오늘은 좀 여유가 있으니까 네 분 잠깐 학교 앞에 갔다…." 
"우왓!! 이 이쁜 거!! 콱 데려가 버릴까부다!!" 
내 말이 끝나기도 전에 승진이형이 버릇대로 나를 꽉 껴안자, 옆에서 듣고 있던 편집장이 
걱정스럽게 말했다. 
"준희 씨…. 우리 나가버려도 괜찮겠어요?" 
"저야 상관없어요." 
씩 웃으면서 대답하자, 시현 씨도 모니터에서 눈을 떼고 인상을 찌푸렸다. 
"시간이 너무 늦었는데. 다음에 가죠." 
"지금까지 계속 바빠서 못 가셨잖아요. 잠깐 다녀오셔도 될 것 같은데." 
"……." 
결국 네 사람은 좀 내키지 않지만 설레는 듯한 분위기로 밖으로 나갔다. 하다못해 선생님까
지도 표정이 아주 약∼간 밝아진 걸 보면 진짜 같이 나가고 싶었던 게 분명했다. 
"끄응∼!!!" 
나는 창문 옆에 서서 네 사람이 나가는 것을 보며 길게 기지개를 켰다. 그 때 선생님의 고
개가 살짝 돌아가며 내 쪽을 바라보는 것 같은 기분이 들어서 눈을 크게 떴지만 이내 머리
를 설레설레 흔들고 컴퓨터 의자에 앉았다.. 

새벽 1시쯤 전화벨이 울렸다. 나는 컴퓨터에서 눈을 떼지 않은 채 코트 주머니를 뒤적여 얼
른 전화를 받았다. 
"준희 씨? 아직 안 잤어요? 잘 됐네. 우리 빨리 들어갈 테니까 조금만 기다려요." 
"네? 벌써요? 좀 더 계셔도 되는데." 
편집장은 꽤 많이 마셨을 텐데 조금도 취기가 느껴지지 않는 목소리로 얘기하고 있었다. 편
집장은 내 말에 픽 웃으며 대답했다. 
"저도 그러고 싶지만 유림이가 준희 씨 걱정되는지 빨리 들어가야 된다고 보채네요…." 
'쨍그랑!!!' 
전화기에서 갑자기 요란한 소리가 들렸다. 그 소리의 크기로 봐서 수화기에서 굉장히 가까
운 곳에서 뭔가가 깨진 것 같았다. 
"펴, 편집장님!! 괜찮으세요?! 뭐예요, 갑자기?!" 
"아아, 별 거 아니에요. 유림이가 재떨이를 던져서…." 
"이 자식이 미쳤나!! 형, 괜찮아?" 
작게 승진이형이 소리치는 소리도 들렸다. 
'이 사람들은 하여튼….' 
선생님이 이렇게 별 거 아닌 일에 성질을 부리는 걸 보면 많이 취하긴 했나보다. 나는 그런 
상태에서 당한 편집장의 안위가 걱정되어 서둘러 물었다. 
"어떠세요? 안 다치셨어요?" 
"하하, 유림이 조준이야 그렇고 그렇잖아요." 
그렇지. 선생님은 화가 났을 때 물건 던지는 게 버릇이긴 했지만, 그걸로 누구, 혹은 어떤 
물건을 맞춘 적이 거의 없었다. 본인이 일부러 피해서 던질 가능성은 거의 없었다. 
"그럼 빨리 오세요. 네." 
전화를 끊고 나 혼자 피식 웃었다. …왠지 기뻤다. 세 사람이 온 후부터 선생님이 조금씩, 
조금씩 감정을 드러내기 시작한 게. 
"흐음…그럼 나 혼자 끙끙대지 말고 승진이형 오면 다 맡겨 버릴까…?" 
나는 컴퓨터를 끄고 어두워진 작업실 소파에 털썩 누웠다. 어두운 것을 좋아하다 보니, 완
전히 노땅 취향인 선생님의 집 인테리어(자개농에 난과 병풍하며)중에서 유일하게 마음에 
드는 것이 선생님 침실의 짙은 남색 커튼이었다. 그 커튼을 치면 대낮에도 지금처럼 어두워
서…침대에 누워 있으면…잠이…저절…로…. 




쩝....글이 많이 늘어지는군녀......-_- 요새는...컴을 잡아도 맨날 채팅만.....세이에서 하는 
판역이 그리 재밌을 수가 없더군녀..... 
........새해 복 많이 받으세요~♡ 

******************************************************************************** 



#10 

소파에 누운 지 얼마 되지 않았다는 것 정도는 알 수 있을 정도로 옅은 잠이었다. 어라…? 
문이 열리네. 선생님이 벌써…? 근데 왜 이렇게 조용한 거지…? 그 사람들이 이렇게 조용한 
건 한 번도 못 봤는데…. 
게다가 그 발자국 소리는 굉장히 조용해서 꼭 몰래 들어오는 사람 같은 느낌이었다. 
'음…. 수상하다…눈을 떠야겠는데….' 
"으음…." 
나는 몸을 뒤척이며 떠지지 않는 눈을 겨우 떴다. 내 앞에 검은 그림자가 서 있다는 것이 
내 눈에 들어오자마자 '휙'하고 바람이 갈라지는 소리가 나며 뭔가 길고 단단한 것이 내 어
깨를 강타했다. 
"악…!!" 
나는 너무 놀라서 비명 소리도 제대로 내지 못하고 바닥으로 굴러 떨어졌다. 난 내가 쇠파
이프 같은 것으로 오른쪽 어깨를 맞았다는 사실과, 그것이 바닥으로 떨어지면서 다시 한번 
부딪쳤다는 것을 느끼면서 그 와중에도 '이러면 작업 못 할 텐데…'라는 걱정을 하고 있었
다. 
"으윽…!! 누, 누구야…." 
나는 바닥에 드러누운 채로, 다친 어깨를 감싸며 검은 그림자에게 쥐어짜듯이 말했다. 어깨
를 전혀 움직일 수 없는 걸 보면 뼈를 다친 게 분명했다. 
그림자는 서서히 몸을 굽혀서 한쪽 무릎을 세운 자세로 내 옆에 앉았다. 그러고는 내 오른
쪽 팔을 조심스럽게 잡았다. 그 순간 나는―아무리 정신이 없는 상태였다고 해도―멍청하게
도 그 녀석에게 이렇게 충고했던 것이다. 
"조심해. 그쪽 팔은 건드리면 아프다구." 
녀석은 내 말에 조금 망설여지는 듯 했지만 곧 입을 꽉 다물고 내 오른쪽 팔을 꽉 쥐었다. 
…난 그 녀석이 내 팔을 꺾을 거라고 외치는 내 머리를 믿지 않으려고 노력했다. 
우두둑, 
"으아아악…!!!" 
나는 팔뼈가 완전히 어긋난 것을 느끼면서 참을 수 없는 통증에 몸을 뒤틀었다. 그 망할 검
은 그림자는 내가 신음을 억지로 참으며 땀을 뻘뻘 흘리는 모습을 가만히 내려다보다가, 몸
을 엎드려 누워 있는 내 몸에 완전히 포갰다. 
뭔가 차가운 것이 내 볼에 툭 떨어졌다. …울고 있었던 모양이다. 녀석도 나만큼 감정이 격
해졌는지 숨을 헐떡이면서 내 귀에 입을 갖다대고는 빠르게 말했다. 
"미안해요, 미안해요…." 
고통을 참으려고 감고 있던 내 눈에 번쩍 떠졌다. 
"너 이 자식…!!" 
"알아요. 얼마나 화났는지…. 제발…. 제 말 좀 들어주세요…. 전 사과하고 싶었어요…지금
까지 일 전부를…. 이렇게 안 하면 선배가 듣지 않을 것 같다고 해서 이렇게 한 건데…. 많
이 아프다면 미안해요…." 
세빈은 그 모든 말을 내가 숨을 두 번 내쉴 때 전부 했다. 녀석이 내 귀에 대고 빠르게 소
곤거려서 거슬렸지만 나는 내 감정을 다스리려고 애썼다. 자기 감정 단속 못해서 내 팔까지 
부러트린 저 녀석 꼴이 되고 싶지는 않았다. 
"사과할 거라는 게…. 내 팔 망가트린 것 말고 또 있냐…?" 
세빈은 두 손을 내 가슴에 대고 내 옷깃에 눈물을 비벼 닦았다. 세빈은 이제 마구 흐느끼고 
있었다. 약간 마음이 약해지려는 흐느낌이었지만 통증으로 인한 분노를 이기지는 못했다. 
"흑…미안해요, 내가 이번 축제 준비 방해해서 화났다면…." 
나는 오히려 김이 빠지는 걸 느꼈다. 
"화 안 났고, 전혀 신경도 안 쓰여. 그러니까 제발 나를 병원에 좀 데려가 줄래?" 
"선배님이 싫어할 건 잘 알고 있었어요, 하지만…너무 싫어서…참을 수가 없어서…." 
그 애의 흐느낌이 차츰 가라앉았다. 나는 상황도 잊고 궁금해져서 물었다. 
"싫다니, 뭐가?" 
정말 어두워서 세빈의 표정은 전혀 보이지 않았다. 그래서 그 녀석이 무슨 생각을 하고 있
는지 읽는 것도 불가능했다. 
"참을 수가 없었어요…그 사람은 선배를 자기 것인 것처럼 곁에 두면서…." 
녀석은 나름대로 화가 났는지 목소리를 부르르 떨면서까지 얘기했다. 어리둥절했다. 도대체 
누가 나를 자기 것인 것처럼 다뤘단 말인가? 
"너 지금 무슨 소리하는 거야, 정말…?" 
"그렇잖아요, 다들 집에 가는데 선배는 그 사람 옆에서 작업해야 하고…!!" 
아, 혹시 '그 사람'이란 게 혹시 선생님인가…. 나는 너무 어이가 없어서 일일이 반박하는 
것도 지칠 지경이었다. 
"선생님…아니, 유림선배는 '만화가'고, 난 어시스트야. 옆에서 같이 작업하는 건 당연…. 아
니, 관두자…아파 죽겠으니까 빨리 병원에나 데려가라구." 
세빈은 입을 다물고 내 목덜미에 얼굴을 살짝 묻었다. 세빈이 별로 무겁지는 않았지만 그가 
나에게 온 몸을 기대고 있다는 것은 확실히 불편한 일이었다. 세빈은 다시 작게 속삭였다. 
"…그 사람이 선배를 만질 때마다…소리 지르고 싶은 걸…겨우 참았어요." 
내가 소용없는 걸 알면서도 다시 반박을 하려고 입을 열었을 때, 세빈이의 입술이 
덮쳐왔다. 
세빈은 한 쪽 손으로는 멀쩡한 내 왼팔을 누르고, 다른 손으로는 셔츠에 단추를 풀고 있었
다. 그런 상황인데도 나는 입 속을 마구 헤집는 세빈이의 혀에 정신을 차릴 수가 없었다. 
타액이 입가로 흘러내렸을 때야 난 정신을 차리고 내 혀를 휘감으려고 하는 세빈의 혀를 꽉 
물었다. 
"윽…!!" 
세빈은 아픈 듯 얼른 입술을 떼어냈다. 나도 비릿한 피 냄새를 느끼며 왼팔로 입가를 닦아
내려고 했지만 아직 세빈이가 단단히 잡고 있었다. 
"그렇게…싫은 겁니까…?" 
나는 바로 코앞에서 더운 김을 내뿜는 세빈의 입술을 혐오스럽게 바라볼 뿐 대답을 하지 않
았다. 그 입술이 꽉 닫히더니 갑자기 오른쪽 팔에서 통증이 왔다. 
"아악…!!" 
내가 비명을 지르는 틈을 타 세빈이의 혀가 다시 들어왔다. 나는 세빈의 타액이 목으로 넘
어가는 것을 느끼며 고개를 마구 저었지만 생각보다 쉽지가 않았다. 
세빈은 셔츠의 단추를 하나 하나 다 풀자 입술을 떼어내고 목덜미에 길게 입을 맞추었다. 
"윽…!!" 
세빈이의 이가 내 목을 살짝 깨무는 걸 느끼고 작게 비명을 질렀다. 그 녀석에게 내가 뭘 
느낀다고 착각하게 하는 행동이었을지도 모르겠다. 하지만 나는 그저 소름이 끼쳐서 견딜 
수가 없을 뿐이었다. 
한참동안 목에서 머물던 입술이 조금씩 아래로 내려왔다. 난 세빈이가 뭘 하려는지 짐작하
고 작은 소리로 욕설을 내뱉었다. …세빈은 입술로 유두 주위를 한 바퀴 돌더니 가만히 입
에 넣었다. 그러고는 이빨로 살짝 잡아당기고 혀로 건드리기를 계속 반복했다. 
"썩을…!!! 치우지 못해…?!!" 
내가 참지 못하고 소리쳤지만 세빈은 전혀 개의치 않고 뜨거운 입김을 뿜어대며 내 가슴에 
입술을 비벼댔다. 나는 팔이 통증을 감수하고 내 위에 올라가 있는 세빈이를 치우려고 꿈틀
거려 보았지만 그 녀석의 바지 사이로 꼿꼿이 선 그것은 전혀 그럴 생각이 없다는 것을 말
해주고 있었다. 
'남자 몸을 더듬고 서다니, 이거 순 또라이 아냐…?' 
상황을 잊고 그렇게 세빈이를 속으로 씹고 있을 때, 세빈의 손이 아래로 향하면서 내 바지
의 버클을 푸는 것이 느껴졌다. 
나는 소스라치게 놀라 왼쪽 팔로 땅을 받치고 벌떡 일어났지만 세빈은 즉시 나를 눌러 다시 
눕혔다. 나는 그 바람에 머리를 부딪친 것도 잊고 눈을 크게 뜨고 녀석을 바라보았다. 
"야…세빈아?" 
"…저…좋았…어요, 선배…." 
아직도 깜깜해서 세빈의 표정은 잘 보이지 않았지만 나는 그 녀석의 목소리를 믿을 수가 없
었다. 그 목소리는 내가 귀엽게 여겼던 특유의 수줍은 목소리였던 것이다. 아마 녀석의 얼
굴에도 역시 내가 귀엽게 봤던 미소가 떠올라 있겠지. 
"야, 너…너…?" 
어이가 없어진 내가 버벅대는 것을 눈치채지 못하는 것인지, 아니면 모른 척 하는 것인지, 
그 녀석은 내 얼굴을 쓰다듬으며 계속 말했다. 
"선배 피부…제가 상상했던 것보다 훨씬 부드럽고…. 향기도 정말…." 
얼굴을 만지던 손이 목과 가슴을 더듬으며 내려가서 지퍼를 내리자 그제야 정신이 번뜩 들
었다. 나는 그렇게 세빈이가 떨어진 틈을 타서 팔을 감싸쥐고 얼른 몸을 일으켰다. 온몸이 
떨릴 정도의 통증이 왔지만 나는 필사적으로 뒷걸음질쳤다. 얼마 가지 않았는데 등에 차가
운 벽이 느껴졌다. 
"미친 새끼!! 너 지금 제정신이냐?!! 이게 사과야?!!" 
아무리 말해봤자 통하지 않으리라는 것은 알고 있었지만 먹히지 않기 위해서는(아, 싫다, 
이런 표현…ㅠㅠ), 아니 적어도 그걸 늦추기 위해서는 아무 말이라도 해야 했다. 그리고 이
미 나는 내 정신이 아니어서, 입에서 나오는 대로 마구 소리치고 있었다. 
"그래요…. 분명히 선배가 그렇게 화 낼 거라고 했었지만…. 하지만 이렇게 하면 선배도 제 
마음을 완전히 알 수 있을 거라고 생각했어요." 
"개새끼…. 같잖은 니 맘 알리려고 이런 짓을 해?!!" 
"……." 
세빈은 내 말에 약간 충격을 받은 듯 한참동안 아무 말이 없었다. 또 눈물을 펑펑 쏟느라 
말을 잇지 못하는 게 분명했다. 나는 인상을 찌푸린 채 눈을 감고 숨을 골랐다. 
"저…는…. 선배에게 안기고 싶어서…." 
나는 신음소리를 내며 벽에 기댔다. 이 미친 자식과의 대화라는 건 짜증 그 자체였기 때문
에…. 하지만 계속 훌쩍이는 녀석이 안쓰러워서 말을 막지는 않았다. 
"밤마다…밤마다 선배 꿈 꾸면서…이게 사실이면…정말 좋겠다…고 생각…했는데…흑…. 선
배는…그래요, 그런 사람 아니라서…저를 그렇게 생각 안 했어도…그냥 그대로 
좋았는데…." 
그 와중에서도 이걸 만화로 그리면 엽기 호러 아니면 엽기 개그일거라고 생각하면서 피식 
웃었다. 하지만 녀석은 굴하지 않고 계속 지껄이고 있었다. 그 녀석도 이미 제정신이 아닌 
듯 했다. 하지만 제정신이 아닌 건 나도 마찬가지였다. 
"갑자기 불안해져서…. 선배는 그 사람과 계속 같이 있고…그 사람은 선배를 잡고 놔주려고 
하지 않아서…. 뺐길 것 같아서…너무 불안했다구요…." 
"시끄러, 아가리 닥쳐!!!!" 
"선배는…선배는 그러면 안 돼요!! 난 선배 때문에…선배 때문에!!!" 
"나 땜에 뭐?!!" 
"현준 선배랑 잤어요!!" 
세빈은 그 말을 해놓고 숨을 씩씩 몰아쉬며 고개를 옆으로 돌렸다. 말을 한 것을 후회하는 
것이 분명했다. 나는 눈을 크게 뜨고 녀석을 똑바로 바라보았다. 어이없음이 한계에 달했던
지 입에서 웃음소리가 흘러 나왔다. 
"하…하하…. 나 때문에…뭘 어쨌…다구?" 
세빈의 음성이 다시 젖어왔다. 지 딴엔 어지간히 서러웠던 모양이지만 나는 기가 차서 대꾸
조차 할 수가 없었다. 그 순간만은 팔의 통증도 잊어버린 듯 했다. 
"현준 선배가…흑…도와주고 싶다고…." 
"……." 
"현준 선배가 저한테 한 것처럼…선배한테 하면…선배도…제 마음 알아 줄 거라고…." 
구역질이 났다. 나는 '욱 욱'거리며 고개를 돌렸다. …내가 바보였나…. 밤마다 내가 자기에
게 내 물건을 박아주는 꿈을 꾼다는 녀석을 그저 날 따르는 귀여운 후배로 봤었다. 저 애가 
유난히 나에게 많이 기대 온 것을, 나는 그냥 아무 의미 없는 스킨 십으로 받아들였다. 
겨우 버티고 있던 다리에 힘이 풀리면서 제자리에 스륵 주저앉았다. 그러자 잊고 있었던 오
른팔의 통증이 다시 밀려왔다. 
세빈이 다시 내 쪽으로 걸어오는 걸 보면서도, 나는 신음소리를 억지로 참을 뿐 어떤 행동
도 하지 않았다. 세빈은 그게 더 마음 아픈 듯 했다. 
"미안…해요, 선배…. 많이 아프다면…." 
"……." 
"용서해…줘요…흑…." 
세빈은 절반쯤 걸쳐져 있던 완전히 셔츠를 밀어내고 차가울 것이 분명한 내 윗몸을 감싸안
았다. 팔이 약간 흔들리는 바람에 다시 입술을 꽉 깨물었지만 세빈은 내 맨몸을 다시 더듬
기 시작했다. 내가 저항하지 않자 더욱 대담해진 것 같았다. 
세빈의 손과 입술이 천천히 아래로 내려감과 동시에 굴욕감이 온몸을 훑고 지나갔다. 내 피
부에 닿는 입술은 점점 더 뜨거워지고 있었지만 내 얼굴에 떠오른 웃음은 더욱 차가워졌다. 
아…이런 상황에서 나오는 웃음이 '쓴웃음'인가…. 
그런데 왜 내가 그 때 마구 고함을 질렀는지 모르겠다. 그 때는 내 머릿속에서 떠오른 말을 
닥치는 대로 내뱉었기 때문에 내가 무슨 말을 했는지 안 건 조금 후였다. 
"그 입 치워, 더러운 새끼!! 젠장!! 더 이상 손대면 진짜 죽인다!!!!" 
"이러지 마요, 선배!!" 
"꺼져!! 개 같은 자식!! 꺼져 버려!! 선생님!!!" 
순간 세빈의 몸이 움찔 떠는 듯 했다. 동시에 문이 요란한 소리를 내며 열렸다. 
"이 자식이!!!" 
세빈이는 승진이형이 날린 주먹에 벽에 큰 소리를 내며 처박혔다. 나는 느닷없는 사태에 멍
한 정신으로 사방을 둘러보았다. 
"이런 망할 자식!! 준희 너 괜찮아?!!" 
아…. 우선, 승진이형이 세빈이를 마구 패고 있었고, 시현 씨가 엉겁결에 불을 켜놓고 당황
하는 모습, 편집장의 놀란 얼굴, 그리고…. 
문 바로 옆에서 선생님이 나를 눈을 크게 뜨고 바라보고 있었다. …지금까지 그 눈이 그렇
게 크고 그렇게 맑았다는 걸―눈이 시린 듯한 착각이 들 정도로― 왜 몰랐을까. 나는 홀린 
듯이 그 연갈색 눈동자를 계속 응시하고 있었다. 그 눈동자는…뭔가에 크게 상처 입은 듯이 
흔들리고 있었다. 도대체 무엇이 얼음 같던 그의 눈동자를 흔든 걸까…? 설마 나…? 
'…착각하지 마…. 네가 저 사람에게 아무 애정 없듯이 저 사람도….' 
"준희 씨, 괜찮아요?" 
편집장이 얼른 코트를 벗어 나에게 덮어주며 걱정스럽게 물었다. 나는 세빈에게 당하던 자
세 그대로 벽에 등을 기대고 앉아 있었다. 나의 축 늘어진 팔을 발견한 건, 내팽개쳐진 셔
츠를 나에게 입혀주려던 시현 씨였다. 
"잠깐만, 민혁이형. 손대지 말아봐…이건 왜 이러죠?" 
항상 예쁘게 미소짓던 시현 씨였는데, 화나니까 거의 선생님 수준이구나…라는 생각이 들었
다. 차갑게 식은 그 얼굴은 실지로 찬바람이 느껴진다고 생각될 정도였으니까. 
"아…아악…!!" 
시현 씨가 갑자기 내 팔을 들고 살피자 비명을 지르며 몸을 뺐지만 시현 씨는 꽉 잡고 놔 
주지를 않았다. 
"어깨에 탈골, 이쪽은 어긋나고. 뭐가 어떻게 된 거냐구요." 
"뻔하잖아!! 이 새끼가 쇠파이프까지 갖고 왔다구!!" 
승진이형이 쇠파이프를 발로 차며 잔뜩 흥분한 목소리로 소리쳤다. 세빈이는 한쪽 구석에서 
터진 입술에서 흘러나온 피를 닦았다. 그 모습은 나와 단 둘이 있을 때 보다 훨씬 태연해 
보였다. 
"우선 준희 씨는 병원으로 옮겨야겠어. 내가 차로 데려갈 테니까…." 
편집장이 구급상자에서 삼각대를 찾아 능숙한 솜씨로 내 팔을 매주면서 말했다. 그러자 시
현 씨가 얼른 나섰다. 
"내가 남아서 정리할게. 넌 잠깐 남아서 얘기 좀 하자." 
시현 씨의 눈길이 세빈이에게 날카롭게 꽂혔음에도 세빈은 주머니에 손을 찔러 넣으며 고개
를 끄덕였다. 
"그러죠." 
그러자 승진 씨가 울컥하며 주먹을 꽉 쥐었지만 시현 씨의 눈치를 봐서인지 억지로 꾹꾹 누
르는 듯 했다. 뭘까, 이 상황에서 그런 모습을 보고 피식 웃음이 나는 건. 
편집장은 날 부축하려다 아직도 문 앞에 서 있는 선생님을 보고 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
선생님은 두려운 듯한 눈빛으로 내가 앉아 있던 그 자리를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
"유림아?" 
편집장이 가만히 부르자 그는 깜짝 놀라며 얼굴을 우리 쪽으로 쳐들었다. 하지만 나와 눈이 
마주치기도 전에 얼른 시선을 떨어트렸다. 
편집장은 나를 잡고 있지 않은 손을 천천히 뻗어 그의 머리카락을 조심스럽게 쓰다듬었다. 
선생님은 잠깐 움찔 하기는 했지만 편집장이 하는 대로 가만히 있었다. 
"너도 걱정되지? …어서." 
그 말에 그는 다시 우리를 올려다보았다. 이 때 확실히 봤다…. 선생님의 눈동자는 전쟁을 
눈앞에서 목격한 아이처럼 불안하게 떨리고 있었다. 
…왠지 가슴이 아렸다. 세빈이가 내 앞에서 울며 자기의 마음을 호소할 때보다 훨씬 아팠
다. 편집장은 그런 그의 모습을 보면서도 여전히 엷은 웃음을 지우지 않고 계속 재촉하듯 
말했다. 
"너만 괜찮냐는 말 안 했잖아." 
"형, 의료보험카드는?" 
시현 씨의 참견…. 하지만 그 말은 나를 현실로 돌아오게 했다. 편집장은 싱긋 웃으며 주머
니 속의 지갑을 툭툭 쳤고, 선생님 역시 무표정한 얼굴로 돌아가서 천천히 휠체어를 몰았
다. 
"아…열쇠를 두고 왔네…." 
주차장에 와서야 그 사실을 깨달은 편집장은 괜찮다는 나에게 몇 번이나 사죄를 하고, 얼른 
학교로 되돌아갔다. 나는 이제 익숙해져버린 침묵 속에서 편안한 기분을 느낄 수 있을 정도
가 됐다. 
"…죄송합니다…." 
내가 불쑥 말을 꺼내자 그가 한참만에 건조하게 받았다. 
"뭐가?" 
"팔이 이렇게 돼서…당분간 못 도와드리겠죠…?" 
"…그런 게 미안하냐?" 
그럼 그거 말고 다른 미안할 게 또 있었던가…? 나는 차 유리창에 비췬 선생님이 손톱을 
입에 살짝 무는 것을 보았다. 
"…리…아." 
"네…?" 
엉겁결에 나온 되물음에 서둘러 입을 막았는데, 그는 별로 화 내지 않고 평소 보다 약간 불
안한 톤으로―평소에는 억양이 거의 일직선이었으니까―말했다. 
"미안하면 빨리 나아." 
와아…이 사람이 이런 말까지…. 나도 모르게 씩 웃어버렸다. 여러 가지로 운이 안 좋은 하
루였지만, 이것만으로 기분이 좋아지도록 해 볼까…. 
하지만 계속 마음에 걸렸다. 아까 나를 바라봤던 그 상처 입은 눈빛이…. 
왠지…어디선가 본 듯한…. 그것은 학교 앞 문방구에서 팔던 노란 병아리의 눈빛 같기도 하
고, 우리 집에서 7년동안 기르던 개가 죽기 며칠 전에 날 바라보던 눈빛 같기도 하고…엄
마…엄마가 형하고 나를 붙잡고 마지막이라면서…… 
"미안해요, 얼른 출발할게요!!" 
편집장이 서둘러 차에 오르는 바람에 내 생각은 중단됐다. 



....진짜....올간만입니다.......제가 게을러서리.....기다리셨다면....죄송하구요........그나마 한 
편 올려서 더욱 죄성함당........ 
용서해 줘여~♡ 
요새 친구가 놀러 와 있어여......지난 주에는 동생 친구가..... 
이번 주엔 나예 친구가...... 
제 성격상 옆에서 누가 보고 있음 절대 글 못 쓰거든요? 그래서.....친구가 자기만을 기다렸
다 쓰려고 했는뎅.....그 친구도 만만치 않게 잠이 없어서.....결국엔 이렇게 늦게 됐어여...... 
음.....이제 슬슬 동아리 원고 지옥이 시작될 듯..... 
그러면 글 올리는 게 더욱 힘들어 질텐데..... 
유타님을 비롯하여.....제 글을 기다리신다는 단 두 명의 분들..... 
....그렇게 된다면 죄성함당....... 
....오래 기다리셨습니다.......얼렁 읽으셔요....... 

*********************************************************************** 


#11 

"…유림아." 
"뭐." 
"준희 씨한테…이름 불러준 적 한 번도 없지?" 
"……." 
"왜 그러는데." 
"…뭐가." 
"바보 같다, 너…. 미리 걱정하는 거야?" 
"……." 
"준희 씰 믿고 네 생각 전부 말해. 그래야 네가 편할 거 아냐." 
"생각 없어." 
"지금은…준희 씨가 계속 네 옆에 있을 것 같지? 
"……." 
"그러다가 만약에 준희 씨가 영영 떠나버리면 말 안한 거 후회할걸." 
"……닥쳐." 


우리가 꽤 오랜 시간을 걸려서(정확한 기간을 쓰지 못해서 죄송합니다. 그치만 전 진짜 애
니에 대해서는 문외한인지라…며칠정도를 작업해야 한 편이 끝나는지 알 수가 없어서 막연
히 '오랜 시간'이라고 썼다는 거 밝힐게요…)완성한 작품은 비록 공모전에서는 가작에 그쳤
지만 축제에서는 꽤 호평을 받았다. 
술이라고는 맥주 한 숟갈도 못 마시는 나는 깁스한 팔을 핑계로 쫑파티에 빠졌고, 선생님과 
다른 분들도 나를 핑계로 조금 노는 척 하다가 다시 왔다나 뭐라나. 
"유림이가 들어가자고 할 때 빨리 일어났으면 준희 씨 이렇게 되지도 않았을 텐데…. 미안
해요." 
내가 왼손으로 서툴게 포크를 사용하고 있는 것을 안쓰럽게 쳐다보던 편집장이 불쑥 말했
다. 나는 안 그래도 작업도 못 하는 상황에서 선생님의 집에 얹혀 있는 게―숙식을 돈 받고 
해결하는 상황이니까―마음 편하지 않던 차에, 그렇게 정중한 사과까지 받으니 더욱 당황했
다. 
"아닙니다…. 제 잘못이었고, 병원비도 편집장님이 내주시고…고맙습니다, 정말." 
"그래그래, 맘 편히 생각해, 형. 뭐 결국엔 딱 맞춰서 간 셈이잖아." 
승진이형이 피식 웃으며 끼여들자 편집장이 어리둥절한 표정을 했다. 
"딱 맞춰 갔다구? 무슨 소리야?" 
"크흠! 어쨌든 준희 씨가 그렇게 크게 소리 안 질렀으면 빨리 못 갔을 거예요. 1층 현관에 
들어서는데(작업실은 3층이었는데) 바로 들리더라구요." 
시현 씨가 재빨리 말을 다른 데로 돌렸지만 그 말 역시 날 엄청나게 쪽팔리게 한 건 마찬가
지였다. 나는 말없이 내 앞에 놓인 복숭아 절임을 집어먹었다. 
"하지만 유림이가 가자고 하지 않았으면 정말 큰일날 뻔했어. 유림아, 너 혹시 뭐 알고 있
었던 거야?" 
선생님의 말을 듣기 위해 또 주변이 조용해졌다. 그는 이런 분위기 아니면 절대로 말을 하
지 않으니까. 
"…봤어. 들어가는 거." 
"그 자식이 학교로?" 
승진이형이 되묻자 선생님은 짜증 섞인 표정으로 고개를 대충 끄덕였다. 주어와 목적어를 
빼고 말하는 선생님의 대화양식을 잘 알고 있는 나였지만 자신도 모르게 되묻는 승진이형을 
충분히 이해할 수 있다. 나는 오래간만에 편안한 기분을 느끼면서 가려운 오른손을 꼼지락
거렸다. 
비록 나는 이 네 사람과는 달랐고 그들 속으로 들어갈 수는 없지만, 내가 그들에게 있어 '
걱정되는 존재'인 것만도 정말 기뻤다. 누군가 나를 위해 걱정을 해 준다는 것은 내가 무척 
그리워하는 일 중에 하나라서…. 
나는 살짝 취한 시현 씨와 승진이형이 서로의 추억담―승진이형이 새 학기 첫 날 교실에 온
갖 장치를 다 해놔서 담임이 병원에 실려갔다는 이야기랄지, 시현 씨가 과학실에서 뚜껑이 
열린 약품 병을 머리에 맞아 커다란 땜통이 생겨서 한동안 모자와 가발을 번갈아 가며 쓰고 
왔다는 얘기 등등―을 들으면서 크게 웃음을 터트렸다. 
"준희 씨는 정말 닮았어요." 
선생님의 집에서 열린 우리의 작은 파티가 끝나갈 무렵, 편집장이 나에게 가만히 말했다. 
그러자 순식간에 가라앉은 분위기. 하다못해 승진이형마저 진지한 얼굴로 아래만 쳐다보고 
있었다. 
나는 어리둥절해서 그 사람들의 얼굴을 자세히 살폈다. 뭔가 편집장이 해서는 안 될 말을 
했다는 건 알 수 있었지만…. 도대체 뭐가? 
"…닮았다니…? 제가 누구랑요?" 
"하하, 나만 그렇게 느끼는 줄 알았는데, 다들 마찬가지였던 모양이네. 그냥 해 본 말이니까 
신경 쓰지 말아요." 
"무…무슨 일인데요…?" 
"비밀^^♡" 
짐작대로 편집장은 웃음으로 넘겼다. 무슨 말인지 궁금했지만 지금 내가 잡고 늘어지면 정
말 푹 꺼져버릴 분위기라서 참았다. 
'이 사람들은 무슨 비밀이 그렇게도 많은지, 원….' 
난 이런 순간마다 내가 그들과 같지 않다는 사실을 깨닫고는 했다. 나에게 있어 그 '비밀'이
란 것은, 그들과의 사이에 있는 커다란 벽이었다. 
하지만 무리하게 뚫고 들어갈 생각은 없었다. 그저 조금씩, 조금씩, 천천히 그들 속으로 들
어가고 싶었고, 설사 그게 가능하지 않게 되더라도 지금처럼 옆에서 지켜보는 것만도 굉장
히 즐거우니까. 
"준희 씨, 안녕." 
"으하암…. 담에 또 놀러올게…." 
"푹 쉬어요. 유림이도 억지로 무리하지 말게 하구요." 
그 생각 덕분에 나는 애써 밝은 표정을 지으려고 하는 세 사람에게 진심으로 웃는 얼굴을 
보이며 배웅할 수 있었다. 

"홍길동(그 있잖아요, 우리 나라 애니…김민종하고 채시라가 목소리 녹음했던…그걸 말하는 
겁니다)을 또 하네…." 
신문의 TV프로그램 란을 보다가 무심코 이렇게 중얼거렸다. 선생님은 거실에 있는 컴퓨터로 
CG(1편을 안 보신 분들을 위하여…컴퓨터 그래픽입니다)작업 중이었고, 나는 바닥에 내려
앉아 신문을 읽고…. 실로 한가한 일요일 오후였다. 
"뭐?" 
"아, 추석 때 이거 하나봐요, 전 벌써 세 번이나 봤는데." 
잠시 이곳에 머물렀던 시선이 다시 컴퓨터로 갔다. 
"…녹화해 둘까요?" 
맨 처음 그를 만났을 때라면 분명히 놓치고 말았을 보일 듯 말 듯한 끄덕임. 그 만큼 나도 
많이 변한 것 같다. 평범한 보통 사람을 대할 때 새삼 감동을 느낀다는 것부터 시작해서…
라는 건 농담이고, 그의 감춰진 친절함―그걸 그렇게 말할 수 있다면―이나 관심을 알 수 있
게 된 것이 나로서는 가장 기쁘다고 할까. 
그렇게 생각하면 내가 처음에 그에게서 나에 대한 호의를 느끼지 못한 것도, 아니 아예 싫
어하는 거라고 생각했던 것도 내가 그런 작은 표현들을 스쳐 지나갔기 때문이 아니었을까. 
"…너…." 
"네?" 
하지만 그는 어떻게 변했지…? 뭐, 변한 거라면…전에는 항상 할 말을 미리 생각이라도 해 
두듯 그 때 그 때 할 말만 툭 던졌었는데, 요즘은 이렇게 뜸을 들일 때가 많다는 것 정도일
까. 
"저녁 시켜." 
"아, 예…. 물만두 좋아하시죠?" 
항상 이런 식이다. 그가 불러서 돌아보면 한참동안 내 얼굴을 아무 말 없이 쳐다본다…그래
서 무슨 할 말이 있나 하고 기다리지만…. 휴우…이제 김빠지지도 않는 경지에 다다랐다. 
그로 인해 내가 변한 만큼만 그가 변해줬으면 하는 건 역시 내 욕심이었나…. 
"시켜." 
약간 더 커진 목소리. 배고픈 건 못 참는 그의 성격으로 봐서 이만큼 참은 것만도 충분히 
변한 거다. 나는 서둘러 전화번호부 책과 수화기를 들었다. 

'딩동' 
드물지 않은 일이다. 우리 집―드디어 선생님의 집을 이렇게 부르게 됐다―에 자주 들르는 
사람은 이 시간에 선생님이 문을 열어 놓는다는 걸 알고 있는데. 
작업 시간에 문을 열어 놓는 이유는 괜히 신경 쓰이게 하지 말고 알아서 들어와서 볼일보고 
나가라는 뜻이건만, 그걸 모른다면 이 사람은 평소에 우리 집에 잘 드나들지 않는 사람이란 
건데…? 
나는 한참 작업 중인 선생님의 방을 쳐다보며 두근거리는 가슴을 살짝 누르고 발소리를 죽
여 현관으로 나갔다. 나는 아직 팔이 완치되지 않아서 깁스를 계속 하고 있어서 작업은 불
가능했으므로 아예 이어폰을 끼고 TV를 보던 중이었다. 
"누구십니까―?" 
평소 버릇대로 누군지 확인도 안하고 현관문을 열었다. 하지만 나는 그것을 곧 후회하게 됐
다. 
"오랜만이네, 강준희...." 
얼빠진 표정이 됐을 것이 분명한 내 앞에 큰 키에 갈색 머리카락을 단정히 넘긴 정장 차림
의 남자가 서 있었던 것이다. 그는 무테안경을 밀어 올리며 건조한 목소리로 말했다. 
"연락도 안 하고 뭐 하고 다니나 했더니, 겨우 팔이나 부러진 거냐?" 
내가 놀라서 아무 말도 못하고 있는 사이, 그는 자연스럽게 신발을 벗고 집안으로 성큼성큼 
들어오는 것이었다. 그제야 정신이 번쩍 들어서 그의 팔을 붙잡았다. 
"알았어, 연락 못 한 건 미안해, 근데 지금은 그런 말을 할 때가…." 
그는 내 말을 무시하고 소파에 풀썩 앉아서 TV에 연결돼 있는 이어폰을 보고 얼굴을 살짝 
찡그렸다. 
"....진짜 조용히 해야 하긴 하나 보네...." 
"알면 제발 가라, 응....? 형수는 여기 온다고 하니까 가만 있었어?" 
....나는 최대한 목소리를 죽여서 말하는 나를 보면서 싱긋 싱긋 웃고 있는 나의 엄청나게 
이쁜 형을 째리며 옆 방의 문이 열리지 않기를 기도했다. 
********************************************************************** 
....열심히 쓴다고 썼는데......내용이 거기서 거기네요..... 
이제 슬슬 회상 모드에 돌입해야 할 듯...... 
........반성합니다....... 
담편부터는 스피디하게 확확 넘어갈 테니까.... 
돌 던지는 건 피해 주시기를........ 




#12 

"형…분명히 내가 하는 대로 놔두겠다고…그렇게 말했었잖아!!" 
내가 따지듯이 말하자 형은 투정 부리는 어린애를 달래는 표정으로 내 머리를 쓰다듬었다. 
"웬만하면 네가 하는 일이 참견 안 하려고 했었어…. 하지만 네가 다친다면 얘기가 달라지
지." 
"…어떻게 알았어?" 
대답은 뻔히 알고 있었지만 혹시나 싶어서 물었다. 
"현규가 전화했던데." 
으…그 참견쟁이 날라리 노친네 선배 만나기만 해봐라…. 학교 가기만 하면 세빈이 잡아먹
은 거 다 소문내고 다닐 테다…라고 하면 세빈이가 곤란해질까? 어쨌든 형과 그 인간이 군
대에서 동기였으므로, 나의 일거수 일투족이 전부 형에게 보고된다는 것을 깜빡 잊은 것이 
실수였다. 하지만 아무리 그렇더라도 선생님 집 주소까지 가르쳐 준 건 너무하잖아…!!! 
"어떻게 하다가 다친 거니? 많이 다쳤어?" 
형수가 나를 미워하게 된 이유는 여러 가지가 있었지만―내가 자기에게 공손히 말하지 않았
다는 둥, 여자 같은 목소리로 전화해서 형을 찾아 오해하게 만들었다는 둥의 말도 안 되는 
이유긴 하지만―그 중에 가장 큰 건, 형이 나에게 이상할 정도로 집착한다는 것이었다. 
그것도 자기 혼자 멋대로 상상하는 거고, 형으로서는 8살이나 차이가 나는 동생이 언제나 
어린애로 보여 챙겨주는 것뿐인데…라고는 하지만, 가끔 이렇게 얼굴을 쓰다듬으며 어린애
를 어르듯이 말하면 이상해지는 기분은 어쩔 수 없다. 
"괘…괜찮아. 다음 주면 깁스도 풀고…." 
'콰당' 
작업실의 문이 요란한 소리와 함께 열렸다. 깜짝 놀라 돌아보니 역시나 선생님이 짜증이 넘
치는 표정으로 휠체어를 밀면서 나온…어? 
나는 당연히 나에게 쏟아질 살기 공격을 예상하면서 돌아봤다가 주춤했다. 그는 돌처럼 굳
은 표정으로 형을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
형에게 박혀있는 선생님의 시선을 보면 꼭 형과 아는 사이인 듯 한데, 그럴 리가 없잖아…. 
어쨌든 나는 얼른 나서서 말했다. 
"선생님, 작업 중에 죄송합니다, 이쪽은 제 형인…." 
"강희연…." 
"예, 강희…에?" 
나는 선생님과 형을 번갈아 쳐다보았다. 분명히 선생님은 멍한 표정으로 형의 이름을 말했
고, 형도 선생님을 처음 본 것 같지는 않은 표정이었다. 
"…유림…아." 
형이 한참만에 입을 열었다. 그는 비록 대답은 없었지만 불안하게 바뀌는 눈빛은 형에게 더 
많은 말을 하고 있었던 듯 했다. 그는 평소처럼 의도적으로 말을 씹는다기보다는 놀라서 
아무 말도 할 수 없는 듯한 모습으로 형을 계속 바라보고 있었다. 
"집 옮겼냐?" 
"……." 
"미안하다…준희가 신세지고 있는 사람이 너인 거 알았다면 안 왔을…" 
"나가." 
선생님은 낮게 말하며 작업실 안으로 도로 들어가려고 했다. 형은 뭔가 그에게 죄 지은 사
람처럼 아래를 쳐다보며―말을 중간에 끊기는 것을 가장 싫어하면서―아무 말이 없었다. 
"선생님…잠깐만요!!" 
나는 왠지 그 행동에 반발심이 생겨 손을 뻗어 돌아서는 선생님의 휠체어를 휙 잡아당겼다. 
그 바람에 선생님의 몸이 앞으로 확 쏠리면서 그의 볼까지 내려온 긴 앞머리가 출렁거렸다. 
그의 머리카락도 그렇게 급격하게 움직이는 건 처음이라 놀랐겠다는 생각조차 들었지만 곧 
지워졌다. 
"…?!!" 
선생님의 얼굴에 약간 당황한 듯한 표정이 스쳤다. 형의 눈이 커진 것도 언뜻 보였다. 하지
만 난 상관하지 않고 선생님을 향해 똑똑하게 말했다. 
"그냥 나가라고 하시면 어떡합니까? 제 형이 평소에 워낙 꼴비기 싫은 짓거리만 골라 하니
까 선생님한테 뭔가 피해를 준 건 짐작하지만요." 
"야, 야. 준희야…? ^^;;" 
"선생님이 이름까지 기억하시고(그는 사람 이름은 거의 기억 못한다고 해도 좋았다), 이렇게 
만나서 놀라실 정도로 잘 아는 사이였다고 한다면 얘기 몇 마디는 할 수도 있잖아요?" 
내가 이렇게 말하는 그 짧은 시간 동안 놀라서 풀렸던 그의 얼굴 근육이 서서히 제자리로 
돌아오는 것이 보였다. 그는 평소 때의 무표정한 얼굴로 형과 마주보고 섰다. 비록 그가 고
개를 거의 젖혀야 형이 시야에 들어오겠지만. 
형은 꼭 침울해 있거나, 아니면 어떤 일에 화가 나 있을 때의 나를 보는 듯한 눈빛으로 선
생님을 바라보면서 특유의 싱긋 웃음을 살짝 띄웠다. 
"걱정…했다. 다른 애들은 어떠니?" 
"……." 
"너는 잘 지내는 것 같네…. 다행이구나." 
어디까지나 내가 보기에 그렇다는 거지만, 선생님은 형에게 눈으로 자꾸 뭔가를 묻는 듯 했
다. 그것은 내가 한숨을 쉴 때 나에게 그 이유를 요구하는 그의 눈빛과 비슷한 것 같기도 
했다. 하지만 형은 그 눈길을 애써 피하며 다른 아무 필요없는 말들만 하고 있었다. 
"…음. 어쨌든 준희 잘 부탁한다." 
그 말을 끝으로 형은 말을 멈췄다. 그리고는 오른손을 올렸다가 잠시 멈칫하고 조심스럽게 
선생님의 머리를 쓰다듬었다. 선생님은 조금 움찔할 뿐, 마치 편집장이 머리를 쓰다듬을 때
처럼 얌전히 있었다. 
"용서 안 해. …절대로." 
한참 후 선생님이 형의 손을 탁 쳐내며 낮게 말했다. 
"…네가 알았으면 했었다…. 지금도 모르는 것 같긴 하다만…앞으로 누군가가 가르쳐 주겠
지…. 그 때 아팠다면 미안해." 
…또냐…. 나는 현관문에 기대서서 형과 선생님의 띄엄띄엄 떨어져서 나오는 나직한 목소리
를 들으며 소리가 나지 않게 피식 웃었다. 나는 또 알아들을 수조차 없는 말로 저 사람들과 
나 사이에 가로막힌 벽을 느껴야 했다…. 이제는 그런 일에는 익숙해졌다고 생각했는데. 
하지만 형의 그 말은 선생님도 알아듣지 못했다고, 형을 올려다보는 그의 얼굴에 나타났다. 
형은 그런 그의 얼굴에 다시 조금 웃어주고는, 다시 내 쪽으로 고개를 돌리며 말했다. 
"준희야, 유림이한테 맛있는 거 많이 해줘라. 너 요리 잘하잖아." 
"시끄러. -_-+"(다시 한 번 말하지만 요리하기를 좋아하는 건 목소리가 얇은 것 다음가는 
나의 콤플렉스다.) 
"하하하…." 
그렇게 한 번 웃고 난 형은, 곧 다시 냉정하고 차가운 이미지로 돌아갔다. 사실 저 사람이 
흐트러지는 모습을 보이는 건 형수와 내 앞에서 뿐이니까. 
"참, 너 추석 때 집에 올 거지?" 
형이 신발을 신으며 내게 물었다. 나는 그제야 피어오르기 시작한 선생님의 살기를 느끼면
서 식은땀을 흘리던 중 얼른 대답했다. 
"모르겠어…. 그 때쯤이면 팔도 나을 거고, 작업해야 할 텐데." 
"웬만하면 와라. 아버지 많이 기다리실 거야." 
"…보내 줄게." 
갑자기 그가 소름끼칠 정도로 무거운 목소리로 끼여들어 말했다. 하지만 그 말을 듣고 내가 
약간 감동했었다는 건 인정해야겠지…. 
"귀찮아." 
역시…. -_-+ 그래, 자기도 나 없는 편한 휴일을 보내고 싶다 이건가…. 우리 두 사람의 표
정이 어떻든 간에 형은 씩 웃고 한 손을 들어 보이며 밖으로 나갔다. 
"……." 
…또다시 단 둘이 됐다. …이러니까 꼭 피에로 괴담 같군. 피에로와 단 둘이 있으면 죽는다
는 괴담이 한때 떠돌았지 않던가. 나는 조금 전에 선생님을 확 잡아당긴 일을 기억하며 땀
까지 삐질삐질 흘릴 정도였지만 눈치를 보니 그 정도는 아닌 것 같았다. 
'휴….' 
속으로 한숨을 쉬며 선생님이 무슨 행동이라도 하기를 기다렸다. 이럴 때 먼저 움직이거나 
말을 했다간 바로 깨지기 십상이니까. 
"…뭐야." 
내가 한숨을 너무 크게 쉬었나보다…. 아니면 그가 너무 예민하던지. 하지만 그가 질문을 
한 이상 뭐라도 대답을 해야 했다. 
"선생님이 저희형이랑 아는 사이라는 게 의외라서…요." 
말도 안 되는 대답이었지만 언제나 그렇듯이 그는 신경 쓰지 않는 것 같았다. 그는 다시 천
천히 팔을 움직여 휠체어를 방안으로 몰았다. 
"저기…선생님!" 
그가 잠깐 움직임을 멈췄다. 분명히 내가 다음 말을 하기를 기다리는 거겠지. 나는 내가 말
하려는 주제가 그에게 예민한 것임을 눈치챘기에 최대한 순진한 어조로 말했다. 
"편집장님이 저랑 닮았다고 했던 사람…혹시 저희형입니까?" 
예상대로 그의 움직임이 굳었다. 하지만 그가 곧 고개를 끄덕이는 것으로 추정되는, 거의 
미세한 떨림으로도 볼 수 있는 동작을 하고 방으로 들어가자, 나는 한숨을 쉬며 거실에 있
는 커다란 전면 거울을 힐끗 들여다보았다. 
"…닮았나?" 

"준희야―잘 살았지?!" 
"에…승진이형…혼자 웬일이에요?" 
승진이형이 들어오면서 내민 종합 과자 선물세트를 받아들며 어이없는 표정으로 물었지만 
승진이형은 장난끼가 넘치는 표정으로 눈을 찡긋 했다. 
"너 어제 깁스 풀었지? 그거 기념해서 파티하자, 파티!" 
"에? 그치만…선생님도 편집부에 가셔서 안 계시는데…." 
"알아, 알아. 일부러 그 시간에 맞춰서 온 거니까." 
단 둘이서 무슨 파티를 하자고 그러는 걸까…라고 생각하며 승진이형을 이상한 눈으로 바라
보았지만 승진이형은 이미 식탁에 앉아 소주병을 꺼내고 있는 중이었다. 
"…나 참…." 
나는 어쩔 수 없을 때 짓는 피식 웃음을 웃고―승진이형과 있으면 이렇게 웃을 때가 상당히 
많다는 건 알고 있었다―승진이형의 맞은편에 앉았다. 내가 자리에 앉자마자 승진이형은 내 
손에 병을 쥐어주고는 옆에 있던 유리컵을 내밀었다. 
"…??? 왜요?" 
"따라 봐. 나도 미인이 따라주는 술 한 번 마셔보게." 
승진이형의 능청에 '졌다'고 생각하면서 유리컵에 술이 넘치도록 따라주었다. 식탁에 술이 
흐르게 할 것까지야 없었지만 '미인'이라는 소리가 어느 남자에게 좋게 들리겠는가. 
하지만 승진이형은 그것마저도 기분이 좋았나보다. 
"하하, 아무리 터프한 척 해봐도 넌 기생이야, 마." 
"……." 
내가 말없이 감자칩을 집자 승진이형은 내 어깨를 툭툭 두드려주고는 소주를 쭉 들이켰다. 
나는 당연히 안주만 주워먹으며 구경만 하고 있었고. 
"…만화책을 보면 있잖아." 
"??" 
안주도 없이 계속 술만 들이붓던 승진이형이 밑도끝도 없이 말을 꺼냈다. 
"오해하지 마라. 난 순정만화…절대 안 보지만…. 민혁이형 사무실에…놀러가 보면…심심해
서…몇 권씩 보니까 꽤 많이 보게 됐는데…." 
꽤 취했는지 식탁을 짚고 있던 승진이형의 팔이 휘청 했다. 내가 잡아주려고 얼른 일어섰지
만, 승진이형은 머리를 저었다. 
"더럽게 잘생긴 남자…주인공이 있고, 눈이 찻잔 만한 기집애가 있는…데…. 꼭 기집애는…
남자애를 엄청 좋아하는데…. 남자는 알 듯 말 듯 하게…." 
무슨 말을 하고 싶은 걸까. 이렇게 술을 빌려서 해야 하는 말인가…라는 생각이 들어서 자
리에 도로 앉았다. 승진이형이 이렇게 해서라도 나에게 하고 싶은 말이라면 들어줘야 한다
고 생각했기 때문이었다. 승진이형이 큰 유리컵으로 소주를 4잔째 마시고 있어서 걱정이 되
긴 했지만 막으면 안 될 것 같았다. 
"쿡…그렇게 닭살 돋게…한 권을 기집애가 얼굴 빨개지는 장면으로 채우는데…." 
승진이형이 말을 하면서 혼자 쿡쿡 웃어댔지만 나는 무표정하게 아래만 내려다보고 있었다. 
"…끅…어쨌든…근데…꼭 이런 게 있더라…. 그 주인공 자식이나…기집애의 친구 중의…하
나가…신비에 싸인 남자 주인공의…과거를 죄다 말해주는 거지…. 그러면, 모든 게 자알…
풀리더라고." 
승진이형이 숙이고 있던 고개를 번쩍 들었다. 술에 약한 나는 그에게서 풍기는 술냄새만으
로 머리가 띵했지만 눈길을 피하지 않고 마주봐주었다. 승진이형의 눈은 평소와는 사뭇 다
르게 진지했다. 
"그런데…. 정말…현실에서도 그럴까…? 내가…아니면 다른 누가…다 말하면…. 옛날에 있
었던 그 일 다 말…하면…. 그런 만화들처럼 해피앤딩이 될까…? 야, 강준희…." 
"…네." 
그가 이야기를 시작한 후 처음으로 내가 대답했다. 왠지 그래야 할 것 같았다. 승진이형에
게 내가 여기 있다는 걸 알려야 그가 계속 얘기를 할 것 같았다. 
"…너…자신 있냐? 얘기…내가 해줬을 때…유림이를 전처럼 대해 줄 자신…있어?" 
"네." 
내가 단호하게 대답하자 그의 눈이 약간 웃음 짓는 것 같았다. 
"웃기고 있네…. 그러다가 나중에 발뺌하면…내 손에 죽을…줄…." 
승진이형은 말을 하다가 식탁으로 고꾸라졌다. 나는 네 사람 중에서 승진이형이 술이 제일 
약하다고 했던 편집장의 말을 떠올리면서 약간 벌개진 그 얼굴을 바라보았다. 
'헤에…. 뺀질뺀질 하다고만 생각했는데…. 이렇게 보니까 꽤 귀여워 보이기도….' 
시현 씨가 들으면 오해하겠다고 생각하면서 피식 웃고 승진이형을 들쳐업었다. 순간 다리가 
휘청 했지만 견딜만했다. 비록 승진이형이 키가 나보다 조금―진짜다, 차이가 10cm정도밖에 
안되니까―커서 발이 질질 끌리긴 했지만. 이제 잠이 든 듯 숨소리가 쌔근쌔근 골랐다. 
"…에휴. 기왕에 맘먹고 왔으면 하고 싶은 말 몽땅 해버리지." 
소파로 누이려고 데려가면서 이렇게 혼자 중얼거렸다. 솔직한 말로는…나는 그에 대해서 될 
수 있는 대로 많이 알고 싶었고, 또 나에 대해서 많이 알리고 싶기도 했으니까. 
하지만 그에 대해서는 아는 게 하나도 없는 나로서는…. 특히 편집장님들과 얘기할 때 그저 
듣고 어리둥절해야만 하는 나로서는 알고 싶은 게 당연한 거라고 생각하는데. 
"…아니, 내가 하면 안돼…. 내가 하면…다 망쳐 놓을…." 
내가 혼잣말을 한 지 조금 지났을 때 승진이형이 뒤에서 내 귀에 대고 불쑥 말했다. 
"깜짝이야…안 잤어요?" 
"민혁이형이나…시현이한테 들어라…. 나는 말주변이 없어서…너한테 이상하게 전해지면…
유림이한테 당할 린치는…어떻게 감당…우웩!!" 
"으아아악―!!!!! 내, 내려요, 형!!" 
"우욱…우웨에에엑…!!!" 
"으으으, 술만 깨면 두고봐요―!!!!" 

****************************************************************** 
....나중에야 알았는데.....그게 말이죠.....10편에서 '현규'선배가 '현준'선배가 되어 있더군
녀....나 진짜 바버 아냐...... 
나중에 기회봐서 수정할게여........ 




#13 

잠시 후에, 서둘러 도착한 시현 씨가 나에게 고개를 몇 번이나 숙이며 사과한 뒤, 엉망이 
된 거실을 청소해줬다. 내 옷도 빨아다 준다는 걸 사양하고―나는 시현 씨가 청소하는 것을 
보고 시현 씨가 집안 일에 젬병인 것을 짐작했다.―옷을 갈아입고 나오니 시현 씨는 승진이
형의 얼굴을 조심스럽게 쓰다듬고 있다가 얼른 내 쪽을 쳐다봤다. 
"갑자기 혼자 뛰어나가서 어딜 갔나 했더니…. 준희 씨 놀랐겠네요." 
"네, 조금요. 무슨 일 있었어요?" 
시현 씨는 말을 멈추고 나를 빤히 올려다보았다. 나는 차를 끓이러 가려다가 시현 씨가 나
를 계속 올려다보게 하는 건 실례라는 걸 깨닫고 선생님의 흔들의자 옆에 있는 내 전용 나
무 의자에 슬쩍 앉았다. 
"…준희 씨가 희연이형의…동생이라구요." 
나는 깜짝 놀라 눈을 크게 떴다. 
"시현 씨도 저희형과 아는 사이세요?" 
시현 씨는 약간 불안한 눈빛으로 내 시선을 피했다. 
"글쎄…. 네. 확실히 잘 아는 사이였어요." 
시현 씨가 그 이상 아무 말이 없자 나도 멋쩍게 눈을 굴리다가 불쑥 말을 꺼냈다. 
"저…. 시현 씨는 승진이형이 여기 있는 거 모르셨던 거 같은데. 무슨 일로 오셨어요?" 
시현 씨는 딴 생각을 했던 듯 화들짝 고개를 들었다. 
"…아. 시현 씨까지 파티하러 온 건 아니겠죠? ^^;(윽…이런 걸 농담이라고…)" 
"이제 준희 씨도 알아야 된다고 해서." 
나는 무겁게 말하는 시현 씨를 빤히 쳐다보았다. 시현 씨도 그럴 생각은 없었겠지만 그 말
을 하는 시현 씨의 표정은 그것이 전혀 내키지 않는다는 것을 말하고 있었다. 
"…유림이가…유림이가 그렇게까지 말하지 않았다면 모두 끝까지 감췄을 거예요. 피하고 싶
었는데. 미리 말해두지만 준희 씨, 제 말 다 듣고 나서 억지로 태연할 필요는 없어요." 
"………뭡니까, 진짜!!!" 
아무 말 없이 듣고 있던 내가 테이블을 주먹으로 탁 치면 소리를 버럭 지르자 시현 씨는 당
황한 눈치였다. 하기는, 내가 그렇게 화를 내는 모습을 본 건 처음일 테니까. 솔직히 나도 
그렇게 화가 나 있던 건 아니었다. 그저 이렇게 해야 시현 씨가 내 마음을 더 잘 알 수 있
을 것 같다는 생각에서였다. 
"저 선생님하고 시현 씨들 사이에서 낙동강 오리알 마냥 둥둥 떠다니는 것도 진짜 서운했다
구요!! 그런데…그런데 시현 씨나 다른 분들이 전부 이해했던 선생님의 옛일을 왜 저는 이
해하지 못할 것처럼 자꾸 말하는 거죠?!" 
"준희 씨, 그건…." 
"그래요, 저 아직 선생님과 지낸 지 얼마 안 된 거…. 선생님과 여러분들이 지냈던 시간보
다 훨씬 짧게 보낸 거 다 알아요. 하지만 저도…저도 이제 선생님에 대해서 잘 알고 있다
고…그렇게 자신 있게 말하고 싶다구요!!" 
시현 씨는 크게 떠진 눈으로 날 빤히 보고 생긋 웃었다. 순간적으로 가슴이 '두근'했다. 시
현 씨가 왜 '수'가 됐는지 알 수 있는 예쁜 눈웃음. 아마 시현 씨는 '유혹 수'가 아니었을
까…. 
"음…. 그럼, 어디서부터 시작해야 할 지…." 
시현 씨가 이야기를 시작했다. 나는 조금 들뜬 기분으로 그 말을 듣고 있었다. 나는 나와 
다른 사람들 사이에서 느껴지던 거부감이, 내가 선생님의 사정을 잘 모르기 때문이라고 생
각하고 있었다. …그래서…. 이 얘기를 듣기만 하면 나도 선생님과 더욱 가까워 질 수 있고, 
선생님에게 더 많은 도움이 될 수 있겠다고…. 
그런 생각을 하는데 문득 의문이 들었다. 
'지금까지 그랬다면…. 내가 선생님의 사정을 몰라서 다른 분들과 거리감이 있었다면…. 왜 
선생님한테는 아무 거리감도 못 느낀 거지?' 
…지금까지 한 번도 생각 해 본 적이 없는 의문인데, 왜 갑자기 이 때 생각났는지…. 
멍하니 생각에 잠긴 내 얼굴을 시현 씨가 빤히 바라보고 있는 것이 느껴졌다. 
"…준희 씨?" 
"아, 네…." 
시현 씨가 나를 조심스럽게 불렀을 즘에, 나는 들떴던 마음을 완전히 차분하게 가라앉힐 수 
있었다. 


좋아하는 사람이 없었던 때가 있었다. 
그 때는 어느 누구도 내 마음에 들어오지 않았다. 그저 피가 돌고 움직이는 살덩어리들. 그
게 사람에 대한 나의 느낌이었다. 
…단 한 사람…. 엄마만 제외하고. 
엄마는 내가 기대고 싶고, 웃는 얼굴을 보고 아름답다고 느낀 유일한 사람이었다. 그런 아
름다운 엄마가 아버지한테 묶여있는 것이 나 때문일지도 모른다는 생각을 했을 때, 나는 처
음으로 자살을 생각했다. 분명히 외모는 아버지도 아름답다고 할 수 있는 축에 들었을지도 
모르겠다. 하지만 그 때 내게 아버지의 얼굴이라는 것은 세상에서 가장 추한 것이었다. 
…엄마가 좋았다. 
…엄마가 나를 좋다고 해 주는 게 기뻤다. 
그래서, 그래서 그딴 녀석에게 끌렸던 거다. …웃는 얼굴이, 항상 미소가 머무는 입술의 모
양이, 속삭이는 말투조차 엄마랑 똑같아서. 그래서 그 녀석에게 끝까지 버티지 못하고 마음
을 열어버린 거다. …단지 그 이유뿐이다. 
녀석을 만난 건 어떤 악기점에서였다. 평소처럼 무심코 그 곳에 들어간 나는 나도 모르게 
흠칫 놀라 발을 멈췄다. 항상 담배를 문 아저씨가 있던 자리에 다른 사람이 서 있었다. 
"뭐 찾는 거 있으세요?" 
아르바이트생인가…. 앞치마를 두르고 나에게 미소짓는 녀석의 얼굴은 확실히 눈이 부셨지
만…그건 그 봄날의 햇살이 너무 강해서겠지. 나는 대꾸하지 않고 꽂혀 있는 악보 쪽으로 
걸어갔다. …있다. 나는 내가 찍어둔 곡의 번호를 속으로 중얼거리며 노란색의 악보를 몇 
개 빼내어 녀석에게 내밀었다. 
"1500원 되겠습니다." 
나는 주머니에서 대충 1500원을 만들어 악보와 교환하려고 내밀었지만 녀석은 내 손을 무
시하고 악보를 계속 보고 있었다. 
"에릭 사티라…. 예쁜 곡이죠. 몇 학년이에요?" 
그 때 내게 녀석은 아직 단순한 살덩어리들로밖에 보이지 않았었다. 나는 나에게 그렇게 물
은 건방진 그 물체를 눈을 치뜬 채 노려보았다. 
"…2학년." 
내가 이렇게 대답한 건 단순히 그가 엄마와 닮아서다. 단지…단지 그 이유였다. 
"피아노를 치려고 사는 건가요?" 
"그런데요." 
그는 악보를 흔들어 보이며 나를 향해 싱긋 웃었다. 
"이 악보가 한계인가요? 아니면 더 어려운 것도 가능합니까?" 
"어떤 악보든 주면 15분 안에 소화해낼 수 있어요." 
그러자 더욱 밝게 웃는 그 얼굴에 나도 모르게 당황했지만 얼굴에 나타내지 않으려고 노력
했다. 그 사람은 옆에 있던 종이를 끌어다 뭔가를 끄적거렸다. 
"친한 애들끼리 밴드를 하나 만들었는데, 키보드가 비었거든요. 괜찮다면 들러 보세요. 아, 
물론 저에게 미리 전화 주시면 더욱 좋구요." 
나는 그 종이를 그에게서 받아들고 천천히 눈으로 읽었다. 
'이민혁'. 저 녀석 이름이 이민혁 이구나. 이건 집 전화번호, 이건 삐삐―당연한 얘기겠지만 
그 때는 핸드폰이 없었으니까―번혼가. 나는 '민혁'이라는 '사람'을 빤히 쳐다보았다. 
"전 이런 데 관심 없는데요." 
애써 차갑게 말했음에도 그는 여전히 웃고 있다. 
"너무 부담스럽게 생각하지 마세요. 서로 취미로 하는 것뿐이니까. 아, 그쪽 또래도 두 명이
나 있으니까 한 번 들러만 보세요. 말이 잘 통할 것 같은데." 
나는 여전히 생긋거리는 그를 뒤로하고 가게를 나왔다. 앞으로는 저 따위 가게 절대로 가지 
않겠다고 다짐하면서. 
하지만 며칠 뒤 그에게 전화를 걸었던 건 순전히…그가 엄마를 닮았기 때문이었다. 결코 '
밴드'라는 것에 관심이 있거나, 그 악기점에서 구경만 했던 키보드를 다뤄보고 싶었던 마음 
때문이 아니라…. 
그에게 전화를 하고 어느 창고에 찾아갔을 때, 나에게 쏠리던 시선은 아직도 기억할 수 있
다. …내 생애 그렇게 기분 더러웠던 순간은 처음이었다. 
어쨌든 그렇게 몇 달 후. 나는 조금씩 그들이 '사람'으로 보이기 시작했다. 만나기만 하면 
급하다며 돈을 꿔 가는 빈대 녀석과, 싱긋거리면서 은근히 사람 기분 나쁘게 하는―나는 그 
녀석이 빈대에게 관심 있다는 것을 알고 있었다―변태자식조차 왠지 가족처럼 느껴지는 건 
어쩔 수 없었다. 하지만 나는 그런 '가족'을 진짜로 느껴 본 적은 없었다. 
물론 엄마는 굉장히 좋아했지만, 만나기만 하면 그렇게 다툰 것도, 그럼에도 싫지 않은 그
런 느낌이 든 것도 그 때가 처음이었다. …심지어는…조금씩, 조금씩 그들이 소중해졌다고 
해야 할까. 
…그 일은…바로 그때, 내가 그렇게 나름대로 행복했을 때 일어났다. 그 때 다른 학교축제
에서 출연 제의가 꽤 들어오고 있었으므로, 여름 방학이었는데도 아침 일찍 나갔다가 저녁 
늦게 돌아오곤 했다. 그 날도 땀에 젖어 미끈거리는 손으로 책받침을 들고 부치면서 다른 
날과 같이 집의 현관문을 열고 들어갔다. 
꽤 늦은 시간이었음에도 불이 꺼져 있었다. 나는 뭔가를 예감하며 거실의 불을 켰다. 
우선…엄마가 아끼는 도자기 인형들이 깨져서 뒹구는 게 보였다. 엄마는 그걸 쓸어 담으면
서 내 쪽을 보며 싱긋 웃어 주었다. 하지만 아버지의 눈치를 보는지 여느 때처럼 "유림이 
왔니?"라고 말하지는 않았다. 
아버지는 소파에 그 긴 다리를 꼬고 앉아 있다가 내가 들어오는 것을 보자 벌떡 일어났다. 
벌써 그 때가 됐나. 나는 반년에 한 번씩 돌아오는 아버지의 발작 시기를 기억하고 슬슬 방
이나 청소할까 하고 생각했다. 그 때마다 방을 대청소하면 시기가 딱 맞았기 때문에, 나는 
자동적으로 그런 생각을 할 수밖에 없었다. 
"너 이자식아, 지금 몇 신데 이제야 기어 들어오는 거야, 엉?!!" 
날 내려다보는 그 번뜩이는 눈동자. 나는 자신이 심기가 불편하다는 걸 나타내려고 애를 쓰
는 그를 무시하고 2층으로 통하는 계단으로 올라갔다. 
"바람 피던 여자한테 채였나 보죠?" 
내 말이 채 끝나기도 전에 억센 손이 나를 뒤로 확 잡아끌었다. 그 바람에 나는 가방을 떨
어트리고 그 쪽으로 질질 끌려갔지만 내 얼굴에 아무 표정도 떠오르지 않았다는 것, 그리고 
그것이 아버지를 더 화나게 할거라는 것을 나는 알고 있었다. 
아버지―내가 그를 이렇게 부르는 것이 그에 대한 일말의 존경심이라고는 생각하지 않는다. 
내게 '아버지'라는 말은 그저 그 추악한 인간을 부르는 호칭일 뿐이었다―는 내 멱살을 잡아 
올리면서 내 얼굴에 대고 마구 고함을 쳤다. 진한 스킨 냄새가 풍겼다. 
"지금 누구 앞에서 빈정거려!! 그게 어디서 배워먹은 싸가지야?!! 니 에미가 가르치든?!!" 
"맞혔나보네요. 그 아버지 비서라는 여자였나요?" 
내 멱살을 잡고 있던 아버지의 손이 부르르 떨리더니, 곧바로 나를 거실 바닥으로 내동댕이
쳤다. 이 때만은 아픔에 표정이 약간 일그러졌다. 
"어디서 두 눈 똑바로 뜨고 말대꾸야!!! 빌어!! 당장 빌어!!!" 
평소의 가식적인 목소리와는 확실히 다른 그 고함소리를 들으면서 나는 조금 이상하다는 생
각이 들었다. 다른 때 같으면 "이제 그만해요, 유림이도 반성할 거예요." 이런 식의 불안한 
엄마의 음성이 들리고도 남았을 텐데. 하지만 거기까지 신경 쓸 겨를이 없었다. 
갑자기 아버지가 내 위에 올라타 내 목을 졸랐기 때문이었다. 엄마를 개 패듯이 팰 때 짓는 
그 잔인한 웃음이 보였다. 눈을 감아버리고 싶었지만 나는 그 눈을 똑바로 바라보았다. 
"빌기 싫다 이거야? 좋아, 그 건방진 표정이 싹 사라지게 해 줄 테니까." 
동시에 내 목을 졸랐던 그의 왼손이―순간 나는 내 목이 아버지의 한 손에도 들어갈 만큼 
얇다는 게 실망스러웠다―눈앞에 노래질 정도로 세게 힘을 줬다. 
"으윽…커, 컥…!!!" 
그 때 뭔가가 거실 바닥을 굴러다니는 듯한 소리가 내 귀에 들렸다. 나는 한참 후 그것이 
내 옷에서 뜯어져 나간 단추가 굴러다니는 소리라는 것과, 아버지가 내 남방을 어깨까지 내
렸다는 것을 깨달았다. 
힘은 좀 빠지긴 했지만 여전히 내 목에 놓여 있는 손을 치우려고 안간힘을 쓰던 나는 아버
지가 내 유두를 세게 잡아 비트는 바람에 몸을 움찔 떨었다. 
"기분 좋지? 지금 실컷 즐겨놔라. 곧 살려달라고 애원하게 될 테니까." 
"읏…." 
그가 그렇게 말하며 바지 위로 내 것을 힘껏 잡자 나는 원하지 않는 신음을 흘렸다. 아버지
는 계속 히죽히죽 웃으면서 내가 입을 꽉 다물고 몸을 움찔 움찔 떠는 것을 즐기는 듯 했
다. 나는 구역질을 간신히 참으면서 그에게서 벗어나려고 발버둥을 쳤다. 
그 때였다. 그가 놀란 표정으로 내게 쓰러진 건. 나는 갑작스럽게 풀린 목에 콜록대면서도 
무슨 일이 일어났는지 궁금해서―적당한 표정이 아닐지도 모르겠지만 나는 그 때 정말 궁금
했다―사방을 두리번거렸다. 곧 아버지가 비틀거리며 일어났다. 
"너…너…!!!" 
나는 아버지가 손가락으로 가리킨 곳으로 고개를 돌렸다. 거기는 엄마가…평소 때의 인자한 
웃음은 간 데 없이 무서울 정도로 싸늘한 표정으로, 내가 가장 좋아하는 카레를 해 줄 때 
썼던 칼을 들고…그 칼이 그 때와 달라진 거라면…새빨간 피에 젖어 있었다는 것. 
엄마는 조금의 망설임도 없이 아버지의 앞으로 걸어와 천천히, 아주 천천히 아버지를 찔렀
다. 피가 솟아 나와 엄마의 흰 얼굴을 적셨지만 엄마는 여전히 무심한 눈길로 아버지를 계
속 찔렀다. 
한 번, 두 번, 세 번…. 곧 아버지가 눈을 뒤집어 까며 쓰러졌지만 엄마는 자리에 앉아서 다
시 아버지를 찌르기 시작했다. 나는…나는 그 모습을 아무 생각 없이 멍하니 바라보고 있었
다. 눈을 돌리고 싶은 생각도 없었다. 머릿속이 하얗게 일어나서, 아무 것도 생각할 수가 없
었다. 
아버지는 이미 죽어버린 것처럼 보였지만 엄마는 그래도 손을 멈추지 않다가 조금씩 속도를 
늦추더니 여전히 칼을 손에 든 채로 일어나 내 쪽을 봤다. 
그 피에 젖은 얼굴에 나는 깜짝 놀라 앉은 채로 뒷걸음질을 쳤다. 엄마는 그런 나를 보며 
비로소 쓸쓸하게 웃었다. 
"…엄마, 나…." 
그 웃음에 뭔가를 느낀 내가 아무렇게나 말을 꺼내자 엄마는 고개를 끄덕였다. 
"엄마 진짜 좋아해…. 그러니까 나는…!!" 
"…유림이한테 좋아한다는 말 처음 듣네…. 하지만 미안." 
나직한 엄마의 그 말에 나는 자리에서 벌떡 일어나며 다급하게 외쳤다. 
"엄마!! 나, 나는…!!" 
"엄마도 유림이 좋아하지만…. 안 돼. 유림이 옆에 있으면." 
엄마는 그 말을 끝내자마자 망설임 없이 자기의 손목을 그었다. 나는 피를 뿜어내면서 쓰러
지는 엄마를 받쳐 주지도, 만화에서 그러는 것처럼 엄마를 잡고 흔들며 "엄마!!!" 라고 외쳐
주지도 못했다. 그저 다리에 힘이 풀려서 그 자리에 미끄러지듯이 주저앉았을 뿐이었다. 
나는 벌벌 떨면서 피바다가 된 거실을 둘러보았다. 나는 엄마의 뺨에 마지막으로 입을 맞춰
주지도 못하고 집 밖으로 뛰쳐나와 버렸다. 
*********************************************************************** 
드뎌 유림이 시점이다....진짜 후회스러...운..... 
...유림이가 마마보이라니.....이럴 생각은 없었는데 어쩌다 보니 이렇게 망가트리고 말았네
요.....최대한 초기 이미지대로 하려고 했는데... 
이래서 회상씬은 싫다니까.....쩝...... 
그리고 갑자기 준희 형을 넣은 것도 후회스럽기도 하고.... 
아....여러가지로 후회할 일이 많군녀....... 
그럼 저는 이만 휘리릭~♡ 




#14 

그 때 내가 연락할 사람이 얼른 생각나지 않았던 것은 당연했는지도 모르겠다. 나는 그 곳
을 벗어나고 싶었다 …1초라도 빨리. 지금도 과연 내가 그 때의 기억 때문에 상처받았는지 
어쨌는지도 기억나지 않을 정도로 머릿속은 새하얗게 비어 있었다. 
정신없이 뛰다보니 집 근처의 도로. 후덥지근한 날씨 때문에 숨이 차서 다리를 멈추고 난간
에 기댔다. 5미터쯤 아래쯤에는 노을 빛이 조금 남아있는 바다에 파도가 출렁이고 있었다. 
그 때 내 눈에 그 붉은 물결이 유혹적으로 보인 것은 당연한 일이었을 것이다. 다른 때와 
같이 차도 별로 다니지 않았다. 
나는 처음으로 볼에 눈물이 타고 흐르는 것을 느꼈다. 아버지가…지금은 철저히 난도질 된 
채로 거실에 누워있을 그 아버지가 거의 일주일동안 학교에 가지 못할 정도로 때릴 때도, 
엄마가 나를 안고 마구 울 때도 흘리지 않았던 눈물이 흐르고 있었다. 
나는 그것이 엄마가 이 세상에 없어서, 이제는 그 따뜻한 품도 부드러운 목소리도 느낄 수 
없다는 이유 때문에 내가 그렇게 눈물을 흘리는 거라고 생각했다. 하지만 내 눈앞에 계속 
떠오르는 것은 엄마가 아버지를 정신없이…악마 같은 얼굴로 찌르는 모습이었다. 
나는 내가 생각하던 엄마가 깨졌다는 것을, 나는 더 이상 엄마를 전처럼 좋아하지 않는다는 
것을 부정하려고 애썼지만 사실이었다. …피곤하다. 더 이상 아무 것도 생각하고 싶지 않았
다. 
나는 난간에 앉아있던 자세 그대로 몸을 천천히 뒤로 젖혔다. 감은 눈에는 더 이상 눈물이 
흐르지 않았다. 다리가 완전히 난간에서 떨어지는 것을 느끼며 나는 나를 싸안는 부드러운 
바람에 몸을 맡겼다. 
…아, 아프다. 등이 바다 위에 올라와 있는 암초에 찢긴 것 같았다. 나는 아릿한 정신에 물 
속에서 눈을 떴다. 주변이 핏빛으로 물든 게 보였다. 숨이 막히고 등이 굉장히 아팠지만 몸
이 바다 밑으로 점점 가라앉을 거라고 생각을 하니 오히려 기분이 좋아졌다. 실지로 나는 
가라앉고 있었다. 
"……!!!" 
잘 들리지는 않았지만 누군가가 물 밖에서 외치는 소리가 들렸다. 귀찮게 됐군. 나를 봤다
면 꺼내려고 할 텐데. 하지만 내겐 그 녀석을 밀칠만한 힘도 없었다. 
누군가가 요란하게 첨벙거리는 소리를 내면서 내게로 다가와 내 팔을 목에 걸쳤다. 그 녀석
이 나를 물가로 끌어내자 등의 통증이 더욱 심해진 것 같았다. 나는 기분이 굉장히 거슬려
서 누가 나를 꺼냈는지 보려고 힘겹게 눈을 굴렸다. 그 때 고개가 홱 돌아가며 눈에 별이 
번쩍 했다. 
"이 자식이 돌았나?!! 처음 보는 애 따귀는 왜 치냐?!!" 
주변 사람들이 당황해서 외치는 소리가 들렸다. …그 손이 물에 젖어 있는 걸로 봐서 나를 
건진 녀석이 내 뺨을 쳤나 보다. 젠장, 아버지한테 몽둥이로는 맞아 봤어도 뺨은 지금까지 
한 대도 안 맞았는데…. 화가 울컥울컥 치밀어 오르는데도 자꾸 눈이 감겼다. 졸린 건가…? 
"어? 얘 기절했어!!" 
"구급차!! 구급차 아직이야?!!" 
…제기랄, 그만 좀 땍땍거리지…시끄러워 죽겠네. 나는 끓어 넘치는 짜증을 억지로 누르면
서 깊은 잠에 빠졌다. 

…소독약 냄새… 
아직 눈을 뜰 수는 없었다. 아직 정신이 완전히 돌아오지는 않은 것 같았다. 하지만 내 곁
에서 수근거리는 거리는 소리는 똑똑히 들렸다. 
"…괜찮겠냐? 우린 집에 가야 돼." 
"어, 들어가. 난 아버지 출장중이니까 괜찮아." 
"너네 동생 중학생이라며, 혼자 둬도 돼?" 
"걘 혼자 있는 걸 더 좋아해. 니네 버스 끊길 때 되지 않았냐?" 
그런 소리들이 들리고 나서 나는 다시 잠이 들었던 것 같다. 다시 눈을 떴을 때는 주변이 
어슴푸레하게 보일 정도로 환해지고 있었다. 나는 움직여지지 않는 목을 억지로 돌려, 벽에 
기대어 자고 있는 그 남자를 쳐다보았다. 
그럭저럭 평범한 것 같았다. 약간 싸늘해 보이는 얼굴형에 자연모인 듯한 갈색 머리카락, 
은색 안경테…. 아, 그러고 보니 민혁이형이 찾겠다…. 오늘 아침에 편곡하러 모인다고 했었
는데. 나는 조심스럽게 몸을 움직여 보다가 등 쪽에서의 통증에 나도 모르게 소리를 내고 
말았다. 
"으윽…." 
그러자 감겨 있던 그 사람이―그 녀석이라고 하기에는 나이가 많아 보였다―눈을 번쩍 떴다. 
그러자 나도 모르게 눈을 찡그려버렸다. …눈이 부셔서. 이번엔 햇살이 따갑거나 하지도 않
았는데 눈이 부실 정도로 맑은 눈동자가…아니, 눈이 시리다고 해야 맞을 것 같다. 
그 시린 눈이, 나를 곱지 않은 눈초리로 바라보고 있었다. 
"이름?" 
낮으면서도 부드러운 목소리다…. 그 때 변성기였던 나는 그 목소리가 굉장히 부럽다고 생
각하면서 무의식중에 대답했다. 
"유림." 
"무지 이쁘네." 
…내 이름을 들었을 때의 공통적인 반응이다. 이게 엄마가 지어준 이름이 아니었다면 당장
에 바꿔버렸을 텐데. 하지만 그렇게 피식 웃을 것까지야…. 
"멍청하기는. 죽으려면 곱게 죽지 왜 다른 사람까지 바다에 뛰어들게 만들어?" 
…아. 그럼 아까 내 뺨 때린 게 저 녀석인가. 내가 인상을 찡그리며 그 쪽을 쳐다보자 그도 
한심하다는 눈으로 나를 내려다보았다. 
"죽다 산 기분이 어떠냐?" 
"더러워." 
내가 간단하게 대답하자 그는 하하 웃더니 침대 귀퉁이에 걸터앉아 커튼을 젖혔다. 그러자 
붉은 빛이 순식간에 그의 쓸쓸해 보이는 옆모습을 물들였다. 
"진짜…너 살려주지 말 걸 그랬다. 참, 너 고등학생이냐?" 
나는 대답하지 않고 가만히 있다가 눈을 감고 물었다. 
"…해 봐. 할 말." 
그는 또 피식 웃었다. …할 말 없을 때 피식피식 웃는 인간이 하나 더 있었군. 하지만 그 
웃는 얼굴이 잘 어울리긴 했다. 
"너…. 척추 다쳤다." 
"그래서." 
"못 걸어. 하반신 마비래." 
나도 아무 말 없이 창 밖을 쳐다보았다. 건물들 사이로 붉은 해가 떠오르고 있었다. 그렇
게…아주 오랫동안 우리들은 해를 바라보고 있었다. 
해가 더 이상 바라볼 수 없을 정도로 밝아지자 비로소 그가 눈을 떼고 내 옆에서 미리 사 
둔 것처럼 보이는 도시락을 꺼내며 말했다. 
"내 이름 안 궁금하냐?" 
"응." 
"진짜, 뭐 이런 게 다 있어?" 
내 머리를 살짝 쥐어박으며 말은 그렇게 하면서도 그의 얼굴은 재미있다는 듯 웃고 있었다. 
나는 눈이 부신 것을 참으며 다시 창 밖을 내다보았다. 
"나는 강희연. 뭐 내가 널 건져냈으니까 웬만한 건 책임져 줄게." 

나는 병원 TV에서 우리 집을 볼 수 있었다. 뉴스에서, 큰 사건이나 국회 같은 곳이 나오고 
난 뒤, 아나운서가 '사건 사고 종합입니다'라고 말한 다음으로 나온 정확히 세 번째 '사건'이
었다. 거기서 아버지는 '하 모씨'였고, 엄마는 '이 모씨'였다…. 
나는 흐릿하게 처리된 우리 집의 거실과, 시체가 치워진 뒤 남아있던 핏자국을 보면서 내 
옆에 말없이 서 있는 희연이형의 손을 꽉 쥐었다. 
…확실히 그랬다. 그 때는 아니라고 생각했지만 나는 희연이형에게 필요 이상으로 기대고 
있었다. 지금 생각해보면 한심할 정도로 매달렸었다…. 그래서 희연이형이 나에게 질렸던 
것도 이해가 가지만…. 
"…어리광 부리고 있는 거야." 
"형, 유림이 아직 안 잘 수도 있는데…. 목소리 줄여요." 
민혁이형의 낮은 목소리도 들린다…. 바보. 줄여도 들린다고. 나는 거실에서 들리는 소리를 
듣지 않으려고 애를 쓰며 눈을 감았다. 하지만 나는 스탠드 아래서 넘기던 책을 덮고 나도 
모르게 귀를 기울이고 있었다. 
"…어쨌든. 자기가 그렇게 상처받았다는 걸 남한테 기댈 구실로 이용해서는 안 된단 말이
야. 민혁이 너도 언제까지 그렇게 받아주기만 할래?" 
"희연이형." 
"너 언제까지 유림이 뒤치다꺼리만 할 건 아니잖아. 너 장가 안 갈 거야?" 
"하하…. 저 이제 3학년이에요." 
언제나 그렇듯 곤란한 상황에서는 웃음으로 넘어가려는 민혁이형의 말에 희연이형도 이번만
은 정색을 했다. 
"유림이가 네가 3학년 때 어리광 부리다가 4학년 되면 안 부릴 것 같아? 몸이 절반 짜리면 
마음이라도 온전해야지." 
나도 모르게 내 가슴을 움켜잡았다. …처음 알았다. 비수로 찔린 것 같다는 그런 느낌. 희연
이형이 거기서 한 마디만 더 하면 진짜 울 것만 같았다. 그 때, 그 시간에 깨달았다. 
…나는 형을 거의 엄마만큼 좋아한다는 걸. 
"그만. 이제 그만해요, 형." 
민혁이형의 목소리가 좀 더 커졌다. 잠깐 동안의 침묵과 한숨이 이어지고, 누군가 일어나는 
듯하는 소리가 들렸다. 
"…아. 택시 잡아줄까요?" 
"됐어. ……야, 민혁아." 
민혁이 형은 대답하는 게 겁나는지 아무 말도 없었다. 어쩌면 이어질 희연이형의 말을 듣고 
싶지 않았는지도 모른다. 어떤 일에도 담담한 민혁이형에게는 드문 모습이다. 
"네." 
"네가 대신할 생각…없어?" 
무슨 말일까. 대신 하다니. 희연이형이 하고 있는 내가 모르는 어떤 일이 있는 건가. 그런 
일이 있다면 왜 민혁이형에게 맡겨야 하는 걸까…? 
"미안해요. 난 그런 자격 없어요. 구경하는 것만도 힘들어요…." 
"그래…." 
희연이형의 발자국 소리가 현관 쪽으로 났다. 신발을 톡톡 치는 듯한 소리. 그리고 낮고 부
드러운…내가 항상 부러워하는 낮은 목소리가 울렸다. 
"나 이제 여기 안 올 거다. 슬슬 짜증나서." 
"형, 잠깐만…!!" 
민혁이형이 쫓아가서 뭐라고 하는 것 같았지만 기억나지 않는다. 나는 고개를 돌려 옆에 있
는 거울을 쳐다봤다. …이게 거울이면, 저기 저 녀석은 난가…. 인상은 왜 쓰고 있고, 얼굴
은 왜 붉어진 건지. 억지로 무표정해지려고 하는 게 더 보기 싫다. 
'쨍그랑' 
민혁이형이 달려와서 문을 덜컥 열자 그제야 정신이 들어서 형을 빤히 올려다보았다. 형은 
놀란 얼굴로 나를 마주보다가 곧 슬픈 표정으로 웃으면서 내 머리를 쓰다듬었다. 희연이형
이 해 줬던 것처럼. 하지만 나는 아무 것도 느낄 수가 없었다. 민혁이형의 손은 분명히 부
드럽고 따뜻했지만…하지만. 
나는 박살이 난 거울의 파편들로 시선을 옮겼다. …나도 모르게 옆에 있던 연필꽂이를 던진 
것 같았다. 이 때부터였나. 화를 못 참을 지경까지 가면 손에 잡히는 걸 던지는 버릇이 생
긴 건. 
만약에, 똑같은 말을 승진이나 시현이가 했다면…난 이렇게 상처받지 않고 그냥 넘어갔을 
거라고 확신한다. 그건 사실이니까…라고 생각하면서. 그 녀석들에게 조금의 복수는 해줬겠
지만. 
어떻게 희연이형이 내게 그 정도로 영향을 줄 수 있는 사람이 됐는지, 희연이형의 한 마디
가 나를 그렇게 상처줄 수 있었는지는 모르겠다. 어떻게 엄마를 닮은 민혁이형보다 내 속에 
더욱 깊이 들어올 수 있었는지…정말 모르겠다. 
아마…나는 그만큼…그만큼…. 
…어쨌든, 희연이형은 정말로 다시는 우리 집에 오지 않았고, 나는 몇 달 후 찾아온 승진이
가 "희연이형이 드럼 되게 잘 치긴 했는데, 그치?"라고 말할 때도 뭘 던지지 않을 만큼 마
음을 정리 한 채 고등학교를 졸업했다. 

모두들 음악과는 관련 없는 쪽으로 나갔고, 어떻게 하다보니 둘로 갈라진 게 돼 버려서―민
혁이형과 나는 만화 쪽으로, 시현이와 승진이는 컴퓨터 계열로―전처럼 자주 만나지도 않다 
보니 자연히 예전의 분위기도 사라지고…. 대학에서 유급 당한 것도 모를 정도로 전부터 관
심 있던 만화를 그리는 동안 나도 잊어버렸다고 생각했다. 
하지만…갑자기 그 녀석이 나타났을 때…. 내가 상당히 흔들렸던 건 부정할 수가 없다. 희
연이형과 똑같은 갈색머리에, 맑은 흑갈색 눈동자를 가진 그 녀석이 날 똑바로 바라봤을 때 
내가 느꼈던 두근거림은. 
하지만 나는 그 녀석의 엉거주춤한 자세와 긴장해서 더듬거리는 말투를 보고 곧 그 느낌을 
버렸다. …달랐다. 그것도 많이. 
땍땍거리는 날카로운 목소리부터 시작해서, 부엌이 조금(확인하려면 1편 검색해서 보시면 
됩니다^^) 더럽다고 경악하며 팔을 걷어붙이고 닦아대는 것도, 대들 듯이 발끈 하다가도 곧 
내 눈치를 보며 수그러드는 것도, 가끔씩 엉뚱하게 웃어대는 것도, 동의 없이 남의 침대에 
함부로 벌렁 눕는 것 모두…희연이형과는 달랐다. 
…그리고 진지하게 내 눈을 쳐다보다가 마치 내 마음을 읽은 것처럼 행동하는 것도―출출할 
때 간식을 가져온달지, 혼자 작품 구성하고 싶을 때는 알아서 나가준달지 하는 사소한 것이
긴 해도―형에게는 없던 것이었다. 
그럼에도 나는 혹시 희연이형을 닮았다는 이유 때문에 내가 그 녀석을 곁에 오래 두는 건
가…하는 걱정을 했었다. 지금까지 나를 도와준답시고 왔던 어시들은 모두 두 달을 못 채우
고 나가기가 일쑤였으니까. …라고는 해도 그 녀석과는 겨우 네 달째인가. 
언제부터 그런 걱정을 하지 않게 됐는지는 알 수 없다. 아마…그 녀석이 갑자기 없어져 버
리면 내가 어떻게 되리라는 것을 알게 됐을 때 그렇게 되지 않았나 싶다. 
하지만…그 녀석이 희연이형의 동생이라는 것을 알았다. 하지만 그것이 내 심경에 엄청난 
변화를 줘서 내 예전 얘기를 할 마음이 들게 했다는 건 아니다. 단지…그냥…그 녀석이 희
연이형에게 내 얘기를 하게 하지 않았으면 해서…라고 하면 핑계가 될까. 
어쨌든, 승진이는 내 얘기를 듣다가 제멋대로 흥분해서 나가버렸고, 지금 시현이가 그 녀석
에게는 자기가 얘기하겠다며 집으로 갔다. 앞에 앉아있는 민혁이형이 차갑게 식은 커피 잔
을 스푼으로 휘젓다가 농담처럼 말한다. 
"…웬일이야? 네가 그런 열변을 토하고. 시현이까지 설득될 정도로 말야. 나 좀 놀랐다." 
오랜만에 회상에 잠겨있는데 그렇게 방해를 하고 싶을까. 나는 대답하지 않고 옆에 놓여있
던 내 단행본을 펼친다. 
이걸 보고 그 녀석이 찾아왔겠지. 
"하긴. 우리들이 준희 씨 모르는 예전 얘기 할 때마다 내색은 안 해도 서운했을 테니까. 너
도 지금까지 마음에 걸렸잖아." 
"시끄러." 
책에 눈을 떼지 않으면서 아무렇게나 대답했다. …아, 이 배경. 그 녀석에게 사각을 시켰는
데 망쳐서 먹칠로 처리한 부분이었지. 바로 세 달 전인데 그래도 지금은 많이 늘었다. 
"………지금쯤…모두 알았겠지? 준희 씨." 
나는 그제야 책의 그림들이 눈에 들어오지 않는다는 걸 깨닫고 책을 덮었다. 지금까지 되새
겨본 나의 과거가 그 녀석을 충격 받게 할 정도로 기구하다고는 생각하지 않았지만 그래
도…. 그래도 태연할만한 것이 아님을 나는 안다. 
민혁이형이 일어서서 외투를 걸친다. 
"일어 나. 너 집에 안 가?" 
"혼자 갈래." 
민혁이형이 잠깐 멈칫 하다가 싱긋 웃는다. …민혁이형도 점점 시현이를 닮아 가는 것 같
다. '난 다 알아'라고 하는 듯한 시현이의 그 싱긋 웃음은 내가 가장 싫어하는 것 중의 하나
다. 
"그래, 그럼. 택시만 잡아줄게." 
그 말도 사양하고 싶었지만 장애인이 택시를, 그것도 이 시간에 잡기란 힘든 일인 것을 알
고 있는 민혁이형이다. 나는 대꾸하지 않고 문을 열었다. 

…지금 집에 도착했다. 아니, 아직 문 밖에 서 있으니까 도착한 건 아니겠군. 나는 내 습관
을 알고 있는 그 녀석이 지금 문을 잠그지 않았다는 걸 알고 있다. 하지만 문을 열고 들어
가는 것이 생각보다 쉽지 않다. 
솔직히 조금 두렵다. 그 녀석이 알면 나를 대하는 태도가 어떻게 달라질지 몰라서. …아마
도…. 녀석의 성격으로 봐서는 더 잘하겠지. 일 시키면 투덜대는 일도 줄 테고, 인상을 잔뜩 
쓰면서 땍땍거리는 일도…없겠지. 
'덜컹' 
"아악!!" 
갑자기 문을 열고 나온 시현이 녀석이 제풀에 놀라서 소리를 지르는 소리다. 
"에에? 넘어지셨어요?" 
부엌에 있는 듯 녀석의 목소리가 멀리서 들렸다. 
"아니에요. 저 갈게요!!" 
자세히 보니 승진이를 업고 있는 상태다. 술냄새가 여기까지 나는 걸로 봐서 또 지 성질 못 
이겨서 마셔댔나 보다. 시현이는 문을 닫고 길게 한숨을 내쉬었다. 
"야, 심장 떨어지는 줄 알았어. 거기서 어쩌자는 거야…." 
"말했어?" 
지 심장이 떨어지든 말든 나와는 관계없다. 나는 내 용건만 말했다. 그러자 시현이가 약간 
곤란한 표정을 짓는 게 수상하다. 
"아, 그게…." 
"그게." 
"…못했어." 
…내가 아까 그렇게 말했는데. 시현이는 약간 노려보자 금새 쫄아서 고개를 마구 저었다. 
"아니, 내가 중간에서 뭐 하고 그런 게 아니라, 얘기해주려고 하니까 준희 씨가 안 듣겠다
고 했다구." 
"…왜?" 
나도 왜 이 말이 나왔는지는 모르겠지만…어쨌든 이렇게 '왜'라는 말이 무의식적으로 나올 
정도로 당황한 건 오랜만인 것 같다. 학교에서 현규랑 놀고 있는―노는 건지 싸우는 건지 구
분은 안 갔지만―그 녀석을 본 이후로. 
시현이는 답답하다는 듯이 어깨를 으쓱 했다. 그 바람에 업혀 있던 승진이의 팔이 흔들거렸
다. 
"그걸 내가 어떻게 알아. 난 우리 밴드 했다는 거 밖에 말 안 했다." 
"……." 
"어쨌든 그렇게 됐어. 나 간다." 
시현이는 몇 걸음 가다가 돌아서서 나를 보고 예의 그 싱긋 웃음을 지었다. 
"섭섭하겠다. 준희 씨한테 너에 대한 거 알려주지 못해서." 
…옆에 던질 게 없다는 게 유감이었다. 나는 녀석이 유유히 사라지는 것을 주먹을 꽉 쥐고 
노려보는 수밖에 없었다. 
문을 열었다. 따뜻한 온기가 쌀쌀한 가을 날씨 속에 있던 내 몸을 휘감았다. 아, 찌개 냄새
다. 오늘은 생선도 구웠나 보군. 곧 그 녀석이 냄비를 든 채로 고개를 빼꼼 내밀었다. 
"어? 선생님 오셨어요?" 
여느 때처럼 또랑또랑한 목소리다. 나는 내 코트를 받으러 오는 깨끗하고 환한 미소를 빤히 
바라보았다. …뭐 괜찮겠지. 이대로 모른 채 지내는 것도. 



#15 

오랜만에 학교에 갔다. 강의 듣기도 귀찮아서 팔을 핑계로 한동안 나가지 않았었는데, 이제 
곧 추석이니까 교수님들한테 인사도 돌릴 겸. 
"여어." 
내가 즐겨 찾는 자판기에서 율무차를 뽑고 있을 때 현규선배가 옆에 와 서며 말했다. 나는 
아무 말 않고 동전을 몇 개 더 집어넣었다. 
"뭐 마실래요?" 
"……." 
아무 말도 없다. 이 선배가 이렇게 오랫동안 말 안 하는 건 처음 봤다. 나는 그 이유를 짐
작했기에 그냥 아무 커피나 뽑아서 선배에게 건넸다. 하지만 내 짐작이 100% 맞을 거라고
는 생각하지 않았다. …이것도 새로 연구한 수법일지도 몰라…. 사람 바보 만드는 그 수법
에 여러 번 당한 적이 있는 나는 경계하지 않을 수 없었다. 
"팔……괜찮냐?" 
내가 율무차를 절반쯤 마셨을 때 갑자기 꺼낸 선배의 목소리도 보통 때와는 사뭇 달랐다. 
다른 때처럼 진지한 척 했다가 내 반응보고 놀리는 그런 건 아닌 것 같았다. 
"그럭저럭. 깁스 푼 지 며칠 안됐어요." 
"……." 
또 침묵. 이런 건 내가 답답해서 참을 수가 없다. 나는 악의가 들어있는 것처럼 들리게 하
지 않으려고 노력하면서 말했다. 
"…세빈이한테 좋은 거 가르쳐 줬던데요." 
어깨가 굳는 게 눈에 보일 정도였다. …약간의 죄책감은 있다는 건가. 또 이건 세빈의 말이 
맞다는 것을 의미하기도 했으므로 나는 찹찹한 마음을 굳이 감추려고 하지 않았다. 
"……미안하다." 
본능적으로 움찔 했다. 세빈이한테 당할 때 맨 처음 들었던 말이 '미안해요'였으므로, 나는 
요즘 누가 덮어놓고 미안하다고 하면 긴장하는 버릇이 생겼다. 
"세빈이가 너한테 그렇게까지 할 줄은 몰랐어." 
"팔 부러트린 거요? 아니면 잡아먹으려고 한 거요?" 
최대한 태연한 것처럼 말하려고 했지만 아무래도 비꼬는 것으로 들렸을 것이 틀림없다. 현
규선배가 이 말에 단번에 주눅이 들어 입을 다물어버렸으므로 나는 입을 연 것을 후회했다. 
"…재미…로 그런 건 아닌 것 같은데. 돈 때문에 그런 건가?" 
"아냐." 
어라…? 진짜 기분 나쁜 듯한 표정. 이 선배가 짜증은 자주 내지만 이렇게 진지하게 화내는 
건 진짜 처음이다. …이런 표정이라니. 나는 평소의 선배를 떠올리면서 피식 웃을 뻔 했다. 
하지만 그건 위장한 거고, 본모습은 원래 이럴 수도 있겠지. …그 사람처럼. 
"…세빈이를 속인 건 잘못했지만 돈은 받지 않았어." 
…목소리도 상당히 낮다. 아…진짜 기분 좋다. 현규선배가 이런 기분 때문에 날 그렇게 괴
롭혔던 거였구나…. 나는 내가 생각해도 뻔뻔스럽게 선배를 보고 씩 웃었다. 이참에 지금까
지 당했던 거 다 갚아주겠다고 다짐하면서. 
"아아. 선배가 그랬다고 한 적 없어요." 
"……." 
"근데…그 미안하다는 말하려고 저 부른 거예요?" 
"……모르겠다, 나도…." 
음…. 재밌긴 한데 너무 평소 모습이랑 동떨어지니까 같은 사람을 상대하는 것 같지가 않
다…라기보다는 괜히 사람 가지고 노는 것 같아서 마음이 편하지 않았다. 나는 모질지 못한 
자신을 탓하면서 종이컵을 2미터쯤 떨어진 휴지통에 던져 넣었다. 
"그렇게 속여서 안았을 때…기분 어땠어요?" 
"………좋았어." 
나도 모르게 피식 웃어 버렸다. 그렇지 않다는 걸 온몸으로 말하고 있으면서…. 가슴을 꽉 
움켜쥔 손이…마음이 터질 만큼 아팠다는 걸 말해주고 있는데. 
"걔한테 말 해줬어요?" 
"뭘?" 
평소 때와 약간 비슷할려고 하는 불퉁거리는 표정으로 대꾸한다. 조금은 안심이 돼서 아무
렇지도 않은 듯이 하늘을 보면서 유쾌하게 말했다. 
"선배가 걜 어떻게 생각하는지." 
"…내가 걜 어떻게 생각하는데." 
다리를 꼬고 계속 하늘만 바라보았다. 언뜻 보이는 얼굴이 저 단풍 색깔이랑 똑같아서 똑바
로 쳐다보면 안 될 것 같아서였다. 
"왜 그걸 저한테 묻습니까? 당연히 난 모르죠." 
"……." 
구름 한 점도 없는 날씨는 아니었다. 하지만 건조해 보이는 조각구름이 지나가는 새파란 하
늘은 기분을 한없이 좋게 만들기에는 충분했다. 바람은 좀 쌀쌀했지만 햇살이 내리쫴서 오
히려 따뜻하게 느껴질 정도였다. 
"조…좋아해!!!!" 
느닷없이 현규선배가 귀가 쩌렁쩌렁 울리도록 소리를 지르는 바람에 의자에서 떨어질 뻔했
다. 나는 선배가 얼굴이 시뻘개져서 고개를 돌리고 있는 동안 상황을 머릿속으로 정리했다. 
"놀래라…. 꼭 내가 고백 받은 것 같은 기분이에요." 
선배는 내가 말한 감상이 마음에 안 들었는지 내 멱살이라도 잡을 듯이 고함을 질렀다. 여
전히 얼굴은 빨간 채였다. 
"네가 이러게 만들었잖아, 임마!!" 
나는 그만 일어서려고 하다가 쑥스러운 듯 시선을 땅에 박은 그의 어깨를 툭 쳤다. 
"담엔 본인 앞에서 그렇게 해봐요. 반응 좋을걸. 내가 장담할게요." 
"………걘 널 좋아해." 
아마…나에게 가장 하기 힘든 말이었겠지만 가장 하고 싶던 말이기도 했을 것이다. 나는 별
다른 말을 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 
"하지만 난 원래 그런 데는 흥미 없으니까, 거절한 건 당연했다구요. 하지만 세빈이가 선배
가 진짜 아닌데도 같이 잤을 리는 없잖아요? 호감이 조금이라도 있어서…." 
"…널 따라 다니는 귀찮은 녀석을 치우는 역할로 날 택한 거냐?" 
이번에는 싸늘한 목소리. 오늘 참 여러 가지 버전으로 변신도 많이 한다. 하지만 나도 그 
장단에 맞추지 않으면 안될 것 같다는 생각에 나는 고개를 가만히 젓고 약간 간지러운 맨트
를 던졌다. 
"아니에요. 그 녀석 행복했으면 좋겠어요." 
"…그럼 걔 받아줘." 
"선배가 걔한테 해주는 것보다 내가 더 그녀석을 행복하게 할 수 있다고 생각되면 그렇게 
할게요. 물론 지금은 그렇게 생각 안하니까 받아줄 수 없지만." 
선배는 그 말에 멍한 표정으로 나를 빤히 바라보았다. 뭐 다음부터는 선배의 역량에 달렸으
니까. 나는 돌아서서 강의실 건물 쪽으로 발을 옮겼다. 
그 때 내 목을 감는 익숙한 팔이 느껴졌다. 
"에이∼얼음공주!! 이번 거 느끼했어!! 버터공주로 변신한 거야? 엉?!!" 
'…역시 이 인간 신경 쓰는 게 아니었어.' 


"끄응…. 편집장님도 잔인하시지…. 20p 올 컬러가 뭡니까?" 
"……." 
내가 칼라 스프레이를 뿌리다가 망친 곳을 수정하면서 투덜거렸지만 선생님은 아무 면박도 
주지 않았다. 
일종의 프로의식이랄까. 선생님은 일에 대해서는 절대로 불평을 하지 않았고, 내가 조금만 
불퉁거려도 바로 지우개가 날아오기 일쑤였는데, 이번엔 원고 하는 내내 궁시렁 댔는데도 
말없음표밖에는 돌아오지 않고 있다. 
그가 일에 대해서 불평하는 나를 보고 묵과할 만큼 일이 많다는 것에 공감하는 경우는 이것
이 처음이고, 지금 정신없이 스프레이를 흔들면서 마지막이 되기를 빌고 있는 중이다. 
"올 추석에 선생님만 고향 안 내려간다고 일 몰아서 준 게 틀림없다구요. 원고만 컬러면 암
말도 않게요, 코너는 네 개씩이나 맡기고…. 권두부록은 왜 안 맡겼나 몰라." 
뭐 원고만 할까마는 이런 저런 코너를 맡는 것도 바쁠 땐 여간 성가시지 않다. 거기다 이번
에 맡은 코너 중 하나가 '별점란'이라서 별자리들의 캐릭터를 일일이 그려야 했으므로 3등
신에 약한 선생님은 꽤나 힘들게 작업하는 것 같았다. 
"식사 가져올까요?" 
시계를 힐끗 보고 미리 끓여놓은 수프를 떠올리며 물었지만 선생님은 건성으로 고개를 젔는
다. 나는 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 어라? 밥을 거부하다니…. 불안해진 나는 조심스럽게 
말했다. 
"저…천천히 하세요, 그렇게 급한 것 같지는 않은데요." 
"시끄러." 
이 시기가 되면 예민해지는 것은 잘 알고 있으므로 이 정도의 대답은 예상했다. 하지만 앞
에서 말했듯이 그의 기분을 일일이 맞춰주지 않아도 그가 일주일동안 삐지거나 하는 일은 
없었기 때문에 무시하고 계속 말했다. 
"그러다 쓰러지면 더 손해예요. 간단한 거 만들어 올 테니까 드세요." 
"됐다니까." 
그의 목소리가 조금 커졌다. …더 이상 개기면 위험하다. 나는 승진이형처럼 하루에 물건 
두 세 개씩 맞아도 멀쩡할 정도로 머리가 단단하지 못하니까. 
그를 설득하기를 포기하고 톤가루를(톤을 긁어보시면 알겠지만 가루가 꽤 나오거든요.) 훅
훅 불어가며 작업을 한 지 한 20여분이 지난 것 같다. 그가 웅얼거리는 소리가 들린다. 
"…배고파." 
오늘은 정말 기분이 좋다. 뭐 그게 꼭 처음 만들어본 크림수프가 잘 되서만은 아니겠지만. 
정말, 정말 기분이 좋아서 손 봐야 할 원고가 8p나 있다는 것도 잊어버릴 정도였다. 


…이렇게 죽도록 고생해서 마무리까지 거의 끝냈지만 마감은 나흘이나 남았는데. 어쨌든 나
는 하루의 작업이 끝나면 항상 그러는 것처럼 선생님의 침대에 누웠다. 
선생님의 침대는 정말 만화에서 나오는 것 같아서, 이불은 두꺼우면서도 가벼워서 폭신폭신
하고, 베개는 머리를 파묻으면 폭 들어가서 기분이 정말 좋다. 내가 가장 좋아하는 건 베개
에서 풍기는 선생님의 머리카락 향기. 언젠가 선생님한테 샴푸 뭐 쓰냐고 물어봤다가 디게 
깨졌었다. 별로 나쁜 말이라고는 생각하지 않는데. 
초기엔 못마땅하게 쳐다보던 선생님도 이제는 포기한 듯 말없이 흔들의자에서 앞뒤로 까닥
거리며 눈을 감고 있었다. 지금 이 시간이 이 집에서 가장 편한 시간 중에 하나이다. 
"가 봐." 
"에…?" 
느닷없는 말에 나는 긴장을 놓고 있다가 멍하게 대답하고 말았다. …집에 가라는 말인가? 
나는 얼른 몸을 일으켜 선생님을 쳐다봤다. 선생님은 여전히 눈을 감고 흔들거리고 있었다. 
순간적으로 내가 잘못 들은 건가 하는 생각이 들었다. 
"…보내준다고 했으니까." 
닫혀 있던 입술이 살짝 벌어지면서 나온 건조한 목소리에 나는 비로소 내가 헛것을 들은 것
이 아님을 깨달을 수 있었다. 
"저희 형 왔을 때 하신 말씀이요? 아닙니다, 저 4년 동안 계속 명절 안 챙겼는데…." 
"시끄러." 
귀찮은 듯 내뱉는 선생님의 목소리에 기분이 약간 나빠지는 바람에 조금 생각을 할 수 있게 
됐다. 
분명히 형 말대로 아버지는 나를 본다면 무척 좋아할 거고 그리고 평소에 그렇게 사이 안 
좋았던 형수지만 조금은 보고 싶기도 하고. 그리고 무엇보다 …아직도 그 집에 그게 남아 
있을지…하는 궁금증도 생기고. 
나는 선생님에게 조심스럽게 물었다. 
"…괜찮으시겠어요? 추석인데 혼자 계시면…." 
선생님은 잠시 생각하다가 고개를 한 번 까닥 했다. 
"민혁이형이 올걸." 
"아…." 
그런가. 가족 같이 지내니까 명절까지 같이 보내는 건가…. 편집장에게 그렇게 아낌을 받는 
선생님이 순간적으로 좀 부러워졌다. 
이렇게 여러가지로 재고 보니 별로 나쁜 것 같지는 않았다. 추석이라고 바깥 분위기는 붕 
떠있고, 오늘 저녁에 들어갔다가 아침에 차례만 지내고 오는 것 정도는…. 하지만 왠지 마
음 한구석이 찜찜한 건 어쩔 수 없었다. 
나는 별로 내키지는 않았지만 선생님의 무언의 독촉에 가방을 들고 일어났다. 
"그럼…. 내일 아침에 오겠습니다." 
여느 때와 다름없이 고개를 끄덕이는 그. 나는 그 끄덕임에 마음이 조금 가벼워진 것을 느
끼고 나도 모르게 피식 웃었다. 내가 언제부터 그의 작은 행동 하나하나에 불안해했다가 안
심했다 한 건지 알 수는 없었지만 적어도 두 달 전의 나였더라면 생각도 못 했을 텐데. 
지하철을 기다리면서(스쿠터 타기에는 날씨가 쌀쌀해서 놔두고 왔다.) 작년 추석, 아니 올해 
설날까지 혼자였던 나의 명절을 떠올려 보았다. 
명절이면…. 특선만화나 영화도 되게 많이 해줬지만…. 그래도 유난히 비디오를 많이 빌려 
쌓아놓고 봤었다. 그것도 아주 감동적인 거나, 아니면 아주 무서운 거나, 그것도 아니면 아
주 야한 거. 
다른 생각들―예를 들면 외롭다든지 하는―이 아예 끼여들 틈이 없도록 하는 그런 영화들을 
한꺼번에 대 여섯 편씩 보고 나면 머리가 텅 빈 것처럼 울렸었다. 그런 기분이 싫어서 쓰러
져 자고. 자고 일어나서 대충 웃옷 걸치고 만화책 한 50권 빌려와서 또 보고. 
나는 생각을 멈추고 내 앞에서 멈춘 지하철에 탔다. 사람이 거의 없었지만 나는 서서 바닥
을 내려다보면서 계속 생각을 했다. 이 답답함이 어디서 나왔는지 알아내야 했다. 그걸 알
아내기 위해서 나는 내 머릿속에 든 것을 계속 쏟아냈다. 
나는 작년보다는 올해의 내가 훨씬 행복하다는 것을 느끼고 있다. …우선 내가 원하는 일을 
하고 있고…나를 '아껴주는' 친구도 많이 생겼고…. 그것도 마음놓고 의지할 수 있는 강하고 
든든한 친구들…. 그리고 나를 필요로 하는 사람이…선생님이 있으니까. 
그러고 보면 이렇게 가슴이 답답한 이유는 그 큰 집에 선생님을 혼자 놔두고 와서가 아닐까 
싶다. 그 외로움을 누구보다 잘 알고 있는 나로서는…. 
나 말고는 누구의 흔적도 없다면 차라리 낫다. …방금 전까지 곁에 있었는데. 사방에서 그 
사람의 흔적이 남아 있는 가운데에 나 혼자 있다는 건 정말 괴로운 일이니까. 
무의식중에 시계를 봤다. 4시 15분이 조금 넘었다. 지금쯤 선생님이 보고 싶다던 '홍길동'을 
하는 중이겠군. 지금쯤…보고 계실까. …혼자…특집 프로그램을 본다는 거…. 얼마나 힘든 
일인지 내가 제일 잘 아는데…, 난 그 아픔을 겪어 봤는데. 
'하지만…괜찮겠지? 이미 원고도 거의 끝내 놨고….' 
순간, 눈앞에 다급하게 펜을 놀리던 선생님의 모습이 휙 지나갔다. …확실히 다른 때보다 
빡빡하게 갔었다. 절대 그럴 사람이 아닌데…라고 생각했었는데. …그렇게 닥쳐서 할만큼 
일을 미뤄놓을 사람이 아닌 것을 알고 있었는데. 
아마 그도…. 내가 안 그래도 평소보다 많은 원고를 남겨둔 채로 집 따위에 갈 리가 없다는 
걸 알고 있었을 것이다. 
누군가가 뒤통수를 후려친 것 같이 머리가 울렸고, 가슴 한 가운데가 찡하게 아파 왔다. …
내가 멍청하다는 것을 이때만큼 절실히 깨달았던 적은 없었다. 
나는 내 자신에게 욕을 퍼부으며 폰을 꺼내들다가 입술을 꽉 깨물고 다시 집어넣었다. 전화
해보나 마나였다. 편집장이 집에 올 리가 없었다. 
…그 다음 역에서 바로 내려서 택시를 잡았다. …너무 늦은 게 아니었으면 좋겠다…. 택시 
안에서 말을 동동 구르는 내 모습을 힐끗 본 기사아저씨가 속도를 더 내주는 것 같았다. 

문 앞에서 한참을 망설였다. 갔다가 되돌아온 이유를 어떻게 설명해야 할지 몰라서…. 뭐라
고 하지? '생각해보니까 선생님이 너무 불쌍해서요'라고 할 수는 없고. 
숨을 깊이 들이마시고 조심스럽게 문을 열었다. 역시나. 선생님은 현관에서 바로 보이는 그 
자리에 흔들의자를 놓고 '홍길동'을 보고 있었다. 
나는 예약녹화가 제대로 되고 있는지 확인하기 위해 비디오를 힐끗 봤다. 선생님은 내가 온 
걸 눈치채지 못하고 있는 것 같았다. 예민한 척 해도 누구보다 둔한 걸 잘 알고 있는 나니
까. 
…그렇게 선생님에게 눈을 돌리는 순간, 한 말을 잃었다. 불을 켜놓지 않아 어두운 거실 한 
가운데에 앉아 있는 그의 어깨는…너무 좁았다. 그 좁은 어깨가 약간 처진 채로 힘없이 흔
들의자에 기대어져 있었다. 
화면에서는 홍길동이 괴성을 지르며 노란빛을 내뿜고 있는데, 선생님은 흔들의자가 흔들리
지 않을 정도로―내가 스쳐가기만 해도 흔들거리는 녀석인데―미동도 하지 않고 있었다. 평
소처럼 흰색 남방 위에 엷은 하늘색의 스웨터를 그냥 어깨에 걸치기만 한 모습인데. 방금 
전에 같이 작업했을 때 봤던 모습과 똑같은데도 이렇게 보는 그의 뒷모습은 금방이라도 부
서져 내릴 것같이 여려 보였다. 
나는 나도 모르게 뒤로 다가가서 그의 어깨를 손으로 감쌌다. 그가 화들짝 놀라서 몸을 비
트는 게 느껴졌다. 작은 새가 손 안에서 파드득거리는 듯한 느낌이 손바닥을 간질였다. 
그는 나를 무표정하게 빤히 쳐다보더니 곧 인상을 찌푸렸다. 나는 그를 한 번 힐끗 보고는 
자막이 올라가고 있는 화면으로 눈을 돌렸다. 
"저거 되게 재미없죠, 선생님." 
"…응." 

♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡ 
…늦었습니다…. 
여러분도 아시는 분들은 아시겠지만 어디까지나 「본의 아니게」늦게 됐습니다…. 
편이 더해지면 할수록 허접해지기만 하니 이 일을 어쩝니까…. 아아, 이 미천한 자의 퇴화
의 끝은 어디란 말인가…. 
오늘도 밤을 꼴딱 새우고 새벽 6시에 야참인지 아침인지로 식구들 몰래 라면 물을 올리면
서 자판을 두드리는 석천이었습니다. …아, 물이 끓는 소리가 나네요. 소리 안나게 얼른 먹
고 치워야지…. 
여러분은 저같이 살지 말고…행복하세요, 쭈―욱. 



#16 

그가 쌕쌕거리는 숨소리를 내며 잠에 빠져 있다. 입을 약간 벌리고 눈꼬리를 내린 채 잠이 
든 모습이 다른 때보다 훨씬 앳돼 보인다. 벌써 13시간째 세상 모르고 자고 있는 그. 이렇
게 잠이 많으면서 어떻게 밤을 세웠을까. 이틀 밤을 꼬박 세우고 사흘째 새벽에 들어서면 
나도 머리가 핑 도는데, 어떻게 평소와 똑같은 무표정으로 조금의 흔들림도 없이 손을 움직
일 수 있었을까. 
그 정도로 이 일이 좋은 걸까. 아니면 자신이 뭔가를 하고 있다는 기분을 꼭 느껴야 한다는 
압박감이라도 있는 걸까. 빛이 전혀 들어오지 않는 어두운 방에서 보이는 그의 얼굴은 평소
보다 더욱 희게 보인다. 
나는 그의 침대 옆에 있는 탁자 위에 주전자와 얼음을 채운 잔을 소리가 나지 않게 살짝 두
고 가만히 방을 빠져 나왔다. 
"…아. 아직도 내리네…." 
밖에는 여전히 굵은 눈발이 날리고 있었다. 거실에 앉아 있던 편집장이 고개를 끄덕이며 밖
을 바라보았다. 
"그렇군요. 근데 여긴 1층이라 별로 운치가 없네요." 
"운치나 뭐 그런 게 아니라, 어쩌죠? 편집장님 가실 때 길 얼면…." 
"그럼 좀 신세져도 되겠죠, 뭐." 
어떻게 보면 좀 뻔뻔스러운 웃음이지만 거부감은 별로 들지 않는다. 나는 막 끓고있던 코코
아를, 이제 편집장 전용이 돼버린 머그잔에 따랐다. 
"고마워요. 음, 약간 쌉쌀한 게 딱 좋네요. 비결이 뭐예요?" 
코코아는 잘 마시지만 단 건 싫어하는 선생님의 이상한 성격 덕에 나는 항상 코코아메스를 
따로 사다 내 나름대로 조합했다. 편집장이 묻는 비결이란 건 그런 거겠지. 
"감이죠." 
"하하, 깍쟁이…." 
내 볼을 콕 찌르며 웃는 그의 말투가 약간 불쾌했지만 그냥 가만히 있었다. 편집장은 머그
잔을 몇 번 돌리더니 나를 보면서 어색하게 웃었다. 
"음…. 이미 알고 있겠죠? 괜찮겠어요?" 
편집장은 보기보다 표정변화가 심하지 않은 편이라 나는 어쩔 수 없이 그의 작은 표정에도 
민감하게 반응하곤 했다. 이번에도 심상치가 않아서 눈썹을 약간 찌푸리며 그를 다그쳤다. 
"뭘요? 무슨 일인데요?" 
그러자 편집장은 눈을 크게 뜨고 오히려 내게 되물었다. 
"뭐냐니? 유림이가 말 안해요?" 
"선생님은 원래 마감 1주일 전부터 끝날 때까지는 말이 줄잖아요." 
편집장은 손을 턱에 괴고 잠시 생각하는 듯 하다가 다시 평소 때의 표정으로 돌아갔다. 쳐
다보기만 해도 따뜻해지는 약간 장난기 어린 웃는 표정. 
"유림이 일본가요." 
"에에∼?!!!" 
너무 어이없는 말이라 입만 벌리고 있으니까 편집장이 얼른 보충 설명을 했다. 
"저희 큰형이 가이넉스 사에 있는데, 거기 팀장이 유림이 원고랑 저번에 만든 단편 보고 한 
번 만나자고 그랬다나. 그래서 약속 잡았거든요. 저도 같이 갈 거예요. 아무래도 유림이 혼
자서는 힘들 테니까." 
너무 갑작스러운 말이라 한참 생각한 후에야 그 말뜻을 알아들었다. 나는 선생님이 자고 있
는 것도 잊고 편집장에게 버럭 소리를 질렀다. 
"가이넉스라구요?!!!" 
"놀랄 줄 알았어요. 약속 하루 전에 가서 한 2주일쯤 있다가 올 것 같아요. 뭐 그거 핑계로 
여기저기 돌아다닐 거니까 별 거 아니지만." 
2주일…. 결코 짧은 시간이 아니다. 난 그제야 흥분을 가라앉히고 머릿속으로 이것저것 재 
보았다. 
"그러면…선생님 다음 주 연재는? 판타지아는?" 
편집장은 곤란한 웃음을 지으며 얼른 잔을 비워버렸다. 
"유림이는 이번에 펑크고, 책 나오는 일은 윤진씨에게 맡기려구요." 
이런 무책임한 인간들을…. 윤진 씨는 내가 제일 처음에 편집부에 갔을 때 냉커피까지 끓여
주며 반겼던 미인 기자누나다. 뭐 그 때 그랬던 건 선생님에게 궁금한 게 많아서 그랬다고
는 해도. 그녀가 선생님의 담당기자이기 때문에 그 후로 몇 번 더 만나서 친해질 기회가 있
었다. 
"세상에, 안 그래도 일 많은 천 기자님을 그렇게 부려먹어요?" 
그 말에는 할 말이 없는 듯 편집장은 소파에 기댔던 몸을 얼른 앞으로 내밀면서 말을 돌렸
다. 
"그나저나 깜짝 놀랐어요. 저는 그 녀석이 준희 씨에게 제일 먼저 말할 거라고 생각했거든
요." 
"……." 
그 점에 대해서는 나도 약간 서운하게 생각하고 있었다. 나는 대답하지 않고 머그잔을 들고 
부엌으로 가서 물을 튀겨가서 씻었다. 
"일 안해도 뭐 월급 깎이거나 하진 않을 테니까 걱정 말아요. 정말 오랜만에 휴가겠네요?" 
"헤에…. 처음이에요." 
음…. 두 번째 휴가일 수도 있었는데. 괜시리 화가 났다. 왠지 모르겠지만…. 추석 때 콱 대
전까지 내려가 버릴걸…하는 생각도 들고. 
"그럼 잘됐네. 시간 마음대로 써요. 여자친구도 만나고." 
"없어요, 깨졌어요." 
"저런." 
편집장이 코트를 집어들면서 일어났다. 
"…아, 가시게요?" 
"응. 유림이 깨면 맛있는 거 많이 해주세요." 
"그럼요." 
나는 현관까지 편집장을 배웅하면서 미리 챙겨놨던 쇼핑백을 건넸다. 
"또…. 매번 미안해요. 밑반찬까지 챙겨주고. …음…. 정말 괜찮겠어요?" 
갑자기 진지한 표정. 나는 그냥 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 
"유림이 없는 동안은 집에 가 있을 건가요?" 
"집은 머니까 형 네 집에 한 번 가 보려고…." 
말을 흐리는 내가 안쓰러웠는지 편집장은 내 머리를 한 번 부드럽게 쓸어주었다. 그 손길에 
더욱 서러워지는 기분은 어쩔 수 없었다. 
"…즐겁게 지내요. 형한테 안부 전해주구요. …삐졌어요?" 
나는 그렇지 않다고 말하고 싶었지만 말은 나오지 않고 그냥 피식 웃을 수 있을 뿐이었다. 
솔직히…정말 서운했다. 이제는 조금 가까워 졌다고 생각했는데. 그렇게 좋은 일 생기면…
나에게 말해줄 친분 정도는 생겼다고 생각했었는데…. 
"…………안 삐졌어요. 선물 사오세요." 
한참 후에야 뭔가 목에 걸린 것을 삼키고, 가만히 서 있는 편집장에게 싱긋 웃어 보였다. 

눈 쌓인 길을 톡톡 차 가면서 학교의 경사진 길을 터덜터덜 걸어 올라갔다. 물론 내 특유의 
혼잣말도 빼놓지 않았고. 
"가이넉스…. 가이넉스라니. 에반게리온을 만든 가이넉스겠지. 그래, 그런 좋은 일이 생겼으
면 그 정도는 얘기해 줄 수 있는 거 아냐? 분명히 승진이형이나 시현 씨는 알고 있을 거라
구! 분명히…!! 분명히…." 
처음에는 궁시렁대다가 흥분해서 목소리를 높이고 또 혼자 수그러드는 버릇이 또 도졌다. 
나는 걸음을 멈추고 땅을 내려다보며 숨을 씩씩 몰아쉬었다. 
"…선배, 뭐해요?" 
변성기를 아직 지나지 않은 듯한 미성이 내 귀 바로 옆에서 울렸다. 나는 깜짝 놀라 얼른 
옆을 돌아보았다. 세빈이가 눈을 말똥말똥 뜨고 나를 올려다보고 있었다. 
"잘 가라." 
"아아아…선배, 선배!!" 
내가 강의실 건물 쪽으로 뚜벅뚜벅 걸어가자 세빈은 당황한 듯이 내 팔을 꽉 잡아당겼다. 
나는 짜증스럽게 확 돌아서면서 그 녀석의 코앞에 대고 말했다. 
"난 네 얼굴 절대 보고 싶지 않아. 앞으로도 영원히." 
"알아요, 선배…. 알지만…저 선배한테 말하고 싶은 게 있다구요!!" 
"…젠장, 30초 안에 끝내." 
세빈이는 우물쭈물 하더니 주머니에서 캔커피 하나를 꺼내서 건넸다. 미지근한 것으로 봐서 
미리 사 놓았던 모양이었다. 나는 근처 벤치에 앉아서 캔을 땄다. 세빈이가 내 옆에 앉았지
만 그렇게 신경이 쓰이지는 않았다. 아주 조금은 꺼림칙했지만. 
"저기…현규 선배가 이상한 말을 했어요." 
그건가. 나는 씩 웃고 미지근한 커피를 목으로 넘겼다. 세빈이는 나에게 말하기 힘든 듯 한
참을 끙끙거렸다. 그걸 보면 현규 선배가 꽤 잘 한 모양이다. 
"현규 선배가…선밸 좋아한데요!!!!!!" 
"푸훗!!!" 
바로 목까지 넘어갔던 커피를 내뿜어 버렸다. 나는 입가에 흘러내리는 커피를 닦을 생각도 
하지 않고 세빈이에게 버럭 소리를 질렀다. 
"뭐, 뭐, 뭐, 뭐라구?!!!" 
"준희 선배를 좋아했대요!! 그래서 저한테 그것(?)도 가르쳐줬대요!!" 
나는 목도리에 커피를 문질러 닦으면서 머리를 짚었다. 분명히 그 멍청한 인간이 "좋아
해!! ……준희를." 이런 식으로 말해 버린 거겠지. 녀석은 계속 듣기 싫게 울먹이며 떠들고 
있었다. 
"선배, 진짜 넘어 가면 안돼요! 물론 현규 선배가 조금 잘생겼고…재밌고…그러긴 하지만 
선배는 그런 사람 아니니까 절대로…." 
"아아, 조용히 좀 해!!" 
계속 땍땍거리는 녀석의 목소리에 머리가 어질어질해서 얼른 일어나 버렸다. 다행히도 세빈
이는 따라오지 않고 멍하니 날 보고 있기만 했다. 나는 어디로 가는지도 모르게 뚜벅뚜벅 
걸어가면서, 현규 선배를 만나면 어떻게 죽일까를 생각하고 있었다. 

선생님이 어디론가 나갈 때 배웅하는 건 처음이 아닐까 싶다. 나는 선생님의 트렁크를 편집
장에게 건네면서 선생님의 털모자 쓴 모습을 힐끗 내려다봤다. …아까부터 계속 봤지만 전
혀 싫증이 나지 않는다. 
"뭘 봐?" 
그가 드디어 내 시선을 눈치챘나 보다. 나는 무표정을 유지하려 애쓰며 말했다. 
"귀여워서요." 
편집장과 나, 둘 다 옆에서 피어오르는 살기를 무시하고 대화를 계속했다. 편집장은 끝까지 
미안한 표정을 지었다. 
"그럼 저희 갈게요. 준희 씨 휴가 재밌게 지내요." 
"편집장님두요. …선생님도 잘 하세요." 
내가 간식을 싼 종이봉투를 안겨주며 말하자 그도 고개를 살짝 끄덕였다. 그걸 본 편집장이 
손을 흔들며 휠체어를 끌고 밖으로 나갔다. 
…문이 닫혔다. 나는 문을 잠그고 소파에 털썩 누웠다. '잘 하세요….' 라는 말을 속으로 몇 
번이나 되뇌면서. 
갑자기 전화벨이 울렸다. 나는 반사적으로 벌떡 일어나 전화를 받았다. 전화벨 소리를 싫어
하는 선생님의 성격 덕분에 몸에 벤 동작이었다. 
"준희냐? 아직 있었구나?" 
승진이형이다. 나는 나도 모르게 피식 웃으면서 소파에 기대어 앉았다. 
"선생님 방금 나갔어요. 조금만 빨리 걸지." 
"일부러 시간에 맞춰서 건 거야. 거기 아무도 없지? 지금 가고 있으니까 기다려." 
"에…? 저 지금 집에 가려고 그랬는데…." 
"지금 시현이랑 술 사 갖고 가고 있단 말야. 좀만 기다려봐." 
항상 이런 식이라니까. 한 두 번 당하는 일도 아니고 해서 나는 별로 당황하지 않고 웃으면
서 되물었다. 
"오늘은 또 무슨 기념인데요?" 
"어? 음……. 유림이 쫓아낸 기념. 축제 분위기 날 것 같지 않냐?" 
전화를 끊고 소파에 기대서 천장을 바라보았다. 기분이 이상했다. …혼자다. 이 집에서 혼자 
있는 건 처음이었다. 이 곳에 들어오면 항상…선생님이 있었는데. 선생님을 볼일이 있으면 
항상 이 곳에 오면 됐었는데. 
"2주일인데, 뭐…." 
이런 중얼거림도 나를 위로해 주지는 못했다. 그는 어쩌면…생각보다 더 오랫동안 그 곳에 
있을 수도 있었다. 굉장히 오랫동안 있어서, 아주 일본인이 될지도 몰랐다. 
그가 일본으로 귀화하면 이름을 뭐라고 할까? 그가 일본어를 한다면 어떻게 말을 할까? …
같은 회사 사람들하고는 어떻게 지낼까…? 
"……가지 마세요………." 
나는 잠시 후에야 내가 어떤 말을 했는지, 그리고 내 볼에 흐르는 게 뭔지 깨달을 수 있었
다. 소매로 얼른 눈물을 닦아냈다. 털스웨터라서 그런지 볼이 따가웠다. 나는 고개를 푹 숙
이면서 눈을 감고 계속 중얼거렸다. 
"가지 마세요, 가지 마세요, 제발. 가지…마세요…." 
눈물은 더 이상 나오지 않았지만 나는 마음속으로 이 말이 선생님에게 전해지기를 간절하게 
빌었다. 나는 벌떡 일어나 옷걸이에 걸어놨던 코트 주머니에서 폰을 찾아 열었다. …되돌아
오게 할 수 있을 것이다. 그들은 내가 돌아오라고 하면 언제든지 올 거라고 나는 믿고 있었
다. 
하지만 그럴만한 용기가 없었다. 아니, 그래서는 안 된다는 것을 나는 너무나 잘 알고 있다. 
나의 이런 이기적인 생각은 내가 경멸하는 세빈이의 생각과 다를 바가 없다는 것 역시…알
고 있었다. 그래서 다시 폰을 주머니에 집어넣고 선생님의 흔들의자에 앉았다. 
처음에는 약간 불안한 느낌이었지만 곧 편해졌다. 선생님이 이 자리에서 이렇게 나를 쳐다
보는구나…. 나는 그런 생각을 하는 내가 갑자기 우스워졌다. 
"큰일났다, 강준희…. 너도 세빈이랑 같은 류가 된 거라구…." 
…이런 감정이란 건…이렇게 다급하면 깨달아지는 거라는 거…. 그가 떠나게 되자 이제서야 
깨닫게 됨으로써 알았다. 하지만 오히려 그게 다행인지도 모르겠다. 내가 세빈이처럼 그에
게 매달리는 건 싫지만, 지금 이 감정으로서는 그렇게 될 것이 확실하기 때문에, 차라리 그
가 가 버리는 편이…나로서는 나을지도…. 
그 때 현관문이 몇 번 철컥철컥 하더니 초인종이 울렸다. 승진이형이 온 모양이었다. 이번
에도 술주정하면…. 아니지. 시현 씨도 같이 온댔으니까 괜찮겠지. 
"아아…밖에 정말 추워요. 따뜻한 코코아 한 잔 주세요." 
나는 입김을 불며 장갑을 벗는 편집장을 뻥하게 바라보았다. 조금 시선을 내리자 선생님이 
못마땅한 표정으로 딱딱거리는 것도 보였다. 
"비켜." 
"어…어. 이게…이게 어떻게 된 거예요?" 
편집장은 바지에 묻은 눈을 털면서 기분 좋은 목소리로 웃어 보였다. 
"활주로가 꽁꽁 얼어붙었어요. 공항에 갔더니 난리도 아니더라구요. 한 이틀 동안은 이륙 
못한다네." 
"그....그럼 가이넉스는....?" 
"뭐, 꽝이죠. 유림이 어떡할래?" 
편집장이 그를 외출용 휠체어에서 실내용 휠체어로 옮겨주면서 아무렇지도 않게 말했다. 그 
역시 아무렇지도 않은 표정으로 외투를 벗었다. 
"뭐가?" 
"속으로 엄청나게 기대했으면서.....아아, 알았어!!" 
편집장은 옆에 있는 작은 선인장 화분이 그의 손에 들려지기 전에 얼른 낚아채며 다급하게 
외쳤다. 나는 왠지 긴장이 풀리는 걸 느끼면서 길게 한숨을 쉬었다. 
"야~형님왔어!! 기다렸지!! ....어?" 
승진이형과 시현 씨가 들어오다가 멈칫 했다. 승진이형은 실망한 기색이 역력했고, 시현 씨
도 의외라는 듯 눈을 크게 떴다. 
"어이.....형, 얘 아직 안 데리고 갔어?" 
"비행기 시간 이미 지났는데..... 비행기 못뜬데?" 
편집장님은 고개를 끄덕이면서 소파에 앉았다. 
"뭐 그렇게 됐어.....눈이 워낙에 많이 내려서...." 
승진이형은 짜증섞인 표정으로 투덜거리면서 그 옆에 털썩 앉았다. 시현 씨도 소파 쪽으로 
다가가면서 들고 있던 비닐봉투를 나에게 건넸다. 
"...? 뭐예요?" 
"안주요. 그치만 고기 귀신은 민혁이형이 나타났으니 우리는 못 먹게 됐죠, 뭐." 
양념한 불고기다. 나는 피식 웃으면서 부엌으로 들어갔다. 선생님도 옷을 갈아입으려는지 
방문을 열었다. 그렇게 스치면서 선생님이 작게 말하는 게 들렸다. 
"갚았어." 
나는 추석 때 내가 집에 가려다가 돌아온 것과 비슷한 상황이라는 걸 그도 느끼고 있다는 
것과, 그러니까 그도 이제 더 이상 고마워하지 않겠다고 하는 걸 이 말 한 마디로 알 수 있
었다. 
내 감정이 뭔지 이제 확실히 알았다. 나는 활짝 웃어 보이면서 크게 말했다. 
"그럼요!" 

......왠지 15편에서 발전이 없는 듯한.....ㅠㅠ......... 
그치만....그치만 유림이가 가이넉스에 들어가는 걸 진짜 크게 다루고 시퍼서리.......ㅠ
ㅠ.......근데 별로 실감이 안 났어요.....ㅠㅠ... 
하지만!! 이 정도로 놀라셔선 안됩니다, 앞으로 엄청난 허접의 신화가 여러분들을 기다리고 
있으니까....아하하하하!!!! 
...설음식을 너무 잘먹어서 미친 석천이의 헛소리였습니다... 




"요새 내 주위에만 이상한 일이 자꾸 일어나." 
"…그래?" 
"편집장님이랑, 승진이형이랑, 시현 씨도 그렇고…. 나랑 평생 인연 없었을 사람인데, 만나
서 학교 친구들보다 더 친해진 것도 그렇고…." 
"음…. 워낙에 좋은 사람들이니까." 
"또…. 형이랑 선생님이랑 어떻게든 아는 사이였다는 걸 내가 몰랐다는 것도…. 뭐 나야 형 
친구들한테는 전혀 관심 없었지만…. 그건 지금도 어떻게 된 건지 모르겠어." 
"하지만 듣고싶지 않아서 시현 씨 말도 사양했잖아." 
"그리고…. 그리고 또…. 이건 내 주위에서 이상한 일이 일어난 건 아닌데…. 음…그러니
까…. 내가 이상해졌어." 
"……." 
"전에는…슬프다는 감정을…이렇게 쉽게 느끼지는 않았는데…. 슬프다는 건…누군가가 죽게 
되는 영화를 볼 때만 느끼는 거라고 생각했었는데. 그런데…. 요즘은 그 사람이 그냥 생각
에 잠긴 모습만 봐도 슬프고…, 가벼운 한숨만 쉬어도 가슴이 내려앉고…." 
"……." 
"…봐…. 이렇게 유치한 말도 막 하고…. 그런데…이렇게 말하고 있는…이 순간도…너무 슬
퍼서 가슴이 멎을 것…같아…." 
"결론은 다 선생님 때문이라는 거네." 
"……그런 것…같아." 
나는 손에 끼고 있던 도날드 덕의 인형을 힘없이 내려놓으면서 옆에서 자고 있는 선생님을 
힐끗 보았다. 한가한 날이면 그렇듯이 거실에는 흔들의자에서 자는 선생님과 나, 단 둘이었
다. 나는 한숨을 푹 쉬면서 중얼거렸다. 
"…미쳤구나, 너." 



#17 

"선배님." 
작은 손이 내 코트를 붙잡았다. 나는 아무 생각 없이 걷고 있다가 교문 옆에서 불쑥 나온 
세빈이를 발견하고는 발을 멈췄다. 
"얘기…하고 싶어요. 잠깐만요." 
"해." 
그 녀석의 슬픈 표정을 보고도 아무 생각이 없을 만큼 머리가 텅 비어 있었다. 세빈이는 어
디로 옮기고 싶은 듯했지만, 내가 주머니에 손을 꽂고 빤히 바라보고만 있자 그냥 내 앞에 
서서 고개를 살짝 숙였다. 
"…뭔데?" 
"요즘…. 선배 눈이 어떤지 아세요?" 
순간적으로 저 녀석이 멍한 내 눈을 빤히 쳐다보고 있는 모습이 떠올라서 조금 섬뜩했지만 
가만히 고개만 저었다. 세빈이는 내 눈동자를 다시 빤히 쳐다보더니 천천히 말했다. 
"선배의 눈…. 선배 여자친구 있을 때도 그런 눈 아니었는데…. 요즘 들어 그래요. ……현규 
선배가 절 볼 때의 눈이랑 똑같아요." 
…그랬군. 그랬던가. 나는 피식 웃었다. 
"날 좋아한다면서 왜 널 보고 그런 데니?" 
녀석은 얼굴을 조금 붉혔다. 
"그제서야 알았어요. 준희 선배의…멍한 얼굴을 보고 왠지 모르게 가슴이…아팠을 때. 그 
때 그 표정이 누군가와 비슷하다는 걸…." 
녀석은 그러고 잠시 말을 끊었다. 
"항상 장난치면서 웃겨주던 현규 선배였지만…어쩌다가 한 번씩 그런 표정을 봤었어요…. 
그 때는 그냥 지나쳤었는데…준희 선배를 봤을 때 깨달았어요." 
"그래서?" 
나는 세빈의 그 말을…그냥 음악을 듣듯이 한 귀를 통해서 다른 귀로 흘려 보내고 있었다. 
세빈이도 그것을 알고 있는 것 같았지만 얘기를 계속 쏟아내고 있었다. 
"이제야 선배님이 저 받아주지 않은 이유…알았어요. 그 사람은 진심으로 나를 좋아해 주는
데, 아무 감정 없이 동정만으로 받아들인다면…하지만 마음은 다른 누구에게 가 있는다면, 
그 사람에 대한 예의가 아니라는 거…." 
"……." 
"…전에 선배님 많이 원망했었어요. 나는…선배님이 받아주기만 하면 어떻게 돼도 상관없는
데…. 선배님이 그냥 옆에만 있게 해줘도 행복할 자신 있었는데…선배님은 몰라주시는 것 
같아서요. ………멍청했어요." 
…또다. 세빈의 큰 눈이 또 눈물로 번들거린다. 그러면서도 절대 눈물은 떨어트리지 않으려
고 눈이 빨갛게 된 채로 고개를 숙이는 모습 때문에 더욱 마음이 아리다. 띄엄띄엄 말을 이
어가는 목소리도 이미 떨리고 있었지만 몇 번이나 헛기침을 하면서 가다듬으려고 애를 쓰는 
것 같았다. 
"지금은 그거 알았으니까…. 그 때 제가 정말 멍청하게 행동했다는 거 알았으니까, 이제
는…옆에서 보고만 있을께요." 
하늘을 향해 한숨을 쉬었다. 이 애가 이렇게 울어가면서 생각한 최선의 방법이 이건가. 옆
에서 보고 있겠다고. 한심했다. 너무 한심해서 나까지 눈물이 나올 지경이었다. 
"네 말은…기다리겠다는 말이냐?" 
세빈은 천천히 고개를 저었다. 
"기다린다는 것도…선배님을 부담스럽게 할 테니까…. 선배님은 전에 선배님이 말씀하신 것
처럼 저를 그냥 편한 후배로만 대해 주시면 돼요…. 선배님도 그게 제일 좋을 것 같다고 하
셨으니까. 저는…선배님이 제 마음 알고, 또 선배님의 마음 확실하면서도 제가 옆에 다가갈 
수 있게 해주신 것만도 정말 감사해요. …그냥 선배님 쪽 보고 서있을 테니까…." 
"내가 현규 선배랑 사귀라고 하면 그럴 수 있어?" 
내가 무심하게 툭 던진 말에 세빈은 눈을 토끼처럼 뜨고 나를 쳐다보다가 고개를 살짝 끄덕
였다. …정말 바보 같았다. 
"그래서 선배님이 편하다면요." 
"그럼 그래봐." 
나의 매정한 척 하는 그 말에 세빈이 참았던 눈물을 터트렸지만 무시하고 녀석을 스쳐 버스 
정류장을 향해 걸어갔다. 
"현규선배가 나보다 더 좋아지면 그 때." 
세빈은 울컥하는 듯이 돌아서면서 내 뒤에 대고 제법 큰 소리로 소리쳤다. 옆에 사람이 별
로 안 지나가서 다행이었지 안 그랬으면 쪽팔려서 근처 가게로 불쑥 들어가지 않았으리라고 
장담할 수 없다. 
"그런 일 없어요, 선배!! 선배보다 누구를 더 좋아하는 일 따위는…!!! 저는 선배를 그냥 바
라보고 있는 것도 정말 행복하다고 느끼는데…!! 선배를 영원히 기다리는 거 잘못된 일 아
니잖아요!!!" 
나는 천천히 돌아서서 잔뜩 흥분해 시근거리는 세빈을 똑바로 바라보았다. 버스가 오고 있
었지만 별로 중요한 건 아니었다. 
"영원히…기다릴 수 있어?" 
내 말에 세빈이는 나를 멍하게 응시하다가 할 말이 없는 듯 주먹을 꽉 쥐고 시선을 깔았다. 
힐끗 옆쪽을 봤다. 늦지 않았다…버스가 아직도 서 있다. 
나는 아래를 쳐다보며 생각에 잠겨있는 듯한 녀석을 뒤로하고 버스에 올랐다. 힐끗 뒤를 보
니 녀석은 아직도 그 곳에 서 있었다. 하지만 버스가 출발하고 내가 자리에 앉아서 그 자리
를 다시 봤을 때, 세빈의 모습은 보이지 않았다. 



#18 

사진 한 장. 그것이 원흉이었다. 
나는 처음으로 선생님의 작업실을 치우려고 마음먹던 참이었다. 선생님이 침실로도 쓰는 그 
방은 정말 봐줄 만해서, 굳이 비유를 하자면…. 월트 디즈니의 걸작 애니메이션, '미녀와 야
수'를 기억하는지. 거기서 보면 벨이 금지돼 있는 야수의 방에 몰래 들어가는 장면이 나온
다. 그 방보다 약간 더 심하다고 생각하면 되겠다. 
느껴본 적 있는지 모르겠다. 너무 어질러져 있어서 방 안을 흐르는 뽀얀 먼지마저 으스스한 
느낌이 드는. 그만큼 도전하기엔 더 많은 용기가 필요했지만, 별로 어렵지 않게 선생님에게 
허락을 받아낼 수 있었다. 
솔직히 좀 의외였다. 자기의 방만은 치우지 못하게 할 줄 알았는데, 내가 조심스럽게 말을 
꺼내자 평소에 내가 "물 좀 마셔도 될까요?(작업 중에 나가려면 항상 허락을 받아야 했다)"
라는 질문을 할 때와 똑같이 고개를 대충 끄덕였다. 보기보다 예민하지 않은 건 익히 알고
있었지만 이 정도일 줄이야. 
하지만 거기서 관둬야했다. 그랬다면 이렇게까지 되지 않을 수 있었는데. 
"어라…? 형이네?" 
침대 밑에서 나온 수많은 양말과 먼지와 그 밖의 잡동사니들 사이에서 낯익은 얼굴을 발견
하고 얼른 집어들었다. 먼지를 피해서 밖에 나가 음악을 듣던 선생님의 얼굴이 약간 굳어진 
것이 보이는 듯 했지만 사진에 더욱 호기심이 생겨서 자세히 들여다보았다. 
병원인 것 같았다. 앞머리를 길게 내리고 오른쪽 귀에 링 귀걸이 하나. 군대가기 전에 많이 
봤던 형의 모습이었다. 카메라를 향해 환하게 웃는 그 얼굴은 옆으로 젖혀두고 휠체어에 앉
아 어두운 표정으로 이쪽을 바라보고 있는 소년에게 시선을 모았다. 
갸름하면서도 약간 둥근, 그래서 앳된 느낌이 물씬 나는 얼굴형과 약간 올라간 커다란 연갈
색 눈동자. 그리고 햇빛을 받아 눈동자와 똑같은 색깔로 물든 가는 머리카락도…. 지금과 
별로 달라진 게 없다. 지금보다 훨씬 불안해 보인다는 것을 제외하면. 
그렇게 생각하는 순간 어느새 내 옆까지 온 선생님의 손이 사진을 채갔다. 어떻게 그렇게 
커다란 휠체어를 끌고 인기척도 없이 올 수 있는지 모르겠다. 
"깜짝이야…. 무슨 일이세요?" 
선생님은 대답하지 않고 책상 옆에 있는 종이 분쇄기에 사진을 집어넣었다. 나는 어깨를 으
쓱 하고 옆구리에 끼고 있던 빨래 바구니에 양말들을 마구 집어넣었다. 
"그거 형 스물 세 살 때죠?" 
"……몰라." 
어라. 대답이 다른 때하고 굉장히 다르다. 그렇게 침울하게 '몰라'라니. 물론 표정이나 말투
는 전혀 침울하지 않았지만 그저 분위기가 그렇게 느껴진다는 거다. 
나는 고개를 들고 선생님을 빤히 쳐다봤다. 원고들을 정리하고 있는 가느다란 손가락들이 
보였다. 자주 보던 모습이다. 하지만 지금은 달랐다. 왠지 모르게 다른 것 같았다. 
"사진도 같이 찍은 것 보면…굉장히 친했던 거 아니에요? 형은 오래 사귈 사람 아니면 사진 
같은 거 같이 잘 안 찍으니까 저는 당연히…." 
"듣기 싫어." 
다른 때와는 확실히 다른 불쾌함이 목소리에 잔뜩 묻어 나왔다. 나는 내 마음속에서 뭔가가 
울컥 솟아오르는 걸 느꼈다. 아마…형이 선생님에게 그렇게 큰 존재라는 것에 대한 질투심
이 아니었을까 생각한다. 그래서 그쯤 해서 가만히 있어야 한다는 것을 알면서도 벌떡 일어
나 버렸다. 
"그렇게 형이 선생님에게 뭘 잘못한 겁니까? 설사 그렇다고 해도 그 일에 대해서 알지도 못
하는 저한테 그렇게 과민반응 보이실 것까지는 없잖아요!" 
"닥치고 나가." 
이번만은 그의 말을 들을 수가 없었다. ……그렇게 불안한 눈동자로, 그렇게 불안한 목소리
로 있도록 내버려둘 수 없었다. 나는 시선을 흔들리게 하지 않으려고 애쓰면서 선생님을 똑
바로 쳐다봤다. 
"지금 선생님 모습 어떻게 보이는 줄 아세요? 희연이형과 관련된 모든 걸 무서워하고 있는 
것 같다구요!!" 
촤악. 
정신이 번쩍 들었다. 나는 잘 움직여지지 않는 손을 들어서 내 얼굴에 흐르는 차가운 액체
를 쓱 훑어보고, 선생님이 펜에 묻은 잉크를 씻을 때 쓰는 물을 나에게 부었다는 걸 알았
다. 선생님 자신도 약간 놀란 듯 컵을 쥔 손을 어색하게 내리고 고개를 돌렸지만 선생님에
게 처음으로 화가 난 내 눈에 그런 게 들어올 리 없었다. 
물론 처음엔 당황함과 어이없음이었지만 그것이 천천히 분노로 바뀌는 게 느껴졌다. 나는 
이마에 흐르는 검은 색의 물을 소매로 대충 닦고 몸을 휙 돌려 밖으로 나왔다. 
"……제가 끼여드는 게 그렇게 싫으면 좋을 대로 해 드릴게요. 이제 선생님 마음대로 하세
요." 
거실에 던져 놓았던 가방과 모자를 들었다. …처음으로 거부당했다. 지금까지는 내가 다가
가려고 하면 그는 적어도 막지는 않았었다. 내가 그의 세계를 기웃거려도, 거기서 전에 몰
랐던 선생님의 모습을 발견해도 별 반응 없이 묵묵하게 있을 뿐이었는데. 
그런데 지금은…내가 이렇게 화를 내면서 들어가려고 해도 그는 보이지 않는 장벽을 풀지 
않았다. ……오히려 더 단단히 막고 있다. 내가 그 사실에 대해 배신감 비슷한 감정까지 느
끼면서 현관문을 열었을 때, 뒤에서 선생님의 목소리가 평소보다 더 낮게 깔렸다. 
"어디 가." 
뒤를 힐끗 보니, 선생님은 팔짱을 낀 채로 나를 무표정하게 바라보고 있었다. 나는 그 표정
에서 다른 걸 발견해 보려고 애를 썼지만 불쾌함 외에는 아무 것도 없었다. 그는 내가 이렇
게 행동해도 아무렇지도 않은 거다. …알고 있었다. 잘 알고 있었지만…하지만…. 
"형 네 집에요. 선생님은 거기 무서워서 못 올 거 아녜요?" 
싹 변하는 선생님의 얼굴을 한 번 째려봐 주고 문을 쾅 닫았다. 

내가 순간적인 감정으로 분별없이, 평소에 나라면 생각도 할 수 없는 행동을 했으며, 그 행
동에 대해서 말도 못하게 후회하고 있다는 것을 깨달았을 때는 형의 집 앞까지 온 후였다. 
집에 어떻게 들어가나 생각하니 앞이 깜깜했지만 싸늘한 하숙집에 돌아가기는 싫었다. 나는 
망설이다가 초인종을 눌렀다. 
"야…너 여기는 왜 왔어??!!" 
형수의 놀라는 건지 싫어하는 건지 알 수 없는 인사말을 받고 집안으로 들어갔다. 역시 신
혼답게 온통 화이트군. 
집안을 여기저기 둘러보는 내게 형수는 계속 따라다니면서 잔소리를 해댔다. 
"참 빨리도 왔다. 이사했다고 주소 메일로 보내줬을 때 바로 오면 좀 좋아. 그리고 추석 때
는 왜 코빼기도 안 보인 거야? 아버님이 얼마나 기다리셨는데. 너 아직도 만화간가 뭔가 된
다고 하고 있다며? 학교는 제대로 다니면서 하고 있는 거지? 아, 언제까지 있다가 갈 거야? 
밥값은 챙겨 왔지?" 
"나 혼자 아∼주 잘 알아서 하고 있고, 나도 형수가 해주는 밥 오래 먹기 싫다구, 난 장수
하고 싶으니까." 
나는 짜증스럽게 돌아서면서 또박또박 말했다. 형수에게 제일 약한 부문이자 나에게 제일 
강한 부문인 요리가 나오자 형수는 울컥 하는 눈치였지만 오랜만에 와서 그런지 눌러 참는 
것 같았다. 
형수가 입을 다물고 나서야 형수를 자세히 볼 수 있었다. 여전했다. 길게 내려오는 머리를 
올리브 그린으로 염색한 걸 빼면. 전체적으로 얍실한 분위기 때문에 내가 이쑤시개니 뭐니 
하면서 놀리기는 해도 제법 미인인 걸 부정할 수는 없다. 
"형은 언제 와?" 
"금방 올 거야. 슈퍼에 두부 사러 갔거든." 
와, 인간 강희연 완전히 갔구나…. 연애시절에만 해도 이러지는 않았던 것 같은데…. 나는 
팔로 무릎을 끼고 고개를 돌려 밖을 바라봤다. 
비슷한 구조의 아파트였는데도, 밖으로 보이는 풍경은 너무 낯설었다. 1층인 선생님의 집과 
8층인 이 곳의 풍경이 같다면 더욱 이상한 일이겠지만. 하지만 고개를 돌릴 때마다 있던 커
다란 향나무와 그걸 받치고 있는 받침목이 보이지 않는다는 게 나를 이렇게 쓸쓸하게 할 줄
은 몰랐다. 
"어라? 준희 왔구나?" 
형이 운동복 차림으로 들어오면서 흰 봉투에 들어있던 두부를 형수에게 건넸다. 나는 그냥 
소파에 앉아서 형에게 싱긋 웃어 보였을 뿐이었지만 형은 환하게 웃으면서 내 어깨를 툭툭 
두드려 주었다. …사진에서 본 것과 똑같은 미소다. 도대체 저 웃음이 선생님에게 어떻게 
상처가 된 걸까. 
"그런데 갑자기 웬일이야? 유림이랑 싸웠냐?" 
…어떻게 안 거야? 내가 당황하는 표정을 나타내지 않으려고 노력하는 동안, 부엌에 들어갔
다 나온 형수가 끼여들었다. 
"유림이라니?" 
"아, 이 녀석 내 친구네 집에 맡겨놨거든." 
'친구'…. 지금 형은 아무렇지도 않은 얼굴로 선생님을 친구라고 말하면서 웃고 있다. 순간
적으로 선생님이 나에게 했던 것처럼 그 얼굴에 찬물이라도 붓고 싶다는 충동이 일었다. 
"그냥 왔어. 한가해서…." 
굉장히 신통치 않은 변명이라는 것을 나도 알고 있었지만 형은 잘도 속아주는 척 했다. 형
수가 부엌에 들어가 뭔가를 하기 시작하자, 형은 내 옆에 앉아서 나직하게 말했다. 
"유림이 챙겨주지 않고 왜 왔어?" 
"……." 
"싸웠지?" 
"…몰라." 
내가 불퉁거리면서 고개를 홱 돌리자 형은 내 어깨를 툭툭 치면서 웃었다. 
"너도 참 대단한 녀석이다. 그 하유림이랑 싸우다니." 
…그래서 지금 이렇게 무지막지하게 후회하고 있잖아…라고 말하고 싶었지만 그냥 입을 다
물고 고개를 돌린 채로 가만히 있었다. 
"…그 녀석, 나한테 쌓인 거 많지?" 
본인도 알고 있었던가. 그런데 왜 형은 그 '쌓인 것'을 풀어주지 않았을까. 형 성격대로라면 
분명히 어떻게든 처리 했을 텐데. 
"휴…. 그 녀석 성격으로 봐서 나 평생 용서 안 할걸." 
"……." 
"나 용서해주면 천사장 시켜준다고 해도 안 할거다, 그 녀석은." 
굉장히 적절한 표현이라 킥 웃어 버렸다. 선생님은 천사들의 계급을 책상 앞에 써 붙이고, 
작품에도 상당부분 포함시킬 정도로 천사세계에 관심이 많았다. 
'형이 이런 것까지 알고 있었구나….' 
왠지 씁쓸한 기분으로 웃고 있을 때, 초인종이 울렸다. 
"와, 피자 왔나 봐. 아까 시켰었거든." 
형수가 부엌에서 뛰어나오며 말했다. 나는 기가 막혀서 형수의 뒤통수에 대고 크게 소리쳤
다. 
"그럼 아까 부엌에서 한 건 뭐야?" 
"설거지. 사흘 째 쌓여 있었거든." 
내가 고개를 설레설레 저었지만 형은 옆에서 웃기만 했다. 빈틈없는 형 성격으로 봐서 이런 
생활 이틀도 못 배겨낼 텐데 1년째 살고있는 걸 보면 형수를 진짜 좋아하기는 하나보다. 
"어머? 누구세요?" 
형수의 당황한 듯한 목소리. 무의식적으로 그 쪽을 돌아본 나 역시 엄청나게 당황해서 눈만 
크게 뜨고 있었다. 
형도 놀란 듯 못마땅한 표정으로 문 앞에 서 있는 선생님에게 다가가서 물었다. 
"너…우리 집 주소는 어떻게 알았어?" 
"현규." 
간단히 대답한 선생님은 다시 내 쪽으로 고개를 돌리고 인상을 약간 찌푸렸다. 
"나와." 
나는 형과 형수를 한 번 번갈아 쳐다본 다음, 얼른 가방을 집어들었다. 뭐라고 한 마디 정
도는 대들어야 정상이겠지만 그 때 나는 아무 생각도 할 수가 없었다. 잠시 후 조금 여유가 
생기자 나올 때 '무서워서 못 올 거 아녜요'라고 한 게 선생님의 신경을 건드렸나보다…라
고 짐작할 수 있었다. 
형도 냉정을 되찾고 피식 웃으면서 주머니에 손을 꽂았다. 
"준희 잡으러 왔었구나? 그렇게 보고 싶었냐?" 
선생님의 짜증이 흐르는 표정에서 나는 마감이 겨우 5일 남았다는 걸 기억해냈다. 4p있는 
칼라원고는 아예 손도 안 댄 상태였다. 
"희연이형." 
선생님의 부름에 형은 조금 의아한 눈치였지만 곧 미소를 지으면서 고개를 끄덕였다. 선생
님은 휠체어를 돌리면서 내뱉듯이 한 마디 하고는 문을 닫았다. 
"용서했어." 
당황하는 모습은 잘 보여주지 않는 형이기 때문에 그 모습은 놓친 건 참으로 애석한 일이었
지만 그런 건 생각나지도 않을 정도로 기분이 좋았다. 나는 경사진 길에서 휠체어가 굴러가
지 않도록 뒤에서 잡고 가면서 크게 말했다. 
"이제 형 용서했으니까 형한테 지나치게 신경 안 쓰실 거죠?" 
"……." 
"역시 저 없으니까 아무 것도 못 하겠죠?" 
일부러 짓궂게 말했지만 그 말에 선생님의 귀가 약간 붉어진 건 약간 의외였다. 나는 
「집」에 돌아가면 제일 먼저 오늘을 다이어리에 표시해 놔야겠다고 생각했다. 
선생님과 최초로 싸운 날이자, 선생님에게 최초로 이긴 날로. 


이런....너무 늦어버렸군....... 
평소보다 다른 분들이 글을 많이 올리셔서 제가 더 늦게 올린 것처럼 됐는지도....몰라여....
어쩌면 그럴수도 있어여...ㅠㅠ.... 
....변명할 생각 없구요, 정말 제성함다!!!! 
여러분~!!! 석천이보다 행복하세요♡ 



#19 

"…응, 응…. 빨리 만들어서 갈게요." 
"야, 네가 고생이구나…. 빨리 와, 그때까지 내가 옆에 있어볼 테니까." 
"바쁠 텐데…. 미안해요, 형. 시현 씨한테도 미안하다고…." 
"됐어, 됐어." 
승진이형과의 통화를 마치고 해동시켜놨던 쇠고기를 전자렌지에서 꺼내 도마 위에 올려놓았
다. 한참동안 내가 도마를 두드리는 소리만 집 안에 울렸다. 
물에 담가 놓았던 쌀이 다 불었나 손으로 만져 보았다. 내가 물에 손을 담그는 소리가 유난
히도 크게 들린다. 
…너무 조용했다. 침묵에는 익숙한 나지만 이런 적막함은 아직 낯설다. 나는 요리하는 내내 
냄비나 숟가락이 달그락거리지 않도록 신경을 곤두세웠다. 적막하다는 건, 어떤 소리가 날 
때 더욱 확실하게 느껴진다는 것은 전부터 알고 있었으므로. 
간을 보다가 고개를 돌려 거실에 있는 흔들의자를 바라보았다. 다른 때와 같이 선생님의 하
늘색 스웨터가 걸려 있지만…왠지 다르게 보이는 건 이 적막함 때문일 것이다. 
……다 된 것 같다. 냄비를 열자 고소한 냄새가 났다. 죽을 끓여본 건 처음이었지만 걱정했
던 것만큼 나쁘게 되지는 않을 것 같다. 전복죽으로 하고 싶었지만 선생님은 조개류를 싫어
한다고…거기서 나는 바다냄새가 싫다고 했었으니까. 
약하다, 약하다 했어도 그럭저럭 잘 버텨나가던 선생님의 체력이 드디어 한계를 드러낸 건 
얼마 되지 않았다. 그래도 끝까지 버티는 그를 내가 말렸어야 했는데. 이번에도 나의 모질
지 못함이 일을 불러일으키고 말았다…고 자책하고 있는 중이다. 
결국엔 두 번 연속 펑크를 내는, 선생님으로서는 절대 있을 수 없는 일이 벌어졌다. 지금도 
병원에서 입을 한일자로 다물고 불퉁거릴 그의 모습을 생각하니 피식 웃음이 나온다. 
'아무리 그래도 그렇지 남자가 빈혈이 뭐야, 빈혈이.' 
아침에 다른 때와 똑같이 눈을 비비면서 작업실의 문을 열었는데, 어제까지만 해도 멀쩡하
던 사람이 휠체어와 함께 쓰러져 있었다고 생각해 보라. 그 때 놀랐던 건 생각만 해도 아찔
해서 얼른 고개를 흔들어버렸다. 
나중에 듣기에 아침에 일어났을 때 심상치 않게 머리가 어지러웠던 그가 휠체어에 타면서 
나를 계속 불렀다고 했다. 하지만 거실 소파에서 자고 있던 내가 작았을 것이 분명한 그의 
목소리를 듣지 못한 건 당연한 일이었다. 그는 그 때 나를 깨우려고 무리하게 움직였다가 
쓰러진 거라고 우기면서 아직까지 나에게 뚱해있는 상태였다. 
확실히 요 몇 달 동안 선생님이 지나치게 무리하는 걸 내가 가장 잘 알고 있었고, 그걸 말
리지 못했다는 죄책감에 지금 이 순간도 시달리고 있는 게 사실이지만, 그런 말도 안 되는 
주장에 기분이 약간 풀렸다고 하면 이상한 일일까. 

내가 병실에 들어갔을 때 선생님은 승진이형과 시현 씨의 협동공격에 오로지 침묵으로 상대
하고 있었다. 침묵이라기보다 무시라고 하는 편이 낫겠다. 
"와―왔구나, 꼬맹이! 그럼 우리 가봐도 되지?" 
어지간히 바빴구나…. 내가 오자마자 일어나는 벌떡 모습을 보자 왠지 미안한 마음이 드는 
건 어쩔 수 없었다. 시현 씨가 사이버 경찰 후보생으로서 바이러스 백신 만드는 데 열중하
고 있는 건 잘 알고 있었고―시현 씨는 보기보다 엄청난 정의파였다―, 승진이형도 요즘 홈
페이지를 만들어주는 걸로 용돈 벌고 있다고 들었는데. 
"미안해요, 다음에 진짜 맛있는 저녁 해줄게요." 
"하하, 약속 안 지키면 덮칠 거예요." 
…시현 씨의 말은 아무리 웃으면서 말해도 농담 같지가 않다. 거기다 승진이형이 못 듣게 
나한테만 살짝 말한 것도 나의 등골을 오싹하게 하기에 충분했다. 
두 사람을 돌려보내고 선생님에게 시선을 돌렸을 때 선생님이 종이에 뭔가를 끄적끄적하는 
게 보였다. 나는 가까이 붙어 앉아 고개를 불쑥 내밀었다. 
"뭔가요? 이거." 
"콘티(정식으로가 아니라 대충 그려보는 겁니다. 여기서 컷배치나 스토리 전개를 구상하는 
것으로 알고 있습니다만)." 
그가 여전히 연필을 놀리면서 간단히 대답하자마자 나는 그의 손에서 노트를 확 빼냈다. 그
는 불만스러운 눈으로 날 째려봤지만 나는 그가 쥐고 있는 연필까지 빼내면서 내 나름대로 
단호하게 말했다. 
"안돼요. 선생님 무식하게 일하는 거 구경만 하는 것도 질렸다구요." 
그는 의외로 쉽게 포기를 하고 창가로 눈을 돌렸다. 그의 창백한 얼굴이 밤의 빛깔에 까맣
게 물든 유리창에 비춰진다. 조금의 미동도 하지 않는 그의 모습이 마치 흑백사진처럼 내 
눈에 들어왔다. 
…아름답기는 하지만 표정이 없는, 얼음같이 싸늘한 아름다움이라고 말할 지도 모른다. 하
지만 나는 그의 무표정이 수많은 표정들이 어지럽게 얽혀 있는 것이라는 걸 안다. 감정을 
표현하는 데는 서투른 그가 수많은 감정 가운데 어떤 것을 드러내야 하는지 몰라서 그런 것
이라는 것을 나는 아주 잘 알고 있다. 
하지만…나도 이제 조금은 그의 표정을 볼 수 있다고 생각했었는데. 그렇게 유리창에 비췬 
그의 얼굴은 신비롭기까지 할 정도로 무표정했다. 나는 약간 눈을 내리깔고 뭔가를 응시하
는 그의 흰 얼굴을 홀린 듯이 바라보았다. 
평소에 잡생각이 많은 나지만 그 순간만은 의자에 편안하게 몸을 기대고 아무 생각 없이 그 
실루엣을 바라보고만 있었다. 단지 그것만으로…편했다. 그의 이런 모습을 보는 건…익숙한 
일은 아니었지만 정말 편했다. 온 몸이 나른하게 풀릴 정도로…. 
한참동안 창 밖을 내려다보던 그가 천천히 고개를 돌리자 나도 번쩍 정신이 들었다. 나는 
어색함을 감추려고 일부러 바스락거리며 집에서 가져온 짐들을 꺼냈다. 
"집에서 죽이랑 이것저것 해왔는데…. 참, 심심하셨죠? CDP도 가져왔는데…." 
…알아차린 걸까. 그는 내가 유난 떠는 것을 빤히 보고 있기만 했다. 시끄럽다고 타박 줄만
도 한데. 다른 때라면 그랬을 텐데. 
나는 그의 진지한 눈을 마주볼 용기가 없었다. 그것이 내가 꼭 그에게 특별한 감정을 품고 
있어서만은 아니었다. 그냥 그의 맑은 눈을 바라보면 왠지 눈이 시려서. 그래서 나는 계속 
얼굴을 가방에 처박고 이것저것 뒤적거리기만 했다. 그 동안에도 그는 아무런 미동도 없이, 
그런 한심한 나를, 잔뜩 굳어있을 내 얼굴을 가만히 들여다보다가 그 분위기를 참지 못한 
내가 불쑥 건넨 CD를 받아들었다. 

병원 침대에 고개를 처박고 자다가 눈을 뜬 건 동이 틀 새벽녘이었다. 시계를 쳐다보고 아
직 이른 시간이라는 것을 확인하고, 나는 의자에서 일어나 베개에서 떨어져 있는 선생님의 
머리를 살짝 들어 베개 위에 올려놓았다. 
그 때 선생님의 눈이 반짝 떠진 건 당연한 일이었을까. 나는 깜짝 놀라서 엉거주춤 서 있다
가 침대 귀퉁이에 슬쩍 앉았다. 
"더 주무세요." 
그는 말없이 앞머리를 쓸어 올리며 고개를 저었다. 나는 그가 잘 마음이 전혀 없다는 것을 
확인하고, 손을 뻗어 커튼을 걷었다. 
그러자 건물 사이로 떠오르는 해가 보였다. 하늘은 온통 붉은색이었고, 우리의 작은 병실에
도 붉은 빛이 확 쏟아져 들어왔다. 아마 내 얼굴도 그 붉은 빛에 물들었겠지. 이 도시에서
는 보기 드문 일출이다. 나는 침대에 걸터앉아 기분 좋게 그 광경을 바라보고 있었다. 
"……??" 
시선이 느껴진다. 옆으로 고개를 조금 돌리자 그가 눈을 약간 크게 뜨고 나를 뚫어지게 쳐
다보고 있었다. 그것은 평소에 나를 빤히 보는 것과는 아주 달랐다. 뭐랄까…놀란, 굉장히 
놀란 표정. 
나는 무의식적으로 얼굴에 손을 대 봤다. 뭐가 묻은 건가…? 내가 손을 올리자 그는 잠깐 
움찔 하더니 자기도 창문 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"…모처럼 날씨 좋을 것 같은데요." 
"……응." 
우리는 햇빛이 눈을 찔러 더 이상 볼 수 없을 때까지, 그렇게 창 밖을 바라보고 있었다. 

그 날도 선생님에게 필요한 거 없냐고 이것저것 묻고, 편집장이 사온 해바라기의 물을 갈아
주러 세면장으로 들어갔을 때였다. 
꽃병에 물을 받는 동안, 나는 벽에 기대 천장을 멍하니 응시했다. 
확실히…늘 집에서 보던 것과는 달리, 병원으로 오니까 뭔가가 많이 다르다. ……그것은 당
연하다고 할 수 있겠지만, 지금 나를 괴롭히는 건 그 달라짐을 순수하게 받아들이지 못하는 
'나'였다. 
언젠가부터 병원복 사이로 드러나는 부드러워 보이는 목덜미를 보면 살짝 만져보고 싶다는 
생각부터 들고…. 주사바늘을 꽂고 있는 그의 맨 팔을 보고 얼굴이 화끈 달아오르는 것도 
한 두 번이 아니다. 
그 전까지는 자신이 있었다. 그냥 순수하게, 언젠가 선생님이 한 말대로 '남자'가 아닌 '그 
사람'을 좋아하고 있다고 자신하고 있었고, 그것이 이 잘못된 것임이 분명한 감정을 지탱해 
주는 전부였다. 그 기둥이 조금씩 무너지고 있는 건 분명히 괴로운 일이었다. 
꽃병에 물이 넘치는 소리도 듣지 못하고 입술을 꽉 깨물었다. 손에 들고 있는 꽃조차 나의 
더러움에 물든 것 같아서 쓰레기통에 처넣고 싶은 충동을 간신히 참고 있는 중이었다. 
"……억울하다고, 이건…." 
"뭐가요?" 
깜짝 놀라서 얼른 옆을 돌아보았다. 여느 때처럼 헐렁한 청바지에 모자를 돌려 쓴 시현 씨
가 눈을 크게 뜨고 나를 쳐다보고 있었다. 
"언제 오신 거예요?" 
"방금. 표정 안 좋아 보여요. 간호하는 거 힘들어요?" 
시현 씨가 물을 잠그고 꽃병의 물을 조금 따라내면서 물었다. 나는 대답하지 않고 시현 씨
를 빤히 바라보았다. 비록 말을 놓지는 않았지만 정말 친형처럼 의지하는 사람이다. …이 
사람에게는…말 할 수 있을까. 
"…힘들긴 한데…." 
내가 우물쭈물 말을 꺼내자 시현 씨는 얼굴을 약간 찡그렸다. 
"힘들면 혼자 끙끙대지 말고 돌아가면서 해요." 
"그것 때문에 아니라…제가 선생님한테 좀 다른 감정을 갖고 있는 것 같아요." 
말해 버렸다…. 시현 씨는 약간 당황한 얼굴로 들고 있던 꽃병을 세면대에 탁 놓았다. 
"…다른 감정이라면 어떤?" 
"저기…좋아한다…고 표현들을 하던가…?" 
나의 떠듬거리는 듯한 말에 시현 씨의 표정이 조금씩 굳어 갔다. 나는 괜히 말했다고 생각
하면서 시선을 아래로 깔고 있었다. 시현 씨는 한참동안 말없이 손톱을 깨물고 있다가 갑자
기 불쑥 말했다. 
"……음. 준희 씨, 말해주고 싶은 게 있는데." 
"에…? 하세요…." 
"그 말이 준희 씨 서운하게 할지도 몰라요. …그래도 들을래요?" 
시현 씨의 슬픈 표정에서, 난 그 말이 나에게 서운한 정도가 아닐 것이라는 것과, 그것은 
정말 나를 생각하는 시현 씨의 마음에서 나오는 말이라는 것을 알 수 있었다. 나는 말없이 
고개를 끄덕였다. 
"우선…유림이는 준희 씨 좋아해요. 동료로서가 아니라 연애감정으로. 그건 나도, 민혁이형
도, 승진이도 다 알고 있어요." 
…의외다. 나는 그 말에 굉장히 놀랐지만, 기뻐할 수가 없었던 건 말을 잇는 시현 씨의 어
두운 표정 때문만은 아니었다. 
"하지만…그건 희연이형 때문이라고…생각해요." 
가장 두려워하던 말이 나와버렸다. 뭔가 날카로운 것이 내 가슴을 헤집는 것처럼 아팠지만, 
나는 시현 씨의 말을 중단시키지 않고 아무렇지도 않은 표정으로 계속 들었다. 
"우리는 그래도 괜찮을 거라고 생각했어요. 유림이가 준희 씨 곁에 두고 희연이형을 보는 
것처럼 보고 있어도, 준희 씨가 아무 감정 없으면…그걸로 됐다고 생각했었어요. 하지만 준
희 씨 마음이 그렇다면……가장 아픈 건 준희 씨예요." 
고개를 끄덕였다. 사실이었다. 내가 형 대용일거라는 생각이 고개를 쳐들 때마다 억지로 누
르기는 했지만, 그래도 참을 수 없을 정도로 아픈 건 부정할 수 없었다. 
시현 씨는 잔인하게 보일 정도로 계속했다. 
"지금까지 유림이가 준희 씨에게 이름 불러주지 않았던 거…. 아마, 준희 씨가 '강희연'이 
아닌, '강준희'라는 걸 인정하기 힘들어서 그러는 거라고…그렇게 생각해요. 지금도 이런데, 
준희 씨가 다가가고, 유림이가 받아주고 난 후에는 더 그렇겠죠. 준희 씨는 유림이가 자신 
속에서 희연이형을 보고 있어도 아무렇지도 않을 수 있어요?" 
나는 망설이다가 아껴뒀던 마지막 희망을 조심스럽게 말해 보았다. 
"선생님…전에 형 만났었는데, 아무렇지도 않았어요." 
시현 씨는 그가 형을 만났었다는 말에 약간 놀란 듯 했지만 곧 내 얼굴을 똑바로 바라보며 
또박또박 말했다. 
"5년이 지났어요. 유림이가 좋아했던 건 5년 전의 희연이형이었을 거예요. 그리고…그때와 
비교하면 형 많이 변했을 거구요." 
그 마지막 희망마저 나를 배신했다. 난 결국 고개를 떨구어 버렸다. 그렇지 않다고 말할 수
가 없었다. 군대 가기 전과 지금의 형의 공통점은 안경을 썼다는 것뿐이니까. 
시현 씨의 손이 내 얼굴을 살짝 들어올리는 게 느껴졌다. 시선을 들었을 때, 시현 씨의 슬
픈 얼굴이 약간 흐리게 보였다. 나는 그제야 내 눈에 눈물이 약간 고여있다는 것을 알았다. 
…하지만…결코 상처받아서가 아니다…. 단지 가슴에서 느껴지는 통증…통증 때문이다. 
"……정말…준희 씨 아프게 하고 싶지 않지만…준희 씨는 5년 전의 희연이형과 너무 닮았어
요…. 처음에 봤을 때 착각할 뻔 했을 정도로…. …이렇게 하는 게 나중에 준희 씨 아픈 것
보다 더 나을 것 같아서…." 
"시현…씨…." 
내가 쉰 목소리로 말을 꺼내자 시현 씨가 입을 다물었다. 어쩌면 내가 할 질문을 미리 알았
을지도 모르겠다. 
"제가…형 닮지 않았어도…선생님이 절…그렇게…생각했을까요…?" 
어느새 눈물이 오른쪽 뺨을 치고 툭 떨어졌다. 그런 나를 본 시현 씨의 눈이 더욱 서글퍼지
는 것이 보였다. …아마 그랬을 지도 모른다고…그랬을 거라고 대답해 주기를 바랬다. 하지
만 시현 씨는 입술을 꽉 깨물고 똑똑하게 말했다. 
"미안해요…. 아닐 거예요." 
그게 꽃병을 가운데에 두고 나눈 우리들의 대화의 끝이었다. 내가 눈물을 닦는 것도 잊고 
나가는 걸 시현 씨가 붙잡고 손수건을 손에 쥐어 주었다. 
"……앞으로…어떻게 할 거예요, 준희 씨는." 
"제 역할 열심히 해야죠, 뭐." 
시현 씨는 씩 웃는 내 얼굴을 슬프게 바라보았다. 마치 내가 한 이 말의 뜻이 뭔지 알아채
기라도 한 것처럼. 


#20 

병원 밖으로 나가서 길게 숨을 들이마셨다. 옷에까지 밴 소독약 냄새에서 벗어나니 한결 살 
것 같았다. 어차피 내일이면 퇴원이니까 이렇게 기분 낼 것도 없고 했지만 왠지 오늘은 유
난히도 약품 냄새가 코를 찔러서 견딜 수가 없었다. 
"…뭐가 약 냄새 때문이냐, 이 멍청아…." 
터덜터덜 병원 쪽으로 걸어가다가 회전문 앞에서 멈춰 섰다. 입을 약간 벌리고 나를 빤히 
쳐다보고 서 있는 사내 녀석. 
피식 웃어버렸다. …이런 게 우리 잘나신 형님과 닮았다니…. 
"아니…. 그렇게 닮았다면…날 보면서 기쁘다면…." 
그 유리 안에서 멍한 표정으로 있는 그 녀석을 향해 손을 뻗었다. 
"그걸로 된 거야…. 난 형 역할만 계속하면 돼. 지금까지 했던 것처럼…." 
그렇게 멍하게 있느라 뒤에 사람의 기척이 있다는 것도 눈치채지 못하고 있었다. 
"어, 거참. 좀 지나갑시다." 
"앗…죄송합니다." 
얼른 비키면서 뒤를 돌아보니, 낯익은 얼굴들이 나를 보며 환한 웃음을 짓고 있었다. 
"공주님이었잖아!! 여기서 멍청하게 뭐 하고 있는 건데?" 
"부장은요? 쓰러졌다면서 괜찮아요?" 
아…동아리 녀석들…. 나는 간만에 편안한 기분을 느끼면서 그 녀석들을 향해 딱딱거렸다. 
"병원에 이렇게 우르르 몰려오면 어떡해. 간호사들한테 찍히면 니들 탓이다." 
"에∼이, 준희 선배도 재미없게. 이렇게 따분한 데서 부장이 얼마나 심심하겠어요?" 
"맞아요, 그래서 이벤트도 많이 준비해 왔다구요." 
이렇게 말하는 녀석은 세빈이. 그 녀석은 과자와 맥주 같아 보이는 것을 가득 안고 밝은 표
정으로 웃고 있었다. ……다행이다. 
왠지 뭔가 잊은 것 같아 주변을 돌아봤을 때 뒤쪽에서 내 목을 확 휘감는 굵은 팔뚝이…이
제는 짜증내기도 질렸다…. 
"현규 선배, 제발…ㅠㅠ" 
"얘들아, 우리 공주님을 고생시키는 못된 녀석이 저 안에 있다!! 쳐들어가자구!!!" 
"옛썰!!!" 
…아아, 여자애들까지…. 나는 의사와 간호사들의 싸늘한 시선으로부터 몸을 숨기려고 슬쩍 
화장실 쪽으로 갔지만 "죽여라, 야수!" "왕자자격 박탈하라!"등등의 구호를 외치고 있던 녀석
들은 눈치채지 못하는 것 같았다. 
…뭐, 결국에는 잘 된 거겠지? 어제 일 이후로 나는 선생님 얼굴도 제대로 쳐다볼 수 없었
으니까, 나 대신 놀아준다면 나로서는 엄청나게 고마운 일이 아닐 수 없다. 
그나저나 이벤트라니. 어떤 이벤트를 준비해 왔길래 저렇게들 신이 났는지. 나올 때는 살아 
돌아올 수나 있을지 모르겠다. 선생님의 살기공격을 받아낼 수 있는 사람은 이 세상에서 편
집장 단 한 사람뿐일 테니까. 

화장실에 들어오긴 했지만 볼일을 볼 마음은 전혀 없고 해서, 세면대 앞에 서서 멍청하게 
천장만 쳐다보고 있었다. 어제, 시현씨에게 그 말을 듣기 직전처럼. 
앞에서 말했지만 형과는 8살이나 차이가 난다. 그래서 나는 다른 집에서 그러는 것처럼 엘
리트에다 깔끔하고 완벽주의자인 형과 비교되는 일이 거의 없었다. 주변에서는―아버지를 포
함해서―귀엽다며 어린애 취급 할 뿐이었다. 
하지만 무엇보다 형이 나를 아껴주었기 때문에, 나는 형을 진심으로 존경할 수 있었고, '형
을 닮았다'는 말을 기쁘게 받아들일 수 있었는데. 또, 내가 형을 닮았다는 걸 자랑스럽게 생
각할 수 있었는데. 
지금과 같은 상황만 아니었다면…나는 평생 그럴 수 있었을 텐데. 
그 때 갑자기 세빈이의 웃는 얼굴이 떠오른 것은 정말 이상한 일이었다. 그 애가 내 앞에서 
그렇게 밝게 웃었던 게 얼마 만이었는지. …아마 마음속으로 다 정리를 한 거겠지. 
부럽다. 나도 그 애처럼 확실하게 고백하고, 확실하게 거절당하고, 또 확실하게 잊었으면…
좋을 텐데. ……용기가 없다. 나에게는 고백할 용기도, 그 후에 상처받을 용기도 없었다. 
그래서…지금 그보다 더 많은 상처를 받고 있는 거겠지…. 
아무 생각 없이 고개를 돌렸을 때, 화장실 거울에 비친 내 얼굴이 눈에 들어왔다. 
…왠지 슬퍼 보이는 표정이란 것만 빼면 전혀 낯설지 않은 '나'였다. 나는 그 얼굴을 빤히 
쳐다보다가 입술을 꽉 깨물었다. 
"…아냐…선생님이 잘못 생각했어…. 난…." 
이제는 확실하게 그 얼굴을 쳐다보았다. 거울 속의 나도 단호한 표정을 짓고 있었다. 
"난 형을 닮은 적이 없어. …난 형이 아냐." 

내가 그의 병실을 향해 걸어가고 있을 때 한 무리의 인간들이 터덜터덜 걸어가다가 나에게 
손을 흔들어 보였다. 아까 그렇게 기세 등등하게 쳐들어간 지 10분도 채 되지 않았을 때였
기 때문에 나는 고개를 갸웃거리며 그 중의 한 명을 붙잡고 물었다. 
"벌써 끝난 거야? 그 이벤트라는 거 시시한 거 아니었어?" 
"야, 말도 마라. 이벤트고 뭐고 부장 얼굴 보니까 아무 것도 못 하겠더라." 
"…저기압이든?" 
"저기압이 뭐냐? 시베리아 한랭전선 저리 가라야." 
분명히 어제 시현 씨의 충고를 들은 이후로 그의 얼굴을 바라볼 수 없었던 나 때문에 그럴 
거다…라고 짐작했다. 아니, 역시 그랬을 것이 분명했다. 
…기뻤을 거다. 며칠 전, 아니 어제 지금 이 시간에도 그런 생각을 했다면 정말 기뻤을 게 
틀림없다. 지금도…조금…아주 조금 두근거린다. 선생님이 나를 그렇게 생각해 주고, 내가 
그의 곁에 있을 수 있다면 그대로 지내는 것도 괜찮겠다는 생각도 들지만…. 
얼른 고개를 저었다. 시현 씨의 말을 되뇌면서. 
'가장 아픈 건 나야.' 
그 때 제일 마지막으로 나오던 세빈이가 나를 보고 활짝 웃으면서 다가왔다. 나는 그 웃음
에 복잡했던 머리가 정리되는 걸 느꼈다. 나도 약간 미소를 지어 보이면서 말을 건넸다. 
"그 이벤트라는 거, 실패했다며?" 
"실패 아니에요. 시도를 못했을 뿐이지. 잠깐 시간 나세요?" 

세빈이가 조심스럽게 들고 온 종이컵을 받아들자, 차갑던 손에 온기가 따뜻하게 퍼져나갔
다. 세빈이가 옆에 앉았을 때 아무 거부감이 들지 않았던 건, 내가 언 손을 녹이는 데에 열
중하고 있었기 때문만은 아닌 것 같았다. 
"…정리 다 한 거구나?" 
"대충이요." 
그렇게 말하면서 내게 활짝 웃어 보이는 세빈의 얼굴이 다시 한 번 부럽게 보였다. 
"선배님이 영원히 기다릴 수 있냐고 하신 거…. 많이 생각해 봤는데, 역시 선배를 괴롭히면
서까지 그럴 필요는 없다는 거 알았어요. ……제가 선배를 영원히 기다릴 리 없다는 것두
요." 
"널 기다리는 사람은 어떻게 됐는데?" 
그 애의 얼굴이 약간 붉어졌다. 그 미소도 약간 어색해졌다. 
"음…. 물론…선배를 봤을 때의 두근거림은 거의 없지만…. 거의 선배와 비슷하게 좋아한다
고 생각해서…." 
그런가. 세빈이는 이제 나를 완전히 포기 한 거다. …아주 용감하게. 
"아직 말은 하지 않았어요. 하지만 이제 가야죠. 저를 기다리는 사람한테." 
세빈의 환한 모습은 나까지 미소를 머금게 했다. 그 애는 나에게 밝게 손을 흔들어 보이고, 
복도 끝에서 자기를 기다리고 있는 현규 선배에게로 달려갔다. 
이제 남은 건 그의 병실로 가는 것뿐이다. 나는 세빈이를 생각하면서 내가 하고 싶은 말을 
몇 번이나 되뇌었다. …이렇게 말을 하기만 하면 끝난다. ……어쩌면 완전하게 끝날 수도 
있다. 
시간은 좀 걸리겠지만…. 나도 세빈이처럼 이겨낼 수 있겠지. 아니, 반드시 이겨내야 한다. 
나는 정말 진심으로 그러고 싶었다. 세빈이의 행복한 듯한 모습을 보니 그 생각이 더더욱 
간절해졌다. 

조심스럽게 문을 열고 들어갔지만 그는 내 쪽을 쳐다보지도 않았다. 하지만 유리창에 비친 
얼굴을 보니 그 녀석이 말한 '시베리아 한랭전선' 그 자체였다. 
그 얼굴에 나는 말을 꺼내기조차 무서워져서 그냥 관둘까 하는 생각까지 했지만 다시 입술
을 꽉 깨물면서 그 쪽으로 다가갔다. …가장 아픈 건 나다. 그리고 그의 곁에 더 있으면 더 
아프게 된다. 
"저…선생님 퇴원하시면…그만 두겠습니다." 
그의 몸이 내 쪽으로 홱 돌려졌다. 나를 똑바로 바라보는 그의 눈이 그렇게 무섭게 보인 것
은 처음이었지만, 나는 눈을 돌리지 않았다. 
"뭐?" 
"선생님 얼굴 계속 보면서 태연할 자신이…이제는 없어요." 
"……왜?" 
선생님이 드디어 이유를 물었다. 이제 나는 나의 마음과 그의 마음을 드러내고, 그것이 잘
못된 것임을, 나는 그런 것을 바라지 않음을 말해야 한다. 
……말하고 싶지 않다…. 그냥 '아무 것도 아니에요'라고 넘어가고 싶다. ………이렇게라도 
그의 사랑을 받고 싶었다. 하지만…. 
"선생님이 저를 어떻게 생각하는지…알아 버렸어요." 
그가 몸을 '움찔'했다. 아직 나에게서 눈을 떼지는 않았지만 그 눈동자는 분명히 흔들리고 
있었다. 입술조차 꽉 깨물고…처음 보는 모습이다. 
"……그래서?" 
"선생님 분명히 제멋 대로고…성격 더러워요." 
나는 이미 그를 보고 있지 않았다. 나는 눈을 질끈 감고 계속 말했다. 
"무표정인 건 좋은데, 그거 갖고 사람 무안하게 만드는 것도 그렇고…, 나름대로 열심히 했
는데도 제대로 가르쳐 주지도 않고 눈치만 주는 것도 속상했구요." 
"그리고." 
"저 부려먹는 거 당연하게 생각하는 것도 싫고, 거기서 가정부 노릇 하는 것도 이제 지긋지
긋하고…. 저는 선생님처럼 유급 당해도 상관없는 사람이 아닌데도 학교도 못 가게 잡고 일 
시킨 적도 많았잖아요." 
그는 더 이상 대답하지 않고 가만히 듣고만 있었다. 
"무슨 물건을 썼다하면 제자리에 안 놔두고 바닥에 던져버려서, 청소는 또 얼마나 힘들었는
데요. 그리고 밤에 작업하는 동안 음악 크게 틀어놔서, 옆집에서 쫓아온 아줌마한테 사과하
는 것도 항상 저였구요." 
그가 낮게 한숨을 쉰다. 그 소리를 듣자 눈을 떠서 그의 표정을 확인하고 싶었지만 주먹을 
꽉 쥐고 계속 눈을 감고 있었다. 
"뭐든 손에 잡히는 대로 던지는 그 버릇도 짜증났었고…. 그리고…무엇보다 저를 어떻게 대
해도 괜찮다는 식의 행동도…절 무시하는 듯한 태도도…지겨웠었고." 
"……." 
"하지만……전 그런 선생님이 좋았어요." 
그 때 내가 눈을 떴기 때문에 창문 쪽으로 돌리고 있다가 천천히 내 쪽으로 향하는 그의 얼
굴을 볼 수 있었다. 하지만 표정까지는 볼 수 없었다. …또 눈물이 난 것 같았다. 
"뭐?" 
그의 목소리는 여전히 메마르다. 나는 이렇게 울먹울먹하며 듣기 싫게 말하고 있는데. 
"좋아했어요, 선생님이 생각하는 것보다 훨씬 더…." 
드디어 눈물이 주르륵 흘렀다. 나는 목까지 타고 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 울
먹거리며 고개를 숙이고 계속 지껄여댔다. 
"그렇게…그렇게 인간 말종인 선생님이었지만 정말 좋아했었어요…. 이건 잘못된 거라고 지
금까지 내내 고민하면서도 그 마음만은 버리고 싶지 않았는데…!" 
"그런데." 
…그의 목소리는 끝까지 조금도 흔들리지 않았다…. 조금이라도 흔들렸으면…했는데. 내 말
을 듣고, 내가 세빈이한테 맞았던 그 날처럼 불안한 목소리를 듣고 싶었는데. 
……목소리는 형을 닮지 않아서 그런 걸까…? 
나는 그의 목소리를 듣자 정신을 차리고 주먹을 다시 한 번 꽉 쥐었다. 
"…하지만 '저'를 위해서 이대로 있어서는 안 된다는 거 알았어요…." 
"……왜?" 
흔들렸다. 조금이지만 흔들렸다. 나는 얼른 눈을 들어 그를 바라보았다. 순간 다음 말을 이
을 용기가 사라져버렸다. …그 무표정했던 얼굴을 저렇게 슬픈 표정이 가득 메울 수 있을 
거라고는 상상조차 하지 못했다…. 그리고 다음 말은 그를 더욱 슬프게 할 게 분명했다. 
그의 곁에 있고 싶다. 저 슬픈 표정이 더 이상 그의 얼굴에 머무르게 하고 싶지 않다. ……
그에게…소중한 사람이 되고 싶다. 
'안돼…. 가장 아픈 건 나야…. 그도 곧 아프게 될 거고….' 
나는 태연한 표정으로 그에게 또박또박 말하고 싶었지만 내 얼굴 역시 슬픔으로 일그러졌을 
것이 분명했다. 가슴이 그 슬픔 때문에 죄어들어서 숨도 쉬지 못할 정도였으니까. 
"…난 형이 아니에요." 
순간 나를 보는 그의 눈이 크게 떠졌다. 입도 약간 벌어지는 듯 했다. 
"제가 선생님을 아무렇지도 않게 생각한다면 괜찮을 수도 있어요, 하지만…." 
그는 한결 진정된 모습으로 나를 바라보고 있었다. …그 모습이 더 원망스러웠다. 
"정말로 좋아하는 사람이…내게서 다른 사람을 보고 있다는 건…전혀 괜찮지 않아요." 
"……." 
"그래서…관두겠습니다…. 이번 달 월급은 받지 않을게요." 
내가 소매로 눈물을 닦고 나가려고 손잡이 문을 잡았을 때, 뒤에서 그의 목소리가 낮게 깔
렸다. 하지만 밝다…평소보다 훨씬 밝다고 나는 생각했다. 
"강준희." 
그가 처음으로 내 이름을 불러 줬다. …한 때 그가 내 이름을 모르는 게 아닌가 하는 생각
조차 했었는데. 나는 깜짝 놀라서 손잡이를 놓고 그에게로 돌아섰다. 
…그가 웃고 있었다. 눈도, 입도 확실하게 미소짓고 있었다. 그 미소에 긴장했던 몸이 화악 
풀리는 게 느껴졌다. …예뻤다. 그 싱그러운 미소에 나는 눈을 떼지 못했다. 
"너…였기 때문이었다." 
그가 나를 향해서 손을 내민다. 나는 머뭇거리며 그에게로 다가갔다. 내가 그의 침대 바로 
옆까지 가자, 그는 내 허리를 팔로 감았다. 
…이런 거, 미니 시리즈의 주인공이나 당하는 건 줄 알았다. 
하지만 그의 팔은 따뜻했다. 너무 따뜻해서, 참았던 눈물이 다시 나올 정도였다. 한참동안 
기분 좋게 쿵쾅거리는 나의 심장 소리가 울렸다. 그가 팔을 내게서 떼어내고 얼굴을 잡아당
겨 내 귓가에 속삭였다. 
"너였다면, 승진이 얼굴이었어도 사랑했어." 
무의식적으로 피식 웃어 버렸다. 미사어구 하나 없는, 그다운 고백이다. 하지만 그게 절실하
게 들렸던 건 그가 승진이형의 느끼한 얼굴을 싫어한다는 것을 알고 있었기 때문만은 아닐 
것이다. 
이제야…그와 지낸 지 거의 반년이 지난 지금에서야 「그」라는 사람을 알 것 같다. 나는 
그의 손등에 살짝 입을 맞추자 벌개지는 그의 얼굴을 보면서 싱긋 웃었다. 
"그럼…저 나갈 필요는 없는 거죠?" 
"아마도." 
"집에 가면 저 또 소파에서 자요?" 
"당연하지." 
다시 싸늘해진 그의 말투에 기분이 약간 반감된 나는 얼른 그에게서 떨어져 팔짱을 낀 채 
의자에 털썩 앉았다. 
"왜요? 선생님 침대 더블이라 두 사람도 잘 수 있잖아요. 소파는 발이 나온단 말예요." 
"찝찝해." 
"제가 선생님보다 두 배는 샤워 많이 해요! 선생님은 목욕탕도 안 가면서!!" 
"너처럼 땀은 안 흘려." 
"관둬요, 찝찝한 게 누군데!!" 
계속 투덜거리다가 나를 무시한 채 노트를 잡고 콘티를 짜고 있는 그를 힐끗 쳐다보았다. 
다시 무표정한 얼굴로 돌아가기 시작한 얼굴에는 내가 '목욕탕도 안 가면서'라고 해서 기분
이 불쾌하다고 쓰여 있었다. 
내가 픽 웃어버리자 더욱 뚱해지는 그의 얼굴을 보자 더더욱 웃음이 나왔다. 
…그래, 바로 이 사람이 내가 사랑하는 사람이다. 





.....이렇게 허무하게 끝날 줄 몰라셨죠..... 

...저도 몰랐어요. 

어쨌든 지금까지 제 글을 읽어 주신 분, 추천 올려주신 분, 

감상 날려주신 분, 지금 이 글을 읽고 계신 분, 그리고.... 

이 홈에 다녀가신 모든 분들이 행복하길 바랍니다. 

............................. 

.....석천이보다 행복하세요!!! 








E N D 

 


.. "제석천" 님의 소설입니다. 

======================================================= 
"야, 유림이랑 애인 사이 되니까 어떠냐?" 
"형, 수다는 참아줘요, 이거 오늘까지 못하면 월급 깎여요~." 
오랜만에 온 승진이형이었지만 나는 반가워할 수만은 없었다. 바쁜 내 상황을 설명하고 방
으로 내쫓았는데도 식탁의자를 내 옆에까지 끌고 와서 방해를 하니 정말 미칠 노릇…ㅠㅠ 
지금 내가 이렇게 낑낑대고 있는 건 선생님의 스토리 구상을 위한 자료였다. '에녹서와 북
유럽 신화의 공통점과 성경에 대한 그것들의 유기적 관련성을 6가지 이상 나열하라'. 거의 
논문 수준인 이 과제를 일주일째 붙잡고 있었더니 눈이 돌 지경이었다. 
"진짜 궁금하단 말야. 니네들 호칭도 그대로고, 이렇게 일 시켜먹는 것도 똑같잖아." 
이제 급기야 모니터 화면을 끄기까지…. 이 사람에게 얼렁뚱땅 넘어가려고 시도했다간 배로 
피를 본다는 시현씨의 말이 번쩍 떠올랐다…. 나는 머리에서 얼른 떠오르는 말을 아무렇게
나 했다. 
"뭐 별거 없어요. 한 침대 쓰는 거 빼고는." 
그 때 승진이형의 몸이 뻣뻣이 굳었으므로, 나는 됐다 싶어서 얼른 화면을 다시 켜고 검색
을 계속했다. …그렇게 다시 일을 해 나가나 했는데, 승진이형은 어느 새 몸이 다시 풀렸는
지 내 목을 홱 잡아당겨서 귀에 대고 아주 작게 속삭였다. 
"유림이 어떻든? 처음에 가만있었어? 많이 조이던? 소리는? 반응은 제대로 해? 너 그러고
도 용케 살아 있었구나? 바꾸자고는 안 하던?" 
"지금 무슨 말을 하고 있는 거예요?" 
내가 형을 한심하게 쳐다보자 형을 더욱 깜짝 놀라며 잠시 멍한 표정을 짓더니 다시 조심스
럽게 속삭였다. 
"……혹시 유림이가 공인 거야?" 
한 30여초간 침묵이 흘렀다. 그 동안 승진이형은 긴장된 얼굴로 나를 바라봤고, 나는 머릿
속으로 형이 한 말을 정리하고 있다가 다시 모니터로 눈을 돌렸다. 
"와우, 진짜구나, 응?" 
"……한 마디만 더 했다간 죽여서 묻어버릴 줄 알아요.-_-+" 
"뭐 어때, 너도 너만 따로 놓고 보면 완전 수고, 솔직히 인상은 너보다는 유림이가…." 
"잠만 잤단 말이에요!!! 하여튼 진짜 맘에 안 들어!!!!!" 
내가 드디어 큰 소리로 짜증을 내자 형은 눈썹을 약간 찌푸리고 팔짱을 꼈다. 
"그럼…바로 옆에서 자는 걸 못 덮치고 있단 말야?" 
쳇, 시현씨가 먼저 대쉬한 거 다 알고 있는데 잘난 척은…이라고 말하고 싶었지만 그냥 입
을 다물고 괜한 컴퓨터 자판만 두드려 글을 썼다 지웠다만 반복했다. 
"보나마나야, 너. 1단계도 못 나갔겠구만?" 
"……." 
…저기서 승진이형이 떡 버티고 있는 한, 절대로 이 이상 보고서 못 쓴다. 나는 6가지의 '
에녹서와 북유럽 신화의 공통점과 성경에 대한 그것들의 유기적 관련성' 중 내가 완성한 4
가지를 한 번 쓱 훑어 본 다음 저장을 시켰다. 
"넌 유림이가 갑자기 미치도록 이쁘게 보이고, 막 안고 싶고 그런 적 없냐?" 
"?? 병원에 있을 때 잠깐 그런 증상이 있었는데…. 집에 오니까 괜찮아 지던데." 
형은 '그런 증상' 대목에서 못마땅한 듯 얼굴을 찌푸리는 듯 하더니 뒤에서 내 어깨를 짚고 
한숨을 푹 쉬었다. …왠지 내가 무지 한심하게 느껴지는 느낌. 나는 말없이 마우스만 움직
였다. 
그 때 승진이형의 팔이 내 목을 부드럽게 감싸왔다. 좀처럼 없었던 행동이라 내가 어리둥절
해 있는 사이, 형의 두 손이 몸을 더듬으면서 내려가 살짝 허리를 감았다. 형은 내 볼에 입
술을 '쪽'하고 맞춘 다음 귀에 대고 간지럽게 속삭였다. 
"…가르쳐줄까…? 뭐, 어린애한테 하루 정도는 봉사할 수 있는데…." 
승진이형이 장난은 자주 치지만 이런 종류는 취미 없는 줄 알았는데. 뭐랄까, 왠지…. 좀 어
색하다. 나는 힘겹게 그 팔을 밀어내고 컴퓨터를 껐다. 
"몰라서 그러는 거 아니에요. 요즘은 계속 밤늦게 들어와서는 바로 자니까." 
"유림이가?" 
"응. 밖에 나가기 그렇게 싫어하던 사람이 요즘은 뭘 하는지…." 
"호오~. 그거 엄청나게 이상한 일이네에~?" 
나는 얼른 승진이형을 째려보았다. 오버하는 목소리에 피식피식 웃는 표정. 분명 뭔가 알고 
있다. 하지만 나는 벌떡 일어나서 부엌으로 가서 물을 올렸다. 아니나 다를까 승진이형이 
서운한 표정으로 쫓아와서 묻는다. 
"…야, 넌 궁금하지도 않냐? 유림이가 호스트 바 같은 데라도 나가면 어쩔 건데?" 
선생님이 만약에 호스트 바에 나간다면 거기는 이틀 안에 망할 거라고 맹세할 수 있다. 나
는 무시하고 찬장을 열어 코코아 통을 꺼냈다. 
"야, 야아~. 내 부탁 하나만 들어주면 얘기 해 줄게~." 
"관심 없어요, 그런 거." 
승진이형은 무심하게 대답하면서 식탁 의자에 앉는 나를 원망스럽게 쳐다보았다. 
…하지만 형이 말한 것 같은 그런 유치한 상상은 아니더라도, 그가 약간 걱정이 되는 게 사
실이었다. 9시라는, 그에게는 꽤 늦은 시간에 들어와서는 축 처진 채로 밥도 제대로 먹지 
않고 곧장 침대로 가니까. 
'또 쓰러지면 어쩌려고….' 
원래 자신에 관한 얘기는 전혀 안 하는 그니까 배신감 같은 건 별로 없고, 뭐 다른 사람이
랑 사귀는 건 아닌가 걱정하는 단계도 아직 아니지만. 뭔가…. 뭔가 숨기고 있는 것 같은…. 
"야, 물 끓어." 
승진이형이 큰 소리로 말하자 나는 깜짝 놀라 생각을 멈추고 얼른 그쪽으로 달려갔다. 

며칠 전 승진이형에 이어 오늘은 편집장님이 놀러왔다. 나는 언제나처럼 아르바이트생이 원
고를 가지러 오기로 한 줄 알고 있었기 때문에 깜짝 놀라면서 그를 맞았다. 
"어…마감 전날인데, 안 바쁘세요?" 
"아뇨, 다른 건 인쇄소에 다 맡기고, 작가들 원고만 받으면 되니까 한가하죠. 하하하." 
따라 웃었지만 왠지 이 사람이 불쌍해 보이는 건 어쩔 수 없었다. 이번에도 마감에 맞춰서 
원고를 내는 사람은 선생님 한 명뿐인가 보다. 나라면 이렇게 한 달에 두 번씩 가까운 사람
들에게 배신을 떼거리로 당하는 직업, 못 버텼을 것 같다. 
"…음, 지금 준희씨 시간 나요?" 
말없이 커피를 마시던 편집장이 갑자기 물었다. …시간이라니. 차라도 사겠다는 말인가. 나
는 피식 웃으면서 고개를 끄덕끄덕 했다. 
"그런 건 안 물어봐도 아시잖아요? 원고도 다 끝났겠다." 
"그럼 제가 저녁 살게요." 
곤란해진 나는 손을 내젓는 동시에 고개를 흔들었다. 
"아뇨, 곧 있으면 선생님도 오실 거고…. 특별히 밥 살 일도 없잖아요?" 
"오늘은 꼭 사고 싶어서 그래요. 아, 유림인 제가 아는 집에 맡겨놨으니까 안심해요." 
순간 머릿속에 혼란해졌다. 편집장이 나랑 저녁을 먹으려고 선생님을 아는 집에 맡겨놨다
니…. 어디 선생님이 "아, 그래?"라며 고개를 끄덕이고 따라 갈 사람인가. 그리고 나와 편집
장이 자기만 빼놓고 밥 먹으러 가는 걸 알면 분명히 심각하게 삐질 텐데, 무슨 핑계로 거기 
맡겨놨단 말인가? 거짓말 할 사람은 아니고. 지금 도대체 뭐가 어떻게 된 거야~@.@ 
내가 이런 생각들로 혼란스러워 하는 동안 편집장은 어느 새 방에서 코트를 들고 나와 나에
게 입혀주었다. 그 얼굴은 연신 싱긋거리고 있었다. 
"자, 가요. 확실하게 에스코트 할 테니까." 
"……????" 

나는 순두부집이나 냉면집 같은 데서 간단하게 한 끼 때울 줄 알았는데 그게 아닌가 보다. 
우리는 한참동안 전철을 타다가 내려서 다시 버스로 갈아탔다. 시계를 보니 집을 나선 지 
벌써 2시간이나 됐다. 
점점 낯설어지는 풍경에 불안해진 나는 편집장을 보면서 걱정스럽게 말했다. 
"저기…아직…멀었어요?" 
"아, 두 정거장만 더 가면 돼요. 정말 맛있게 하는 집이니까 걱정 말아요." 
그렇게 내린 곳은 엄청난 변두리에다 가게라고는 자전거 가게와 쌀가게, 그리고 3평도 안 
돼 보이는 구멍가게 같은 가게들밖에는 없었다. 편집장은 그 중에 작은 중국집을 가리키면
서 내게 밝게 말했다. 
"저기예요. 어서 가죠?" 
거기가 멀리서 보기에도 엄청나게 더럽던 말던 나는 먼길을 갑자기 와서 굉장히 피곤했던 
상태라 고개를 결사적으로 끄덕끄덕 해 보였다. 그 때 앞서가던 편집장이 주머니를 툭툭 치
며 "앗!"이라고 소리쳤을 때 내 가슴이 덜컹 내려앉았던 건 당연한 일이었다. 
"왜…왜요?" 
"지갑이 없어졌어요…. 지하철에서 소매치기 당했나?" 
캄캄해서 편집장의 표정이 어떤 지는 잘 보이지 않았지만 목소리는 굉장히 당황한 것 같았
다. 나도 얼른 안주머니를 뒤져보았지만 역시 없었다. 
"어…어떡하죠? 저도 잊어버린 것 같은데…." 
"흠…. 뭐 어쩔 수 없죠. 근처에 아는 분이 사시거든요? 거기서 좀 얻어먹고 가죠." 
편집장은 내게 동의도 구하지 않고 내 손을 잡고 어둠 속으로 척척 걸어 들어갔다. 나는 얼
른 집에 가고 싶은 마음이 간절했지만 "에…에에, 저기…"라는 말만 할 뿐 바보같이 편집장
에게 끌려가고 있었다. 그 때의 느낌을 표현하자면…. 남자랑 숲으로 드라이브를 갔는데, 갑
자기 시동이 꺼지면서 그 남자가 씩 웃는 얼굴로 "이런, 기름이 떨어졌네요"라고 하면서 서
서히 덮쳐올 듯한 상황 직전에 놓인 여자가 된 듯한…. 
그리고 편집장은 생각보다 팔 힘이 굉장해서 잡힌 손목이 아플 정도였다. 내가 몇 번 살짝 
떼어내 보려고 했지만 소용없었다. 나는 포기하고 얌전히 편집장을 뒤따라갔다. 
편집장은 계속 걸어 들어가서 그나마 모여있던 작은 건물들에게서 한참 떨어진 어떤 창고 
앞으로 나를 데려갔다. 잔뜩 쫄아서 바보같이 두리번거리고 있었는데, 그 때 갑자기 편집장
이 내 팔을 꽉 쥐고 어두운 창고 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어갔다. 나도 모르게 작게 비명을 
질러 버렸다. 
"아…아파요…!!" 
그럼에도 편집장은 아무 말도 하지 않고 창고 안으로 나를 끌고 갔다. 거기는 정말 어두워
서 한 치 앞도 볼 수가 없었다. 
잠시 후 편집장은 내 팔을 놓고 어둠 속으로 사라져 버렸다. 통증에서 벗어나니 좀 살만했
지만 곧 문이 '쾅'소리를 내며 닫혔고, 나는 그 소리에 깜짝 놀라 얼른 뒤를 돌아보았다. 하
지만 눈이 어둠에 익숙해지기까지는 시간이 더 걸리는지 아직도 눈앞엔 아무 것도 보이지 
않았다. 
그 때 뒤에서 편집장의 것인 듯한 팔이 내 어깨를 감쌌다. 그 손이 너무 부드러워서 흠칫 
몸이 떨릴 정도였다. 편집장은 웃음이 섞인 목소리로 작게 속삭였다. 
"…괜찮아요, 괜찮으니까…. 서서히 다리를 굽혀요. 자…그렇게. 조금만 더…." 
곧 푹신한 느낌이 전해져 왔다. 의자였구나…왠지 안심이 됐다. 잔뜩 긴장했던 몸을 의자에 
폭 파묻었을 때 뭔가 위에서 툭 떨어졌다. 잘 보이진 않았지만 만져보니 잃어버렸던 지갑 
같았다. 편집장이 쿡쿡 웃으면서 내 머리를 톡톡 쳤다. 아마 눈을 찡긋 하고 있었는지도 모
르겠다. 
"미안해요, 지하철에서 슬쩍 했어요." 
내가 어이없어 하고 있던 말던, 편집장은 계속 내 머리를 툭툭 치다가 갑자기 손가락을 튕
겨서 '딱'소리를 냈다. 
그와 거의 동시에, 그 창고 천장에 매달려 있는 여러 개의 백열전구들이 켜졌다. 별 거 아
니었지만, 공중에 떠 있는 듯한 그 전구들은 꼭 무대 조명과도 같은 느낌이었다. 그리고 그 
가운데에…검은색의 커다란 그랜드 피아노 앞에……그가 정장을 입고 내 쪽을 보고 있었다. 
나는 그 때 아무 정신이 없어서, 그 뒤에서 승진이형이 기타를 만지작거리다가 편집장에게 
손짓을 하는 것과, 시현 씨가 나를 보며 흐뭇하게 씩 웃는 것, 그리고…형이……지금은 회
사원이 된 그 희연이 형이 착 달라붙는 반팔티를 입고 유쾌한 표정으로 드럼 스틱을 돌리고 
있는 것을 나중에서야 봤다. 
그가 천천히 오른 손을 들어 연주를 시작했다. 
"유키 구라모토…." 
내가 가장 좋아하는 피아니스트. 그가 어떻게 알았을까. 한 번도 말한 적 없는데…. 형에게 
물어봤나…? 하지만 형도 나에 대해서 그렇게까지는 모를 텐데…. 
한참 생각에 잠겼던 나는, 언젠가 그의 수많은 CD중에서 유키 구라모토의 것을 몇 번 훔쳐 
들은 적이 있었다는 걸 기억해냈다. …그 때 알아차린 걸까? 그렇게까지 날 눈여겨 봤던 걸
까…? 
나는 피아노 위에서 우아하게 움직이는 그의 하얀 손가락들을 홀린 듯이 쳐다보았다. 주변
에 차분하게 흐르는 피아노의 선율이 기분을 더욱 몽롱하게 만들었다. (유키 구라모토의 
LAKE MISTY BLUE 중 5번 트랙, LAKE LOUISEⅡ…진짜 좋슴다) 
그의 진지한 얼굴과 소박하지만 분위기 있는 조명, 그리고 예쁜 음악. 아무 정신이 없어서 
뻣뻣하게 굳어 있던 내 얼굴이 조금씩 풀리는 게 느껴졌다. 연주하는 동안 나를 힐끗 보던 
그의 얼굴이 약간 붉게 물들었을 때, 나는 완전히 미소짓고 있었다. 
연주가 끝나자, 그가 내 쪽을 보고 휠체어에 탄 채로 꾸벅 인사를 한다. 그 후로 잠깐 그와 
눈을 맞추고 있을 때도, 나는 여전히 꿈속에 와 있는 기분이었다. 그래서 바보 같은 나는…
처음으로 듣는 그의 연주에 박수도 쳐주지 못했다. 
내가 정신을 완전히 차린 건, 그 백열전구가 꺼지고, 형광등에 불이 들어왔을 때였다. 나는 
그때서야 거기가 한 4,5년은 방치해둔 것 같은 낡은 창고이며, 피아노 뒤쪽으로 전깃줄들이 
어지럽게 얽혀 있다는 것을 깨달았다. 
잠시 어색하게 바닥만 보던 그가 갑자기 정장 윗옷을 벗어서 편집장에게 넘겼다. 그때까지 
계속 바닥에 앉아 있던 시현 씨가 기다렸다는 듯이 일어나서 쾌활하게 기타를 몇 번 치자, 
형도 얼른 스틱을 제대로 잡고 몸을 일으켰다. …정말 오랜만에 보는 것 같다, 형의 안경 
벗은 모습. 편집장도 베이스 기타를 들고 몇 번 튕겨보는 것 같았다. 
그가 마이크를 잡은 손을 번쩍 들어 보이자, 형의 드럼 소리를 시작으로 연주가 시작됐다. 
무슨 곡인지 잘 듣고 있던 나는 터져 나오는 웃음을 참느라 거의 죽을 뻔했다. …이건 정말 
그답지 않은 선곡이다. '그대 내게 행복을 주는 사람'(저는 원곡보다 김현철 리메이크 버전
이 더 좋습니다만)이라니…. 가사가 되게 유치했던 것 같은데, 아마도…? 

"내가 가는 길이 험하고 멀지라도, 
그대 함께 간다면 좋겠네. 
우리 가는 길에 아침 햇살 비취면 
행복하다고 말해 주겠네…" 

하지만 그가 노래를 시작했을 때, 나의 웃음은 점점 사라졌다. 서툰 듯 하지만 쾌활한 연주
와, 청량한 그의 목소리가…마치 원두 커피에 생크림이 녹아들어 가듯이 어울렸다. …그의 
노래하는 목소리는 이랬구나…. 
하지만 시간이 가자, 그 뒤에서 즐거운 듯이 연주하고 있는 다른 사람들에게도 눈이 갔다. 
땀을 흘리면서 열심히 드럼을 두드리고 있는, 이제 곧 아빠가 될 형, 서로 마주보면서 신나
게 손을 놀리고 있는 승진이형과 시현씨, 그리고 옆에서 가만히 웃으며 베이스를 치고 있는 
편집장…. 모두 나에게 있어서 선생님만큼 소중하고, 의지가 되는 사람들이다…. 
행복했다. 내게는 「친구」라고 부를 수 있는 사람이 이렇게 많다. 내가 소중하게 생각하
고…나를 소중하게 생각해주는 사람이 내게는 이렇게 많이 있다. 
이 추운 날씨에 창고에 모여 연습했을 것을 생각하니 더더욱 이 연주가 소중하게 느껴졌다. 
나는 눈을 감고 이 다섯 사람이 만들어내는 멋진 음악을 한 음도 놓치지 않으려고 열중해서 
듣고 있었다. 
노래가 간주로 들어갔을 때였다. 그가 마이크를 놓고 휠체어를 움직여 창고 구석으로 갔다. 
나는 어리둥절해서 계속 눈으로 그를 쫓았다. 그 때 그의 손에 들린 것은…목발…같았다. 
…하지만 그건 그에게는 필요없는 물건인데…? 
…잠시 후에, 나는 멍한 표정으로 의자에서 벌떡 일어났다. 그가 휠체어에서 일어난 채
로………걸어오고 있었다. 비록 목발을 짚고 있었지만, 그는 분명히……천천히 일어서서…
나에게로, 조금씩 걸어오고 있었다. 
그 때…는, 도저히 기뻐할 수도, 감동할 수도 없었다. 그저 머릿속이 하얗게 일어나서 아무 
것도, 생각조차도 할 수가 없었다. 그가 드디어 내 앞까지 오자, 나는 잘 돌아가지 않는 뻣
뻣한 고개를 움직여 그를 올려다보았다. …그랬다. 그는 내가 고개를 들어야 얼굴이 보일 
정도로 키가 컸다. ……처음 안 사실이었다. 
그는 놀란 내 얼굴을 쳐다보다가 목발을 치워버리고 내 어깨를 감싸 안았다. 그의 체중이 
모두 실렸지만 전혀 무겁지 않았다. 그저…그의 마른 몸이 내게 기대어져 있다는 게, 그가 
나의 어깨를 누를 수 있다는 것이 놀라울 뿐이었다.. 
그는 거기서 여기까지 걷는 것도 힘이 들었는지 가쁜 숨을 내쉬다가 내 귀에 나에게만 들리
도록 작게 속삭였다. 
"네가…처음으로 내 앞에서 울었을 때…." 
"……." 
"네가 오기를…기다려야 했던…게…." 
"……." 
"…내가 먼저…다가가서…그 눈물 닦아줄 수 없다는 게…………슬펐다." 
그는 그렇게 말하면서 하얗고 가는 손가락으로 내 눈가를 쓱 훑었다. …또 눈물이 고였었나 
보다. 바로 나의 눈 앞에 엷은 색의 예쁜 그의 입술이 보인다. 조금 시선을 올리자 맑은 연
갈색 눈동자가 나를 내려다보고 있었다. ……항상 나를 올려다보던 그 눈동자였다. 
"…울어…. 이젠 내가 닦아줄 수 있으니까." 
"…쳇, 그렇게 말하면…." 
더 웃음이 나온다는 말을 하려고 했지만 어느새 눈물은 내 볼을 타고 흐르고 있었다. 그는 
두 손으로 내 얼굴을 감싸쥐면서 또 속삭였다. 
"……생일 축하해, 준희야……." 
그렇게…우리의 첫 입맞춤이 시작됐다. 



이거 참 끈질기네…라고 하실 지는 모르겠지만요…미련이란 게 쉽게 버려지지 않더구만요… 
제가 'BEST PARTNER'라고 이름붙인 이 글…처음으로 써보는 장편이자, 소설이었습니다. 
완결 읽으신 분들은 아시겠지만…되게 허무했죠? 
제가 처음으로 만든 준희 이하의 다른 녀석들이 그런 허무한 세계에 남겨진다는 게… 
특별한 추억도 없이 그런 세계에 살 거라고 생각하니까 싫더라구요. 
그래서…그 녀석들 모두가 행복한……그런 세계를 만들고 싶었어요…. 
그 속에서 영원히 행복할 수 있도록 말이죠…. 
아, 그리고…이번 건 유림이가 재활 치료를 해서 걷게 된다는 설정인데요, 
현대 의학으로는 척추를 다쳐서 하반신이 마비된 경우에는 회생이 불가능하답니다. 
저의 무지가 불러일으킨 실수니까 양해 해 주시구요, 
완결에서의 병실에서 그 장면…. 그거 유림이와 준희네 형이 처음 만났을 때의 풍경과 
같거든요? 유림이가 준희를 희연이로 본 것처럼…트릭을 썼는데 아무도 모르시더군요. 
모르고 보신다면 아무 의미 없는 장면이 될 것 같아서 설명 드리고, 
행복하세요♡ 
 
