
나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 1  


2부-1 


* 아네모네 * 



테이블에 엎드린 체로 쥐고 있던 술잔에 힘을 주었다. 
이미 아무런 액체로 담고 있지 않던 반투명의 잔이 가늘게 떨리면서 반대손으로 앞에 있는 주황빛의 브랜디 병을 쥐고는 잔이 넘치도록 따랐다. 

반투명을 가득 체워가는 액체가 넘치고 넘쳐 내손을 끈적하게 적신 후에야 그것을 입으로 가져다 대며 단번에 잔을 비웠다. 

내 위를 쓰리게 만들면서도 단맛과 약간의 황홀함을 느끼게 해주는 브랜디의 맛은.... 
그의 쉽게 말라버리는 건조한 입술과 닿았을때의 그 매혹적인 향을 담고 있었다. 


[ 탁-! ] 

거칠게 잔을 내리고 가만히 있는 나에게 호규의 팔이 다가와 내 어깨를 감싼다. 
반항없이....아니 할수도 없이....너무도 부드럽게 내 어깰 감싸는 호규를 보면서 참았던 눈물이 왈칵 쏟아져 나올 것 같았지만 이를 악물며 참았다. 


그깟 과거에 얽메이는 바보같은 인간은 되지 마라...신주연...... 

스스로를 위로하면서 하얀 해일처럼 내 가슴을 후려치는 그의 모습들을 생각치 않으려 이빨에서 으뜩 거리는 소리가 날 정도로 갈았다. 

눈에서 느껴지는 시큰한 고통을 참으면서 날 감싸던 호규의 팔을 빼고 자리에서 일어나려는 순간. 
클럽안에 들어오는 그를 보고는 그 자리에서 한발짝도 움직일수가 없었다. 
삐딱해 보이는 시선으로 나와 눈이 마주대며 날 향해 비웃는 듯한 그의 입술을 보면서 한숨이 나왔다. 

하필이면...... 

혀를 차면서 떨리는 어깨를 한번 추스리면서 날 바라보고 있는 호규를 향해 작게 웃어보였다. 

" 그럼 담에 보자. " 

" 주-" 

날 부르려 했던 호규가 걸어가는 내 앞으로 보이는 그의 존재를 확인하고는 입을 다물어 버렸다. 
아무런 말도 하지 않고.....내뒤에서 느껴지는 그의 시선을 무시했다. 

알아...... 
이렇게 비참하게......... 
그에게로 돌아간 내가...답답하겠지....... 
하지만...... 
이런 내 마음을 가장 잘 아는 것도 너겠지..... 
너도...... 
그를.........미치도록 사랑하고 있으니까..... 
그래서.....너의 곁에 더욱 있을수 없는거야...... 
너의 슬픔을 알기 때문에.......또다시 가증스런 위선이라도..... 
난....부릴 수밖에 없어...널.......상처주고 싶지 않아.. 


그에게 다가가는 내 발걸음이 더욱 내 두귀를 때려댄다. 
저벅 저벅 내 구두굽 소리와 그의 담배 연기가 훨씬 가깝게 느껴진다 생각했을 때 내 두발은 이미 그와 약간의 거리를 두고 있는 후였다. 

" 후....이런곳에 취미가 있을 줄이야. 신주연도 꽤 변했군." 

한껏 비꼬는 그의 말투를 그대로 받아들이며 작게 웃었다. 

" 덕분에." 


당신 덕분에...... 
많은 걸 잃었지만....또한 얻었지... 
술......마약...남자............그리고....참을수 없는 추위...... 
아무리 옷을 겹겹이 껴입어도 결코 나아질수 없는.....폭설속에 파뭍혀 버려졌을 때 느껴질 그 살갖을 찢는 고통보다 더한 아픔. 그걸 얻었지. 
너무도...쉽게 말이야. 
당신이 날 배신했다는....그 이유하나 만으로. 
난 그 추위속에서 떨어야만 했어. 
장호연. 그 이름 석자만으로. 



".....후......" 

깊게 담배연기를 빨아들이는 그의 손가락을 보면서...어젯밤에 날 안던 커다란 손길이 생각났다. 

젠장.................. 
낮게 퍼지는 욕설을 참으면서 윗 입술을 이빨로 물며 스치듯이 그의 옆을 지나가며 밖으로 나갔다. 
낯설지 않은 서울의 밤공기가 날 차갑게 반기고 있었다. 
코끝이 시려옴을 느끼면서 침을 한번 땅에 뱉어낸 뒤 그의 벤츠로 가 몸을 실었다. 
문을 여는 약간의 소리와 함께 밀폐되어 있던 공간에서 느껴지는 약간은 탁한 냄새와 함께 후끈한 기운이 밖의 날씨와 다른 모습으로 날 맞이했다. 


" 난....역시........" 

쓰러지듯이 뒷자석에 몸을 싣고 머리를 뒤로 젖힌 체 억지로 눈을 감았다. 
참았던 눈물 때문에 가뜩이나 감기지 않던 눈을 억지로 감으니 고였던 눈물이 주륵 흘러내렸다. 
단 한줄기의 지나가던 소나기 같은 짧은 눈물이었지만 참을수 없는 굴욕감에 치가 떨렸다. 


그를 생각하며 울고 있는 내 자신에 대한 허무와 후회...... 
우연과 우연은 꼬리에 꼬리를 물며 결국엔.......필연을 만들어 낸다. 
우리는 무엇 때문에 이렇게 얽히게 된걸까............... 
풀어볼 생각조차 할수 없게 만들만큼 꼬여있는 우리의 오해와 미움. 

수많은 스쳐갈 인연중에서 우연찮게 그를 만나 우연히 반하고....우연히 사랑해서... 
이렇게 상처받고...이렇게 딱지가 지지 않는 아픔을 쥔체로 살아가야 한다면....... 

".....하지.....말았어야 했어........." 



내 모든것을 잃을수 있을 정도로 그를 사랑하게 되어버리기 전에.... 

차라리...그를 만나지 말았어야 했어........ 



손을 눈으로 누른 체 흘러내리는 눈물을 쓸었다. 
지나가는 비처럼 쏟아져 내리는 눈물은 왜이리 굵게 보이는 걸까..... 
아무리 닦고 닦아도....멈추지가...않는다. 
이건....잠시동안의 눈물일 뿐이야...... 
이제.....다시는 울지 않을거야.....다시는.........장호연이란 사람 뒷모습을 보면서 눈물을 훔치는 일은 없을거야.. 
절대로. 울지않아. 




" 바보스럽구나..........신주연.... 미친놈...." 


눈물을 닦고 붉게 충혈된 얼굴을 메만지자 달칵 거리는 소리와 함께 차안으로 들어오는 그의 검은색 정장이 보였다. 
몸을 옆으로 돌린체 그와 눈이 마주치지 않도록 창가쪽으로 머리를 숙이고 입술을 닫았다. 
곁눈질로 앞을 슬쩍 쳐다보자 백미러로 날 보고 있던 그가 시선을 거두고 차에 시동을 걸었다. 
낮게 걸린 조롱적인 웃음 뒤로 느껴지는 날 담담하게 만들만큼의 그의 태도가 좋다. 
차라리.... 
그렇게....날 괴롭혀라. 
괴롭히고 괴롭혀서.....죽음조차 잊을수 있도록 내 몸을 긁어서...당신이란 사람을 무감정으로 대할수 있는 물건으로 만들어 버려. 
단지 숨을 쉬고....술을 들이키는 말 잘듣는 기계로 만들어 버려. 
그럼... 
당신때문에.....그리고.....수연때문에....뫼비우스 띠처럼 과거에 얽메이는 나 자신을 잘라버릴수 있으니까. 아직은.......강해질수 없지만.....당신을 잊을거야. 
당신과 꾸길 바랬던 꿈을 버리고. 단지 이 더러운 서울 아래에서 더러운 공기를 당신과 함께 맞으면서...그렇게 천천히....날 잃어가겠어.... 



매일 시도때도 없이....당신을 생각하는...이 마음을 희석시키겠어. 



틀었던 몸을 더욱 움츠리면서 그와의 마찰을 피했다. 
그런 나를 무시한체 그와 닮은 온통 블랙톤인 벤츠는 도로를 미끌어져 내려가고 있었다. 




창 밖으로 네온사인의 거리가 반짝거리고 있었다. 
밤하늘에 휘영찬란하게 빛나고 있는 별들에 검게 변한 강가의 흐늘거림이 
나와 무척이나 닮았다 생각하면서... 
눈을 감았다. 










 
..  나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 


2부-2 



* 아네모네 * 





탁한 회색빛의 제법 세련되어 보이는 15층의 건물. 
이미 내게는 끔찍스럽게도 익숙한 곳. 그의 벤츠가 세워진 곳은 내가 그에게 배신감을 느끼고 수연에 대한 증오를 느끼게 해줬던 바로 그곳이었다. 


부스스 반쯤 감겨진 눈을 비비고 일어나 벤츠에서 내려 우뚝하니 서있는 이 차가운 건물을 작게 흘기면서 흩날리는 머리칼을 쓸었다. 
그는 벤츠를 아무곳에나 세워두고는 자신도 내리면서 작은 웃음을 입에 문체 건물을 흘기고 있는 나에게로 다가왔다. 
내 곁으로 와 내 어깨를 살짝 감싸는가 싶더니 이내 내 왼쪽팔을 꽉 조이면서 안는 그를 보며 아무런 반항도 하지 않았다. 

양 입술을 다문체 그를 바라보며 냉소를 흘렸다. 

" 당신도 할 일 없는 사람이군." 

그의 눈동자가 차갑게 빛나며 나의 말을 묵살한 체 날 끌어 올리고는 그대로 걸었다. 

제길......... 
이 남자에게는 말이란 것이 불필요 한 건가? 
알고는 있었지만.............. 


"....................." 

알고는...있었지만? 
하.... 
신 주연...네가...이 남자에 대해 무얼 안다는 거지? 
몇 개월 동안 장 호연 이란 남자의 곁에 있었던 네가 알아낸 진실이라는 것이 단 하나라도 있었나?
우습게도 넌 언제나 바보처럼 이 남자 곁에서 웃음만 흘리고 너의 눈물만 쏟았다. 
병신처럼 아무 것도 건진 게 없었단 말이다. 
스스로 그를 안다고 자부하는 네가 남 앞에서 떳떳하게 이 남자는 이런 사람이다. 
장 호연이란 남자는 이런 부류의 인간이다. 라고 정의 내릴수 있나? 

그럴 수 없어..... 
아무 것도 모르거든... 
넌... 
장 호연이란....이 더럽게 네 가슴을 향해 독설을 퍼붓는 이 남자를 신 주연......넌..모르거든. 


혀끝으로 쓸개를 핥은 듯한 씁함이 느껴졌다. 
내 혀를 감싸는 그 씁한 맛이 너무 싫었다. 
아직까지...잊지 못하는....아니면..노력해도 영원히 잊지 못할...이 잔인한 기억들이 지워질 날을 바라는 것 따윈 처음부터 무리란 말인가. 
이렇게나 약한 녀석이었나. 신주연이란 인간... 
동생에게 배신당하고도 눈물을 보이지 않던 자신이 한낮 자신을 안으며 축축하고 습한 감옥으로 데려가고 있는 이 남자를 보면서 아파하다니. 


" 내가 증오스럽군." 

작게 내뱉은 말을 들었나 보다. 그의 웃음을 걸고 있는 입꼬리가 잠시 내려지더니 날 바라본다. 
그리고는 눈을 가늘게 뜨며 날 향해 자신의 내렸던 입술 꼬리를 더 올리면서 말을 했다. 

" 그런가.....쿡......신주연 오랜만에 만났더니 놀랄일이 많군." 

그렇게 말하는 그의 눈은 전혀 놀라워 하는 것처럼 보이지 않는다. 
결국에는 나의 이런 반응을 즐기고 있다는 소리다. 
잔인한놈......... 


계속 떠벌리려는 나의 입술을 닫고 그와 함께 엘리베이터를 탔다. 
날 안고 가는 그의 모습을 보면서 경비원의 눈이 약간 이상하게 변했지만 그는 단번에 무시하고 나의 구역질 나는 기억과 꿈이 있었던 곳으로 날 데리고 들어가고 있었다. 


달칵- 
문이 열리고 날 반기는 1년전과 전혀 변함이 없는 모습. 
그때 당시만 해도 깨끗하던 거실은 조금 먼지가 낀 모습이었고 아이보리 색의 소파의 색도 많이 본 색을 잃어있었다. 
내 눈길이 향하던 곳. 바로 수연의 몸을 확인하고 울부짖었던 거실로 들어서려는 그 곳. 
그곳으로 향하고 있었다. 

양 눈이 험악하게 일그러 지며 날 안고 있는 그를 노려봤다. 

" 내려놔." 

" 곱게 흘기는 거라면 봐주겠지만 그런 눈빛으로 보고 있으면 그럴 마음 또한 사라져 버린다 는걸 모르나 보군. " 

냉랭한 말투와 함께 현관 바로 옆에 있는 방의 손잡이를 열고서 그대로 그 안에 있던 침대로 날 내던지는 그를 보고 눈썹을 올리면서 잔뜩 노려보았다. 

" 이런.....신 주연. 그런 모습은 통하지 않는 다는 걸 진작에 알아야지? 이제 그럴 때도 되지 않았나?" 


아까의 무시완 다르게...말을 하는 그가...부자연 스러웠다. 


침대시트를 꽉 잡으면서 그보다 더 차가운 어조로 대답했다. 

"적어도 말 많아진 당신보단 내 쪽의 변화가 더 멋진 것 같지 않아? 
장호연이란 남자가 언제부터 그런걸 일일이 따지고 떠벌 거리는 인간이 됐지? 
참 안타깝군. 예전에 신주연이란 인간이 사랑했던 장호연이란 남자는 모든 그 잘란 눈빛으로 답하는 인간 아니었나? 
딱하군. 내가 변한 만큼 당신 또한 변했다는 사실이 무척이나 달갑지 않은 반가움이야." 


날 바라보고 있는 그의 눈이 어느 정도 구겨지고 있다는 것을 보면서 낮게 조소섞인 미소와 함께 다시 입을 열었다. 

" 내 변한 모습이 꽤나 새롭다는 표정이네? 
아주 가관이야. 당신이란 인간이 그런 얼굴을 하다니.....나 당신을 그렇게 만든 대단한 위인이군?
 즐겁네... 장호연을........." 

말을 하려는 내 입술과 함께 내 몸을 벽으로 밀어버리는 그의 힘에 내 몸이 속절없이 벽과 충돌하면서 뼈가 으스러지는 듯한 아픔이 나에게 찾아왔다. 
처음부터 봐줄 생각은 안했는지 그대로 자신의 힘을 줄이지도 않은체 밀어내는 그의 커다란 손목의 힘이 내 물렁한 살에 커다란 충격을 주고 내 입에서는 비명이 흘러나왔다. 

" 씹- 죽여!!!!!!!" 

갑작스런 충격에 기침을 하는 날 그는 잠시 숨을 몰아쉬다가 다시 다듬어지지 않은 눈길로 바라보고는 크게 소리 쳤다. 

" 좋아. 변한 내 모습을 알수없게 널 죽여주지." 

그 말을 들은 순간 소름이 돋으며 침을 꿀꺽 삼키려는 순간 내 몸뚱이를 안아들고 그대로 욕실로 향하는 그- 

" 죽여봐!!! 그래 잘죽여봐!!!!! 나도 곱게 죽을 것 같아? 씨발 발악하면서 죽어주마!!!!!!" 

그에게 안긴체 악만 지르는 날 그는 욕실문을 부수기라도 하듯이 열고는 먼지낀 욕조에 물을 틀고는 그를 노려보는 날 보고 붉게 충혈된 눈을 들이댔다. 

" 잘봐라. 신주연." 

그렇게 말하는 그의 눈이 무섭기도 했지만 알 수 없는 슬픔에 쌓였다. 


물이 콸콸 거리며 욕조를 어느 정도 체워 가자 그가 안고 있던 날 내리면서 내 머리를 잡으면서 뒤로 꺽었다. 

"악!!!!" 

비명을 지르며 몸을 바둥거리는 날 가차없이 머리를 누르면서 물이 담긴 욕조안으로 처박아 버리는 그의 손. 

"!!!!!!!!" 
코와 입으로 물이 들어오면서 머리를 바둥거렸지만 내 머리를 잡은 그의 힘은 전혀 줄어들지 않았다. 

씨발!!!! 이딴식으로 죽으라고? 
개같이 죽으라고??????? 

머리를 미친 듯이 흔들며 반항하면 할수록 내 갈색 머리칼을 움켜지고 있는 그의 힘은 더 거세져 갔다. 

떠진 눈이 따가울 정도로 아파 오면서 배는 이미 삼켰던 물로 가득차 버린 것 같았다. 
약간의 포만감에 음식을 먹고 난 직후처럼 나른해 짐을 느낌과 동시에 숨도 들이킬수 없는 고통으로 눈이 감길것만 같았다. 

결국... 
이렇게 죽는군...... 
그럴바엔.....더 상처주고 갈걸..... 
재수없는 놈..... 

단념하고 반항하던 것을 멈추자 그 찰라로 내 숙여졌던 머리가 허공으로 치켜 올라가며 공기가 내 콧속으로 들어왔다. 

" 컥." 

입안에 고여있던 물이 주륵 흘러내리며 숨을 내쉬려는 나- 하지만 그는 그것을 허락하지 않았다. 
내 머리를 잡고 있는 상태로 그대로 키스를 해버렸다. 

" 우웁!" 

빳빳히 들어진 고개의 아픔과 숨을 들이 마쉬지 못한 답답함이 배가 되어 버렸다. 
내 입술살을 도려내는 듯한 그의 키스는 마치 야수의 거대한 몸부림 같이 날 두렵게 만들었다. 

" 으으읍!!!!!!" 

하지마!!!! 씨발!!! 
나같은거 그냥 죽이면 될거 아냐!!!!! 

양손을 들어 저항하려하자 그가 입을 떼내며 내 머리를 움켜지고 있던 손도 빼냈다. 

" 헉......." 

작게 신음소리를 내면서 뻐근한 목을 만지작 거렸다. 

" .................. " 

노려보면 노려볼수록 상처받는다. 그를 바라보면 바라볼수록 마음이 아파온다. 
그를 노려보고 있는 나의 눈에서 눈물인지 물인지 분간 할수 없는 것이 떨어져 내렸다. 


죽고 싶었는데.... 
사랑받지 못할바엔....그의 손에 죽고 싶었는데....... 
이런 제길........ 


" 으흑.....제기랄....제기랄......" 

젖어버린 내 머리에서 물기가 떨어졌다. 
그런 날 마냥 바라보고 있는 그. 


왜 이렇게 아픈거야..... 
지울수가 없어...... 
지워지지가 않아..... 
발악하면 발악할수록.....그리워...... 
너무 그리워...... 
내 앞에 있는 장호연이 그리워................. 


몸을 일으키며 욕조안으로 뛰어 들었다. 
흠뻑 젖어버린 내 옷을 보면서 한번 히죽 거리다가 날 쳐다보고 있는 그를 보며 눈물을 흘렸다. 

" 변한건...........내가 아니라...당신이야....난 변하지 않았어....." 


결코.....변할수 조차 없어. 
불멸의 법칙처럼........날 바라보는 당신을 벗어나기엔 난 이미 너무나도 그 눈빛에 꼼짝할 수가 없어. 



몸을 빠르게 일으키며 그를 욕조안으로 끌어들였다. 
아무말없이 들어오는 그를 향해 부어오른 눈을 가지고 포기하는 항복의 말을 뱉었다. 


" 영원히 변할수 없어.......당신을 원하는 이 마음은......." 



그의 젖어버린 셔츠를 끌어당기며 내 입을 가져다 댔다. 
젖어버린 그의 입술과..... 
내 위로 쏟아져 내리는 샤워기의 물줄기를 받으면서 눈을 감고 그에게 키스를 했다. 



돌아가기엔. 
이미 너무 많은 길을 와버린 내 자신이 싫다. 


싸아- 거리는 물떨어져 내리는 소리가 내 귓잔으로 들려왔다. 











[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 3  
 
..  번호:2848  글쓴이:미혹낭자  조회:452  날짜:2001/09/19 02:54  ..  
 
 
..  나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 


* 아네모네 * 



젖은 그의 입술과 내 입술이 끈적거리며 서로를 정복해 간다. 

내 입술을 핥는 그의 아련할 정도로 아픈 키스가 내 마음 한구석에 자리잡힌 그리움을 더욱 부각시킨다. 

나에게 아무런 예고없이 이런 거친 키스를 하는 그보다 처음이자 마지막으로 보여줬던 

어린아이 처럼 조심스럽게 웃음을 띄우며 나에게 키스해도 돼? 라고 묻던 그의 입술이 그립다. 

애절한 기억처럼 내 가슴속을 파고드는 그에 대한 한없는 아픔이 내 마음을 앗아가 버리고 

머리위로 떨어져 내리는 샤워기의 물줄기 처럼 내 눈에서도 그동안 참았던 눈물이 흘러내렸다. 


난 어째서 이렇게도 이 남자가 좋은걸까..... 

남자와 여자란 것을 벗어나.....한사람의 인간으로서 장호연이란 사람이 너무 좋다. 

좋고 좋아서 내 곁에만 두고 싶은 부릴수도 없는 집착이 가슴밑에서부터 눈물을 타고 꾸역 꾸역 밖으로 나오기 시작하면서....멈출수가 없다. 



그를 너무 사랑해서.... 

영원히 내곁에만 두고 싶어서...... 

난 그를 죽여버릴지도 몰라. 

눈을 감은 모습조차 아름다울 그를 보면서... 피로 젖어버린 그의 블루의 눈동자를 보면서 웃음을 지을지도 몰라..... 

그가 없는 세상이란 빛이 없는 어둠가득한 사막일 뿐이다. 

어떠한 오아시스의 물도 황폐해진 내 마음을 채워 줄수 없어...... 

너무나 목이 타서 그어버린 손목에서 떨어져 내리는 붉은 피처럼.... 내 살을 녹이는 뜨거운 햇빛에 타들어 가도 그가 좋다. 날 죽여가는 그의 빛이 좋다... 



미치도록 좋다. 

내 마음의 깊이를 잣대로 제어 보면 그 끝이 보이지 않을거다..... 

그렇게나 좋다. 





축축히 젖어버린 내 셔츠가 질퍽 거리며 내 살들과 맞닿으며 조금 큰 무게감이 느껴졌다. 

이미 온 몸을 물로 뒤집어 써버린 우리둘은 그렇게나 멈출지 모르는 키스를 했다. 

몇시간이 지났는지 내 입술이 부어오르고 정신까지 멍해 질 정도가 되어서야 겨우 입술을 떼내고 그의 입술을 막고 있던 나의 존재를 떼어내면서 깊게 숨을 들어마셨다. 





" 후욱......" 



사막한가운데 혼자 덩그러니 남겨진 나의 몸위로 숱한 모래가 흩날리며 내 몸을 덮는다. 

내 영혼을 자극 하는 매혹적인 붉은 루비의 눈물처럼 그의 머리칼 밑으로 떨어지는 몇방울의 물줄기에 숨을 몰아쉬며 

단번에 20층 높이의 건물 옥상으로 달리기 경주를 한 후와 같이 숨이 차 올랐다. 



사람을 유혹하는 리비도의 빛깔.......섬광(閃光)조차 삼켜버릴 그의 위험스런 매력은 처음 맡으면 그대로 중독 되어 

상대의 마음을 모두 앗을 때까지 결코 그 빛을 잃지 않는다. 





날 향한 이 눈빛은 그렇게나 위험스럽다. 

결코.....벗어날 수 없게 만드는 그의 매력은 지금 자신의 모든 것을 내보이며 농염한 웃음과 함께 요사스럽게 몸을 흔드는 무희처럼 날 유혹한다. 

" 뒤늦은 후회를 하기에는 내 마음의 절반은 이미 당신의 피빛으로 물들어 버렸어." 

"..............." 

아무말 없는 그를 놔두고 웃옷을 벗었다. 

철퍽- 물기로 무겁게 변해버린 내 옷을 욕조 에 걸치고 풀었던 내 팔을 다시 감으며 그를 향해 힘껏 몸짓을 했다. 

목에서 피가 날 때까지 울부짖는 한 마리의 카나리아 처럼 처절하고도 아름답게 내 일생 처음으로 먼저 유혹했다. 

그의 유혹에 내 몸이 다 감기지 전에......선수를 쳐서....그를 잠기게 만들고 싶었다. 





" 후회란 말이 밖으로 나오지 않도록 충분히 만족시켜 주지. 하지만....." 



내 물이 흘러내리는 목덜미에 자신의 입술을 가져다 대며 깊게 이빨을 박는 그- 

공포영화중에서 흡혈귀에게 자신의 피를 빨리는 여자가 질러내는 황홀한 비명을 지금의 내가 지르고 있었다. 



" 그 미래 또한....짙은 어둠을 뿐이다........신 주연." 



그를 선택했을 때 이미 나는 다시는 돌아오지 못할 길을 걷고 있었다. 

부정 할수 없는 사실은 지금 내게는 필요 없다. 

오직.....이 순간은 날 감싸는 그의 숨결만이 필요할 뿐이다. 





" 흐읏....." 



내 목덜미 속으로 파고는 잘 다듬어진 짐승의 이빨처럼 날카로운 그의 이가 흰 핏줄을 끓기라도 하듯이 내 목덜미를 물었다. 

이빨로 자근 거리며 내 살을 씹는 그의 행동에 짙어진 내 색소리가 귀신의 울음소리 처럼 오싹함을 만들어 내며 살을 핥고 빠는 그의 입이 더욱 빨라졌다. 

" 헉........" 

콧속으로 야릇하고 비린 피 내음이 느껴지는 듯 숨을 들이키는 내 코를 막아버렸다. 

끝이 보이지 않을 것 같던 그의 목덜미를 먹는 행동이 멈춰지며 

내 머리를 한손으로 잡고 올리면서 천을 벗어던진 나의 흰 상체로 자신의 입을 가져다 대며 목을 빨았던 거와 같은 몸짓으로 내 가슴을 애무했다. 

깊게 숨을 들이쉬지도 못한 내 목이 아파오면서 눈물이 나올지경 이었지만 참았다. 

아니 참았다기 보다 참을 수밖에 없었다. 내 입구멍에 고리를 달아 찢어지는 듯한 고통을 주는 듯한 그의 고달픈 애무가 내 정신을 흔들어 놓는다. 

이때껏 내가 그와 함께 해 서로를 확인했을 때보다 훨씬 뛰어난 기교와 손길은 

달아오른 내 몸을 더욱 뜨겁게 달구며 힘없이 목을 뒤로 꺾어버리는 내 머리가 타일로 둘러싸인 벽에 부딪히며 소리를 냈다. 



" 허억....." 



이미 몸의 체감온도(體感溫度) 조차 뛰어넘어설 추운 기운 때문에 붉던 입술이 자색으로 바뀌면서 

내 상체를 요리하는 그의 입술과 몸을 끌어당기며 내 낮아진 몸의 온도를 높혔다. 

첨벙... 

작게 움직이는 몸짓으로 물이 출렁이며 내 가슴을 찼다. 



추웠다. 

너무......추웠다. 



옛날 아버지를 따라 근처 강가로 얼음낚시를 하러 갔을 때 무심코 녹아 얇아진 얼음을 밟고 

그대로 물속에 빠져 1시간을 그렇게 허우적 거리고 있었을 때 느꼈던 온몸이 마비상태가 되는 듯한 그 추위보다 몇배나 강한 추위....... 

그의 따듯한 입술로도 체워 질수 없단 말인가............... 



그를 바라는 나의 마음이 깊을 수록.....이 추위도 더 강해진다. 

널 사랑해......... 

그 말이 듣고 싶어서....안달하는 때쟁이 어린애 같다. 

갖고 싶은 인형을 가지지 못해 자리에서 주저앉아 울어버리는 철없는 여자아이가 되버린 것 같다. 


그에게........ 

사랑받고 싶다................ 



자색의 입술의 끝을 힘겹게 일으키며 입술을 달싹 거리려는 순간 얼어버린 

빵처럼 딱딱하게 굳어버린 내 것을 움켜지는 그의 손에 의해 감겼던 눈이 일순간 떠지면서 내 경부(頸部)를 타고 넘어오는 비명 소리가 내 귀를 찢었다. 

" 아앗!!!!" 

감각조차 없던 나의 눈썹이 꿈틀거리면서 삐그덕 거리던 입술이 기어코 자신을 들어내며 계속해서 소리를 만들어 낸다. 

" 아학!!!" 

그의 손이 벗겨버린 바지가 물위로 떠지고 한기에 몸을 떨며 곧 있음 사형을 선고 받을 죄인처럼 모든 것을 포기하고 

자신을 들어내는 나에게로 그의 손은 힘껏 내 것을 움켜쥐고 비틀었다. 

" 아학! 허억!!!!" 

굳어있던 것이 완력(腕力) 으로 비틀리자 큰 아픔이 내 몸을 강타했고 동공의 크기가 평소보다 커지면서 그대로 내 속으로 자신의 손을 삽입하는 그가 보였다. 

" 아악!!!!!!" 

신음소리가 아닌 비명소리. 

끔찍스럽게도 아프고.....미치도록 황홀한 그와의 물속에서의 정사가 그간 쌓였던 무언가를 쏟아냈다. 


욕정(欲情)...... 

너무도 갈망하던 나의 성적 충동심이 그와의 이 행위로 인해 물에 씻겨 

아래로 흘러가는 작은 자갈돌 처럼 밑으로 흘러내리고 내 속을 장악해 가는 그의 손가락의 마디마디를 조이는 나의 힘도 서서히 약해 지기 시작하며...... 

눈을 감아버렸다. 



몇일밤을 꼬박 센 것 처럼 몸이 나른해 진다.... 

너무도..........피곤하다.................... 





반쯤 꺾였던 고개가 완전히 뒤로 꺾이며 내 눈커플을 지탱하고 있던 힘도 잠시 잠깐 하늘에서 반짝이던 별똥별처럼 빛을 잃고 떨어져 내리며 눈이 감겼다. 











"................................" 



그의 입술이 날 향해 뭐라 속삭이는 것 같았지만 그것을 볼수 없었다. 




감겨가는 기억들 속에...... 
늘 있다. 
지워지지 않은 그에게 받은 상처처럼...... 
언제나 날 아프게 만든는 생각...... 




사랑받고 싶다는 마음................ 
하나이고 싶다는.....이.....마음........ 




호연......... 
당신에게 소중한 사람이고 싶어. 

















[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 5  
 
..  번호:2860  글쓴이:미혹낭자  조회:441  날짜:2001/09/20 00:48  ..  
 
 
..  - 나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 


* 아네모네 * 


" 주연씨는 언제나 그렇게 직설적으로 대답하는 사람이예요?" 

내 앞에 놓여진 빅사이즈의 햄버거를 입에 덥썩 물며 나에게 묻는 그를 쳐다봤다. 

나와 술을 먹길 원했던 그였지만 난 술먹었다 하면 과거의 망상을 떠올리는 취약한 버릇을 가지고 있었기에 

처음 만나는 사람에게...것도 이상한 우연으로 이어진 만남이었기에 초반에 이미지 망친걸로 족하자라는 일념으로 꾹 참았다. 


솔직히 나도 술이 먹고 싶었다. 

그와 닮은 사람과 함께 있는 것 조차 의문스러웠지만 술까지 함께라니..... 

아마 이 남자와 술잔을 맞댄다면 난 그 자리에서 울며 바에 있는 병 다 깨트리고 별 쇼란 쇼는 다 부릴 것 같다는 생각이 들었다. 

그래서 관뒀다.-_-; 


억지로 그를 구슬려 오게 된 곳이 바로 페스트 푸드점. 

아직 사람들의 발길이 끓이지 않는 조금 늦은 오후였기에 우리는 윗층 가장 구석에서 자리를 잡고 난 빅버거를...그는 커피를 시켰다. 



그리고 지금은 한참 먹다가 그가 날 향해 질문을 하는 바람에 막혀버린 거고....-_-; 



직설? 

내가? 

처음 알았다. 

내가 말하는 투가 사람에게 어떻게 보이는지...... 





우물 우물 입안 가득히 퍼지는 고기와 야채의 맛과 향기를 야속하게 밑으로 내보내며 옆에 있던 콜라를 빨대로 쪽 쪽 빨며 대답했다. 



" 글쎄요.... 처음 듣는 말인데요." 



종이로 된 콜라컵 속에 담긴 콜라가 출렁이면서 빨대를 타고 내 목을 적신다. 

톡쏘는 듯한 그 색소의 맛이 일품이다. 

난 먹기 광. 콜라광. 그리고 게임광이다.-_-; 

내 손에 조이스틱이 쥐어지는 날은 그날 자긴 그른 날임을 이 자리를 빌어 말하고 싶다. 



잠시 멈췄던 우리의 대화. 

이미 반쯤 먹은 햄버거를 물끄러미 바라보다가 날 향하는 그의 시선을 느끼고는 고개를 들었다. 



" 왜요? 얼굴에 뭐 묻었어요?" 



날 상냥한 눈빛으로 쳐다보고 있는 지훈의 모습은 처음 내가 느꼈던 그와 유사한 모습과는 다르다. 

처음부터 그를 닮았다는 생각을 가진 것 자체가 문제지만.. 

지금 보면...무척이나 밝아 보이는 사람이다.그런 생각에 잠시 미소를 지으며 그를 봤다. 





" 주연씨....아까 남의 것을 탐한죄라고 했죠?" 



" 근데요?" 



" 그게 묘하게 걸려서 그런건데....지금 애인 있어요?" 



조심스럽게 묻고 내 대답을 기다리는 지훈을 보며 만지작 거리던 빨대의 움직임을 멈추면서 

그를 응시했다. 

내가 빤히 쳐다보자 그가 무안한 듯 얼굴을 약간 붉히면서 자신의 진한 갈색머리칼을 쓸어 넘긴다. 



" 그런 질문은 실례 아닌가요?" 



" 저에게 그런 권리 정도는 있지 않습니까?" 



조금 차갑게 뱉었다 싶었는데 바로 내 말에 꼬리를 무는 그의 말을 듣자 잠시 멍해졌다. 



권리? 무슨 권리? 

밥 사줬다고 지금 생색내려는 거?-_-^ 



" 무슨 권리가 있다는 거죠?" 



" 당신을 웃게 만든 권리라면 적당한 대답일수 있나요?" 



날......웃게 만들었다?! 

황당하군...... 





" 하...." 

기가 막힌듯한 웃음을 짓자 그가 싱긋 거리며 흰 치아를 들어낸다. 



" 너무 깊은 대답을 원하는게 아닙니다. 단지 적당한 말을 듣고 싶을 뿐이니까 너무 생각을 하는건 불필요한 것 같군요." 



" 당신이 지금 말하는 게 더욱 날 불편하게 하는 군요." 



입술을 삐죽 내밀며 우악스럽게 햄버거를 집고 입속으로 쑤셔넣자 그가 곤혹스런 표정으로 날 향해 잠시 머뭇거리다가 말한다. 



" 그럴 마음은 아니었습니다. 제가 경솔했군요." 



입안으로 씹다만 고기를 삼키며 다시 찬찬히 그를 보기 시작했다. 

시원해 보이는 외모와는 달리 남에게 먼저 고개를 숙일줄 아는 사람... 

단 몇분만에 내가 내린 한지훈이란 남자에 대한 허술한 정의. 



순수해 보이는 눈동자가 날 신뢰시켰다. 

하지만 모두 믿을수 없다. 

수연..또한...그 순수한 눈동자로 날 속이고 절망으로 밀어넣었으니까. 





" 있어요. 다만 짝사랑이긴 하지만." 



양상치를 씹으면서 대꾸하자 그가 놀란 듯이 눈을 둥그렇게 뜨고 말한다. 



" 짝사랑?.....전혀 그럴 것 같지 않은데요." 



아무렇지 않게 콜라를 들이키고 넵킨으로 입술을 닦았다. 



" 내가 좋아하는 상대란게 남자란것이란 걸 알면 지금처럼 그렇게 쉬운 대답이 나올수 있나요?" 



" 나도 남자 좋아한적 있습니다. 꺼림칙 할것도 없죠. 지금 내가 당신앞에 앉아있는것도 엄연히 말하면 제가 당신을 꼬신것이니까.^^" 





정말.... 

숨길줄 모르는 사람이군. 

내 곁에 있으면 어둠으로 물들어 버릴까봐..... 

두렵게 까지 느껴지는 순수함. 



예전에 내가 호연을 생각했던 그 감정처럼... 

한치 꾸밈없는 모습이...무척이나 내 마음을 약하게 만들었다. 





두 사람에게 배신당하고 다시는 누군가와 인연을 맺으며 살지 않겠다고 다짐했던 내 마음이 

이 남자에게만은 열고 싶다는 생각을 들게 만든다. 



" 그렇게 말하면 여자가 싫어해요." 



" 아...그렇습니까? 이런.....;;;;;" 



식어버린 커피를 들이키며 땀을 흘리는 모습이 귀엽다. 

겉모습과는 무척이나 달라보이는 한지훈이란 남자. 

친구가 될수 있다면 되고 싶은 타입이다. 





식은 커피를 찌꺼기 까지 다 마신후 그가 종이컵을 구기면서 날 향해 조금은 단호한 질문을 한다. 



" 그 남자에게 바라는건 있어요? 당신의 마음을 알아주길 바란다던가........실례인줄 알지만..." 





그에게......바라는 것.............. 



눈을 깜빡 거렸다가 뜨면서 희미하게 웃었다. 

지훈과 있을 때 내 입술은 종종 웃음을 짓곤 한다. 

사람을 편안하게 해주는 힘을 가지고 있는 그의 웃음을 따라 내 입술도 웃는다. 



" 단 하루라도 그가 날 위해 살아줬으면 좋겠어요" 



거짓 없는 말. 

그것은 내 소망이자 내가 바라는 단 하나의 미래. 

하지만 지금의 내 모습을 보자면..그 미래는 한치앞을 내다볼수 없는 아슬아슬한 곡예와 같은 비틀거리는 암흑이란 생각이 든다. 



결코.... 

그 운명을 회피하고 싶지는 않다. 

그의 곁에 있다면....그것은 작은 시련에 불과하다. 

아주 작은 시련...... 





내 곧은 대답을 들은 그가 어색한 웃음을 지으며 자신의 이빨을 딱딱 거리다가 이내 마지못해 여는 입술처럼 어렵게 입을 열었다. 





" 처음부터 헛물켠거군요. 나는 주연씨 처음 봤을 때부터 마음에 들었는데...." 



" 난 당신과 함께할 만큼 깨끗한 사람이 아녜요." 



슬프게 미소짓는 내 입이 보인다. 

친구이고 싶지만...그럴수는 없습니다. 

당신을.... 

더럽게 만들고 싶지 않아요. 





" 그저 스치는 인연이라 생각하세요. 단순히...스치는 인연........" 





입안 가득히 쓴 미소가 퍼졌다. 



























[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 4  

 

..  번호:2854  글쓴이:미혹낭자  조회:383  날짜:2001/09/20 00:56  ..  

 

 

..  -나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 





* 아네모네 * 





" 나랑 한잔 할래요?" 



어제 밤의 후유증으로 하루의 반절이 지나서야 겨우 몸을 추스리고 물건좀 사러나온 나에게 어떤 남자가 말을 걸어온다. 

온몸은 삐끄덕 거리고 열이 화끈 화끈 달아오를 지경인데 내 앞에서 이빨을 들어내며 웃는 저 남자. 

누군가와 닮은 듯 했지만 상황이 상황인지라 그것까지 세세히 따질 기력이 없었다. 

저리 꺼져 버려라고 말하려다 그냥 무시하면 장땡이다. 

라고 생각하며 구겨진 얼굴을 펴고 말했다. 



" 저 남잔 데요.-_-" 이 말이면 직방이다. 

내 손에 들린 부스럭 거리는 봉지를 한번 고쳐들면서 그를 스치는데 그가 싱긋 웃으며 내 팔을 잡는다. 

이 자식이....어딜 잡아......-_-+ 



" 놔요. 댁이랑 술먹을 생각 죽어도 없으니까." 



" 하하..너무 튕기는거 아녜요?" 



잡았던 팔을 슬그머니 풀며 너스레를 떠는 이 남자....뭐냐? 앙? 몸도 성치 않은 인간한테 꼬리 치려 들다니....

네 눈에는 지금 퉁퉁 부어오른 내 동태눈이 안보이냐? 


" 댁하고 할말 없어요." 

그러면서 끝까지 대꾸하는 나는 또 뭐냐.-_-; 

빨고 있던 사탕을 잘게 부셔 입안으로 꿀꺽 삼키며 눈으로 밉살스런 째림과 함께 날 잡고 있는 

그 남자의 팔을 뿌리치고는 헹 하고 콧방귀를 뀐 다음 봉지를 들고 미꾸라지 빠지듯이 슬쩍 빠져나갔다.

 말이 그렇지 어제의 일들로 내 몸은 발바닥을 땅위에 지탱하고 있는 것 조차 힘들었다. 

그러면서 미련스럽게 나온 이유.......떡볶이가 먹고 싶었다.-_ㅜ 먹을거 안주고 그냥 나가버 

린 호연덕에 낮에 일어나자 마자 배가 밥달라고 아우성 거리는 것을 그대로 느껴야만 했다. 

시중에 가지고 있던 자금은 달랑 2000원. 뭘 바래.......자장변 한 그릇도 안돼는 거 가지고. 

쪼고 쫀 끝에 찾아낸 결론은 근처 포장마차에서 파는 떡볶이! 

기억을 되씹어 전에 살았을 적에 자주 찾았던 포장마차를 길치 인 내가 물고 물어서 찾아서 

주인 아줌마한테 꼴사나운 애교를 부리며 엉겨붙은 결과 보너스로 순대까지 얻었다. 

근데!! 

내 먹기위한 투지와 훌륭한 애교빨의 결정체라 할수 있는 떡볶이와 순대가 지금 내 앞을 

가로막는 이 남자땜시 뜨끈 뜨끈하던 것이 식어가고 있었는데 내가 열받는건 당연지사. 


여전히 싱글 거리는 남자의 곁을 스쳤다 생각한 순간 내 손에 달랑 달랑 거리며 들려있던 봉지가 내 손가락을 빠져나가면서 휙 하고 허공으로 치솟는다. 

놀라는 나와 뒤이어 들려오는 비이냥 거리는 소리. 

" 순대와 떡볶이라......당신에겐 안어울리는 음식이군요." 

한손으로 턱을 문지르면서 봉지를 들고 이해할수 없다는 눈으로 나와 봉지를 번갈아 가면서 바라보는 이 남자. 

아니......그게 문제가 아니다. 

내 일용할 양식을 빼앗아 간 너.....죽었스.....-_-+ 



" 뭐야!!! 당신!! 이리내놔!!!!!" 



길거리에서 큰소리로 소릴 지르며 얼굴을 들어 올리며 버럭 따졌다. 





" 남의 것을 탐하지 말라!!" 



손가락을 세우면서 혀를 낼름 내밀고는 다시 봉지를 낚아 체려는 순간. 

어쭈...이 인간 건성으로 들고 있는줄 알았는데 힘이 장난 아니다. 빠지지가 않는다. 

이런 망할........-_-^ 



" 이거 놔! 경찰 부를거야?????!!!!!" 





" 것도 재밌겠네요.^^" 



하아... 

이 남자 미친거 아니야? 

떡볶이와 순대하나로 경찰 부른다고 한 나도 구제불능의 불량아중 하나지만 이건 불량을 넘어선 재활용도 할수 없는 바보가 아닌가.-_-; 



내가 어이없어 하며 입을 벌리자 그가 입에 핀 웃음꽃을 지우지 않은체 그대로 옆에 있던 쓰레기 통으로 내 양식을 가차없이 그속으로 처박아 버렸다. 





" 악!!" 



내 입에서는 의미불명의 비명소리가 튀어나왔고 주변사람들 눈살 찌푸리며 날 힐끗 쳐다보고 간다. 

에씨...그게 무슨 대수야!! 내......내...내밥..........ㅠ_ㅠ;;;; 

어제도....그제도...위로 술만 퍼부었더니 속이 말도 못할 지경으로 쓰렸는데 따뜻한 북어국도 못먹은 나한테 신은 왜이리 가혹하단 말야! 

내 순대........떡볶이........ 





입술을 깨물고 남자를 노려보자 그는 멋쩍다는 듯이 한번 머리를 긁적이고는 자신이 메고 있던 회색 타이를 살짝 푸르며 손부채질을 했다. 



" 당신.......어렵네요." 



무슨 소리야? 

-_-+ 

여하튼 넌 죽음이야. 

발악할테다. 못먹은 자의 설움을 네가 아냐? 앙? 죽일 놈. 

왜 찬물을 끼얹고 그래......내가 괜히 아파서 생사를 오고갈 이때에 기껏 떡볶이 먹으려고 밖으로 나온줄 알아? 

천만에....내가 바보가 아닌이상...그런 똘아이 짓 안한다고. 

겨우....겨우 용기내서 날 죽이는 그곳에서 몇분이라도 해방되고 싶어 없는 돈 긁어모아서 사온걸.... 

네 녀석은 겨우 자기랑 안만났다고 쓰레기 통에나 처박아 버리고.... 

똑같아....호연이나....네 녀석이나.....아무렇지 않게 사람의 마음을 길바닥의 휴지 조각처럼 생각하는거...똑같아... 


" 죽어버려." 

눈을 치켜들며 남자에게 말했다.남자는 내 살벌한 눈을 보고는 놀란 듯이 눈을 크게 떴다. 

하긴 " 다음부턴 조심하세요." 라고 말 한마디만 하면 될거 가지고 엄청난 집착을 보이며 자신에게 부어서 흉한 눈을 들이대는 내가 내 생각에도 이상할 정도니까.-_-; 





괜한...... 

투정을 부리는 거였다. 

처음 만난 사람한테....어젯밤 내 몸을 야수처럼 대했던 그에대한 반발심을 날 꼬시려던 이 남자를 보면서 그 쌓인 화를 풀어내고 있는 거였다. 

가슴 한구석에서 양심이 콕 콕 찔리는 소리가 들려왔다. 

헛수고 라고.... 

아무리 이래도 결코 풀어질수 없는 거라고....... 

뒤에는 후회만 있을 뿐이라고....... 

그렇게 가슴을 두들겨 댄다. 



이 남자가 뭐가 잘못이 있겠는가. 

수많은 남자들 중에 날 꼬신게 화근이었지. 하필이면 초 절정 싸가지인 나에게 걸리냐고요... 

-_-; 

화를 가라앉히고 미안한 듯 계속 머리만 긁적 거리고 있는 남자를 보면서 말했다. 



" 보상금이나 얼른 주고 가요." 



" 뭐요?" 



내 말에 역시 황당하다는 눈으로 바라보는 그. 



" 남의 것을 탐한 죄. 남의 것을 바란죄. 이것이 얼마나 무거운 중벌인지 알아요? " 



"..............." 



날 바라보던 그가 한쪽 눈썹을 구기면서 크게 웃기 시작한다. 

아까 날 향해 눈살 찌푸리던 시선이 단번에 남자에게로 향하면서 그 자리에 함께있는 내가 다 무안할 지경이었다. 

자기 소리지를땐 아무렇지 않다가 남이 이러면 쪽팔려 하는 내가 우스울 뿐이다. 



" 쿡쿡.....정말 웃긴 사람이네요. 당신은.." 



".....내가 한때 코메디언 하란 소리까지 들었던 몸이죠." 





어깨를 으쓱하며 의기양양한 목소리로 말하며 그를 바라봤다. 

회색빛의 양복을 빼입고 약간 풀어진 단색의 넥타이.....자연스럽게 흘러내리는 약간 짙은 브라운의 색빛이 눈에 띄었다. 

한마디로 말하면.......양복이 어울려 보이지 않는......입기 쉬운 캐주얼복이 어울릴 것 같은 인상. 

키가....호연만큼이나 크다. 

숙이고 있는 대도 내가 더 작은걸 보니.......-_-^ 

한참을 킥킥 거리다가 몸을 숙였던 상체를 일으키고 날 향해 눈물이 찔끔 세어나온 다크색의 눈으로 한껏 눈웃음을 지어보는 남자. 





묘하게...... 

그와 닮았다. 

아직은.....날 바라볼수 있었던 과거의 그와. 







" 전 한지훈입니다. 그쪽은?" 





그래서 였을까? 

그때.....꺼리낌없이 그의 물음에 대답할수 있었던건..... 





" 난 신주연이예요." 





과거로 돌아가고 싶은 마음. 

그것이 아직 내게 남아있을줄은.......그를 만난 후에야 알수 있었다. 










[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 6  
 
..  번호:2874  글쓴이:미혹낭자  조회:400  날짜:2001/09/22 01:16  ..  
 
 
..  

- 나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 



* 아네모네 * 




어스름한 땅거미가 진 후에야 지훈과 함께 페스트 푸드 점을 나왔고 

몇시간 집을 비워두었다는 걱정과 그가 왔을지도 모른다는 약간의 두려움과 설레임으로 문열 열고 나오자 마자 황급히 그에게 인사를 했다. 

" 오늘 정말 고마웠어요. " 

"나 또한 즐거웠습니다." 

웃으며 손을 내미는 그의 모습을 보고 선뜻 그와 손을 잡기가 거북스러워 멋쩍게 서있자 지훈이 먼저 내 손을 잡으며 싱그럽게 웃어보였다. 

이슬을 닮은 웃음..... 

무척이나 사람을 상쾌하게 해주는 미소였다. 



" 이 정도는 허락해 줘도 돼잖아요......." 



그렇게 그는 잠시 말끝을 흐리다가 눈을 깜빡이고 있는 나에게 부드러워 보이는 그의 따듯함이 베어있는 얼굴로 자상한 눈빛과 날 함께 쳐다본다. 



" 솔직히 지금 이 자리에서 주연씨 에게 고해성사를 해도 될까요?" 

"?" 


내가 고개를 갸웃거리자 웃으며 날 잡고 있던 손을 자신의 입술로 가져다 대며 작게 부비대는 지훈. 

내 손등을 스치는 그의 입술 감촉에 놀라 눈을 뜨자 살짝 감았던 눈을 뜨며 그가 날 바라본다. 



" 이것도 참고 있는 겁니다. 지금 주연씨 모습 보고 입술에 하지 못한게 안타까울 뿐이죠. 

하지만 참기로 하죠 난 신사니까.^^" 



이게 과연 신사가 할 짓이란 말야?-_-;;;;; 



아무말도 할수 없어 멍하니 그를 바라보자 촉 하는 마찰음과 함께 내 살갖을 부비던 그의 입술이 멀어지며 풀렸던 정신이 차차 들기 시작했다. 



" 주연씨. 정신차려요 여기서 그렇게 멍하니 있다간 아무남자가 주연씨 엎고 가도 모를 것 같네요." 





심각한 어투로 날 걱정스럽다는 듯이 쳐다보는 지훈을 보며 이루말할수 없는 황당함에 다시 눈을 깜빡였다가 풋 하고 웃어버렸다. 



" 후웃," 



입꼬리를 올리며 한손으로 웃음을 내보이는 입술을 막고 어깨를 들썩였다. 




" 푸웃." 



정말..... 

기분 좋은 사람이다. 

같이 있으면 저절로 미소가 퍼질수 있는 사람. 

호연곁에 있으면 늘 울던 내 눈이 그와 함께 있으면 늘 웃는다. 

짧은 만남동안 그와 함께 하면서 언제나 웃는 내 두눈은........ 

참 신기했다. 





예전에 버렸다거나..잊어버렸을 웃음. 

그것을 되찾아준 한지훈이란 사람. 

너무 고마운 사람이었다. 

하지만- 그뿐이다. 

고마운 마음으로 충만한 내 가슴......하지만 결코 그가 원하는 그런 모습이 되진 못할거다. 

지훈은 정말 너무 좋은 사람이어서 내가 받아들이기엔 너무나도 버거운 남자...... 

그리고.....호연을 생각할때마다 결코 변하지 않는 이 요란한 고동소리가 계속되는 한... 

내가 그를 벗어나 그아닌 타인에게 마음을 쏟을 일은....없다. 





눈물까지 찔끔이며 웃었던 눈을 감고 떴다가 그를 쳐다봤다. 

표정을 순식간에 지워버린 날 보는 지훈의 얼굴색이 약간 굳어버린다. 

쓰게 웃으며 그에게 희미한.....그에겐 보이지도 않을 미소를..... 

보이며 말했다. 



" 안녕." 

" 영원히 만나지 못할 사람에게 하는 인사 같네요- 나 다시는 안 볼꺼예요? 연인이 아니라면 친구는 될수 없는 겁니까?" 




섭섭함과 야속함이 담긴 그의 눈을 가지고 날 바라보는 지훈에게 차마 내 입가로 번지는 쓴웃음을 보여주기 싫었다. 



날 웃게 만든 사람인데....... 

감사해야할 사람인데.......... 





" 그렇게 되지 않길 바랄 뿐이죠." 



그에게 버림받고 힘들어할 내가 기대야할 쉼터를........ 

아무런 보상도 받을 수 없는 쉼터를.....당신으로 만들고 싶지 않아요...... 

날.......나쁜 인간으로 만들지 말아요......... 





" 내 마음을 앗아간 책임을 물으란 것도 아닌데 이거 너무 서운한데요." 





".............미안해요." 







제발...그런말 말아요..... 

난 당신의 마음을 받을 자격 따윈.... 

없으니까........... 





" 주연씨 에게 사과를 들으려 이런 말을 하는 게 아닙니다. " 



점점 굳어져 가는 그의 목소리가 날 힘들게 한다. 

처음 만나 호연에게 반했던 것 처럼 날 처음으로 편안하게 해주는 친구이고 싶은 이사람에게 그런 목소리로 당하는 추궁은......... 

그에게 버림받고 수연에게 배신당했을 때 느꼈던 아픔과 맞먹을 것 같다는 마음에 

약해지는 날 추스리며 입을 열었다. 



" 동정....내가 너무 불쌍해서 잠시 동정한 거라고 생각해요." 



내 말을 잠자코 듣고 있던 그가 동정이란 단어에 눈썹을 꿈틀거리면서 얼굴을 살짝 구긴체 한숨을 쉬었다. 



" 섣부른 감정이긴 하지만.....전 싸구려 동정과 이 끌림을 나누지 못할만큼 바보는 아닙니다. 주연씨. 실망이군요. 

왜 날 밀어내려 하죠? 친구조차 허락치 않을 만큼 내 이용 가치가 없습니까? 

당신이 그렇게 까지 날 부정하는데...내가 메달릴 이윤 없죠. 하지만....." 





말을 하던 그가 주머니 속에서 손을 넣고 부시럭 거리다가 투명봉지로 쌓여져 있는 박하사탕과 자신의 명함을 내 손에 쥐어준다. 



"...........이건....." 



흩으러 지는 말로 그에게 묻자 굳은 얼굴을 풀고 그 특유의 웃음과 함께 내 뺨을 만진다. 

살짝 스치는 바람같은 그의 손길. 



아팠다. 

타인에게 베푸는 마음이란 것을 버린 나에게 내가 좋다고 해주는.... 

한지훈이란 남자에게.....미안했다. 다스릴수 없이.....마음이....쓰렸다. 





" 내가 준 박하사탕 처럼 목안이 시원한 기분이 드는 날이 생기면 그때는 핸드폰으로 연락한번 쯤은 해줘요. 기다리고 있을 테니까. 그리고............" 



" 필연은.......언젠가.....다시 만나게 되기 마련이죠. ^^" 







내 뺨을 스치던 바람이 멈추고 그가 몇발자국 물러서며 손을 흔들었다. 





" 잘 가요. 다음에 보죠. 기약없는 이별이긴 하지만.^^" 





그렇게 말하면서 내게 미소지어 보이는 그에게 나도 웃을 수밖에 없었다. 

고마워요...... 

당신은 모를테지만.......... 

내 가슴을 따뜻하게 해준...봄햇살 같은......당신의 미소..... 

기억할께요...... 



부디........ 



당신의 앞길에........ 

빛만이 가득하길...................... 











뒤를 돌아 뛰었다. 

지훈이 준 박하사탕을 손에 꼭 쥔체로. 

언젠가 만날 우리의 친구란 이름을 위하여. 

난.....호연에게....한발짝 더 다가설거다. 

그를 사랑하는 이 마음이 영원하는 한. 앞으로....조금씩...조금씩....과거에 걸었었던 그의 옆자리를 향해.......걸음을 시작한다. 





차가운 서울의 밤바람과 날 따뜻하게 해주는 내 입가에 머물고 있는 미소. 

오늘은....... 

많은 것을 얻고 많은 것을 깨달은 날이다. 

















******************************************************************** 



[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 7  

 
..  나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 



* 아네모네 * 






숨을 한번 들이쉬고 구리빛의 열쇠를 만지작 거린 후에 문을 열었다. 



[ 달칵 ] 



손잡이를 잡자 차갑게 식은 냉기가 내 손에 번지며 침을 한번 꿀꺽 삼켰다. 

문을 열자 빛이 보이지 않은 까만 어둠만이 날 반겼고 그의 모습은 없었다. 

아니 있는지 없는지 구분이 되지 못할 정도로 오늘밤은 달빛의 은총조차 받지 못한 한마디로 암흑이었다. 



" 후.....아직 안왔구나." 



안도와 아쉬움이 반반씩 섞인 미소를 짓고는 한숨을 쉬었다. 



슬금 슬금 집안으로 들어와 도둑고양이 처럼 날쌔게 신발을 조심스레 벗고 

불을 켜기 위해 방안으로 들어가는 길에 있는 스위치를 누르는 순간 강한 힘이 내 입을 꽉 막았다. 



"?!!!!" 



눈을 크게 뜨며 몸을 움직이자 동시에 팍 하고 켜지며 거실을 밝게 비추는 빛. 

내 손을 막은 사람에게서 달아나려 몸을 바둥 거리자 그 사람은 다시 불을 끄고는 날 막고 있던 손을 놓으며 힘든 반항을 하는 나의 팔을 뒤로 꺾었다. 



" 헉! " 



뒤로 우드득 거리며 뼈가 꺾이는 소리와 함께 아픔이 느껴졌고 비명과 

고함을 지르려 입을 크게 벌리는 순간 내 코로 스치는 향기를 맡고는 벌리던 입을 꽉 닫아버렸다. 



시원스럽고.....깨끗한 향기..... 

뉴 웨스트........ 

.........호연?! 





" 호-" 




몸을 틀며 그에게로 몸을 돌리려는 나를 힘으로 바닥으로 내치고는 그대로 내 배위로 올라타는 그를 보며 오싹한 기분이 들었다. 

눈을 수시로 깜빡이면서 겁먹은 눈으로 내 위로 올라타고 있는 어스름한 그의 그림자를 보며 말했다. 



" 뭐....합." 



입을 벌리는 날카롭게 광채를 내는 그의 살기어린 눈이 날 향했다 싶을 순간 내 배위로 느껴지던 묵직함이 한층 더 깊어지더니 그대로 입이 막혀버렸다. 



" 흐읍!" 



뒤로 꺾었던 팔을 위로 최대한 올리며 내 입술을 유린하던 그가 고개를 위로 쳐들고 

몸을 떨자 물었던 내 입술을 빠져나가면서 축축해진 내 입을 손가락으로 스치듯이 만졌다. 

그의 손길이 닿자 마자 길 한가운데서 우산도 쓰지 않은체 폭우를 그대로 맞고 있는 듯 한 충격에 몸이 추위로 떨렸다. 

무언의 행동을 하는 그의 손가락의 움직임에 따라 내 몸을 움찔 거리는 것도 함께 였다. 



"..................." 



한참을 내 젖은 입술을 손으로 쓸던 그의 향기가 내 얼굴로 짙게 풍겨온다 생각하는데 

갑자기 떨리는 목소리로 나에게 말했다. 



" 너........나에게 죽고 싶은 거냐....." 





위협적인 그의 목소리에 담겨있는 알 수 없는 슬픔에 동공이 늘어나며 내 얼굴 가까이에서 반짝 거리고 있는 그의 거친 눈빛을 바라봤다. 



" 무슨......." 



" 입 놀리지마. " 



내 입을 다시 손으로 막으며 내가 입고 있던 티를 위로 들어 올리며 가슴속으로 스믈 스믈 기어들어오는 

그의 손길에 떨리던 것이 뚝 멈추며 머리로 역류하던 피가 흐름을 그쳤다. 

날 향해 들어오는 독사의 흐물거림에 온몸이 보이지 않는 철실로 엮여 버린 듯 내 살을 꽉 조였다. 

" 으으읍!!!!" 


하지 말라고 고개를 흔들자 그가 블랙의 혼돈속에서 사람의 심장을 쥐어 버리는 싸늘한 미소를 지었다. 

양입으로 찢어지는 그의 입술을 어렴풋이 보자 등줄기로 식은땀이 흘렀다. 





비상경고음이 내 귀를 세게 때리고 있었지만 이미 뱀의 꼬리가 내 온몸을 감싸며 큰 입을 벌리고 있었다. 

벗겨진 내 상체를 타고 리드미컬 하게 하체로 입술을 내리는 행각에 속절없이 당하고 있었다. 

전처럼 시간의 여유를 주는...발악할 기회조차 주지 않는 완전한 강간. 

내가 바라지 않는 몸으로만 말하는 그런 모습을 지금 그는 나에게 배풀고 있었다. 

끔찍스런 온정이었다. 

나의 반항의 도구중 하나인 입을 차단시키고 신음조차 흘리지 못하게 하는 그의 모습은 악마처럼 무서웠다. 

내가 너무 오래 집을 비웠던 걸까? 그것이 그의 신경을 건드린 것인가? 어째서? 

나에겐 약간의 흥미조차 없는.....몸만을 원하는 그가 이렇게 흥분할 계기가 뭐란 말인가. 

미궁이었다. 

답을 찾으려 움직임을 멈춘 머리속을 헤집고 다녀봤자 그럴싸하게 꾸민 답조차 낼수 없었다. 

문득 떠오른건...지훈과의 만남. 

하지만 그가 내가 그를 만난 것을 알 리가 없다. 그에게 질투란 단지 하등한 생물들이 하는 유치한 장난에 불과하니까. 



소란스럽게 움직이는 그의 혀와 입술의 행동에 따라 내 상체가 들썩 거리는 것이 더욱 힘있게 움직인다. 

입밖으로 소리가 세어나가기는커녕 완전히 그의 손에 의해 입동굴의 구멍은 막혀있었다. 

뱉어낼수 없는 힘듬을 표현하기 위해서 더욱 몸을 들썩였다. 







하지마!!! 

하지 말라구!!!!! 





허공으로 산산히 부서지듯이 깨어지는 나의 들릴수 없는 비명소리가 힘없이 내 뇌리를 돌면서 

내 상체를 애무하던 그의 혀가 내 바지를 벗겨내고 하체를 향해 달려들었다. 







헉! 





깊게 숨을 들이키며 위험스런 곳으로 자신의 손을 가져다 대고 깊게 넣어버리는 그와 눈물을 흘리며 그 아픔에 허리를 반으로 가르듯이 휘는 나. 

지독히도 아프고 지독히도 슬픈 이 미묘한 감정들이 한 대 섞여 정액과 함께 밖으로 흘러나왔다. 

뜨끈한 액체를 분출해 내자 힘이 단번에 빠져버리듯 바람빠진 고무풍선 처럼 흐물거렸다. 





너무 싫었다. 

벗어나고 싶다면 바로 벗어나고 싶었다. 

그에게...당하는 강간은.......비틀거리는 나의 삶에 더 큰 절망을 안겨주었다. 

눈물이 뺨밑으로 흐르고 허리를 옆으로 틀며 고통의 신음을 쏟아냈다. 



" ........!!!!!!" 

아픔을 겪고 있는 나에게 쉴 틈을 주지 않고 벌어진 곳으로 파고드는 그의 존재를 느끼면서 

허리가 다시 한번 허공으로 솟구치며 내 눈에 반짝이던 물방울이 다시 한번 멈추지 않는 분수대의 물줄기 처럼 하염없이 밑으로 흘러내렸다. 

" ................... " 


고요함속에서 폭풍같이 내 마음을 무너트린 그가 싫었다. 

행복했던 오늘하루에 얻었던 조금이나마 순수하게 그를 바라봤던 시절로 돌아가고 싶은 내 마음과 

표현할순 없지만 친구를 얻었다는 기쁨을 단번에 앗아가 버린 오늘만은 결코 바라지 않았던 것을 내게 선물하는 그가......너무도 싫었다. 






이것은..... 

반항했지만 내 의지가 실려있었던 그와의 관계가 아닌....... 

한사람만의 어긋난 욕망 때문에 벌어진......강간이었다. 









소낙비가 아직도 그치지 않고 내 눈에 빗줄기를 내리고 있었다. 







난..그에게.....강간당했다. 

















[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 8  
 
 
..  - 나는 소망한다. 내게 금지된 것을 - 



* 아네모네 * 





몸속에 담겨져 있던 음식물이 식도를 타고 밖으로 모두 나올 것만 같은 더러운 기분에 주름이 엄청나게 잡히면서 심한 피스톤 질을 하는 그의 어깨를 잡았다. 

척추부터 타고 올라오는 찌릿한 경련에 온 몸을 떨며 도리질을 치던 얼굴에서는 땀과 함께 눈물이 서로 섞이며 사방으로 물을 쏘아댄다. 





싫어어어어~!!!!!!!!! 





가슴속 나의 부정함을 토할 길 없어 미칠 듯이 가슴이 답답해 온다. 

내 입을 틀어막고 있는 그의 손을 이빨로 물면서 꽉 찍었다. 



" ! " 



그가 잔뜩 인상을 찌푸리며 손을 떼어내자 발가벗은 몸을 추스리며 서둘러 손을 바라보고 있을 

검은 그림자를 팍 하고 밀친 체 최대한으로 몸을 굴려가면서 까지 그에게서 벗어나려 엉금 엉금 기었다. 

허벅지 사이로 흘러내리는 뜨뜻한 물질에 대한 혐오감과 무척이나 아파오는 허리를 손으로 막으면서 

정말 불쌍해 보일 정도로 행여나 그가 이 어둠속에서 날 찾을까 흘러나오는 눈물에 흐느낌을 막으면서 그렇게 기었다. 



" 도망 갈 수 없어. " 



비음이 섞인 그의 목소리가 소름 돋도록 가까이 에서 느껴지더니 동물처럼 두 손으로 바닥을 짚으며 

기어가는 내 몸이 뒤로 훽 휘었다. 그리고는 다시 바닥과 심하게 충돌해 버린다. 

" 앗! " 

부서질 것 같은 허리가 바닥과의 충돌로 아픔이 더욱 세 지면서 고여있던 눈물이 다시 흘러내렸다. 





" 싫어어어!!!!! 하지마!!!" 

내 속으로 들어오려는 그를 양손으로 죽을힘을 다해 밀어내 보지만 오늘 그는 내 위에서 

사형선고를 내리는 재판관 처럼 아무런- 정말 아무런 감정도 담지 않은 눈으로 내 몸을 끌어당기고 있었다. 


" 호여여연!!!!!! 싫어어어!!!!" 

처절한 비명을 내질러 대는 나를 무시하고 내 두 손을 조인체로 그대로 내 속으로 자신을 밀고 들어오는 호연의 모습이 보인다. 


" 아아악!!!! " 



아래부터 꽉 막혀오는 듯한 후장을 파내는 아찔한 고통과 함께 정신이 휘청이면서 쾌락을 넘어선 말할수 없는 공포에 

내 입이 찢어지는 귀곡성 같은 비명을 질러대며 허리가 활자식으로 휘어졌다. 



스프링으로 몸을 뒹킨 듯 그의 피스톤질이 짙어 질때마다 허공으로 솟구치는 내 허리가 그의 상대에 대한 배려감 제로인 

스톤질을 받아내지 못하고 이내 밑으로 축 쳐지더니 정신이 희미해 지면서 그대로 눈을 감아버렸다. 















눈이 천근만근 무거워져 제대로 떠지지가 않았다. 

정신이 반쯤 들자 그때부터 잊었던 허리의 고통이 내 몸을 휘어친다. 

누군가가 내 눈을 감겨버린 듯이 여전히 뜰수 없는 눈커플을 초인의 힘을 발휘해서 떴다. 

새벽녘의 이른 아침햇살이 내 몸을 감싸고 알수 없는 허무감에 눈물이 흘렀다. 



전날밤.... 

그에게 당했던 지옥같던 모습이 하나 하나 내 기억의 수면위로 올라오면서 참을수 없는 치욕감에 이루 말할수 없이 슬펐다. 





" 흣......." 



몸을 가까스로 일으키자 소파위에 앉아 담배를 물고 있던 그가 날 쳐다보며 피던 담배를 하늘색의 재떨이에 비벼끄면서 천천히 몸을 일으켜 나에게 다가온다. 

그의 모습을 보자 그대로 몸을 숙이고 손으로 뒷걸음 질을 쳤다. 



" 오..오..오지...마..." 



확일하게 두갈래로 갈라져 이중톤을 내는 내 목소리가 나에게 다가오는 그를 부정하며 눈물을 흘렸다. 

보고싶지 않아...당신 따위......보고 싶지 않아....... 

그는 그런 날 무시한체 나에게 손을 뻗으며 다가왔고 난 우악스럽게 머리를 쥐어짜며 그에게 날카롭게 소리쳤다. 



" 오지마아아아!!!!!!!!!!" 



그에게 당한 강간은 정신적으로 엄청난 데미지를 안겨주었다. 

그가 내 몸을 만지는 것이 싫다. 

날 건드리지마.......싫어...이제 싫어!!!! 



양손으로 머리칼을 움켜지며 그것을 모두 뽑아내려는 듯이 뜯었다. 

짐승처럼 울부짖으며 히스테릭을 부리자 그가 당황하는 기색을 보이며 나에게 더욱 다가오려 했지만 그럴수록 나의 정신나간 행동은 더더욱 그를 부정했다. 





" 주연. " 



내 귓속으로 송곳을 가져다 대며 가차없이 파고 있는 그의 목소리가 싫었다. 

고막이 터져버릴 것만 같은 아픔. 

머리를 뜯고 있던 손으로 내 속으로 들어오는 그의 목소리를 더 이상 들을수 없도록 

귀를 틀어막았다. 



" 싫어...오..오지마....오..오지마..." 







저 남자는..... 



내가 사랑하는 장호연이 아니다........ 



저 남자는....... 



내가 바랬던 장호연이 아니다........ 





아니야.... 



호연이 아니야................ 









귀를 틀어막은 체 눈을 감고 무릎을 사이로 얼굴을 박은체 외부로부터 날 차단시켰다. 

건들지마...... 

날 건들지마............... 





내 머리칼이 작게 흔들리더니 이내 틀어막은 내 귀까지 들릴정도의 큰 소리가 현관쪽에서 들렸다. 





그리고........ 



날 찾은 건......그를 버리고 나왔을 때 느껴야 했던................카오스.......... 



구원 받을수 없는 나의 마음들이 한데 얽여 만들어낸..........혼돈속이었다. 



























[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 9  

 

 

 

..  



- 나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 





* 아네모네 * 









얼마나 오랫동안 두 무릎 사이에 얼굴을 묻고 흐느꼈는지 생각이 나질 않는다. 

머리가 심하게 울리는 듯한 아픔과 부어올랐을 눈에서 느껴지는 약간의 따가움. 

그리고 아직까지 멈출 기색이 보이지 않는 내 어깨의 작은 떨림까지... 





이렇게나 내 자신이 초라해 보이기는 처음 이었다. 

그 무슨 일이 있던 언제나 후에 있을 희망을 위해서 어떤 것이든 참았던 나였다. 

그의 애정을 받을 순 없어도 언젠가 나에게 그의 마음 작은 구석이라도 마음을 내주겠지 

하는 푸른빛의 희망이란 단어를 안고 살던 나였다. 




그런 그가 내 동생이란 위인과 서로 몸을 섞고 날 배신했을때도...그것을 벗어날때에도.. 

그 냄새나는 여관방에 홀로 앉아 빈 술병을 바라보고 있을때도....그 모든 것에도.. 

내 뇌가 지어내는 대답은 오직 한가지 였다. 




장호연.. 

너무나도 내 가슴을 두근거리게 하고 한편으로는 끝없는 나락으로 밀어넣어 버리는 단어. 







" 싫어....." 


내 목소리가 맞는 지 모르겠다. 

그를 그렇게나 원하고 그를 위해 목숨을 버릴 각오가 되어있다는 내가 지금 이 순간은 그를 거부하고 있다.

 이미 낡아버린 탁하고 걸걸한 목소리가 그를 영원히 사랑한다 외쳤던 그 목소리가...이번에는 그 모든 사실을 회피하고 있었다. 

싫어하는 사람이 아니었다,

너무도 사랑하는 사람이었다, 

수없이 사랑한다 사랑한다 외쳐도 아깝지 않을 사람이 장 호연이었다. 

하지만 그런 그는 내 가슴에 다시 한번 두꺼운 십자가를 내 가슴에 꽂았다. 



blood cross 내 가슴 중앙에 박혀 버린 상처의 십자가. 붉은 피색을 닮은 상처. 

곪을 때로 곪은 나의 아픔은 쉽사리 치료가 불가능 할 정도로 깊게 그 뿌리를 내렸다. 

두 번이나 내 가슴을 비집고 들어오는 그의 감정없는 행동은 더욱 날 암흑속으로 끌고 들어간다. 





흐르는 눈물을 닦고 무심코 내 바지주머니에 있는 묵직한 물체를 만졌다. 

핸드폰...............그리고 부시럭 거리며 아직 주머니 속에 담겨 있는 백색의 사탕이 자신의 존재를 나에게 부각시키고 있었다. 



"................." 




기다리고 있을 테니까............ 





나에게 박하사탕을 주며 목안이 시원스런 날이면 연락을 하라던 지훈의 웃는 얼굴이 떠오른다. 

그의 웃음을 보면 이 검은 안개가 가득한 곳에서 빠져 나올수 있을지도 모른다는 마음이 생긴다. 

어떻게 해서든 지금의 나는 날 지탱해줄 무언가가 필요했다.흔들 거리는 요람(搖籃) 에서 떨어져 내리려는 날 받아줄 따듯하고 큰 손이 필요하다. 

추워 살갖이 찢어지려는 이 추위에 물속에서 떨고 있는 나를 커다란 가슴으로 안아줄 그런 체온이 필요했다. 

추위만을 안겨준는 호연의 품은 싫다...... 

이제 보고 싶지도 않아................ 







".....무..무슨....생각을 하는 거야......주..주연...." 





눈물을 쓱 닦고서 지금 이런 생각을 하는 내 머리를 저주한다. 





헛튼 생각 하지마. 

그에게 기대려하지마..그에게 상처주는 그런 미련한 바보는 되지 말란 말이다. 



" 하아............" 



목구멍까지 따금따금 거리고 눈물은 멈출줄 모른다. 

밖의 날씨는 화창....... 

내 눈의 날씨는 언제쯤 그칠지 그 기간이 보이지 않는.....폭우가 내리고 있다. 







풍력은 제로........ 

오직 비만이 메마른 내 땅을 적신다. 















[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 10  

 

 

 

..  - 나는 소망한다. 내게 금지된 것을 - 





* 아네모네 * 









가을 길가에 피어있는 탐스럽진 않지만 소박해 보이는 코스모스의 모습이 보인다. 

아파트 단지에서 나와 제법 길을 걷다 보니 어느새 도시의 한복판을 걷고 있는 내 모습이 보였다. 

심하게 헝크러져 있는 머리하며 그냥 나온탓에 후줄근한 티셔츠만 입고 있는 날 길을 지나가던 사람들이 힐끗 힐끗 눈을 흘기며 쳐다본다. 

이 사람들이-_-+ 그냥 가면 될것이지.... 더러운 인간 첨보냐? 



대답할 기력도 남아있지 않았던 터라 묵묵히 날 향해 시선을 보내는 무리속으로 작게 노려보고는 대충 옷무새를 가다듬었다. 

어지럽게 헝크러진 갈색의 머리를 대충 쓱 쓱 손가락으로 빗질을 했다. 





" 하아.....할일이 없군." 



터덜 터덜 신발을 끌면서 걸어다니다가 무심코 내 눈을 가리고 있는 앞머리를 만지작 거렸다. 

이제는 눈을 가리며 앞이 보이지 않을 정도로 길어진 머리를 향해 약간의 짜증과 함께 잘라버리고 싶다는 마음이 생겼다. 



" 자를까........" 



자리에 우두커니 서서 연신 머리를 만지작 거리며 자를까 말까를 고민하는 나. 

역시나 사람들 길 한복판을 막아서고 있는 날 보며 다시 눈을 흘기고 난 한술 더떠서 같이 노려보고 있다. 

하지만 보일 리가 없지. -_-; 





" 자르자....까짓거." 



만지작 거리던 것을 멈추고 주변에 있는 수많은 헤어샵 중에 한군데를 골라 곧바로 문을 열고 들어갔다.

생각하면 바로 옮기는 이 실행정신은 내 자신도 참으로 존경할 만한 부분이다.-_-; 





딸랑- 



방울 소리에 내 존재를 확인하고 어떤 짧은 커트 머리의 검은색의 타이트한 앞치마를 두른 여자가 날 보며 싱긋 웃는다. 



" 머리 자르실 건가요?" 



" 예. " 



미용실에는 나 말고 몇 명의 손님이 더 있었는데 모두 여자들이었다. 

그 여자들은 소파에 앉아 이상한 것을 머리에 두르고는 날 빤히 쳐다본다. 

그리고 다들 이구동성 으로 하는 말이 " 어머나. 남자애네. 귀여워라." 란다. 

제기랄.-_-; 





확 나가버릴까 하는 생각도 했지만 어쩌리요....들어왔는데 그냥 나가는 건 더 이상한 일이었다. 



그냥 우물쭈물 거리다가 여자들의 무리가 있는 소파에서 약간 떨어진 곳에 앉았다. 

그리고는 내 얼굴로 향하는 시선들을 무시하고 테이블 위에 있는 여성잡지 하나를 집어들고는 페이지를 넘겼다. 





" 어머머...저 피부좀봐. 재 정말 남자 맞는 거야?" 



" 소..솜털이 보여...아아....." 



" 진짜 왕 귀엽다. " 





어이..어이..여자들. 

-_-;;; 

여자 셋이 모이면 접시가 깨진다고 누가 그랬던가..... 

그 말을 실감한다. 

내 귀까지 다 들릴 정도로 쫑알 거리는 참새 세 마리가 어찌도 신경쓰이던지 읽지도 않고 그냥 페이지만 넘겼다. 





한참을 그렇게 여자들의 시끄러운 소음과 알게 모르게 실갱이를 해대고 있을 때 문든 내 시아로 들어온 헤어샵의 인테리어.... 

은색으로 모든 것을 나타내고 있는 인테리어는 약간의 차가움과 도시의 세련함이 묻어나고 있었다. 

무의식적으로 내 눈이 향하는 것을 막지 못하고 먹이 주변을 서성거리는 동물마냥 헤어샵을 둘러보기 시작했다. 





특별히 이런 쪽에 관심이 서는 것도 아니었지만 어쩌하다 보면 난 인테리어를 둘러보는 것을 즐겨한다는 것을 느낀다. 

호연이 장만해준 그 집도 인테리어가 맘에 들어 처음 들어왔을 때 바꾸지 않고 그대로 두었다. 

그리고 그를 졸라 잠시 임시거처를 그곳으로 정한것도 모두 그런 이유에서 였다. 







".....................호연......" 





입밖으로 세어나오는 그의 이름. 

그를 생각하자 어서 이머리를 잘라 버리고 싶은 마음이 들었다. 

답답하게 날 묶고 있는 그와의 관계에 종지부를 찍고 픈 마음. 

상처받아도 곁에 있어야 한다면....그렇게나 아파해야 한다면....차라리 그에게 날 죽이라고 말하고 싶었다. 

이 머리를 잘라버린다면 그런 말들을 거침없이 그 앞에서 할수 있을 것 같았다. 

시원스럽게 일만의 후회도 없는 그런 말들........ 





날 왜 강간했으며.....수연과의 관계는 무엇이며........... 

날 어떻게 생각하는지..... 



빙빙 돌려 너무 어렵게 길을 가는 걷보다 나 신주연의 처음 방식으로 그냥 돌진하는 그런 방법을 택하고 싶었다. 





언제나 혼자 상처받고 포기하는 일따윈.....이제 싫었다. 

어쩌면....금방 아파하면서도 그의 이름을 떠올리면 묘하게 가슴이 가라앉는 그런 감정. 

그것이 식어 버리고 있는 건지도 모른다. 







자꾸만 내 머리가 떠올리는 한 남자의 미소가 자꾸만 날 흔든다. 

흔들리고 싶지 않아........... 

호연....... 

나....흔들리고 싶지 않아.................. 

하지만......이제는 너무 약해져서.........그가 나타난다면 그에게 위로 받기 위해서 안길지도 몰라........ 

그런 짓은 싫어...... 

당신을 사랑하는데.......타인에게 감정을 주고 싶지 않아...... 

더 이상 날 몰아서 상처 줄 이유는 없잖아......... 

단지 내가 사랑한 것이 당신이란 이유로...이렇게 아파해야 하는거........ 





견딜수가 없어..... 

너무 아려서........ 

죽어버릴지도 몰라.................. 









잡지책을 넘기는 속력이 더 빨라졌다. 

글을 읽고 있지 않다는 것을 알수 있을 만큼 난 책장을 넘기는 것에만 치중을 두고 그것만 계속 넘기고 있었다. 





" 이거좀 드시고 하시죠. 손이 아프겠어요." 



내 귀속으로 들려오는 음성과 함께 유리로 되어 있는 테이블 위에 놓여지는 유리컵에 담겨져 있는 콜라. 

자연스럽게 위를 올려다 보자 누군가가 날 향해 웃는다. 





" 역시 필연은 이어지는 가 보군요.그렇지 않나요? 주연씨?" 







날 향해 흰 치아를 들이대는 그 미소. 

난 경악했다. 















[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 11  

 

 

 

..  - 나는 소망한다. 내게 금지된 것을 - 







* 아네모네 * 













세상이 좁다고 좁다고 했지만....그 사실이 이렇게 날 괴롭히게 될 줄은 몰랐다. 

난 정말 만나고 싶지 않은 사람과 만나버렸다! 

세상에! 

나는 자리에서 책을 밑으로 떨어트리며 벌떡 일어났고 거칠게 몸을 일으키는 바람에 내 앞에 놓인 콜라가 쏟아지면서 내 바지를 적셨다. 

하지만 그런 것은 상관 없었다. 

눈은 이미 커질대로 커지고 내 앞에 있는 검은 앞치마에 그때 완 다른 호연과 같은 올백머리를 한 지훈을 보고서 충격에 얼어버렸다. 



당신이 왜 여기에 있는 거야? 왜??? 







복잡하게 얽여버린 내 감정들과 그가 날향해 웃음을 보이고 있는 

이 상황이 마치 무한지옥과 같은 착각속으로 빠져들면서 나에게 내 눈을 덮어버린 머리칼을 만지는 지훈의 손길을 보지 못했다. 






" 그 새 자란 겁니까? 야한 생각을 많이 했나 보군요." 





덜덜 떨려오는 내 턱선의 떨림을 그는 알아차리지 못한 듯 계속해서 그 사람 좋은 넉살 웃음을 가지고 날 바라본다. 




그의 시선......그의 미소........ 

날 장 호연이란 곳에서 빠져 나오게 만드는 웃음.... 

내게 암흑에서 탈출할수 있도록 내미는 그의 손은... 

잡기엔 얼음처럼 차갑고 놓기엔....설탕가루 처럼 달콤했다. 





호연만 보아도 기분좋아질 내 얼굴이 한지훈이란 사람을 쳐다봐도 기뻐하기 전에... 

그런 마음을 갖는 내 자신이 싫어 서로 상처를 입기 전에... 

내가 먼저 물러서야 하는 거다. 





" 주연씨?" 



내 반응이 없자 의아한 듯 숙여버린 내 고개 밑으로 자신의 얼굴을 들이대려는 그를 떨리는 손으로 밀치고 그대로 미용실을 뛰쳐 나갔다. 

뒤로 문을 열고 날 부르는 지훈의 소리를 듣지 않기 위해 귀를 틀어막으며 거리를 달렸다. 



숨이 턱까지 차오르면서도 내 머리에서는 쭉 한생각이 머물렀다. 





왜 호연이어야 하지? 

너의 옆자리를 다른 이에게 넘겨주어도 그는 변하지 않을거다. 

언제나 자신넘처 보이는 그 모습 그대로 신주연이 아닌 다른 이를 네 옆에 앉힐수도 있다는 말이다. 

장호연이란 남자에게 신주연은 그저 옷깃처럼 스쳐간 한 인연일 뿐이다. 

그에겐 재미있는 장난감의 망가지는 모습을 보는 아주 즐거웠던 인연이었을 테고... 

나에게는 깨어날 수 없는 악몽같은 인연일 것이다. 





그저 홀가분 하게 안녕 이란 두마디만 던지고 다른 이를 너의 옆으로 들여놓아도 되는 거야. 

왜 굳이 장호연이냔 말이다...왜!!!!! 왜..!!!!! 






바람을 가르면서 사람들 속을 뛰어 다니는 내 이마와 눈은 쉴세없이 물을 흘려댄다. 

조금 서늘한 바람은 내 눈을 가리는 머리칼을 날려버리며 더욱 짙어버린 내 눈물의 농도는 내 입가를 짜게 만들며 날 아프게 한다. 





여러 사람들과 부딪히면서도 다시 일어나 뛰고 뛰었다. 

지훈이 날 잡을수 없도록.... 

암흑에서 날 꺼낼수 없도록........ 





늘... 

언제나.... 

항상.... 





이렇게 살아왔는걸... 

엄마를 잃고.... 

수연을 잃고.... 

그와 함께 있으면서.... 

언제부턴가.... 

어둠만을 보고 살았는걸..... 

따뜻한 햇빛은.... 

일부러 보지 않았어. 











호연.......... 



그거....알아? 



내가 늘... 



당신 품에 안기길 좋아했던 이유....... 





나에게...... 



나에게....약간의 빛이라도 있다면......... 



그 어둠속에서..... 





울고 있었을.... 



당신을...... 





감싸주고 싶었어......... 





그렇게나......사랑했는데.............. 







" 무너진다........끝으로........" 







중얼거리는 내 웅얼거림이 끝나자 마자 내 몸이 뒤로 쏠렸다. 

놀라는 나와 가푼 숨소리의 주인공... 

날 뒤에서 껴안으며 헉헉 거리며 숨을 내쉬는 주인공..... 







" 주연씨.....헉...헉... 당신....달리기 선수해도 되겠네요...왜이리 빠른 거죠?" 




내 귀가 살며시 떨리며 그가 내쉰숨이 떨리는 귀를 녹여버린다. 




아무말도 하지 않고 가만히 있자 그가 날 잡은 상태에서 날 부른다. 

각자의 생활에 치여 바쁜 도시사람들의 서로에 대한 무관심이 이 순간 만큼 감사한 적은 없었다. 





" 주연씨?" 





날 잡고 있는 그의 팔을 빼내며 그대로 그의 품안에 안겨들었다. 

내가 안겨들자 지훈이 다소 놀란 듯이 몸을 움찔했지만 그의 가슴께에 얼굴을 파묻고 울음을 터트려 버렸다. 





" 당신과의 필연은............이어지지 않는 편이 좋았어요..." 





그럼... 

힘들면 힘들다고.... 

아프면 아프다고.... 



그런 투정따위는 부리지 않고... 

늘 그래왔던 것처럼... 

일만의 희망을 가지고.. 

그만을 바라볼수 있었을 텐데.... 







내 눈물이 그가 입은 검은색의 앞치마를 흠뻑 적시고 있었다. 





















 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 12  

 

 

 

..  

-나는 소망한다, 내게 금지된 것을 - 







* 아네모네 * 












지훈의 품에 안겨 눈물을 쏟아내고 있는 내 자신이 타인처럼 느껴지는 이 이질감에 몸서리가 쳐졌다. 

호연이 아닌 다른 남자의 품에 안겨 눈물이란 나약한 것을 보이고 있는 내가 

너무도 우스워 그것또한 슬픔으로 승화해 더욱 내게 울음이란 것을 내보이게 한다. 




신주연이란 인간이 가지고 있는 강함을 단번에 무너트리고 

날 나약함에 허우적 거리는 병자로 만들어 버리는 

한지훈이란 남자가 짓는 미소라는 것이 그렇게나 미울수가 없었다. 

왜 내곁에 그를 보내셨습니까. 




내 마음의 배에 타고 있는 뱃사공이 물결의 출렁임을 이기지 못하고 몸을 기우뚱 거리며 물속으로 빠져버리려고 한다. 

날 잃어가려고 한다. 

호연을 사랑해서 잊었던 내 과거의 자신이 다시 한지훈이란 남자를 만나서 변화하기 시작한다. 



그런 것은 너무 웃긴 일이었다. 

내 자신에게 화가 나다 못해 웃기기까지 했다. 





" 하아......" 



숨을 크게 들이쉬며 이미 흥건히 젖어버린 지훈의 품안에서 빠져나와 눈물을 쓱쓱 닦았다. 

내 모습을 그대로 아무말도 않고 바라보고 있던 지훈은 내가 자신의 품에서 빠져나가자 쓰게 웃으며 날 바라본다. 





" 우리..놀러갈까요?" 



손등으로 연신 눈물을 닦아내고 있는 도중 지훈이 꺼낸 이 상황과는 


조금 떨어져 보이는 말에 난 닦던 것을 멈추고 망연히 그의 눈을 바라보았다. 





한치 거짓이 없어보이는 그의 서글서글한 눈동자가 좋았다. 

내 눈으로 소금을 뿌려버린 듯이 호연의 눈매를 볼때마다

느꼈던 따끔함이 아니라 햇살처럼 내 눈을 따듯하게 해주는 그의 조금 쳐저 보이는 눈동자가 날 응시하고 있었다. 



허탈함과 황당함 그리고 말할수 없는 기분에 어색하게 웃어보이자 

그가 씩 하고 웃으며 자신이 입고 있는- 

내가 다 적셔버린 검은색 앞치마의 띠를 풀러내면서 나에게 말한다. 




" 당신에겐 눈물 보단 웃음이 더 어울립니다.

 얼룩진 모습보단 앙칼지게 쏘아보는 주연씨가 더 귀여워 보이는데요." 




" 날 당황하게 하는 지훈씨가 더 귀엽군요," 




아직 쓰린 눈가를 추스리지 못하고 훌쩍이며 말하자 그가 큰 웃음을 지으며 배를 잡았다. 


" -_-? " 



껌뻑 거리며 그를 쳐다보자 그가 실컷 혼자 웃어 제끼다가 날 보며 그대로 내 팔을 끌어당겼다. 



" 어엇-" 



힘이 들어가 있지 않던 내몸은 쉽사리 그의 품에 안겼고 그는 날 꽉 껴안으며 아쉽다는 어투로 중얼 거렸다. 



" 정말 포기해야 합니까? 

지금 당신을 내 품안에 안고 있는 것이 얼마나 행복한 일인지 주연씨는 알수 없겠죠. 

이런 기분 처음입니다. 

누군가에게 이렇게 빨리 흡수되어 버리는 일따윈 내 일생동안 단 한번도 없었습니다.

아까 미용실에서 당신을 보고서 내 가슴이 얼마나 떨렸는지 측정해 보면 아마 끝없이 올라갈겁니다. 

당신과 헤어지고 난후에 내가 느낀 아쉬움을 그림으로 표현해 내라 하면 어떻게 나타내야 할지도 모르겠습니다

. 나.....포기 안 하면.....안될까요?" 










그의 품안에서 느껴지는 뉴 웨스트의 향기가 아닌 평범한 스킨냄새. 

그래....난 타인의 품에 안겨있는거다. 

장호연이 아닌 한지훈이란 남자에게. 



몸안에서 피가 들끓어 올랐다. 

점점 뜨거워 지는 내 몸의 온도에 화들짝 놀라며 눈을 크게 떴다. 

뭐지? 




한쪽 가슴에서 자꾸만 날 꾹꾹 쑤셔대는 이 아픔. 

지훈을 선택한 것이 아니었다. 

하지만 도피처로 삼고 싶은 마음이 든건 사실이었다. 




마음을 다 줄순 없지만 오직 하나만을 보는 그런 해바라기는 되고 싶지 않았다. 

난 다른것도 볼수 있는 그런 인간이 되고 싶었다. 

덩어리인 내 마음을 조각 조각 내어 지훈에게 배풀어 주고 싶었다. 





하지만 그런 생각을 하자 내 가슴에서 조여오는 듯한 이 통증에 혼란스러웠다. 

무엇을 거부하는 거냐? 

신주연.... 

굳이 장호연이 아니어도 된다. 

상처 받지 않아도 된다. 

이렇게 말해주는 지훈 품에 안겨서 조금은 그를 잊어볼 생각을 해봐! 

이기적이라도 이 사람을 이용해서 그를 잊어볼 궁리를 꾀해보란 말이다! 

등신처럼 늘 언제나 바라보기만 하는 그런 미련함따윈 버려버리고 호연이 널 바라볼거란 궁상은 일찌감치 접어라. 





하지만 내 몸은 멋대로 날 안아버린 지훈의 품을 밀어내고 있었다. 

정말 세상 그 어떤 바보도 나같은 바보는 없을거다. 

스스로 굴러온 복덩이를 차버리고 있는 나란 인간. 

그리고 구덩이 속으로 스스로 기어들어가는 모습 또한 어찌나 미친놈 같은지... 







고개를 저으며 지훈을 바라보며 처음으로 그에게 웃음을 내보였다. 

너무 환하게 짓는 내 입가가 이렇게나 아프게 느껴지기는 처음이었다. 





" 내 눈은 언제나 한곳입니다. 미안해요." 



"........" 



빌어먹게도 내 썩어빠진 눈은 어둠속에서만 살수 있나 봅니다. 

너무 갑작스럽게 받은 햇빛에 도리여 눈을 뜨긴커녕 더욱 감아버리고 말았습니다. 

어처구니 없는 일이다. 인간 말종입니다. 나란 놈은. 

상처받고 강간 당해도 결국엔 장호연이란 놈이라네요. 

지 가슴을 용광로의 팔팔 끓는 용암으로 들이 부어도 뜨겁기는커녕 좋다고 하는 놈이네요 

신주연이란 놈은. 

억지로 당한 레이프에 눈물 한방울 흘리고 뒤돌아 서면 금방 그리워 어쩔줄 몰라하는 바보가 

신주연이란 놈이네요. 



미안해요. 

너무도 미안해요. 

이런 나도 싫어요. 

하지만 어째요..... 

지훈씨..... 

난 이미 검은색으로 물들어진 어린왕자의 우울함과 그속에 감춰진 순수함에 길들여져 버린 한 마리 여우인걸.... 

이미 길들여져 버렸습니다. 







내가 뿌리친 상태에서 그대로 날 바라보고 있는 상처받은 지훈의 눈을 볼수가 없어 고개를 돌려버렸다. 



" 미안해요. 미안해요. 지훈 씨.....난....난....그가 좋아요....미치도록 좋아요..." 



매정하게도 그말을 하고 있는 나의 눈은 눈물을 흘리고 있지 않았다. 

호연을 버린다는 생각을 하면서 울었던 내가 나에게 감당 못할 애정을 쏟아붓는 지훈에게 상처를 줄 때 울지 못하고 있다. 

이런 천하에 몹쓸놈. 

저주나 받아버려라. 





아무말이 없는 지훈의 반응에 입을 열려하는 순간 

내 돌려졌던 얼굴이 지훈의 손에 의해 돌려지면서 곧이어 내 입술로 뜨뜻한 그의 입술이 덮쳤다. 

그리고는 깊지 않은 키스를 나에게 퍼붓는 지훈의 혀의 놀림에 크게 눈을 떴다. 

놀라 몸을 빼낼 생각도 체 하지 못하고 있는 나와 이런 우리둘을 바라보는 사람들, 

아까 껴안았을땐 안보고 꼭 이런 장면만 본다. 






왜 사람들이 키스장면만 모아 만든 것들을 즐겨 보는지 그 이유를 알것도 같았다.-_-; 

낯간지런 키스신에 사람들은 저도 나도 아우성이고 몇몇 여자들은 발광을 해댄다. 


그들의 시선을 그대로 느끼면서 통나무 처럼 굳어버려 가만히 서있자 날 리드하는 그의 혀가 거칠게 움직이기 시작했다. 


입술안쪽을 이빨로 깨물면서 그 외에 허락하지 않았던 내 입안 속으로 자신의 혀를 집어넣었다. 


"!" 



그제사 내 사고회로가 제대로 돌아가면서 그를 밀쳐내려 했다. 하지만 

내 커진 눈은 지훈의 어깨너머로 보이는 그 누군가를 보는 순간 다시 목석처럼 굳어져 버렸다. 







아무렇지 않게 다른 남자에게 키스 받고 있는 날 쳐다보고 있는 호연... 

그리고... 

그뒤에 있는... 

날 더 놀라게 할 상대........ 









바로..... 

사창가에서.... 

몸을 굴리며 살아가고 있을..... 

날 버리고 내가 버린... 

이미 기억속에서 잊어버렸으리라 생각했던. 

그 이름..... 





수연이었다. 













[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 외전 (호연 그 첫번째 이야기)  

 

 

 

..  

- 나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 외전 





* 중독자 * 













" 호연아 넌 항상 높은 곳만을 바라보고 살아야 한다. 

낮은 곳은 절대로 쳐다보지 말고 언제나 앞만을 위해 달릴 줄 아는 남자가 되어야 한다." 







나의 아버지란 인물은 날 자신의 무릎위에 앉히고 언제나 이런 말로 날 암시시켜 버렸다. 

자신을 위해서 일할수 있는 충실한 애견으로 키워내면서 언제나 타인앞에서는 잔혹하고 

온정을 베풀수 없는 그런 인간이 아닌 인간으로 만들어 버렸다. 




내 형이었던 장호규란 사람은 언제나 아팠고 회사를 이끌어갈....더 정확히 말해서 

이 조폭 소굴을 이끌어갈 우두머리의 차기석은 이미 정해져 있었다. 

나 장호연으로. 

그때 나이......8살이었다. 



아직은 세상사에 대해 무엇도 알길 없는 무식쟁이에다가 엄마품에 안겨 실컷 응석부리며 자라나야 할 시기에 

난 그런 세뇌교육을 받으며 철저한 아버지의 생각대로 냉혈에 인정이란건 꿈도 꾸지 않는 살인마로 무럭 무럭 자라났다. 

그렇게 누군가에게 정이란걸 품지않고 자란 결과 내 곁에는 언제나 아무도 없었다. 

아니....정확히.. 

딱 한명 있었다. 







어릴적부터 아파 병치례가 잦았던 내형. 장호규 

내형만은 아버지가 돌아가시고 내가 그 조폭의 우두머리가 되었을 때, 그리고... 

처음으로 18살이란 나이에 누군가를 패 죽였을 때. 

그 모든 악행을 저지르고 다니는 내 옆에서 언제나 날 기다려 주었다. 

핏줄이라고 위선을 떨고 있는줄 알았다. 

그래서 언제나 차갑게 대했다. 남들보다 훨씬 더 정말 네가 사람이 맞는 거냐 라고 할정도로 그렇게 그를 대했다. 

하지만 그는 언제나 내 태도를 슬퍼보이는 눈으로 바라보았을뿐 날 원망하진 않았다. 






어째서 날 미워하지 않는거냐? 

그렇게 슬픈 눈으로 가증스런 모습을 하고 있으면서 내 형 행사라도 할 요양인가? 

어리석군. 그런 자질한 혈육의 정에 내가 관심따윌 가져줄 거라 생각하면 오산이다. 




난 언제나 이성적이고 논리적이다. 

그렇게 자라왔고 그렇게 수업받았다. 

단지 누군가를 죽이고 항상 위로 올라설수 있도록. 

내 아버지와 내 머리는 그것을 항상 나에게 입력시켰다. 

몸이 약했던 그를 어린나이에 난 패면서 그에게 상처를 줬고 

그는 언제나 슬픈 미소를 띄우며 나에게 맞아주었다. 



그렇게 내 유년시절이 지나고 내 나이 27세가 되는날 주연을 만났다. 

처음부터 너무나 당당하게 내 앞에서 무릎을 꿇고 내 두눈을 똑바로 쳐다보고 있었던 그. 

눈부실 듯 건강한 아름다움이 그 아이의 주변에서 흘러내리고 있었다. 

기계적으로 변해버린 내 마음도 단번에 사라지게 만들지도 모를 그런 순수함. 

자신을 사달라는 그 요구를 뿌리칠수가 없었다. 

처음부터......그 눈빛에 먹혀버린 것이었다. 

날 바라보고 있는 심연의 눈동자. 

모든 것을 알고 있다는 그 꿰뚫는 눈동자를 보면서 시린 순수함에 난 긴장했다. 

언제나 내 얼굴을 유지하던 근육의 움직임이 퇴화해 버린 그 모습이 

나에게 방어가 전혀 없는 모습으로 살랑 거리며 안겨드는 

그의 웃음에 처음으로 억지로 웃는 웃음으로 까지 발전해 갔다. 








그와 함께 있는 날이 많으면 많을수록 어딘가 몰래 풀려버린 내 얼굴 근육들에 흠칫 흠칫 놀라고 있었다. 

그렇게나 그는 사랑스러웠다. 

호규의 가녀린 몸을 보고서도 아무런 느낌이 없던 내가 그의 부셔질 것 같은 어깨를 보면 

안아주고 싶은 강한 충동에 휩싸였다. 



금방 샤워를 하고 나와 파리해진 그의 입술을 보면서 내 입술로 온기를 채워주고 싶었다. 

주연을 만나고 부터 내 안에 가득 찼던 자제력이 무너지고 있었다. 





그런 것은 내가 감당하기에는 너무 벅찼다. 

그래서 언제나 날 사랑한다 말하는 그에게 상처밖에 줄수 없었다. 

그것이 내가 그를 대하는 법이었다. 

균형을 유지할수 없었고.... 





그런 도중에 날 찾아온건 주연과 비슷하게 생긴.....하지만 전혀 다른 느낌의 그 아이였다. 

옛날 호규를 생각나게 하는 아파보이는 신수연이란 아이. 

언제나 까탈스럽게 나에게 앙탈과 투정을 부리다가도 금세 내 대답에 쪼르르 달려와 안겨버리는 주연과는 상반되는 아이. 

아팠지만 그 안에 독기를 품고 있었다. 





병실에 처음 가 주연을 데리고 나올 때 날 바라보던 그 아이의 눈빛을 보면서 저절로 힘이 들어갔다. 

그리고 다시 한번 날 찾아와 주연과 함께 하고 싶다는 당돌한 말과 함께 주연을 밀어내고 내게 했던 그 말을 지금도 똑똑히 기억하고 있다. 







" 난 형을 증오해. 그리고 형이 사랑하는 당신을 빼앗을 거야." 





웃겼다. 

내 입은 그 아이에게 비웃음을 던졌다. 

주연과는 다른 흥미를 주는 신연수. 

주연을 증오한다면서도 그 앞에서는 언제나 선량한 웃음을 보이는 그는 완벽한 연기자 였다. 

이중성을 너무도 완벽하게 연기해 내는 그 아이는 요주의 인물이었다. 




주연이 내게 안겨주는 두근거림이 아니라 이 아이는 날 화나게 만들었다. 

너무나도 내 자신과 비슷해 보이는 모습. 

이 아이는 연약함속에 칼날을 숨기고 있었고 나는 강함속에 말랑이는 여린 가슴을 가지고 있었다. 




엇갈려 보이는 그 선들을 이어보면 그때 충동으로 날 유혹하는 그 아이를 안아버린 것은 일생 일대의 후회스런 일이었다. 



그의 딱딱한 쇄골뼈를 핥고 그 아이가 해주는 펠라치오를 받으면서도 어떠한 감흥도 어떠한 마음도 일지 않았다.

 자기혐오...... 

이 아이에게 상처주고 싶다. 

하지만 상처를 받은 것은 수연이 아닌 주연이었다. 



늘 그 자리에서 날 사랑한다고 그렇게 속삭일 것 같은 그 아이가 맨발로 뛰어와 숨을 헐떡이면서 내게 눈물을 보여주던 그 모습. 

아직까지 가위처럼 내 몸을 짓누르는 그 흘러내리는 눈물에 내 가슴이 처음으로 울렁거렸다. 





좋아한다. 

널 좋아한다. 신주연. 





그렇게 내 마음이 깨달은 순간. 







" 당신하곤 끝이야. " 



그렇게 넌 날 버리고 떠나버렸다. 




미쳐야 정상이었다. 

그래....난 미쳤었다. 

신주연....네가 날 버리고 종적을 감춰버렸을 때 난 미친놈이 되어 버렸다. 

이제야... 

널 사랑한다는 걸 알았다. 

하지만 넌 내게 표현할 기회도 주지 않고 날 떠나버렸다. 

내 어리석음에 혐오하는 수연을 안고 안았다. 

그렇게 라도 내 자신에게 상처주고 싶었다. 

수연도 군말없이 안겨주었다. 

하지만 그 아이도 내 마음을 바랬을 뿐이었다. 





" 형을 안지마. 날 안아!!!!!!! 날 봐. 날 보고 키스해봐." 



어느 날 필터를 태워대고 있는 날 보면서 수연이 했던 말. 

그랬던 건가. 

자기혐오를 위해...수연을 안고 있었던 것이 아닌가...... 

주연의 대용으로 그 아이를 이용해 먹고 있었던 건가.... 





하하..... 

그래...그랬던 건가... 

결국에는 그렇게나 너의 그물에서 벗어나지 못한거냐.... 

신주연.... 

네가 그렇게나 나에게 대단한 인물로 자리잡은 것이었냐... 

언제 그렇게 뿌리를 내렸나..... 

날 이렇게나 애가 타게 만들었나.... 





내가 피고 있던 담배불을 비벼 끄고 날 노려보고 있는 수연을 보며 무미건조한 말투로. 

항상 그래왔던 내 모습으로.... 

그 아이에게 말했다. 





" 꺼져. " 



다신 오지 말아라. 

이제...... 

후회할 일은..... 

만들지 않을거다. 

그래..... 

그럴거다. 











악착같이 매달리는 수연을 매몰차게 떼어내면서 그가 나의 관심을 위해서 

사창가로 가 남창이 되어버렸을때도 난 그를 모른척 했다. 

내 가슴에 그를 위한 보상마음 같은건 없었다. 

난 철저하게 신주연이란 남자에게 중독되어 버렸으니까. 









그리고...... 

그때부터... 

난 미친 듯이 주연을 찾았다. 

내 단하나뿐인.... 

마음을 가져가버린.....그 아이를 찾았다. 










그것은. 

주연이 날 떠나버린 후 정확히 1개월도 지나지 않은 후였다. 














******************************************************************* 

아싸리 
외전입니다. 
ㅎㅎㅎㅎㅎ 

쓰고 싶었던 거라 
후다닥 1편 써놨습니다. 
호연편은 2편입니다. 
초반에 적의 태준군의 생활과 비슷하지요? 
호연이...^^; 
하지만 더 강할걸요. 
-_-; 
아마도요.....-_-;;;;;; 

하하....;;; 
그럼 내일 두번째 외전으로 찾아뵙죠~! 
행복하세요.  ..  

 
[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 외전 (호연 그 두번째 이야기)  












 
 
 
..  
나는 소망한다. 내게 금지된 것을 2부 외전 





* 중독자 * 




한달가량이 지나도 주연의 모습은 보이지 않았다. 

그의 그림자 조차 내 앞에 나타나지 않았고 이미 가슴은 탈대로 타 새까맣게 재가 되어 버린 후였다. 

그럼에도 내게 들려오는 소식은 언제나 쓰잘떼기 없는 것. 








바로 수연에 대한 소식이었다. 

미아리 사창가로 가 몸을 던지며 사는 것에 찌들어 버린 그. 

그렇게 만들어 버린 것이 나라는 것도. 

여러 남자 품에 안겨 웃음을 짓게 만들어 버린 것이 나라는 것도 알고 있었지만 

내가 그를 위해 무엇을 해주고픈 마음은 없었다. 

너무 깊이 빠져 있었으니까. 

신주연이란 남자가 날 바라보고 있던 그 눈빛만큼 이제는 나도 그렇게 그를 바라보고 있으니까. 





하지만 내 마음을 알아야 할 그 사람의 모습은 저 멀리로 사라져 잡힐 기미가 보이지 않는다. 

답답하고 타는 이 마음을 하루종일 술로 달랬다. 

아무도 없는 어둑한 불빛만이 어스름이 비추는 바의 구석진 곳에서 처량하게 필터를 태우고 

멕켈란이나 들이키는 그런 영양가 없는 생활들을 반복하면서 더욱 쌓여 가는 건 불안감 뿐이었다. 






그렇게나 상처를 줬던 거냐...... 

신주연...... 

내가...... 

너의 가슴을.....찢어놓은 거냐..... 






어김없이 내 오른손에는 반쯤 타다만 레드 말보로. 그리고 왼손에는 둔탁한 유리잔에 담긴 멕켈란....... 




" 후......나도...우습군." 


검은 머리카락이 내 눈가를 살짝 가리고 입으로 술잔을 기울이려는 순간 나와 비슷한 키의 남자가 내 술잔을 빼앗아가 버린다. 






흐릿한 눈가를 추스리며 날 막아버린 남자를 쳐다봤다. 

이건 또 무슨 장난인가. 

내 입가는 오묘한 미소를 지으며 내 술잔을 빼앗고 정확히 내 눈을 바라보고 있는 나의 형이란 인간에게 눈을 부릅떴다. 









" 내놔." 



" 안돼." 



날 향해 단호해 보이는 눈빛을 날리는 저 눈. 

늘 거슬렸다. 어렸을적부터 모든 다 알고 있다는 저눈. 

사람의 신경한부분을 묘하게 자극하면서 기분이 나쁘다기 보단 무언가 잃어버린 감정을 깨닫게 해주는 저 걸리적 거리는 검은 눈. 

눈을 확 치켜뜨면서 호규의 손을 꽉 잡으면서 그를 향해 무표정한 얼굴을 들이댔다. 

움찔거리면서도 결코 물러서지 않는다. 

주연을 그대로 빼다 박은 모습이다. 








상처받으면서도......결코 내 곁을 떠나지 않았던 그. 

이제는....... 

그 상처를 보다듬어주고 싶어도....그는 없다. 













호규를 노려보고 있던 것을 멈추고 한숨을 쉬면서 그에게 눈짓으로 옆자리를 가리켰고 그는 아무말없이 자리에 앉았다. 

갈색과 적색이 묘한 조화를 이루고 있는 위스키 병을 물끄러미 바라보면서 오랜 시간동안 침묵을 지키고 있는 나와 호규. 



그와 이런 시간을 보낼 날이 있을 거라곤 상상도 못했다. 

어렸을적 나에게 맞고 살았던 사람이 아닌 것 처럼 몇 년이 지난 지금 그는 완벽하게 변해 있었다. 

가냘프게 보이던 몸은 성인으로서의 그 자리에 맞는 몸으로 바뀌었고 

날 쳐다보고 있는 그 눈도 이제는 소년의 모습을 벗어던지고 한 남자의 눈빛으로 날 쳐다보고 있었다. 









그의 변화를 눈치채지 못했다. 

눈을 돌려 날 바라보고 있는 그의 얼굴을 쳐다봤다. 

이제 보니 나와 무척이나 비슷하다. 

날카로워 보이는 눈매는 아니지만 섬세해 보이는 눈매가 상당히 인상적이다. 

그저 여려 보이는 줄로만 알았는데. 







내가 자신을 쳐다보자 그는 잠시 내 눈을 피했다가 결국에는 자신이 하고 싶었던 말을 하려던 요양인지 입을 열며 날 쳐다본다. 



" 주연을 찾고 있어?" 







알고는 있었지만 그가 주연을 부르자 알수 없는 감정이 들었다. 

눈살을 찌푸리며 항상 그래왔듯이 그렇게 톤의 높이가 없는 말로 그에게 답했다. 



" 알거없어." 



" 알아야 겠어." 



" 뭘 알고 싶다는 거야." 



" 왜 그에게 상처를 준거야?" 



"............." 



짜증나는군. 

내가 주연에게 상처를 준건...... 

나도 몰랐어. 

나 자신도 몰랐다고......... 
















무엇을 알고 싶은거냐? 

장호규....... 





" 너한테 알려줄 이유 없잖아. " 



형행세는 이제 그만해. 

지긋지긋하다. 

내 곁에 맴돌면서 결국에는 그거냐? 

아무런 보상금도 없는 그런 자리를 원하냐? 

나에게 훈계를 하고 나에게 소리를 질러서 너에게 금덩이를 던져준다는 사람도 없는데 

넌 어째서 그리도 형이란 것에 집착을 하고 있는거지? 













그를 향했던 눈을 아래로 깔자 그의 몸이 잠시 흔들리더니 이내 테이블을 크게 치면서 자리에서 일어났다. 

눈을 들어 그를 쳐다보자 붉게 상기된 그는 숨을 내쉬고 있었다. 





" 어린애 같은 철부지 짓은 작작좀해! 알려줄 이유가 없다고? 그래 말잘했어. 

나도 너까짓거엔 관심없어! 하지만 말야!!! 

주연을 상처입힌데는 나도 그에 마땅한 이유를 들어야 겠어! 

알겠어!!!! 넌!! 넌! 모든걸 알고 있다고 생각하겠지만 

결국에는 아무것도 모르잖아! 

주연이 무엇을 생각하고 무슨 마음으로 널 바라보고 상처입어도 끝까지 함께 있고 싶어했는지 모르잖아!!!! 

그렇게 누구에게 상처만 주면서 살아 무엇을 하겠다고! 

차라리 죽어버려!!!!!! 

넌! 어린애야! 주연이 없어져 버리자 안절 부절하는 네 모습 보여? 

길잃은 8살짜리 애처럼 어쩔줄 몰라하는 네 얼굴을 아냐구!!!" 








쉬지도 않고 내게 흥분하며 말을 하는 호규의 태도를 이해할수 없었다. 

하지만 그의 눈이 희미하게 짓고 있는 저 슬픈 미소.... 

알수 있었다. 

처음으로 그의 마음을....... 

날.....걱정하고 있는 그의 마음을............ 









나이 27살에..... 

그것을 깨닫다니...... 

늦어도....너무 늦어 버렸군. 







날 쳐다보고 있는 그 눈동자를 보며....내 입은 스스로 말하고 있었다. 

내 굳어버린 머리가 제어를 걸어버리기 전에....자기의 의지로 먼저. 

누가 시키지도 않은 금지된 단어를...뱉어내고 있었다. 



" 난 사랑 받는 법을 몰라." 





그랬다. 

난 사랑이란 낯설고 이질적은 감정에 어떻게 대처해야 하는지 몰랐다. 

주연이 내게 주는 것이 그런것이라도 난 그에게 어떤식으로 반응을 보여야 하는지 몰랐다. 

호규의 말대로........... 

난.....아무것도 모르는 인간이었다. 

정말 아무것도 모르는.....어린애일 뿐이었다. 





인상을 찡그리며 고개를 숙여버리자 호규의 손이 내 등을 감싸면서 그의 웃음소리가 들렸다. 

어릴적에 어렴풋이 기억나는 침대맡에서 그가 불러주던 자장가 소리. 

엄마라는 것에 대해 정을 느껴보지 못하고 기계를 키워내려는 남자의 밑에서 자라나면서 한번도 느끼지 못했던 정이란것을.....

내 머리위에서 울음을 참으며 그 파리한 입술로 힘겹게 

엄마야 누나야를 불러주었던 호규를........ 

그 따스했던 기억을....나는 잊을 수밖에 없었다. 

그 온기를 기억해 내기엔......난............. 

너무.....많은 것을....잃었으니까. 






잃기 전에. 

차라리 잊어버리는 것이 나았다. 

그러는 편이..... 

휠씬...나 자신을 위해서도...... 

필요했었다. 








노래를 부르듯이 낮게 말하는 그의 목소리. 





" 넌......사랑하는 법도 모르잖아......." 





인정한다. 


그의 말을 인정한다. 

난..... 

사랑받는 법도........사랑하는 법도.......... 

모르는......... 





그런 인간이었다. 














바를 나오면서 호규와 나의 귀에 들려오는 단 한마디의 말. 


" 신주연이 있는 곳을 알아냈습니다." 





그것은...... 

내 가슴안에서 응어리진 무언가를 무너트리며 정신없이 그를 찾아 헤매게 했던 

지난 1달간의 나의 노력의 결과였다. 







이제는........ 

어떤 방법이든.....어떻게 해서든...... 

그를 놓치지 않을 것이다. 















******************************************************************** 



에엑 

어쩌다 보니 외전이 3편이 됬습니다. 

사실 더 길게 쓰라하면 쓸수 있지만 

-_-;; 



어쩐지 짜르고 싶더군요. 



-_-;; 



 ..  



 

 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 외전 (호연 그 마지막 이야기 )  
 
 
 
..  

-나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 외전. 









* 중독자 * 













처음 그를 클럽 안에서 봤을 때 너무도 변해있던 그의 모습에 난 무척이나 당황했었다. 

내 곁에 있을 때에 얼굴살에 붙어 있던 젖살들은 

어느새 빠져 갸름한 얼굴형을 이루고 있었고 파리해진 입술은 연신 술을 들이키고 있었다. 

눈은 퀭하니 파여져 있어 무척이나 안쓰러워 보이는 얼굴이었다. 





금방이라도 쓰러져 버릴 듯이 위태로운 주연의 모습에 

내 정신은 흥분하는 심장과는 반대로 가라앉고 있었다. 

나와 눈이 마주치자 마자 무슨 죄를 지은 사람처럼 부들 부들 몸을 떠는 

그를 보고 있자니 저절로 내 입은 뒤튼 웃음을 내보였다. 






마음과는 반대로 나오기 시작하는 이 모순적인 내 행동들에 대해 

뭣하나 뚜렷한 변명의 이유라도 만들어 내기 전에 그는 몸을 웅크리며 

내가 한 키스를 피해 자신의 입으로 다시 독한술을 들이부었다. 





그 모습은 무척이나 내 신경을 거슬리게 하는 일이었고 항상 

그래왔듯이 그 거만스런 눈동자로 내 옆을 지키고 있던 놈들에게 그를 잡게 했다. 





" 이거 놔!!!! 안 놔!!!!??? 놔!!! 미친 새끼들!!!!!!!!!" 






바락 바락 소릴 지르는 그를 기절시키고 내 얼어버린 음성은 내 명령만을 기다리고 있는 

내 권력의 뒤에서 물을 빨아들이는 놈들을 향해 소리쳤다. 






" 호텔로 데려가." 






도망가지마. 

난 끝까지 따라 갈테니까. 

이제는.....벗어 날수도 없으니까. 

















호텔로 잡혀와 몇시간 동안 정신을 잃었던 주연은 깨어나자 마자 그 약해빠진 몸으로 심한 반항을 했다. 

발로 휘어차고 날 향해 노려보고 있는 그의 적대감이 가득한 눈빛에 알 수 없는 아픔을 느꼈다. 

하지만 내 빌어먹을 얼굴은 딱딱하게 굳은 송장만큼이나 

그 표정을 읽을수 없을 정도로 변해 있었고 벌어질줄 모르는 내 입술도 언제나 일자였다. 

굳게 다문 입술을 보면서 알게 모르게 날 보는 그의 눈빛이 흔들리는 것을 발견했지만 

그런 것은 내 눈에 들어오지 않았다. 




반항하는 그의 손을 강제로 묶은 체 그를 범했다. 

너무도 굶주려 있던 그의 몸을 탐닉하자 내 허리부터 타고 올라오는 알싸한 쾌감에 온몸떨려왔다. 

그의 젖어버린 입술에 수없이 키스하고 깊게 패인 그의 쇄골에 입술을 부비대며 

그간 참아냈던 주연에 대한 그리움을 한없이 토해내고 토해냈다. 






" 아아...호연...아앗.." 





내 어깨를 떨리는 손으로 잡으면서 수없이 그의 입에서 뱉어져 나오는 내 이름이 오늘은 왜이리 기쁜지...

굳어진 내 눈썹이 파르르 떨리는 것을 그는 보지 못할 것이다. 


영원히 보여주고 싶은 생각도 없다. 

이렇게 약한 나를 보여주는 날은....내 자신이 용서하지 않을 테니까.. 

그에겐 기대고 싶은 사람보단..기대게 해주는 사람이 되고 싶었다. 

주연을 다시 만나고....그를 탐했던 그 날의 밤은.. 

수많은 사람들을 내 품안으로 끌어들였을 때 느꼈던 그 허무감을 채워주기에 충분했다. 











그가 내곁에 있었을 때 느끼지 못했던 그 따스함을 느끼면서...

그날은 정말로 꿈조차 꿀수없을 정도로 편히 잘수 있었다. 













* 





모든 것이 채워진 것이 아니었다. 

주연을 바라보고 있는 내 마음에 솔직해 지려 할려하면 

내 가슴속에 자리잡힌 내 정신을 다시 얼게 만드는 기억입자. 

사람을 기계로 만들어 버리는 그의 말에 난 또다시 그에게 상처를 줬다.

그런 내 곁에 있으면서 주연은 언제나 상처받았다. 

나에게서 벗어나며 자유로워 지길 원했던 그를 억지로 내곁에 두면서도 뭣하나 따스하게 대한적이 없었다. 

하지만 그는 알까. 

그가 곤히 잠든 모습을 보면서 조심스레 그의 머리칼 속으로 입술을 가져다 대며 

그 향기로운 샴푸냄새를 맡으면서 행복해 하는 내 자신을. 

그리고 촉촉히 젖어들어가는 그의 선홍빛 입술에 짧은 키스를 하면서

 슬그머니 웃고 나가는 나의 이 행동을....그는 추측이나 할수 있을까. 







그런 흔한 연인들이 할수 있다는 작은 스킨쉽 하나에 두근 두근 거려하며 어쩔줄 몰라하면서 

어린애 처럼 그 감정을 표현할줄 몰라 차갑게 내몰고 있다는 것을 주연이 알수만 있다면.. 

그가 아파하는 것 만큼 내 마음도 아프고 있다는 것을 알수만 있다면... 

이리 꼬이진 않았을 거다.

 내 삐뚤어진 감정 표현이라는 것이 이리도 나 자신을 절망하게 만든다는 것을.....

주연이 돌아오지 않았던 그 어느날 밤 혼자서 소파에 앉아 멍하니 불이 꺼진 거실을 들여다 보고 있으면서 느낄 수 있었다. 






언제 나간건지 돌아올 기색이 보이지 않던 주연이 

슬며시 문을 열며 작게 반짝이는 눈으로 거실에 들어서자 내 눈이 이글거리면서 주체하기도 전에 

그의 몸을 짓누기며 놀라는 그를 다시 한번 그 인간이하의 짓을 해버렸다. 





억지로 맺은 관계. 

기어다니며 나에게 벗어나려는 그를 거칠게 눕히고 다시 한번 나를 삽입하면서 느꼈던 

그 무너지는 가슴의 아련한 상처. 

아파 오고 아파 와 그 아픔이 느낄 수 조차 없게 될 만큼이 되서야 

그 안으로 집어넣었던 내 발기된 물건을 빼내면서 울고 있는 그의 뺨을 메 만져 줄 수 없었다. 





내가 용기를 내기 전에. 

그가 나를 거부했다. 






" 오지마!!! 오지마아아!!!!!" 




자신을 보호하려는 듯이 온몸을 상처투성이 인체로 날 몰아내는 주연의 모습에 

그 눈물을 흘리는 공허한 비어있는 검은 눈동자에 나 자신에 대한 혐오감이 뒤늦게 밀려왔다. 





맙소사. 나 그에게 무슨 짓을 한거야. 













약해지는 내가 그를 상처 입혔다. 

도려낸 심장을 다시 한번 도려내면서 심장을 없애버렸다. 

가슴속 깊은 곳에서 밀려오는 더러울 수밖에 없는 날 저주하며 상처입은 그를 

그 어둠속에 내버려 둬버리고 그렇게 나와버렸다. 

밖에서 불어오던 가을 바람은 겨울철에 내 뺨을 때리던 그 강한 바람과 맞먹을 정도로 내 뺨을 때려대고 있었다. 

난....또 한번....그를 상처 준 것이었다. 













그 후로 주연의 몸을 만지는 것을 삼갔다. 

그의 집으로 가지도 않았으며 하루종일 술독에 빠져있는 생활을 즐겼다. 

그가 곁에 있어도 난 견딜수 없는 괴로움과 외로움에 달랠길 없는 이 마음을 술로서 달래고 있었다. 

날 찾아와 몇번이나 윽박을 지르고 갔던 호규를 생각하면서 

그의 따가운 말이 이제는 무척이나 내 가슴을 찔러댄다는 것을 알았다. 

점점 페이스가 무너져 내리고 있었다. 






주연을 보내줄까.. 

보내지 말아야 할까... 

그를 위하는 것은...보내야 하는 걸까.... 











수없이 되물어 보는 물음. 언제나 결론은 내 곁에 머물게 하는 것이었다. 

아파도 그가 곁에 있길 바랬다. 상처입혀도 그를 곁에 두고 싶었다. 

내 강한 집착은 이미 주연이 지었던 옛날의 미소를 찾을수 없음을 알면서도 

그 작은 몸에 수많은 상처를 세기게 만들더라도 

나만의 욕심을 위해서 그를 놓치 않았다. 












" 오랜만이야? " 

언제나 그렇듯 그날도 내 옆에는 술이 함께였다. 

이미 타다만 필터의 가루가 테이블 위에 흐트러져 있었고 

옆에는 어제 먹다만 프랑스산 위스키 병이 뒹글고 있었다. 

흐릿해 지는 눈을 뜨면서 내 앞에서 차가워 보이는 웃음을 짓고 있는 사람을

 본 순간 눈에 불이 일면서 번쩍 떠졌다. 

호리호리한 몸매를 두꺼운 후드티로 가리고 모자를 깊게 눌러쓰고 있던 

그 사람은 날 향해 웃으며 자신이 쓰고 있던 

베이지 색의 모자를 벗어던지고 날 향해 꾸며내는 가식적인 웃음을 보이고 있었다. 

그 웃음이 무엇을 의미하는지 안다. 

결코 오랜만에 재회에 반가워 하는 미소가 아니었다. 

날 향해 칼날을 내밀고 있는 그 도전적인 눈빛. 













수연. 

당돌했던 그 눈빛은 한층 빛나며 흐느적 거리고 있는 

내 몸으로 살며시 들어오고 있는

 수연의 몸의 촉감을 느끼면서 정신을 차리고 말했다. 















" 네가 왜 여기에 있는 거야. " 









내 품속으로 들어오던 그가 움직임을 멈추고 몸을 일으키며 냉정하게 말한다. 



이제는 약해 보이는 그런 모습이 아닌 그 본래의 모습으로 돌아와 

나와 마주대고 있는 수연을 보자니 다시 옛과거에 한숨이 나왔다. 





" 되찾을게 있어서 왔어. 듣자하니 내 형이 돌아왔다면서?" 



양쪽 겨드랑이에 자신의 팔을 끼어넣은 체 날향해 실실 거리는 수연을 보자니 짜증이 밀려왔다. 



" 그래서." 



" 그러니까 온거야. 형이 왔다니까. " 



" 두 번다시 그런 실수를 반복하진 않아." 



" 실수? " 





수연의 정갈하게 다듬어진 눈썹이 위로 쑥 올라가면서 표독스러워 보이는 표정을 만들어 낸다. 





" 날 안은 게 지금 실수라는 거야? 

날 남창으로 만든 게 실수라는 거야? 그래?" 






" 그래." 



거침없는 나의 말에 그가 인상을 찡그리다 말고 웃음을 내보인다. 







" 오랜만에 재횐데 그런 인사는 별로 달갑지 않군." 





머리가 심하게 울리며 두통이 밀려온다. 

수연과 긴 얘기를 하고 싶지 않아 비틀거리는 몸을 일으키려 엉덩이를 때자 

그가 테이블에 비스듬히 기대며 반쯤 눈을 감으며 알 수 없는 표정을 보인다. 








" 도망갈 셈이야? 내가 무슨 짓을 할지 모르는데?" 







멈칫. 

내 몸이 움찔하며 내 두 눈이 수연을 향한다. 








" 무슨 소리지?" 





옆구리에 찔러 넣었던 손을 빼내며 내가 먹다 남은 잔을 들고 그대로 들이키는 수연. 

술을 먹는 것에 익숙해진 그의 손짓을 보면서 다시 한번 내 자신에 대한 혐오감에 토기가 일었다. 





" 내가 처음 당신을 찾아가서 했던 말 기억해? " 





난 형을 증오해. 형이 사랑하는 당신을 빼앗을 거야. 





아직도 맴돌고 있는 그 잔상들. 

내 앞에서 말하는 이 당돌한 꼬마를 안았다. 

그래서 후회했다. 



그것을 잊지 않을 리가 없었다. 





"................" 



아무 말을 하지 않자 수연이 싱긋 웃으며 잔을 내려놓는다. 







" 다시 빼앗아야지." 



자신감에 가득차 있는 그 태도는 도데체 어디서 나오는 걸까. 

이제는....널 실수로라도 가까이 두지 않을 나다. 

헛튼짓. 





" 본론만 말해. " 



" 책임져." 



내 물음에 그대로 대답하는 그를 보면서 냉소를 지었다. 









" 책임질 의무 없어." 





" 그럴줄 알았어. 하지만 이걸 보고서 그런말 할수 있어?" 


그렇게 말하며 자신이 입고 있던 두꺼운 후드티를 들어올리는 

수연의 행동을 가만히 보고 있던 내 눈이 서서히 드러나는 그의 몸을 보고 크게 일렁였다. 

하얀 속살에 박혀져 있는 붉은 반점들. 

울긋 불긋한 반점들이 하얀 살결 곳곳을 물들이고 있었다. 

아무리 무신경한 나라도 그런 모습을 보자 커지는 눈을 막을수는 없었다. 









설마?! 





놀란 기색을 보이자 수연은 약간 허탈하게 웃어 제치며 걷어올렸던 후드티를 내렸다. 








" 놀란 모양이네? 맞아....나 에이즈야. 이제 죽을날만 기다리는 몸이지." 






수연의 아무렇지 않은 듯한 말소리에 기가 막혔다. 

어떻게 죽을 순간이 다가오고 있다는데 그리 태연할수 있는 것인가. 

삶에 대한 집착은 강한 아인줄 알았는데....... 

목구멍으로 침이 넘어가며 소리를 냈다. 

목안이 바싹 바싹 타오르며 무언가 말을 하고 싶었지만 아무런 말이 나오지 않았다. 











" 당신이 이렇게 만든 것은 아니지만 그런 계기를 만들어준 


사람으로서 책임정도는 져줘야 하지 않아?" 








"..............." 







뭘바라냐....뭘 원해..... 

다시 주연을 부셔주길 원하는 거냐.... 

그런 것을 내가 승낙할 이유따윈 없다. 











눈썹을 꿈틀이며 수연을 노려보자 웃음기를 지우면서 날 향해 다시 화난 표정으로 돌아와 말했다. 




" 이제 다른 누구와 몸을 굴릴일은 없을거야. 

물론 그럴수도 없고 말야. 이

제는 어쩔수 없는 몸이거든. 

그러니까 장호연. 

당신이 날 맡아줘. " 





" 들어줄수 없어." 





" 들어줘야 할거야." 





"..................." 





" 안그러면 내가 형을 죽여버릴 테니까. " 





수연을 쳐다봤다. 

아무런 표정없는 인형같은 그의 얼굴에 피어난 살기. 

주연을 죽일거라는 그 말이 거짓같지는 않았다. 

무엇이...그를 그렇게 만든건가.... 

다시 나라 할텐가...또다시 나라고..... 







가만히 있는 수연의 팔목을 잡고 몸을 일으키며 바를 빠져나왔다. 


반항없는 그를 차안으로 밀어넣으며 거칠게 시동을 걸고는 미친 듯이 미끌어 내려간다. 

내 입에 물려있는 말보로에 불을 붙힐 생각은 하지않고 질겅 질겅 씹자 수연이 쿡 하고 웃는다. 






" 긴장한 모양이야. 날 어디로 데려가는 거야?" 




씹고 있던 담배를 바닥에 뱉어내면서 중얼 거리고 있는 수연을 노려봤다. 



" 닥치고 있어. 넌 정신병원에서 처박혀 있어야해." 



" 난 미치지 않았어. 지극히 정상이라구. 후후." 



그렇게 말하며 여유스런 미소를 짓는 수연을 보면서 짜증이 일었다. 





넌 미쳤어. 것도 확실히. 





속력을 늘리며 도로를 지나가다 커다란 도로로 나서는 순간 

내 귓가로 들리는 수연이 또한번의 날 짜증나게 만드는 

그 말을 들은 순간 내 발은 

브레이크를 세게 밟고 있었다. 





" 형이 어떤 남자와 키스하고 있어." 








건들거리며 브레이크를 밟고 급하게 차를 세우는 날 쳐다보는 수연. 

수연의 창쪽으로 보이는 사람들의 시선을 받으면서 나 아닌 다른 남자에게 키스를 받고 있는 주연을 본순간. 

그리고 내발이 내 차를 벗어나 그의 앞에 서서 그 장면을 두 눈으로 목격한 그 순간. 

내 뒤에 따라내리는 수연에 대한 생각은 싹 사라지고...... 

남아있던 이성은....처참하게 무너지고 있었다. 

























******************************************************************** 



너무 늦어서 죄송합니다. 

본편과 이어지는 외전입니다. 

이 후에 이야기가 13편이 되겠지요? 
^^ 
읽어주셔서 감사합니다. 





 ..  

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 13  
 
 
 
..  






- 나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 


* 아네모네 * 















내 두 눈이 커다래 지면서 굳어버린 두 눈은 무표정에서 

조금 일그러져 보이는 호연의 얼굴과 

그 뒤에서 모자를 눌러쓴 체 날 향해 웃음을 보이고 있는 수연을 향하고 있었다. 









삐딱하게 입술을 틀며 날 노려보고 있는 수연을 보자니 갑자기 마음 한켠이 싸해져 지훈을 

밀어내고 있던 손에 힘을 주면서 그를 움켜잡았다. 




내 행동에 아무 말없이 입술을 때내는 지훈의 축축한 검정색 앞치마를


 꾹 잡은 체 뒤로 살짝 물러나자 그때까지 가만히 날 쳐다보고 있던 지훈이 

내 행동이 이상한걸 알았는지 뒤를 돌아 호연과 수연을 쳐다봤다. 







우리 네명을 빙 둘러싸며 신기한 듯이 바라보고 

있는 무리들을 향해서 째려도 볼까 생각했지만 그런 사사로운 일을 신경쓸 겨를이 없었다.

 머리속이 텅하니 비어버린 듯 한 공허함에 

목구멍으로 아찔한 고통이 밀려왔다. 

사신경이 부들 부들 떨리는듯한 움직임에

 목밖으로 비명을 질러볼까 하는 생각이 내 머리속을 스치고 지나갔다. 






" 이...사람들은?" 



놀란 듯해 보이는 지훈의 반응에도 그가 만족해할 대답조차 꺼낼수가 없었다. 


무언가를 뱉어내려 할 때마다 콱콱 막혀버리는 

내 입안으로 지훈에게 꺼낼 말들이 맴돌고 있었다.

입술이 떨리면서 순식간에 얼굴이 새하얗게 질려있었다는 것을 

내 뺨에 자신의 손을 문지르며 날 걱정스레 바라보고 있는 지훈을 보면서 알수 있었다. 





" 아는...사람들 입니까?" 




내 뺨을 만지던 지훈이 날 보면서 묻는다. 

그러면서 다시 한번 뒤를 돌아 그들을 확인하는 그를 보자 무언가 답답한 기분이 들었다. 

훅 하고 숨을 내쉬자 마자 동상같이 그 자리에서 가만히 날 바라보고 있던 


호연이 슬로우 모션처럼 느린 걸음으로 나에게 다가온다. 








움찔. 



몸이 흠칫하며 지훈의 앞치마 뒷자락을 꽉 움켜쥐며 눈을 질끈 감았다. 






" 주연? " 


석고상같이 딱딱하게 굳어있는 그의 얼굴이 험악하게 일그러져 있는 것을 보자 

내 눈이 커다래 지면서 소리를 지르려 하자 그 찰라를 이용해 

호연의 커다란 손이 지훈뒤에 숨어있는 내 팔을 꽉 하고 잡으며 소름끼칠 수밖에 없는 중저음의 말했다. 





" 주연. 분명히 말했을 텐데.....나에게서 도망갈수 없다고 말야." 

눈썹을 꿈틀거리며 무척이나 화나 보이는 

호연의 얼굴을 잠시 넋이 빠진 체로 바라보다가 

그가 잡은 내 팔로 고통이 밀려와 눈쌀을 작게 찌푸렸다. 






"아! 이..이..이거놔....!!!!" 

몸을 물에 젖은 강아지 마냥 부들 부들 떨며 

날 잡고 있는 호연에게서 달아나려 그의 손을 밀어냈지만 꿈쩍도 하지 않았다. 

눈을 감으면서 가라고 비키라고 소리치자 

그제사 멍하니 우리둘을 바라보고 있던 지훈이 

가운데로 껴들며 호연이 잡고 있던 손을 강한 힘으로 내게서 떨어트렸고 

아직까지 떨고 있는 나의 어깨를 한손으로 잡고서 가만히 서있는 호연을 쳐다봤다. 











" 당신 누굽니까." 



부드러워 보이는 지훈의 말투가 한순간 호연과 

맞먹을 정도로 차갑게 가라앉은 것을 느낀 것은 나의 착각일까? 

찌푸리며 감았던 눈을 뜨고 둘을 바라봤다. 

지훈는 뒷모습밖에 보이지 않았지만 호연의 얼굴은 지훈의 어깨너머로 볼수가 있었다. 









잔뜩 화가 난 모습. 

처음으로 보는 그의 감정이 드러난 얼굴. 

놀랄 수밖에 없었다. 까칠해진 얼굴이 땡기면서 근육들이 심하게 움직였다. 

오싹 오싹. 

지훈을 노려보고 있을 저 눈을 보고 있자니 숨이 넘어가 버릴 것 같이 벅차올랐다. 



" ............." 



호연은 아무런 말도 하지 않고 화난 얼굴을 거둔 다음 지훈을 향해 

미묘한 각도로 입술을 틀며 조소를 내보였고 그 모습에 날 잡고있는 지훈의 몸이 일순간 움찔 거렸다. 







" 너에게는 볼일이 없어." 



호연의 목소리는 그렇게 말하며 날 감싸고 있는 지훈의 몸을 거칠게 밀어내고는 

그를 잡고있던 나에게로 다가와 덜덜 거리고 있는 날 그대로 안아들었다. 



" 아!" 



내 몸이 허공으로 떠지자 심하게 반항을 하며 그를 때렸다. 



" 놔! 놔아!!!! 놔!!!!shit!!!!!!" 



욕을 뱉어내면서 바둥 바둥 거리자 그의 입술이 즐겁다는 듯이 웃으며 날 노려봤다. 



" 실컷 해봐. 돌아가면 다시는 나올수 없게 만들어 줄테니." 






슬금 슬금 내 등줄기를 타고 올라오는 공포. 

뜨뜨뜨.....죽었다. 








" 그럼 혀깨물고 먼저 죽어버리겠어!" 






그렇게 소리치자 그가 해볼테면 해봐라는 표정으로 날 쳐다보고는 콧방귀를 뀐다. 

우악스럽게 소리치면서 계속 움직였지만 내 반항은 그의 힘 때문에 차단되어 있었다. 

호연에게 안긴체 지훈을 쳐다보자 그는 인상을 쓰고 있었다. 

그와는 너무 다른 표정. 

내가 그렇게 만든거다. 신주연. 네가 웃음만 짓는 저 남자에게 주름을 패이게 만든거다. 

바보같은 놈아. 


날 보면서 믿을수 없다는 표정을 하고 있는 지훈을 향해 

쓰게 웃어보인다음 스쳐지나 가듯이 수연을 쳐다봤다. 









" ! " 


날 쳐다보고 있는 수연의 모습을 보자 다시 충격이 밀려왔다. 

기쁘게 웃고 있는 모습. 

정말 예전에 그 모습처럼 보는 사람을 행복하게 만드는 그런 미소를 짓고 있었다. 



불안했다. 

마치.....폭풍이 휘몰아 칠것같은 예감. 







아니..... 

벌써 일고 있는 폭풍. 

거센 파도가 내 몸을 때려댄다. 





온몸으로 그것을 막고 있는 나의 몸이 휘청거린다. 

죽기전에 살아야 한다. 

그것이 생존 조건. 거센 파도속에서 살아남기 위해서는 강자가 되어야만 한다. 

장호연이란 사람을 이겨야 한다. 





양육강식. 



그와 나의 사랑방식. 

누군가가 먼저 먹히느냐. 누군가가 먼저 먹는냐. 





내 머리속으로 경종이 울려퍼진다. 

그리고 그 순간 내 몸은 그의 차 뒷자석에 내동댕이 쳐지고 있었다. 







 ..  



 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 14  

 

 

 
..  
-나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 







* 아네모네 * 















우리는 메디슨 카운티의 다리의 로버트 킨케이트나 프란체스카 존슨이 했던 사랑처럼 뜨겁게 사랑한것도 아니었다. 

이미 모두의 기억속에 자리잡힌 섹스피어의 로미오와 줄리엣 처럼 비극적인 사랑을 나눈것도 아니었다. 

그저 덤덤한 그를 향해 나의 마음만을 보여주고 있을 이 외사랑이 왜이리 아프단 말인가. 

마음만 주고 말 것을 이리도 그의 곁에 머물러 상처받는단 말인가. 혼자서 가슴앓이를 하는 것이라면 이대로 끝내버리고 싶다. 

내 마음속에 불어오는 고요한 폭풍처럼....그의 폭풍같은 키스를 받아보길 원한다. 

두 번째이자 내 마지막 고백이 될 사랑한다는 말. 그 말을 꺼냈을 때 나는 나의 인생에 마침표를 찍을 것이다. 

이제는 혼자서 하는 사랑보다는 둘이 하는 사랑이 그리워 지고 있다. 











뒷자석으로 그대로 처박혀 진 체 몸을 일으키자 재빠르게 시동을 걸며 거리를 활보하기 

시작하는 그의 차와 쓰린 담배냄새가 차안을 가득 메운다. 

니코틴의 짙은 향기가 내 코를 아리게 만들면서 연신 기침을 해대자 

가만히 그 모습을 보고 있던 그가 창문을 열고 피던 담배를 던진 후 깊게 숨을 내쉰다. 

흥분한 듯 거칠어진 그의 숨소리에 내귀와 얼굴에 찌릿한 듯한 통증이 찾아들었고 

그저 아무 생각도 할수 없게 얼굴을 밑으로 푹 숙인 체 미동도 하지 않고 앉아 있었다. 









서로 지나쳐 가는 차들의 소리가 저편 멀리서 들려오는 듯한 착각과 

스르르 감기는 내 두눈은 몇일간 잠을 이루지 못한 피곤함에 금세 잠에 빠져들었다.

무겁게 가라앉는 눈커플의 문을 다 닫아버리면서 

내 이성들이 끝까지 남아 중얼 거리던 말들...... 

차라리 자고 나면...... 

그에게 말할 용기가 생길 수 있을거다.....그래...그럴수 있을거다... 

그렇게 자기최면을 걸면서.....무거워진 눈에 힘을 풀었다. 




























내 몸 안으로 누군가의 손길이 깊게 파고들었다. 

단추로 잠겨진 내 가슴위에 손을 얹고 내 머리칼을 쓸어 넘기는 소리가 들린다. 

머리칼을 넘기는 것이 무척이나 따듯해 하마터면 

엄마 품에 있었던 옛 기억이 떠올라 눈물이 흘러나올 뻔 했다. 

그때는....아무런 걱정도 없었던 그때는.....

그저 엄마가 해주는 고슬한 밥알을 입안에 가듣묻힌체 날 향해 노려보는 엄마의 

눈초리를 받으며 억지로 먹다가 체했던.... 

목이 메어와 눈물을 흘리는 날 안아주던 그 커다란 손이....

지금 내 머리칼이 넘어가는 소리에 맞춰.....

머리속에서 묻어두었던 추억이란 낡은 필림을 돌린다. 













내 콧속을 비집고 들어오는 익숙한 향기에 내 긴장했던 입가에 힘이 풀리며 얼굴의 근육들이 밑으로 쳐졌다. 

호연.......날 어루만지고 있는 엄마와 닮은 이 손길은......호연.... 





호연..... 

화난거야......? 

왜 화를 내는 거야......... 

당신은....나 좋아하지도 않잖아...... 

매일 매일....좋아한다고 해도... 

믿지도 않잖아....... 





날...... 

믿지 않잖아..... 





애써 밑으로 가라앉았던 내 가슴에 스스로를 상처밖에 줄수 없는 그런 말들이... 

살점을 도려내고.......마음을 도려낸다. 

마냥....상처만 주고 사는 내가....... 

스스로......될수 없다고 그렇게 말해버리는 내가...... 

너무나 싫어서...... 



이제는...... 

그 싫음속에서 벗어나기 위해서...... 

다시 한번.....순수해지려고 한다. 

다시 한번.......그를 만나고.....그를 사랑해서...... 

정말로 후회없었노라고......... 

그렇게 말해보려 한다. 





호연...... 

호연.................. 





"....호....연......" 



누운체로 밥알을 목구멍으로 삼킨듯한 고통이 느껴진다. 

감았던 눈을 뜨면서 내 머리칼을 쓸어 넘기던 손길을 멈춘체 날 쳐다보고 있는 그의 눈동자를 쳐다봤다. 

반들 반들 거리는 눈동자가 참으로 이쁘다는 생각이 든다. 

아무런 말도 하지 않고 조금 굳어있는 모습으로 날 쳐다보고 있는 그를 보면서 난 눈을 찡그리며 목밖으로 넘어오려는 말들을 멈추고 만다. 

눈동자속에서 느껴지는 듯한 내 가슴으로 비수를 찔러대든 그 눈빛들이.... 

왠지 모를 혼란을 일으킨다. 











"......................." 








몇분동안의 침묵...... 



아무도 자신의 굳게 닫힌 입술을 열 생각을 하지않는다. 



무언가.....말을 해야하는데.......닫혀버린 입술은 쉽게 열리지가 않는다. 



자물쇠를 잠가 버린듯한 무거움을 뿌리치면서 날 쳐다보고 있는 그를 보며 힘겹게 말했다. 



" 왜...왜 수연이랑 있었던 거야? 어쩌서?" 






결국에는.....사랑해요...란 말보다.....내 질투란 물건이 더 앞서 나와 그에게 묻는다. 



왜 그와 함께 있었어요? 
이제는.....나에겐 남이 되어버린.....

인정하기 싫은 남이 되어 버린 아이와 왜 같이 나타난거죠? 

어째서? 










"........................." 



그는 말이 없다. 

그래....늘 그렇다. 

그는 말이 없고 언제나 덮어두기를 좋아한다. 

내게는 아무런 말도 해주지 않고 



그렇게 가슴앓이를 하게 만들다가 나중에는 그 약해진 심장에 칼을 꽂는다. 

매정하게 너무도 매정하게.....그렇게 사람을 죽여놓는다. 













" 언제까지 말을 하지 않을거야? 

호연. 내가 그렇게 우습나요? 

당신말이라면 무조껀 듣는 그런 미련한 녀석인줄 아냐!!!!!!!

 그래요 예전엔 그렇겠지....

당신하는 말만 들을줄 다른 사람이 하는 말은 하나도 믿지 못하는 미친놈이었겠지..

하지만 달라! 지금은 아니라구!!! 말해.. 

왜 수연과 함께 있었지? 또 내가 당신 곁을 떠나주길 바라나봐? 

그럴바엔 왜 날 잡았는데? 

자기가 가지고 놀던 장난감이 다른 사람한테 넘어갈까봐서 무서웠나? 

천하에 장호연이? 

그래? 

하! 주인의식이 참 강하신 분이군!! 

그런데 어쩌나? 난 말야...벌써.....지훈씨.." 











언성을 높이며 말하는 내모습을 가만히 보고있던 



그가 지훈의 이름이 나오자 눈을 치켜 올리며 날 쳐다본다. 

움찔. 날 노려보는 그는 잠시 눌려서 아무말도 못하고 있는 내 어깨를 꽉 하고 잡으며 음산하게 웃었다. 

섬칫할 수밖에 없는.....내가 이세상에서 가장 싫어하는....감정이란 것이 담겨있지 않은.... 

티끌의 감정조차 남아있지 않은.....그런 미소...... 











" 더 이상......말하지마...네 후장을 찢어버리겠다." 





이 사람...... 

끝까지....날 남창 취급하는군. 









" 후장을 찢어놓겠다고?

 아예 없애버리지!! 

이런 썩은 몸을 찢어놔서 기분이 풀린다면 얼마든지 찢어!!! 

그래 날 죽이고 죽여서 이 세상에서 내가 할 의미를 없애봐!!! 그래봐!!! 

지훈이란 이름이 싫나?

자신의 물건을 건드린 그가 싫나? 

당신이 언제 날 물건 취급이라도 했어? 

길바닥에 굴러 다니는 돌 취급도 안했으면서!!! 

그러면서 건드리긴 왜 건드려!!! 

수연을 데려와서 나에게 보여준 이유는 뭔대!!!! 

내게 축복받고 싶었나?

나란 놈은 멍청하니까 그모습을 보고 실실 웃으면서 축하해 라고 말해주길 바랬나?

나한테 대체 왜이래!!! 

내가 당신한테 무슨 잘못을 저질렀다고!!!! 

당신한테 상처준게 뭐가 있다고!!!! 

한사람 인생 망처놨음 된거지 더 이상 뭘 내게서 가져가겠다고!! 

이번엔 나에게 먼저 다가온 그 사람을 죽일셈인가? 

그래? 그럴순 없을거야.....

지훈의 머리털이라도 건드린다면 난 그날로 당신이 보는 앞에서 죽어버릴테니까!!! " 













그의 모습이 보이지 않는다. 

내 시아를 가려버린 눈물 때문에 날 바라보고 있는 그의 모습을...내 두눈으로 바라볼수가 없다.. 

사랑이란것이....증오보다 더한 것이라지만.....그렇게나 비참한것이라지만......... 

한없이 초라해 지라는 거라지만............. 





이 알길 없는 사람 앞에서.. 

이렇게 내 마음을 보인들..... 

무엇이 달라지며....무엇이 시작된단 말이냐..... 

주연......넌 무엇을 바라고....지금.... 

그앞에서 눈물을 보이는 거냐구............... 





입술을 깨물었다. 

그 아픔이 머리속을 꽤뚫었다. 

아프다.......... 



피가 끓도록 아프다. 



심장은 요동친다. 







희뿌연 그의 형상을 뿌리치면서 차 밖으로 기어나왔다. 





" 주연! " 



날 부른 그의 목소리가 들린다. 

그래 불러봐...목이 터져라고 불러달란 말야... 

난 주연이야....신주연이라고! 

당신앞에 있는 인간은......... 



신주연이야!!!! 







흐르는 눈물을 닦고서 물이란 것을 미친 듯이 찾았다. 

감겨지는 눈을 쳐들며 앞에 있는 수돗가로 뛰어가 물을 크게 틀면서 머리를 적셨다. 

그래 젖어라.... 



젖어... 





고개를 마구 흔들며 그렇게 있자 그가 달려왔는지 숨을 몰아쉬며 내 어깨를 잡아 자기쪽으로 끌어당긴다. 

그의 품안에 안기자.....눈물에서는 피비린내가 난다. 



너무도 독한 피비린내......... 

그리고 그의 향기............ 







" 놔!! 놔!! 당신 품에 안기고 싶지 않아!!! 

아무리 물을 퍼부어도 내 몸속에서 느껴지는 당신의 향기를 잊어버리고 싶어!! 

더 이상 더 이상 아프고 싶지 않다구!!! 봐봐!!!" 







그를 뿌리치며 물방울이 뚝뚝 떨어지는 내 머리칼과 

그 물들로 젖어버린 웃옷을 가르키며 정신병자 처럼 깔깔 대고 웃었다. 













" 보여? 나 이번에는 진짜로 미친놈이 됐어.

 당신한테 미친녀석이라구!!!

 이 짙은 향기!! 





다른 향수를 온몸에 부어도...어떤 술을 부어도....

지워지지 않는 이 마약같은 당신의 향기!!! 



느껴져? 보여? 

왜 날 이렇게 만들었어?

당신에게는 쉽게 쉽게 가지고 놀고 하룻밤 체온을 느끼게 해주는 것인지는 몰라도...

그로 인해서...망가지는 날 생각해 본적 있어?" 







"..............." 







"왜......흑....왜날 비참하게 만들어........

왜 당신 사랑하게 만들어................" 











"....................." 















울고 있는 나를 다시 가만히 끌어당기는 그의 힘에 저항할 기력이 없었다.. 

흘러내리는 눈물은 비가 되어 하늘에서 쏟아져 내린다. 









" 주연........." 





날 부르는 그의 목소리....... 

그리고 그가 내 귀에 속삭이는 그 말을 들은 순간... 

내 몸안으로....내 얼굴위로................ 쏟아지는 빗방울은 거세졌다. 













" 주연........나는...너이고 싶다." 









그 뒤로 우리 둘은 쏟아져 내리는 빗속에서 미친 듯이 서로에게 키스를 퍼부었다. 





******************************************************************** 



돌아왔습니다. 

지금 글을 쓰고 있는 전 웃고있습니다. 

^^ 

감사합니다. 

투정을 부리는 일은...... 

이제 조금 뒤로 미뤄둬야 겠습니다. 





뻔뻔하다구요? 

으흑.......... 



ㅠ_ㅠ;; 













 ..  



 

 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 15  

 

 

 

..  

-나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 







* 아네모네 * 

















" 아핫......호연...아아......." 


깊숙한 곳에서부터 흘러내려오는 그 알싸한 달콤함에 취한 내 입은 쉴세없이 교성을 뿜어댄다. 

내 머리칼 밑으로 흘러 내려오는 

그의 입술이 점차 내 달아 붉어진 입술을 덮고 내 쇄골을 부벼댈따마다 

늘 심하게 뛰던 심장은 깨져버린 자종시계처럼 

그 움직임을 다해 더 이상 쿵쾅 거리는 소음을 만들어 내지 못한다. 





" 주연................." 





내 온몸으로 미끌어져 내려오는 그의 관능적인 애무의 끝으로...... 

그의 손에서 느껴지는 호연의 영혼을 느끼며....... 

점차......... 

그 유혹의 늪으로.......... 

계속 계속.....빠져들고 만다. 







* 





" 뜨아아......" 



어제 호연과 그 굵은 빗방울들을 온몸으로 맡고 난후에 

그대로 그의 품에 안겨서 집으로 돌아와 다짜고짜 맺은 관계 때문에 아침에 흐느적 거리는 몸을 가누면서 들어간 화장실에서 

벽에 붙어있는 세면대 거울을 보고서 난 경악했다. 







저것이 사람의 얼굴인가.... 

온몸은 금방이라도 튀어오를 듯이 물이 오른 물 오징어를 연상케 한다. 

팅팅 부운 얼굴 윗부분에 자리잡은 강낭콩 만한 검은 것은 분명 나의 눈이렸다. 

오 마이 갓.......... 



내 입에서는 저절로 끔찍한 비명소리가 흘러나오고 

그대로 삐걱 삐걱 흔들의자처럼 자기 멋대로 움직이고 있는 허리를 잡고서 그대로 화장실을 뛰쳐나왔다. 







뛰어나온 즉시 내가 찾은 것은 그가 누워있는 침실이었다. 

호들갑을 떨었던 아까보다 조금 조심스럽게 방문을 열고 

그가 곤히 잠들었을 그곳으로 들어선 순간 내 코속으로 침범하는 어제의 사향과 그의 향기. 

그의 그 향만으로도 천국의 계단을 밟고 

서있는 듯한 착각에 빠져들게 할 만큼 행복하게 만든다. 







"...................." 







자고 있는 그를 깨우지 않기 위해 발소리를 죽이고 그가 누워있는 곳으로 갔다. 

이미 관계를 맺은 후에 그가 갈고 깔았던 흰 시트위에

자신의 쭉 뻗은 몸매를 그대로 들어내며 눈을 감고있는 호연의 모습을 보자 저절로 심장이 떨려왔다. 

멈춰버린 시계바늘이 빠르게 돌아가면서 내 심장의 펌프소리도 더욱 거 세진다. 

조금더 그를 보고 싶어 침을 꿀꺽 삼키고 그의 얼굴 가까이에 갔다. 





"..............." 



곧게 뻗어있는 속눈썹과 그의 눈을 살짝 가리고 있는 블랙의 머리.. 

무거워 보이는 인상이 사라지는 것은 아니었지만 자고 있을때의 그는 왠지 모르게 연민을 일으킨다. 

모성의 정을 느끼지 못한 그라고 전에 호규가 말해준 탓이니라. 



" 호연.........." 





나의 입밖으로 확실하게 두갈래로 갈라진 목소리가 흘러나오더니 

이내 걸죽한 아저씨 목소리로 변해버린다. 

으아.....미쳤어.... 

머리를 주먹으로 한번 세게 때리고는 잠자고 있는 그의 눈을 손가락으로 슬쩍 쓸어보았다. 

말랑 거리며 내 손끝으로 느껴지는 그가 숨쉬고 있고....나의 곁에 있다는 사실을 증명해 준다. 







그래............ 

그는.... 

지금 이 순간만큼은......... 

나와...함께이다. 








" .....호연.........사랑해........" 







그의 눈위로 살며시 내 입술을 가져다 댔다. 

당신을 사랑해.....너무나 사랑해..... 

언젠가 내가 죽을 순간에 당신이 내곁에 없다고 해도 

내 죽음을 지켜보는 사람들에게 제일 후회없던 순간이 언제였냐고 물으면 

그것은 장호연이란 남자를 만나 그를 사랑했던 순간이었다고 자신있게 말할수 있어......... 

내 이 마음은.......나의 긍지. 당신을 생각하는 이 마음은...내가 살아가는 유일한 이유. 





몇초동안 그의 눈속에 내 입술을 깊게 누르고 있다가 살그머니 감고 있던 눈을 떼내며 

그에게서 멀어지려는 순간. 

그 굳게 닫혀있던 눈썹이 번쩍 떠지더니 그가 날 쳐다본다. 






" 헉!" 





놀라 그대로 뒤쪽으로 나자빠지자 그가 약간 근육을 씰룩하면서 날 쳐다본다. 

이익............-_- 


가슴이 다시 벌렁거리며 심장이 밖으로 튀어나올 만큼 요동을 치기 시작한다. 

그는 놀라서 눈을 크게 뜨고있는 차마 보이지도 않을 나의 살들로 가려진 강낭콩 눈을 빤히 드려다 본다. 

블루색의 시원스런 색이 내 검은 눈동자 안을 드려다 보고 있다는 것을 깨달은 순간

난 벌써 그의 눈동자에 사로잡혀 멍하니 그를 바라보고 있는 후였다. 

몇분동안 그렇게 날 쳐다보던 그는 멍청하게 그를 바라보고 있는 나에게로 그 길게 뻗은 손가락을 까닥이며 이리 오라는 손짓을 한다. 



남자 로서의 자존심 상하는거? 

이미 버려야 하지 않은가.. 

그 앞에서 자존심 내세우다간 한강물에 빠져죽을 것에 비하지 못하는 그런 고통이 따를 것이다. 

크윽......ㅠ_ㅠ 

졸졸 주인 뒷꽁무니를 따라 다니는 개 처럼 금세 폴짝이며 그에게로 다가가자 그는 누운 자리에서 또 한번 나를 쳐다보기 시작한다. 



"......................" 



나를 쳐다보는 그 눈길은 목밖으로 숨을 내뿜지 못하게 만들며 목을 아프게 만들고 내 가슴을 저려올 정도로 뛰게 만든다. 

아...이 얼마나 행복한 두근거림인가..... 

그가...나만을 바라보고 있다. 이 세상 그 누구가 아닌.....바로 나. 신주연을.... 

그는 내 복숭아빛이던 얼굴이 새빨게 질때까지 쳐다본 다음에서야 눈길을 거두었고 나는 숨쉴 기회를 찾았다 싶어 큰 숨을 내쉬었다. 



" 후우......." 



그때 내 뺨으로 침범하는 그의 손길. 

내 뺨 주의를 어루만지면서 한손으로는 내 검은 머리칼을 메만지고 있는 그의 손길에 

심장은 고온에 녹아버리는 초콜렛처럼 단숨에 녹아버렸다. 

부드러운 그의 터치는.....지금까지 후회라고 생각했던 내 감정들을 무너트린다. 





" 주연.............." 



날 부르는 그의 목소리. 

그리고 뺨을 어루만지던 그 손길을 멈추고 내 귀에 이성을 무너트리게 만드는 그 목소리로 수줍은 듯이 고백하는 그의 말에 나는 행복이란걸 알게 된다. 





" 고맙다.....내게 다시 와줘서." 







그것은 내 생애 처음으로 그에게 들었던. 

내 존재 가치를 인정해주는 말이었다. 

그리고.............. 

날 자신의 품안으로 발을 들여놓게 해주는........ 

시작의 소리였다. 











******************************************************************* 

술취한 상태에서 쓴거랍니다. 

닭살이 돋아도 꿋꿋히 이겨내 주시길. 

전 결코 닭살만을 위한 글은 쓰지 않습니다. 

아하하하... 
행복하세요 
 ..  

 
 
[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 16  
 
 
 
..  -나는 소망한다. 내게 금지된 것을 2부 16- 







뒹글 뒹글...... 

연신 내 등살을 스치는 마룻바닥의 느낌을 고스란히 느끼면서 한가한 일요일을 보내고 있다. 

큰소리를 내면서 무언가 떠들어 대고 있는 

어떤 코메디언의 우스꽝 스러운 행동에 방청객속에 앉아있는 사람들은 큰소리로 한바탕 웃음을 짓고 있다. 

나도 새끼 고양이 처럼 털을 가지고 복실 복실 거리며 놀고있는 듯 그 기분이 너무 행복한 듯 계속해서 웃고 있는다. 

내 앞에서 두꺼운 책을 읽고 있는 한 마리 상처입은 커다란 검은 고양이를 보면서.... 

내 입가는 다물어지지 않을 정도로 찢어진다. 







" 호연....당신은 책벌레 같아. 무슨 사람이 쉬는 날이면 책을 수십권씩은 끼고사냐고." 


내가 고개를 설레 설레 저으며 그의 앞으로 뒹글 뒹글 굴러가자 

그가 무겁게 굳어있는 얼굴을 풀면서 날 향해 의아한 눈빛을 보낸다. 

전혀 이해가 안된다는 표정이다. 

에헹....자기 책 읽는것에 대해 뭐가 불만이냐..이건가...-_-;; 



" 우리 둘이 있을시간이 줄어드니까 그러지.....요...." 



기어들어가는 목소리로 꾸물 꾸물 대며 말하자 그제사 그가 픽 하고 얄팍해 보이는 웃음을 짓고는 읽고 있던 책을 내려놓으며 날 흘겨본다. 

그가 나를 흘겨보는 눈에 나는 눈을 껌뻑이며 그를 쳐다보며 그가 보이는 곳에서 최대한으로 활동범위를 좁히며 마룻바닥을 열심히 굴러다녔다. 

갈색의 머리카락이 내 눈을 덮고 있어 날 쳐다보는 그를 자세히는 보지 못했지만 어느순간 

내 몸이 떡 하고 멈추더니 강한 힘이 내 몸을 눌렀다. 



" 으악-! 호연~! " 



내가 입김으로 눈을 가린 머리를 푸푸 불면서 내 몸을 한손으로 누르고 

유연하게 비웃고 있는 그를 보며 눈에 쌍심지를 켜자 그가 날 보는 눈이 험악스러워 진다. 

우스스........찬 겨울바람이 내몸을 그대로 통과한듯...몸이 오들 오들 떨려온다. 

저 모습을 보자 골목에서 쥐도 새도 모르게 흔적없이 사라져 버릴듯한 공포감은 왜이리 밀려오는 것인가..........-_-;; 









" 에헤...." 



나 스스로가 느끼기에도 바보같은 웃음을 지으며 몸을 그의 곁으로 꼼질 꼼질 거리며 

올린 다음에 그의 다리에 머리를 대고서 그를 올려다 보았다. 

아무말도 없는 일자 입술은 오늘따라...더욱 붉게 보인다. 







꿀꺽....... 



입안으로 슬슬 넘어가기 시작하는 내 침들과 들끓어 오르는 충동. 

..키스하고 싶다..... 




....해줄까?... 




" 주연......." 



내 머리칼을 쓸고 있던 그가 날 부르면서 계속 내 머리를 쓸어넘긴다. 

하늘 거리는 내 머리칼이 그의 손에 이끌려 갈때마다 

두근 거리며 참을수 없는 키스하고 싶은 욕망에 가득차 있던 터라 그가 날 부르자 숨이 턱 하고 막히는 것 같았다. 

헉하고 숨을 내쉬자 그가 날 다시 의아한 눈으로 쳐다보고 

나는 붉어 질때로 붉어진 내 얼굴의 최고조로 오른 열들을 온몸으로

 느끼면서 훅 하고 다시 숨을 내쉴 수밖에 없었다. 






" 왜..왜..왜요?" 





고개를 숙여 쓸어대던 내 머리칼에 입을 살짝 맞추는 호연... 

날 대하던 그의 태도는 눈에 띄일 정도로 부드러워졌다. 

나에게 알려주는 것은 별로 없었지만.....단지 그의 이 행동만으로도 그 약효는 충분히 효력을 발휘한다. 

아직....너무 많은 것을 알수 없기에......그의 부드러운 모습은 그 지치는 기다림을 참아낼수 있는 특별한 묘약이었다. 







" 나 자고 싶은데." 



숨쉬기 운동을 한참 하고 있는 내 입가로 재갈을 물린듯한 그런 고통이 찾아오더니 

다시 쾅쾅 거리며 요동을 치기 시작하는 가슴과 그가 아무렇지 않은 얼굴로!

 아무렇지 않게 뱉어버린 여섯글자를 듣는 순간 나는 갑자기 벼락을 맞은 느낌이었다. 



뭐..뭐라고? 

자..자고 싶다고? 



내가 입을 뻐금 거리며 호연을 바라보자 그는 알 수 없는 미소만 지을 뿐이었다. 

그 모습을 보자니 불안함과 이 알 수 없는 행복감은 또 무엇인가.... 

나는 진정 밝힘증 변태였단 말인가.......ㅠ_ㅠ 





혼자서 실컷 비하를 하고 있을 때 그는 또다시 그 유유자적한 얼굴로 나에게 이렇게 말했다. 



" 부탁이 있어." 



그 답지 않은 모습으로 답지않은 소프라노가 섞인 목소리로 나에게 말하는 호연의 모습을 보자니 

미국테러로 인해 전세계가 경악했을때의 그 놀라움보다 더큰 놀라움이 날 덮쳐온다. 



으아아아~~~ 

이 남자는 필시 나를 심장병으로 죽일려고 염라대왕이 보낸 저승사자가 틀림없다! 





밖으로 삐져나오려는 심장을 움켜잡고 훅훅 하고 깊게 숨을 들이마시면서 일어서려 하자 그가 손가락으로 내 이마를 꾹 누르는 그런 밉살스런 짓을 한다. 



오 하느님~!! 

정녕 저 사람이 장호연이란 말이요....!!!! 



이건 신의 농간이요 누군가의 계략이다.!!!! 





내가 바둥 바둥 거리며 발버둥을 치자 그가 쿡쿡 거리며 웃는 모습을 보니....

자꾸만 머리속으로 상기되는 그 말들이 테옆을 돌리는 듯이 계속 머리속에 세겨져서..... 

하던 짓을 멈출 수밖에 없었다. 






호연은...애정이란 것을 몰라......받을지도..받을수도 없었던 아이였으니까..... 





기억저편에서 언젠가부터 계속 해서 들려왔던 그 목소리는...내 가슴을 무척이나 아프게 만들었다. 

그는 사랑을 모른다 했다. 

그가 나를 허락했을 때 그는 자신은 나의 그 마음을 이해하는 법을 배우지 못하였다 했다. 

수많은 책속에도.....그런 것을 배우는 것은 단 한 구절도 나와있지 않을 테니까..... 







내가 가만히 있자 그가 내 이마를 짚어본다. 분명 열이 있다고 생각한 거겠지. 

-_-;;; 

나는 벌떡 일어나서 그의 고개를 다짜고짜 누르며 내 다리를 베고 눕게 만들었다. 

이런 적극적인 행동은 1년전의 그때를 생각나게 만들었다. 

그리고는 영문도 모르는 그의 얼굴을 드러다 보면서 씨익 하고 웃었다. 






" 자장가 불러줄께요....." 





".................." 









내 말에 그가 열려던 입을 다물고 나를 쳐다본다. 

나는 얼굴을 약간 붉히면서 한손으로 그의 눈을 감겼고 그도 가만히 내 행동에 따라주었다. 









"................." 









.................... 











.......천천히 내 머리를 만져주던 그의 큰손처럼......

나도...그의 검은 머리를 살며시 쓸어넘기며... 잊어버렸던 옛기억속에서 

추억으로 남았을 자장가 하나를 

기억속에서 끄집어 내어 그의 귓가에 울릴 정도의 목소리로.......그렇게 노래를 부르기 시작했다. 



















" 엄마가......섬그늘에.....굴 따러....가면.......아기는....혼자남아.....집을 보다가...... 



바다가...들려주는...............자장노래에...........갈대도..스르르르.......잠이 듭니다........" 

















계속해서 반복되고 있는 노랫가락과...... 

창문을 통해 우리둘을 감싸고 있는 밝은 햇살은....... 

눈물을 고이게 만들정도로...아프고...아파서.... 

잊어두었던 그리움이란 단어를 생각나게 만든다...... 





그의 품안에....내가 있기를.... 

내 품안에....그가 있기를...... 

얼마나 오랜 시간동안 고대하고 고대하였던가...... 





그것을 위하여.... 

의미없는 헛된 눈물을 얼마나 흘렸으며.....얼마나 많은 상처를 담아내야만 했는가........ 







그는...나와 닮았다. 

나는....그와 닮았다. 









" ............갈대도.......스르르르...........잠이......듭니다..........." 











우리는.... 

....... 





둘이지만.....하나이고 싶은..... 





상처받은 영혼들이었다. 















신주연은.....장호연이...... 



장호연은 신주연이 되기를....... 



그날이 어서 오기를............ 





빌고.....또 빌어본다. 





















" ......잘자요...." 

















그의 감겨진 눈가에 키스하고...그의 입술에 키스했다. 



잘자요..... 





오늘 오후는......... 





처음으로 따뜻할거야...... 















****************************************************************** 



으아아악! 

뒷글 안달려고 했는데 뭔놈의 오타가 이리도 많은거냐~!  ..  



 

 
[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 17  
 
 
 
..  * 아네모네 * 














깊게 잠들지 못했던 그날처럼... 

그 지워지지 않는 표식같은 찢겨진 마음같이.... 

우리가 헤어진다는걸 또한번 생각했을 때.... 

나의 마음은...이미 맨발로 태양의 뜨거운 빛아래 있는 아스팔트를 걷고 있는 그 열기와 

타오르는 갈증으로....눈물은 메말라 버린다. 



두 번다시.... 

이별은...겪고 싶지 않아.. 

그와 헤어질 바에야...차라리 죽음과 함께 하기를. 







신이여........ 



나와 그를......긍휼케 여기사.... 



그를 앙모하는 이마음.....그의 영혼을 갈망하는 이마음.... 





이 더러운 나의 마음을.....그로 인해 씻기기를...간절히 바라고..바라옵니다. 












**************************** 










몸을 한번 뒤척거렸다. 

몽롱하던 정신이 서서히 들면서 내 무릎으로 느껴지는 무게감이 없다는 사실에 약간 의아심이 들었다. 

그래도 한번 감겨진 눈은 뜨지 못할정도로 피곤했다. 

다시 단잠에 빠지며 휴일의 마지막을 보내고 싶었는데..그의 숨소리가 내 귓가로 들리지 않자 다시 불안감이 크게 밀려오며 떠지지 않는 눈을 뜰 수밖에 없었다. 






" 끄응..." 



실눈을 뜨고 인사을 잔뜩 찌푹리며 내가 덮고 있던 모포를 걷어차고 거실에서 일어났다. 

갸우뚱 거리던 몸이 비틀 거리더니 이내 다시 쿵 하고 바닥으로 엉덩방아를 찧고 만다. 



" 으악! " 



맨바닥과 그대로 충돌하자 내 엉덩이에 지끈 거리는 아픔이 찾아오더니 열이 나기 시작한다.

 그대로 손으로 민망하게 열심히 엉덩이를 문질러 대면서 눈물을 찔끔 거리자 그의 발자국이 들렸다. 



한번 쿨쩍 거리고 난후에 그대로 얼굴을 들어 그를 보자 금방 씻고 나왔는지 그의 검은 머리칼에서 물기가 흐르고 있었다. 

블루색의 눈동자가 약간 젖어있어 고혹적으로 보이고...마치 유혹을 해대는 한 마리의.. 

꽃을 든 매 가 떠오른다. 

-_-;; 

사람 잡아먹을 듯한 눈동자를 하고서 유유한 동작으로 아름답고 날카로운 긴 발톱을 내밀며 나를 할퀴려 드는 그 매를....

한번쯤 먹히는게 아니라 잡아먹고 싶다는 욕망이 치솟는 것은 나도 어쩔수 없어......ㅠ_ㅠ 








" 뭐.하는 거지?" 



엉덩이를 문지르는 속도가 내 욕망분출 갈망에 따라 빨라지자 그가 날 정신이장자라도 되는 모양으로 쳐다본다. 

내 얼굴을 쳐다보는 그를 보자니 가슴은 왜이리 저미는지....

당장이라도 달려들어서 기습 뽀뽀라도 하고 싶은 심정이다. 





나는 역시 변태였던 거야.......ㅠ_ㅠ 






" 아..아니...아무것도..." 



꿀꺽 꿀꺽 침들을 삼키면서 그와 동시에 나의 욕망들도 밑으로 삼켜버린다. 



그는 이런 나를 무심한 눈으로 한번 흘기듯이 쳐다보고는 젖은 머리를 감싸고 있던 흰 수건에 손을 가져다 대고는 물기를 닦아낸다. 

위아래로 흔들리는 그의 겨드랑이 부분의 적나라하게 들어난 그것에....

다시 벌렁 거리는 나의 심장과....

매끄럽게 이어져 있는 허리 곡선에 다시 한번 한숨이 푹 하고 세어나오는건... 

그것은....내 제어를 멈추게 하는 브레이크가 되기 보다는 나를 더 돋구는 흥분제가 되어버렸다. 





아아아악~~~~ 



머리를 쥐어짜면서 이러면 안돼! 신주연~! 넌 변태가 아니야~~~ 

라며 땅을 차고 해봤자 그에게 슬금 슬금 다가가고 있는 내 두발을 막을수는 없었다, 

이것은 완전 머리와 몸이 따로 브루스를 치고 있는 모양처럼 보이는게....내가 이렇게 참을성 없고 한심스러운 인간인줄은 오늘에서야.....;;;; 

아니..예전부터 알았지만....그래도 이렇게 욕구불만이 강할줄은 몰랐다. 

정녕 몰랐다. 





"...................." 



어슬렁.....어슬렁.... 

아직도 물기를 닦아내고 있는 그의 몸을 힐끗 보면서 주변을 어슬렁 거리는 내 두발과 내 머리를 쥐어짜고 있는 두손. 



신이여....너무하십니다. 

인간을 이리도 바보로 만드시나이까... 

이 가여운 어린양을.....저 매에게 맞기실 것입니까... 

지 스스로 제물이 되게 하실겁니까... 








싫소..나는 싫소이다. 



그래도 이망할 몸은 그것이 좋다고 주변을 맴도니...나좀 어떻게 해주오~ 



사랑을 베풀란 말입니다. 



내가 마수에 빠지지 않도록 막아달란 말이요.... 







그렇게 속으로 두가지 생각과 싸움을 하고 있는 나. 

그리고 몸을 가릴 생각을 하지 않는 호연. 

저 남자는 내 이런 마음을 아는지 모르는지..

야속하게 계속 그 적당히 아름다운 몸을 적당한 포즈(?) 로 나에게로 와~ 란 아로마를 뿜어내고 있었다. 

페르몬이 화산폭팔처럼 분출되면서 

내 대나무 처럼(?) 꺽이지 않은 결의(?)가 부실공사로 와르르 무너져 내리는 건물처럼 

처참한 모습으로 무너지더니 그대로 달려가서 

이제는 머리를 위로 쓸어올리고 있는 그의 얼굴로 입술을 삐죽 내밀면서 그대로 입술 박치기를 해버렸다. 






" 윽-" 



그가 놀라는 소리가 입밖으로 들리더니 다시 묻혀버렸다. 

내가 발을 살짝 세우며 그의 얼굴을 잡고 

막 입술을 짓누기듯이 밀어붙이자 

잠깐 동안 멈칫하던 추세였지만 당최 카사노바(?) 에 실력자를 자랑하던 그는 그대로 나의 키스를 받아내며 이제는 나를 리드하기 시작했다. 








" 으응......" 



입술을 지분거리며 겉애무를 하다가 살짝 나에게 작은 충격을 주면서 

그대로 안으로 파고드는 그의 관능적인 혀에 속절없이 입구멍을 열면서 나는 속으로 성경을 읊조리고 있었다. 








나는 내 죄과를 아오니 내 죄가 항상 내앞에 있나이다..... 






그를 사랑한 나의 죄는...씻으려 해도 씻기지 않을터이니..차리리 그이 곁에서... 

이런 달콤한 죄값을 묻게 하소서...... 


내 입술이 주를 찬양할 것이라........ 



어리석은 이 입술은 당신이 아닌 그를 찬양할것이니... 

바보같은 이 어린양을 용서치 마세요...하느님......ㅠ_ㅠ 





주의 많은 자비를 쫒아 내 죄과를 도말하소서...... 



차라리 겁쟁이 처럼 가리지 말고....온 천하에 나는 그의 것이라 그렇게 말할수 있는 용기를 주세요.... 

너무나 많은 것을 바라는 것일 테지만.... 

나의 그를 위해서....내 어리석은 욕심을 채우기 위해서....그리 할 용기를 주세요......... 







그의 혀끝은 분명 꿀로 빚은 것이라... 

그렇지 않다면 사람 애간장을 그리도 녹이면서 황홀하게 할수 있는 것인가.... 

원래 바보라 생각했던 내 뇌를 그대로 정지시켜 버려 자기밖에 생각하지 못하게 하는 

그 미움이...싫지만은 않은 것은......... 





사랑이란 것에... 

빠져버린 내 모습이.... 

밉지많은 않은 것일까............. 







하루에도 수백번을 되돌이켜 본다. 

장호연을 사랑하게 된것을...후회치 않냐고.... 

왜..세계 그 많은 사람들 중에서.... 

너를 괴롭히고....너를 상처입힌 그를 사랑하냐고... 

스스로에게 물음표를 던져본다. 



대답은..... 

.....장호연이니까..... 

단지 그니까 좋은거야......... 









어쩔수 없잖아..... 

사랑은...... 

힘으로도......막을수 없는 것이니까. 





내 입속을 휘어젓고 다니는 그의 놀림은 나의 입을 달아오르게 만든다. 

입안가득히 풍겨지는 그의 흔적들이..... 

묘한 가슴떨림과 함께..... 

나에게 그 무언가를 벅차게 차오르게 만들며..... 





내 몸은 그 열기로 흐느적 거리며 밑으로 두다리를 꿇으며 휘청였다. 

나의 허리를 휘감으며 내 몸을 잡아끄는 그의 큰 손길을 느끼는 순간에.... 

우리둘뿐인 그 낙원의 정적을 깨트리는 전화벨 소리가 들렸다. 











함께 할수 없다면....... 

죽음으로 같이 할수 있도록........ 











우리는.... 

서로와 항상 함께이기를.... 









******************************************************************** 





나를 긍휼히 여기사 나의 기도를 들으소서..... 

이 자리에서.... 

당신께 바라옵건데........ 





우리의 앞날에는...당신의 은총만이 가득하길. 











- 미혹낭자 - 





 ..  



 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 18  

 

 

 

..  -나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 







* 아네모네 * 









하늘은 귀먹어리다. 

내 기도를 들어줄 생각도......듣지도 않는다. 

다시 한번 그 빗속으로 나를 초대하려고만 할뿐........ 





마음속 암흑은....이제 내게 희망을 안겨주던 작은 빛줄기 조차...앗아가버리고 만다. 

끝없이....나를 절망하라고...그렇게 바라고 있는 듯 하다. 













**** 









한 손을 나의 허리에 휘감은 체 한 손으론 수화기를 집어들면서 그것을 자신의 귀에 가져다 대는 이 남자. 

가볍게 입을 놀리려 살짝 벌리는 그 입술까지.... 

어찌 저리 완벽에 가까운지....실로 감탄사를 연발케 한다. 

내가 속으로 우아~ 하는 함성을 지으며 그를 존경의 눈으로 쳐다보자 나를 한번 스치듯이 노려보고는 전화를 제대로 받는다. 



" 여보세요." 



가라앉는 목소리가 내 두귀에 박히면서 뭔가 알 수 없는 싸함을 만들어 낸다. 

냉기가 스며드는 듯한 그의 목소리는....가끔씩 듣다보면..오한이 들정도로 차갑다. 

예전처럼 나를 전혀 배려해 주지 않는 그가 아니었지만 뭔가 숨기고 있다는 사실은 어찌할 수가 없다. 

나는.....그에 대해 아는 것이 없다. 

다만 아는 몇가지 사실이라곤...그가 책을 좋아한다는 것과......무언가를 읽을때는...번쩍 거리는 안경을 쓰면서 한다는것....그리고 쓴 블랙커피를 좋아한다는 것.... 

그런..누구하나 몇일간 함께라면 당연스럽게 알 수 있는 그런것들....... 













조금더....내면깊이 그를 알고 팠지만.....그는 허락해 주지 않는다. 

나를 자신의 품안에 안으면서도.....나에게 눈길을 보내주면서도.....그는....그를 알려주기를 꺼려한다. 

"........." 


내가 혼자서 끙거리며 기억하기 싫은 것들을 밖으로 꺼내놓으며..그를 바라보는 순간.. 

굳어져 있는 그의 얼굴이 보였다. 

물기는 그대로 흘러내리며...그의 얼굴위부터 아래까지....타고 내려오고 있었다. 






"...............?" 





아무말 없이 수화기만 들고 상대방의 말소리만 듣고있는듯한 

그의 모습이 이상해 날 감싸고 있는 그의 손길을 살짝 밀어내보자 그는 순순히 나의 허리를 풀어주면서 나를 쳐다본다. 

알 수 없는 감정을 담고있는 그의 눈을 보자 심장이 쿵 하고 내려앉는 듯 했다. 




왜? 

왜그래? 




그렇게 물어보려 입을 열려하자 그가 내 입을 막으면서 조용하라는 표정을 해보인다. 

입을 함구하며 그를 쳐다보자 그는 한숨을 쉬면서 나즈막히 한마디만을 상대방에게 하면서 수화기 버튼을 눌러버렸다. 



" 기다려." 





도무지 그 내막을 알 수 없는 말이었다. 

내가 궁금증에 도취된 모습으로 그의 눈동자안을 드려다 보자 그가 내눈길을 피하며 옆으로 고개를 돌려버린다. 



" 호연? 왜그래요?" 


나를 갑자기 피하는 그의 모습에 가슴으로 내려앉던 무언가의 무게가 더욱 불어나면서 속이 이상하게 뒤틀렸다. 

불안하다.....경보가 빠르고 요란하게 울리고 있었다. 

마치 불이 난곳으로 향하고 있는 소방관의 다급함처럼 내 마음은 그에게 대답을 제촉하고 있었다. 



" 왜그래....요? 무슨....일 있는거야? 그런거예요?" 



"................." 



재차 물어보자 그는 내 눈에 짧게 입을 가져다 대면서 그대로 내 코 끝에 입술을 댄다. 



" 너에게는....알리고 싶지않아." 





" 호..." 



다시 열리려는 내 입을 자신의 입으로 막아버리며 그렇게 내 불안감도 함께 막아버리는 그의 입술은..... 

참으로.....신기한 것이었다. 





호연.... 

날 이렇게 만드는 사람은....당신뿐이예요... 

그 누구도 아닌....장호연...당신뿐이라구요........... 





무서운데..... 

그런생각 안하기로 했는데...... 

자꾸만 불안한건...어쩔수가 없나봐요..... 

자고 일어나면.......당신 마음이 변할까봐.......나..두고 다시 다른곳으로 달아나 버릴까봐.... 

몇번이나........어둔 방안에서...그렇게 생각해 보지만..... 

애써 아니라면서....다짐하며....당신곁에 누워서 잠자는거..... 



이제는.... 

하고싶지 않은데..... 

우리는....마냥 행복하기만 하면....안돼는 걸까? 

왜....이렇게 불안하고.....두려운 거예요? 





" 나.....두고 안갈거죠..?" 



조심스럽게 입술을 떼내는 그에게 물어보았다. 그는 역시 자신의 눈을 나에게 고정시킨체 아무런 말이 없다. 

답답하다......미칠 것 같아.... 





"...제...." 



" 오늘은....혼자서 자야할 것 같군....." 



내 말을 끓어버리며 그가 뱉어낸 말이란...... 

오늘...이 어둠을 나혼자 지켜내라는 그런말. 



" 무슨 말이예요? 그럼 호연은? 어디 나갈건가요??? 설마...그 전화속 주인공을 만나러 가는거예요?" 



"............" 



전화속 주인공이란 말에....호연의 눈동자가 약간 흔들리는 것을 난 놓치지 않았다. 

그대로 그를 밀어붙이며 입을 열었다. 




" 그 사람이 누군데? 누군데 그러는 건데요? 

내가 알면안돼는 사람? 

나는 당신의 모든 것을 다 알면 안돼? 

언제까지 참아야 하는데?

나한테 이제 다 말해줄거 아니었어? 

그래서...나 잡은거 아니었냐구....내 가슴 타는건..아무렇지도 않아? 

정말 나 놔두고 갈거야? " 



그의 팔을 잡고서 애처로워 보인다면 보이는 그런 눈빛으로 말하자 

그가 미간을 좁히면서 날 쳐다보다가.....내 팔을 슬며시 뿌리친다. 

결코 변할 것 같아 보이진 않는다. 

그가 나를 나두고 가는것에..싫은 것이 아니다...

다만 뭔가 그 전화로 갑자기 변한 그의 모습이..나를 참을수 없이 불안하게 만드는 것이 마음에 걸리는 것 뿐이었다. 








" 주연............" 



내가 가만히 서있자 그가 먼저 날 안아오며 속삭인다. 





" 도망가지 않아...나는....그럴수도 없어....알잖아..." 






욱.... 

가슴속에서 뭔가가 받쳐 오르며 눈시울이 뜨듯하다 못해 화상을 입은 것 처럼 아파오기 시작한다. 



" 내가....당신에 대해 뭘알아......내가 뭘 아는데? 

호연..마음 말해주지도 않으면서...나더러 뭘 알라는 거야...

.흑..나도 이런 내가 싫어.....욕심부리지 말아야지 하면서도...욕심이 생겨나는건 어쩔수 없으니까....

바보같이 실실 웃는것도 이제는 지겹다구요

....나도...행복하고 싶어..우리 둘이 함께 행복하고 싶다고...

근데 당신은 그런 나의 마음에 대한 사소한 보답도 해주지 않잖아

......내가 어떻하라구

....마냥 멍청이 처럼

...아무런 생각없이 당신만 믿고 기다리라구? 그럴수 없잖아....난 사람이야...본능만 있는 동물이 아니란 말야!" 







"..........주연....." 





그의 낮은 목소리에...눈물이 다시 쏟아져 내려온다. 





" 사랑해요.....사랑한단 말야.....나는 수없이 그말 뱉어낼수 있어....

근데 왜 당신은 한마디도 해주지 않아..

그 한마디만 해주면...나 수천년이고 당신 기다릴수 있어.....기다릴수 있단 말야.." 









어리광을 부려본다. 


마치....옛날에...가지고 싶었던 자동차 경주게임기를 가지지 못했을 때 처럼...그런 어리광을 부리고 있다... 

고쳐지지 않는 어린애병에....... 

단단히 걸린 것 같다... 

고쳐질 기미는 보이지 않는다. 





그가 자신의 곁에 나를 있으라 할 때부터...더 심해지기 시작한다. 

그의 감정을 알고싶고.......그의 모든 것을 알고싶다.... 

이런 욕심은....사그러들 기미는 커녕....점점더 불어나 나를 행복하게 하기도 하고...아프게 하기도 한다. 





"................" 



나의 흐느낌을 바라보고 있던 그는 내 눈에 고인 눈물을 손으로 한번 쓸어주고 난뒤에... 

잠시의 망설임 끝에...결국엔 아무런 말도 해주지 않은체 나를 두고 방안으로 들어갔고. 

몇분후에 옷을 갈아입은듯...나를 두고 집을 나가버렸다. 











불안하다..... 

뭔가를 잃을것만 같은 불안감........... 





나는...흐르는 눈물을 멈출수가 없었다. 









 ..  



 

 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 19  

 

 

 

..  -나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 







*아네모네* 















나...스스로에게 저주를 건다. 













" 얏호!" 



벌써 신기록 갱신이다. 

두두둑 거리며 내가 조이스틱을 움직일때마다 죽어나가는 적군들을 볼때마다 가슴 밑에서 밀려오는 통괘함에 쾌지를 불렀다. 

아까부터 돈을 바리 바리 사들고서 밖을 나온지 벌써 4시간이 지났고 

난 단지 400원으로 지금 오락실을 후비고 다니는 중이다.-_-; 

내가 적은 돈으로 오락실을 후비고 다니는 것을 못마땅한 시선으로 바라보고 있는 

주인아저씨를 깡그리 무시한체 열렬한 오락 사랑을 외치며 열심히 여러곳을 달려가고 있는 나. 

대단한 자가 아닌가. 

움하하하하하하.......흐르는 땀을 닦아내며 미소를 지어봤다. 









하지만...... 

허무했다. 

허무감이 채워지지 않는 허기처럼 계속해서 밀려온다. 

혼자라는 느낌을 고스란히 받고 있는 지금 시각은...밤 8시. 









그러나 그것도 잠시였다. 

수시간을 방방 뛰어나니다 보니까 손은 너무 아프고 게다가 결정적으로 목이 너무 말랐다. 

목이 타다 못해 위부터 아래까지 갈증에 속이 바짝 바짝 마르는 것 같았다. 

자판기에서 500원을 넣고 콜라 버튼을 누르는 찰라 누군가가 내 어깨를 꽉 잡아당긴다. 



" 아야!" 



신경질적인 말을 뱉어내며 고개를 돌린 순간 

떡 하니 벌어지는 내입. 입술이 떨리더니 이제는 턱까지 덜덜덜 요란을 치며 떤다. 

내 어깨를 짓누기듯이 잡으면서 입가에는 그 순수해 보이는 미소를 담고있는 내 앞의 이사람. 







지훈.......... 



당신과 난 대체 무슨 인연이야? 











" 지..지훈...씨.." 



내가 더듬 더듬 거리며 말을 더듬자 그는 내 어깨를 잡고 있는 손에 힘을 풀면서 씁한 미소를 짓는다. 



" 오랜만이군요." 



그의 말이 끝나는 동시에 자판기에서 콜라가 덜컹 거리는 소리를 내면서 밑으로 떨어졌다. 









***** 







" 정말 오랜만이라고 해야하나요? 나한테는 말이죠." 



"..................." 





아무말 없이 손가락만 꼼질 거리면서 고개를 푸욱 숙이고 있었다. 

그를 만나다니..... 

혼자서 돌아 다니는 것도 외로워 죽겠는데 지훈을 만난 후부터는 미안함이 더해지면서 날 괴롭힌다. 

맙소사..... 

정말 이 사람이랑은 마주치고 싶지 않았는데..... 



지금 내가 그와 함께 있는 이곳은 

사람들의 기척이 거의 없는 공원의 한 벤치다. 

싸늘한 바람이 내 뺨을 간질 거리면서 머리카락은 허공으로 저혼자서 춤을 추고 난리다. 

-_-;;내가 대충 껴입고 나온 코트가 무척이나 얇은 지라 난 부들 부들 추위에 떨 수밖에 없었다. ㅠ_ㅠ 

한기가 내 몸을 흩고 갈때마다 찌르르 떨리는 몸을 어떻게 해서든 

수습하기 위해 양팔을 겨드랑이 사이로 꽉 끼고 몸을 움츠리는 나에게 부드러운 느낌이 

내 굳어진 뺨을 타고 스르르 내 몸위로 미끄러졌다.

 내 몸을 감싸고 있는 그의 코트.... 







"....어......" 



내가 놀라 지훈을 쳐다보자 그는 싱긋 웃으면서 한번 어깨를 으쓱 해보일 뿐이었다. 

어색하게 웃으며 그에게 돌려주려 코트로 손을 뻗자 그가 날 저지하면서 어깨를 한번 툭 하고 친다. 








"....난 당신이 추위에 떠는 것은 용납못해요." 





그렇게 말하면서.... 


날 바라보지 않고 고개를 위로 들어 밤하늘을 쳐다보는 지훈의 얼굴이..... 



너무 어두워 보여.... 

내가 그렇게 만든 것 같이 느껴져서.... 

눈물이 쏟아져 나오려는 것을 히끅 거리면서 참아냈다. 





그를 만나면... 

바로 사과부터 해야지.하고 생각했었는데.... 

막상 그의 얼굴을 보고나니까... 

위로 받고 싶은 이기심이 든다. 

망할놈.. 

갈아마셔도 시원치 않을 신주연. 





어깨를 떨면서 눈물을 참아내고 있는 나에게 지훈이 얼굴을 내게 돌리면서 나에게 묻는다. 



" 그 사람이랑은 잘 지내요? 그날 그렇게 가버려서 무척이나 걱정했는데..." 



".....욱....." 



결국... 

참지 못하고 눈물을 보이고 말았다. 

마구 쏟아져 내리는 눈물 한가운데로.... 

그에 대한 보답못할 미안함과 고마움이... 

뒤범벅이 되어서...... 

내게 계속 비를 내리게 한다. 










나같은 놈을 좋아해서... 

상처만 받은 그인데... 

그는 어째서 자신보다 나를 먼저 위하는 걸까...... 

내가 해줄 일은 아무것도 없는데....... 













"으흑... 크윽..흑흑...." 


코트를 부여잡고 흐느끼자 그는 말없이 나를 자신의 가슴안으로 끌어들이며 안아준다. 

거부하고 싶었지만 날 안고있는 그의 힘이 완강해서 벗어날 수 없어 그냥 그자세로 계속 해서 울부짖었다. 



" 왜..왜그렇게 사람이 착해요?

...으흑...나같은...나같은게...뭐라구...으흑...." 







쿨쩍 거리며 그에게 묻자 그는 푸 하고 웃음을 지으며 내 몸을 더욱 끌어당기며 꽈악 안는다. 



" 당신에게 그가 왜 좋아요? 라고 말하면 이유를 댈수 없듯이....내가 당신에게 이러는 것도 

이유를 댈수 없는 것이에요." 



"............." 







" 내가 그날 이후로 얼마나 미친 듯이 주연씨를 찾아다녔는지....

당신을 찾아서 사방을 헤매는 날 발견했을 때 느꼈던 그 고독감이 얼마나 컸는지....정말 내가 나 인건지..... 

이렇게 누군가에게 빠져든 적이 있었는지........

스스로도 믿을 수가 없어서...


한참을 혼자서 허탈하게 웃었던거.....그런데.....

오늘도 당신 찾아다니다가 혼자서 오락실에 있는 당신 모습을 

발견한 순간 그런 마음.....다 증발해 버린거....그런 내 마음...조금이나마 보답하고 싶으면 

싫어도...이 순간 만큼은 당신을 안게 해줘요. 잠시잖아요...아주....잠시........." 










나는.... 

그의 중얼거리는 듯한 말을 들으면서......... 

내가 그를 위해서 무엇을 해줄수 있는지...... 

아무리 고민해봐도..... 

답이 나오지 않았다. 













내가..... 

그를 위해서..... 

해줄수 있는 일은....... 

아무것도 없다. 







그의 마음을 받아줄수도 없으면서..... 

그를 위해 무언가를 해준다는 건가... 

그가 원하는 것은 나일텐데...... 





이 받을 가치도 없는 마음일텐데......... 




그리고..... 

그런 나는....... 

저주받아도 마땅할 신주연이란 놈은......... 







이런 지훈을 통해서.... 

또한번 위로를 받는다는거........ 

그를 이용해서...... 

스스로의 상처를 아물게 하려고 발버둥 친다는거............ 







그런 사실이.... 

내 가슴을 짓누기면서...... 

또한번.... 

나가버린 호연과....... 

나와....... 

지훈을 생각하면서...... 





울보가 되어버린다. 















당신은........ 

어째서............ 







 ..  



 

 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 20  

 








 
 
..  -나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 





* 아네모네 * 
















치즈버거를 덥석 입에 물고서 우물 우물 거리는 내 모습을 

말없이 바라보고 있는 지훈의 시선에 목이 켁 켁 메어와 옆에 있는 콜라를 그대로 들어서 삼켜버렸다. 



" 으엑!." 



목안으로 따금 거리는 충격과 콜라의 그 고유의 톡쏘는 맛을 느끼면서 

식도 안에서 범벅이 되어버린 치즈덩어리와 고기를 씹어대자 지훈은 다시 픽 하고 웃어댄다. 

이남자가.-_-+ 

내가 대충 속안을 정리하고 지훈을 얄밉다는 눈으로 째려보자 

그는 뭐가 또 좋은지 연신 싱글 거리며 이제는 턱까지 괴고 날 쳐다보는 것이었다. 






" 왜요?" 



다시 빵과 양상치를 한움큼 물고 우물거리며 그에게 묻자 

그는 그 답지 않게 아무런 말도 하지않고 나만 바라보며 웃을뿐이었다. 

나또한 딱히 할말이 생각나지 않아 그

냥 우물우물 입운동만 열심히 해대면서 그를 같이 쳐다봤다. 

우리둘이 서로를 말없이 쳐다보고 있자 옆에서 지나가던 여고생 몇 명이 자기들끼리 쑥덕거리면서 지나간다. 



별 이상한 사람들이 한국에는 많단말야.....-_- 





속으로 그렇게 꿍얼 거리면서 

콜라를 집어들고 그대로 얼음까지 포함해 원샷을 했다. 

허기에 허덕이다가 배가 불러오자 

포만감에 기분이 너무 좋아 헤실 헤실 웃었다. 

윽....역시 나는 생존 본능에만 강한 동물인가...크윽....ㅠ_ㅠ 

내 몸을 이루는 기관중에서 제일로 발전한 것은 아마도 위가아닐까 한다. 

먹은거 곧바로 소화시키고 

또 다시 음식을 먹게 하는 돼지로 만드니까....-ㅅ-;; 







" 주연씨는 웃는게 참 이뻐요. 그거 알아요?" 

" 에?" 

혼자만의 망상에 빠진체 자책하고 있는 나에게 

현실세계에서 지훈이 부르는 목소리에 이제껏 생각했던 것이 펑 하고 연기와 함께 사라지면서 그를 돌아봤다. 

내가 말을 못알아 듣는 걸 알았는지 

그가 쿡 하고 한번 웃은다음 내 머리칼을 위로 한번 쓸어넘긴다. 




" 아......" 



반사적으로 몸을 뒤로 빼자 그는 자신의 손을 내 머리에서 거두면서 씩 하고 웃었다. 


" 그렇게 헛점이 많아서야....

나 말구 다른 사람들이 다가와도 모르겠어요. 

하긴..그것이 당신의 매력이라면 매력이겠지만..." 


음...;; 

나에게 풍기는 매력이 뭐가 있단 말야... 

그런게 있었담 진작에 호연이 내게로...넘어........... 





".................." 





....신주연.... 

이 바보같은 자식! 







얼굴이 삽시간에 구겨지면서 머리가 띵 하고 울렸다. 

삐 삐 거리면서 요란한 적색 경보신호는 위험수위를 넘었다고 계속 울려대는데... 

내 생각은 내가 원하지 않는 쪽으로 계속 흘러가면서.... 

그를 생각나게 만든다. 



생각나지 않으려고 해도! 

몸은 멋대로 그에 대한 기억을 끄집어 내면서... 

머리를 엉망으로 일그러 트리는 것을 멈추고 싶어도... 

그럴수가 없어.... 





이미 장호연에게 미쳤으니까..... 









구겨지던 얼굴에서 눈물이 나지 않게 하기위해 주먹을 꽉 쥐고 고개를 숙였다. 

그런 내 모습을 내앞에 있는 지훈에게 보여주기 싫었지만.... 

머리는 울리고 속은 울렁 거리는것이....

눈물을 쏟지 않는 것은 그야말로 내 나름대로의 최소한의 방법이었다. 

테이블에 얼굴을 가져다 대다 싶이 하면서 

얼굴을 숨기는 나에게 삐걱 거리면서 의자가 뒤로 밀리는 소리가 들리더니 누군가가 내 팔을 잡았다. 





" 놔요...건들이지 말아줘요..." 


내 부탁에도 불구하고 지훈은 날 잡아 끌면서 내 얼굴을 들게 만들었다. 



" 욱......." 



고개를 훽 하고 돌려버리자 그에게서 화난 듯한 목소리가 들렸다. 





" 그에게로 가요. 이렇게 멍청하게 있지만 말구!" 



그렇게 말하면서 내몸을 그대로 자기 품안으로 끌어당기면서 내 허리를 자신의 손으로 잡았다.

 우리둘의 모습을 보자 테이블에 앉아있던 사람들이 

전부다 눈을 크게 뜨고 우리둘의 모습을 숨죽여 바라보고 있었다. 



" 놔요! 그래! 난 멍청해서 그한테서 모든 알려달라는 말못해! 

그렇게나 참고 있는 바보야! 

그러니까 놔아! 이렇게 살다죽게 놔두라구요!" 





그에게서 벗어나려 바둥 거려 보지만 그는 날 놔두지 않고 허리를 감았던 손을 살짝 빼더니 내 어깨를 크게 흔들었다. 

양어깨로 느껴지는 그의 힘에 내 몸이 움찔하면서 연속으로 앞뒤로 흔들리는 것을 반복한다. 





" 당신은 왜 모릅니까! 

주연씨가 그럴수록 내가 당신 잡고 싶어하는거 왜 몰라요! 

나 나쁜놈으로 만들 생각입니까? 

내가 힘으로 당신을 가지면? 

그때에 가서도 멍청하다는 이유로 모든 것을 회피할 생각인가요! 

그런 식으로 당신 상처받고 또다시 여러사람 곁을 떠날 생각이냔 말입니다!" 





"............." 



날 마구잡이로 흔들면서 내게 외치는 지훈의 목소리가... 

내 귓가로 소리치는 수백마리의 공충 들이 파닥 거리는 소리처럼 들려서 머리가 혼란스럽고 

이기지 못할만큼 현기증이 몰려왔다. 






" 나더러 뭘 어쩌란 말예요....내가 할수 있는 일이 뭔대요...

그를 붙잡고 나한테 왜그러냐구 물어봐요..?

 난 못해요...행여나 그가 그런걸로 내 곁을 떠나버릴까봐

....사소한 욕심조차 조심스러워 하는거

..당신이 알아요? 

날 건드리지 말아요..." 





내 힘없는 목소리에 그가 내 팔을 꽉 잡으면서 크게 외쳤다. 









" 그정도의 남자라면 내가 주연씨를 가져도 아무런 제약이 없는 사람이군요!" 



" 지훈.....!" 



지훈을 올려다 본 난 소스라 치게 놀랐다. 

그에게서 스며있던 온화함은 그 자취를 감춰버리고 차갑게 식어있는 얼굴이 날 내려다 보고 있었다. 

마치..처음의 호연을 보는 듯한...그런 얼굴이.... 

내게 향하자 미친 듯이 가슴이 쿵쾅 거렸다. 




" 못할거 같습니까? 

지금 이곳에서 이 사람들이 있는 앞에서 난 당신에게 무슨짓이든 할수있어요. " 

내 손을 잡는 그의 힘이 커지면서 손목이 아려왔다. 





아니야... 

내가 원한건.... 

이런게 아니야... 





" 내가 정하겠어요...

그리고 당신이 말하는 그가 그정도의 사람이라면..난 두 번다시 그에게 당신을 보여주고 싶지 않아!" 



지훈은 나에게 말하면서 내 팔을 잡아끌고 페스트 푸드 점을 나왔다. 

그리고는....... 

그대로 우리는 수많은 밤거리의 사람들 사이 속으로 사라져버렸다. 




 ..  

 
[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 21  
 
 
 







..  세상에는 

두가지 경우가 있다. 

사람을 보낼 때 그저 무덤덤하게 보낼수 있는 사람은..... 

정말로 죽음을 넘어설만큼의 용기를 가지고 있는 사람이고... 

그렇지 못하는 사람은..... 

아직은 작은 상처에도 힘들어 하는.... 

그런 사람일거다.. 



내가 만약 그를 보내야 하는 순간이 온다면 

나는 분명 후자쪽이겠지....... 

내 생애의 한사람에게 덤덤한 모습으로 안녕을 고하기에는....... 

내 마음은.... 

금방이라고 구겨질듯한 종이한장 같으니까...... 











- 나는 소망한다. 내게 금지된 것을- 







* 아네모네 * 











" 이거 놔요!" 









바락 바락 고함을 치고 있는 나의 손을 꽉 잡은 체 

여전히 놓을 생각을 하지 않는 지훈의 손이 미세하게 떨리고 있다는 것이 느껴졌고 

가슴 깊숙이 또 무언가가 내려앉는 듯한 느낌이 들었다. 

죄책감....... 

차라리 내앞을 가로막고 서로 투닥거리며 싸우는 그런 인연이 없었다면 

이사람은...지금쯤 아무걱정 없이....아무런 아픔도 겪지 않은체 좋은 사람을 만나서

.....하루를 매일 웃고 울고 그렇게 행복을 느끼면서 살아가고 있을테지....... 

결국에는 내가 이 사람을 망친거야.... 

한사람 인생을 이렇게 망쳐놓은 거라구........ 













투툭... 

왜이리 눈물이 많이 나는지 모르겠다. 

어머니가 돌아가신 이후로..... 

누구앞에서도 눈물을 보인적이 없었는데..... 

자꾸만 뺨밑으로 흘러내리는 물줄기가 야속하기만 하다. 

밉다. 

이렇게 약한 나는 보기싫어. 

끈질기고 모질다고 믿어왔던 내자신이.... 

한줄기 바람에 그대로 꺽여버리는 나약한 존재라는 것이.....너무나 밉다. 









내가 눈물을 흘리며 어깨를 가늘게 떨자 지훈이 발을 멈추고 이마에 땀을 송글 송글 맺힌체로 날 쳐다본다. 

아플정도로 부드러운 얼굴. 

본연의 그의 얼굴로 돌아와....날 쳐다보고 있는 그의 눈은.... 

무척이나 슬퍼보였다. 













" 내가 지금 어디로 가는지 알고 있습니까?" 



고개를 좌우로 흔들자 그가 쿡 하면서 힘없는 미소를 지어보인다. 



" 주연씨의 그사람에게로 가고 있어요." 



" 하지만 어디 있는지 모르잖아요. 그러니까 그냥 가요." 



" 그냥 간다고 해결될 문제가 아니지 않습니까! 그리고 난 그가 어디있는지 알아요." 



"?!" 



눈을 크게 뜨자 그렁 그렁 맺혀있던 눈물이 한꺼번에 주륵 흘러내렸다. 

하지만 그게 문제가 아니었다. 

지금 지훈이 내게 한말... 

호연이 어디에 있다는걸 안다는 그 말.... 

그말 한마디에......심장이 쿵쾅 거리기 시작했다. 



솟구쳐 오르는 궁금증에 입을 열려는데 지훈이 내 입을 막아버린다. 

그리고 내입을 막아버린 자신의 손에 짧게 자신의 입술을 가져다 대다가 뗀다. 



" 주연씨는 날 용서하지 못할거예요." 



"?!" 



용서하지 못한다고? 

내가? 

그를? 







눈을 껌뻑 거리자 그는 다시 내가 모를 의미가 담겨있는 듯한 미소를 짓고는 입을 함구했다. 

그리고는 다시 내손을 잡고 어디론가로 달려갔다. 

내 가슴은 아까의 흥분과 알지못할 두근거림으로 여전히 쿵쾅이고 있었다. 







* 









그와 내가 20분가량 뛰어서 온곳은 알지 못하는 한 호텔 주차장. 





으슬 으슬 차가운 밤기운이 그대로 내가 입고 있는 옷을 통과해 오독 오독 살에 소름을 돋게 만든다. 

게다가 지하라 추위가 더욱 심해서 내가 숨을 내술때마다 하얗게 입김이 뿜어져 나왔다. 

조금 늦은 시각이라 사람들의 모습이나 지하로 내려오는 차량은 없었지만 

주차장 안은 이미 빽빽하게 차들로 가득차 있었다. 

아무도 없는 이곳에 호연이 있다는 건가? 











지훈을 힐끗 스치는 눈으로 쳐다보자 그는 내손을 잡은체 아무말도 하지 않고 숨을 내쉬고 있었다. 

흘러내려오는 검은 머리가 흘러내리면서 그의 턱밑으로 물이 한방울 떨어졌다. 

뭔가에 잔뜩 긴장하고 있는 듯한 모습. 





" 지훈?" 









내가 고개를 옆으로 갸우뚱 거리면서 그를 부르자 그는 날 한층 굳은모습으로 쳐다보며 

입술을 금방이라도 열 듯이 씰룩 거리며 움직였다. 


" ....." 




그가 아무런 말도 하지않고 나를 천천히 끌어안았다. 

그의 몸에 베어있던 차가운 냉기가 그대로 나에게 다가오더니 곧이어 그의 딱딱한 몸이 내 

배에 닿았고 나는 당황스러워 그저 벙찐 표정으로 멍하니 있을뿐이었다. 

내 몸이 꽉 조이며 아파올정도로 세게 안고있는 그는 떨고 있었다. 

약간 축축한 듯한 그의 머리카락이 내 뺨을 스치자 기분이 묘했다. 

서늘한 느낌이 기분은 나쁘지 않았지만 떨고있는 지훈이 신경쓰여 그리고 그 모습이 상처를 

입고 구석에서 아파하는 듯한 모습이라 내 몸을 안고있는 그의 팔을 뿌리칠수가 없었다. 





" 주연씨....." 







" 네?" 




" 내가 왜 이곳에 왔는지 압니까?" 










" .......?" 













그에게 안긴체로 약간 몸을 움직이며 답하자 그는 한숨을 한번 쉬고는 내게 말했다. 













" 사람이란 것은....정말로 가지고 싶은 물건이 있다면.....

어떤 방법이라도 쓸수 있다는 것을 

몸소 체험하고 나니....그리고 그래봤자. 

돌아오는건 채울수 없는 씁쓸함이란걸 절실히 느끼 

있어요. 

잘들어요. " 











그는 그렇게 말하면서 심호흡을 한번 하고 내게서 몸을 빼내면서 내 어깨를 잡았다. 







" 지금 위 호텔에...그와 당신의 동생이 함께 있어요." 









"!!!!!!" 






내 눈은... 

내 의지와는 상관없이 그대로 커다랗게 벌어지고 있었다. 




***** 




잠수가 길었습니다. 
잠수라고 할것까진 없었지만 일부러 소설을 쓰지 않았던것 같네요 
그저 제가 소설을 쓰는것에 대해 약간의 회의가 들기도 하구요. 
픽션이라고는 하지만 
동성끼리의 사람들의 사랑얘기를 내가 한참이나 부족한 실력을 
가지고 표현해되 될까 라는 의문이 들기도 했구요. 


하지만 그래도 그 걸 생각하기 이전에 
글을 쓰던 사람으로서 책임을 져야 하기에 
돌아왔습니다. 

행복하세요. 




 ..  






 
[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 22  
 
 
 
..  -나는 소망한다, 내게 금지된 것을- 

*아네모네* 









사랑하는 법에 대해..... 

나는 아직까지 모르고 있는지도 몰라.... 

하지만...그를 사랑하는 방법은... 

태어났을 때부터 자연스럽게 느껴왔던 것 처럼.. 

그렇게 쉽다는 것을..... 

내가 아닌 다른 사람과 함께 있다는 그 말을 들은 순간... 

내 가슴을 후벼파는 그 말들이 내 귀를 통해....심장을 두드리는 그 순간에 

느꼈다는 것을..... 



나는.. 

어리석게도.... 

이제야 느끼고 있었다. 







" 주연씨! 진정해요!" 



나의 팔을 억지로 잡아당기는 지훈의 팔을 매섭게 뿌리치면서 무작정 호텔 위로 올라갔다. 

쿵쿵 거리며 엘리베이터도 타지 않고 계단을 올라가고 있는 내 이마에

 맺힌 땀방울을 쓸어내리는것도 잊은체 혼이 빠져나간 사람처럼 그렇게 계단을 올라가고 있는 순간에 

나는 내자신이 무엇을 생각하고 있는지 알수가 없었다. 

단지....단지 저 위로 올라가야 한다는 그런 생각이 들뿐....그리고 그 뒤에 올 아찔한 고통을 생각하면서 이를 악물 수밖에 없었다. 







..두번 다시.. 

당신이 나에게.... 

그 모습을 보인다면.. 

이제는... 

정말로... 

정말로.... 







그 생각이 번개같이 내 머리를 스치자 배와 속이 뒤틀리는 느낌이 듬과 동시에 

피가 거꾸로 솟는 듯한 충격이 내 몸을 강타했다. 

뱃속이 무언가 기분나쁜것들로 가득차 버린 듯한 느낌들. 

역겨운 냄새가 내 코를 비집고 들어오는 듯한 분노감과 흥분. 

그리고...알 수 없는 슬픔까지.... 


"......" 









그는 또다시.... 

이렇게..나에게 상처를 주고만다. 











콰앙! 

나를 가로막고 있던 호텔문을 거칠게 열면서 

나의 등장에 잠시 놀라는 호텔 지배인의 얼굴을 발견하는 순간 내 손은 그대로 그의 옷자락을 붙잡고서 위로 끌어올렸다. 



" 장호연 어딨어?????" 



" 무.무슨짓입니까!" 



갑자기 자신에게 달려들어 이름도 모를 사람을 찾는 나를 

미친사람 보듯이 보면서 눈을 커다랗게 뜨고 있는 사람은 나보다 나이가 훨씬 많아 보였지만 나는 지금 예의를 따질 시간이 없었다. 

그대로 굳어있는 그를 향해 소리를 꽥 꽥 지르기 시작했다. 



" 장호연 어딨냐구!!!! 어딨어!!!!!" 



" 손님! 지..진정..하..하시고..." 



내손에 매달린 그 사람은 헉 하면서 숨을 내쉬고는 나를 보며 가늘게 떨면서 부드럽게 말했지만 

나는 눈이 불로 활활 타오르는 것 같은 느낌에 진정을 할 수가 없었다. 

마치 미치광이가 되버린 느낌. 

그대로 그 사람을 흔들면서 우악스럽게 얼굴을 일그리며 

고래 고래 소리를 지르는 내 행동은 내 뒤를 따라온 지훈이 억지로 뜯어말리는 바람에 가까스로 수습이 되었다. 






" 놔!놔아!!!! 장호연!!!! 어딨어!!!나와!!!!!!" 




" 주연씨! 주연씨!!!! 정신차려요!!!!!" 



지훈에 의해 붙잡인 순간에도 고삐가 풀린 망아지 처럼 마구 날뛰고 있는 나를 망연한 눈으로 쳐다보고 있는 지배인과 

내 행동에도 아무런 조치도 취하지 못하고 그대로 어안이 벙벙한 모습이 되어있는 호텔 직원들 까지..... 

그들의 모습이 눈에 들어오기 까지는 지훈이 내 어깨를 잡고 그대로 내 뺨을 후려갈겼을 때 였다. 





" .................." 



나는 얼얼해진 뺨을 손으로 문질 생각도 하지 않은체 나에게 손찌검을 한 지훈을 놀란 눈으로 쳐다보았고 

지훈은 거칠게 숨을 내쉬면서 나를 쳐다보고 있었다. 

그의 눈이 흥분과 슬픔으로 뒤범벅이 되어있다는 걸 눈치챘을 때 나는 내가 지금 무슨짓을 한건지 알수있었다. 



가만히 서서 주변을 돌아보니 

내눈에 잡히는 것은 인터폰을 들고 버튼을 누를생각조차 하지 못하는 호텔 여직원 한명과 

로비를 지나가다가 내 모습에 넋을 잃고 입을 딱 벌린체 바라보고 있는 손님들과.... 

그리고..헝클러진 머리와 단추가 풀려서 실밥이 보이는 그 늙은 지배인의 모습이 보였다. 







"...아......." 



순간의 사태를 수습하기에는 내 정신이 너무 멀쩡했고 얼굴은 순식간에 화끈 달아올랐다. 

이루말할수 없는 창피감과 미안함에 나는 고개를 푹 숙였고 

그 자리에 주저앉으려는 다리를 정신력으로 붙잡은 체 서있을 수밖에 없었다. 

그럼에도 불구하고 나의 머리속을 뱅뱅 도는 그 생각들과 뱃속을 가득 채우고 있는 듯한 

감정들은 쉽게 내려가지 않았다. 







후들 후들 떨고 있는 다리를 움직여 내가 오는 것에 몸을 움찔 하는 여직원을 향해 물었다. 



" 자..장호연...씨..어디있죠?" 



그말을 하는 직후 주르륵 미끌어져 내리는 몸이

지훈의 떨리고 있는 손에 멈춰졌을 때 난 내 뒤로 들려오는 그의 음성을 들을수가 있었다. 







" ....주연?" 








뱃속을 채우던 감정들이 순식간에 싹 하고 마치 없었던 것처럼 사라져 버리고 

기계적으로 고개를 돌리며 나를 부르는 그 음성이 있는곳으로 고개를 돌렸을 때 어느센가 내 소리를 듣고 내려온 사람들 사이에서... 

나를 화난 모습으로 눈썹을 치켜 세우며 쳐다보고 있는 수연과....믿을수 없다는 눈으로 

놀란 모습의 호연을 볼수가 있었다. 









둘이서 바라보고 있는 내 모습이 어땠는지 상관없다. 

그때에....내가 무슨 생각을 하고 있는지 관심도 없다. 

내 머리속에서 끓겨 가는 가는 실을 억지로 붙잡고 싶은 마음은 추호도 없었다. 

내 풀린 다리가 어떻게 다시 일어날 수 있었는지...그딴건 알필요도 없었다. 





나는 나를 부축하고 있는 지훈을 살짝 밀어낸후에 그대로 호연에게로 달려가 그의 뺨을 세게 후려찼다. 







" ............죽어도...죽어도.." 





사방을 울려대는 듯한 살갈라 지는 듯한 소리와 고개가 옆으로 돌아가는 호연과 그 옆에서 나를 쳐다보고 있는 수연을 힘껏 노려보았다. 







바들 바들 떨리는 턱과 입술 사이로 흘러나오려는 말을 차마 다 뱉어내지 못한체 

그대로 몸을 돌리려는 순간 



누군가가 내 팔을 꽉 하고 붙잡았다. 







******************************************************************** 



짧군요.-_-aa;;;; 

 ..  



 

[[중편]]나는 소망한다. 내게 금지된 것을......2부 23  

 

 

 








..  


-나는 소망한다.내게 금지된 것을- 


















사람들은 때로는... 

보고싶지 않는 것을 봐야 할때도 있고 

하고 싶지 않은 일도 해야 할때가 있다.... 

살아가면서 무엇이든 자기에게 좋은 일만 하다보면. 

자연스럽게 곁에 있게 되는 행복 때문에.... 

그 소중함을 모르기 때문이라고 생각한다.... 

하지만 나는 뭐지? 

기껏해야...이제 갓 얻은 행복을 다시 앗아가려는 그런 현실... 

냉혹하다고 밖에 할 수 없는 이 상황에서.... 

내가 도망가는것에 대해 나쁘다고 생각하는건가? 

아프면...피하는 것이 나쁜것인가? 

이제 실물이 날만큼 아파했는데... 

더 이상 내눈으로 무엇을 바라보고 무엇을 말하라 하는 건가? 







눈썹을 찡그리며 내 팔을 잡고있는 그의 손을 뿌리쳤다. 











" 놔. 건드리지마." 









그를 노려보면서 한껏 어깨에 힘을 주고 

다시 돌아서려는 순간 그가 내 허리를 확 하고 잡더니 그대로 내 몸을 돌리며 자기품에 안기게 했다. 




" 뭐하는 거야! 놔!" 



" 주연....." 



내 허리를 안고 있는 그의 손에 흔들릴까봐 마구 몸부림을 치면서 외쳤다. 



" 이런다고 내가 용서할 것 같아! 더 얼마나 아픔을 받으라는 거야! 당신같은 사람 이제 지겨워!!! 이딴짓 하지마! " 



그렇게 소리치자 그가 내 허리를 감싸고 있던 손을 팍 하고 풀더니 내 얼굴을 똑바로 쳐다봤다. 

어깨가 움찔하며 그 눈빛에 소스라 치게 놀랐다. 

마치.....주인에게 버려진 강아지가 자신을 버리는 주인의 뒷모습을 원망과 애달픔으로 바라보고 있는 듯한 느낌. 

그리고 처음으로 보여준 그의 상처받은 모습. 

못견디게 가슴이 아파왔지만 난..... 

누구를 두 번이나 용서할 너그러움을 가지진 못한 인간같다. 



고개를 돌리며 말했다. 








" 됐어요...우리는...." 






무엇을 해도 결국에는..... 

또다시 원점. 

스스로에게 용기를 내보라고.... 

포기따윈 하지말라고.... 

암시를 걸어봐도...... 

힘들기만 한 이 줄다리기... 

결국 서로와 함께 있으면 아프기만 할뿐이잖아? 

아무것도 안정된 것이 없는데... 

우리가 뭘 할수 있겠어? 









고개를 들면서 날 쳐다보고 있는 호연과 그 옆에서 묘하게 미소를 짓고있는 수연의 모습을 보았다. 

수연의 얼굴에서 피어난 웃음기는 이 상황을 즐기고 있다는 증거. 













미워할수도 없는 사람을..... 

그 앞에서 바라보기란...... 

참 힘들고 묘하기까지 하다. 













그렇게나.... 

내가 미웠니? 

나는 언제나.. 너에게 좋은 형이 되려고 했는데.. 

그렇게 다짐했는데..... 

너에게는 결국에는 미움만 줄 상대밖에 생각되지 않겠지. 

하하....... 









겉으로 헛웃음이 나오면서 그를 향해 메여오기 시작하는 목소리로 말했다. 











" 안녕......" 











그리고 나에게 입을 벌리려고 입술을 움직이고 있는 그를 내버려 두고 뒤를 돌았다. 

그는..잡지 않았다. 











" 큭...." 









입술을 깨물면서 뒤를 돌아 한발짝 걸어가는 나에게 들려오는 단 한마디. 

내 귀까지 들릴정도의 저음의 음색을 가진 그 소리가...... 

처음으로 내 귀가 멀지 않은 것에 대한 감사를 느끼게 해줄줄은.... 

정말로 몰랐다. 









그리고. 

내가 고개를 들고 눈을 뜨며 뒤로 다시 돌았을 때 보았던 수연의 일그러지는 모습과 

날 쳐다보고 있는 호연의 눈동자를 보면서..... 

나는 재지도 못할 이 복받침을 뒤로한체 그대로 그에게 안겨들었다. 











날 욕해도 좋다. 

이렇게 변덕이 심한 변덕쟁이니까... 

날 바보라고 해도 좋다. 

나는...금세 용서하고 마는 그런 녀석이라며.... 

이 세상에 나같은 바보천치는 없다고 해도 좋다. 

세상모든 사람들의 질책과 비판따위 두렵지도 않다.... 

한사람에게 이렇게 목숨거는 내 이 마음에도 미움을 느끼지 않는다..... 





지금 내 마음을 차지하고 있는 단 한마디면.......... 









난.... 




" ......." 





그에게 안겨들자 그는 날 꼭 껴안았고 귓가로 향해 다시 한번 그 말을 속삭였다. 

달콤한듯한 체리빛 입술로 나에게 속삭이는 그 말들은.... 









" ......사랑한다....." 



















정말로..... 





천국을 맛본기분이었다. 











그를 껴안으면서 눈물을 쉴세없이 흘리면서 계속 그의 등을 툭툭 차면서 소리쳤다. 



" 이제야 말해주는거야! 이제야! 내가 얼마나 기다렸는데!" 



그는 아무말도 하지않고 나를 안고있었지만 이제는 안다. 

불안하지 않아. 

날 사랑한다고..... 

그렇게 믿게 만드는 그 기적같은 마법. 

누군가에게 사랑한다는 말을 들었을 순간에 나처럼 이렇게 절망에서 한줄기 빛을 바라본 느낌이었을까....... 

행복감이라는 것이 파도가 갑자기 몸을 스치며 허공으로 부셔졌을 때 그 충격처럼 

내 몸을 적셔드는 것이......... 

이렇게나 좋은 것이라면.... 

나는....이소리를 다시 한번 들으면. 

분명 너무 좋아서.... 

허공으로 펄쩍 뛰면서 공중제비를 돌수있을지도 모르고.... 

수많은 인파가 몰려있는 서울 한복판안에서 그에게 다시 키스하는 대담함을 보이면서 

그 앞에 대고 사랑한다고. 죽어도 사랑한다고 그렇게 말할지도 모른다. 





그만큼..... 

나는...그에게 듣고싶었다. 













날 사랑하고 있다고........... 











" 이제는 정말로 참기 힘들었단 말야....왜 끝이라고...안녕이라고 말하게 해....!" 













마구 울면서 그에게 안겨드는 내모습은...... 

아이가 떼를 쓰면서 겨우 겨우 얻어낸 장난감 로봇을 가졌을때의 그 일만의 기쁨과 비교도 되지 않을 것이다. 

꽉 막혀버린 답답함을 한번에 소화시켜 버린 후 느끼는 이 상쾌함이 얼마나 기분좋은 일인지를......세삼 느끼게 된다. 











마구 행복감에 젖어있는 내 뒤로 쥐죽은 듯이 조용해 있던 사람들의 웅성거림과 소근 대는 소리가 들려왔다. 



그럼 어떠냐....하는 심정으로 그를 꽉 껴안으니 그가 욱하는 소리를 낸다. 

-_-...... 

그렇게 힘을 준것도 아니었다. 

그랬는데..... 

쩝....... 









"...미..미안해요.;;" 











놀라면서 그를 안고있는 손에 힘을 약간 풀자 이번에는 그가 날 껴안으며 웃는다. 

그것도.....그냥 입에 살짝 감도는 얇은 웃음이 아닌 로비가 울릴정도로 대소를 터트리는 모습. 

그 모습에 나는 물론이고 사람들 모두 당황하며 

우리주변으로 쏘아지는 시선들이 두배는 따가워 졌지만 나는 이 밀려오는 기쁨에 또다시 쾌지를 불렀다. 











" 주연....역시...너야." 










크게 웃어제치며 내게 말하는 그가 왜 이렇게 사랑스러워 보이는가....... 

시간을 멈춰버렸으면 좋겠다는 생각이 듬과 동시에...... 

흠칫 내 몸이 느끼는 서늘함에 옆을 돌아보는 순간. 

날카롭게 번뜩 거리는 총부리와....나와 호연을 노려보는 수연의 이글거리며 타는 듯한 눈동자가 보였다. 









그리고.... 

사람들이 지르는 비명소리와 날 부르는 지훈의 목소리는..... 

한순간의 깨질 듯이 울려퍼지는 단 한발의 총소리에 묻혀..... 

잘 들리지 않았다. 







타앙.......... 







순식간에 일어난 일.... 

날 안고있는 호연의 손에 힘이 없어지며 그대로 내품으로 안겨드는 그의 육체와.... 

멍하니 바라보고 있는 내모습. 

행복감으로 입가에는 미소를 짓고 있는 그 순간이 딱딱하게 굳어버린듯한 얼굴. 

눈은 커다랗게 벌어지며 입술이 크게 벌려지더니 곧바로 떨리기 시작하는 내 입술.......... 













그리고 어렴풋이 들려오는 수연의 목소리... 







"....약속이었어..........약속이었다구........" 







삐걱대며 굳은 얼굴을 수연에게로 돌린 순간 그의 눈을 적시고서 나를 바라보고 있는 

그의 얼굴을 보자. 

그는 나를 향해 다시 혐오감 가득한 표정을 지으면서.... 

그대로 총을 쥐고 있는 손을 들어올려 자신의 정수리에 대고 방아쇠를 당겼다. 









타앙................. 






깊게 깔리며..... 

또다시 아수라장이 되어가는 그 순간은..... 

이해할수 없을 만큼 너무 짧았다. 















머리가 윙윙거리면서........ 

눈이 감기기 시작하는 내게 보인 마지막 모습이란..... 

힘없이 허물어져 가는 수연의 입가에 맴돈 미소....... 



그리고 힘없이 바닥에 쓰러지는 그 소리가..... 

전부였다. 











그 후는........ 







아무것도..... 



아무말도........ 





볼수도...... 





들을수도...없는...... 







암흑이었다. 











******************************************************************* 



오우...... 



드디어 다음편이 완결 완결 ㅜ_ㅜ 

클라이막스를 써내려 가기란..... 

커억.... 



이제 한정거장만 지나면 종착역입니다. 

여기까지 같이 동행해주신 분들. 

부디... 

이 철없는 사람과 함께 

마지막 종착역까지 함께 해주시길 





못난 욕심으로 바래봅니다. 





행복하세요. 







HAPPY CHRIST MAS~^^  ..  









 