   

 ┗★미소년★╋★책방★┓  
(cafe.daum.net/chakbang)  
崇worshiper拜     
 
 

[[펌/완결]] [EveRGreeN] 떡대, 여장하고 공주 되다  
 
   번호:2318  글쓴이: 애쉬 
 조회:2450  날짜:2003/02/20 17:33    
 
 
..  　 
　 
　 
　 
　 
EveRGreeN <topy888@hanmail.net> 
　 
　 
　 
　 
　 
2003년 02월 17일 월요일, 저녁 7시 06분 14초 

보낸이 "EveRGreeN" <topy888@hanmail.net> 
받는이 "애쉬" <destinybin@hanmail.net> 

이건 쓰면서도 이런 생각을 했었죠. 
퍼간다고 하면 허락하지 말자.. 하구요..^^;; 
하지만 막상 받고보니, 
그런 뼈아픈 말을 할 수가 없군요... 
제가 퍼간다는 메일을 보내봐서 그럴까요.... 
아아... ㅠ_ㅠ 
이쁘게 퍼가주신다는데 허락해야죠. 

사실은 연재 소설을 퍼감허락 해주면서.. 
어디에 퍼가고 어떤 분들이 읽는지.. 
하나도 모르고 있답니다. 
정말 정신이 없는 상태에요. 

그래서.. 흐흑.. 하지 말자고 그랬었는데... 

그치만, 님..! 
이쁘게 퍼가주세요.^^ 
그 두 곳은 제 소설을 모두 퍼갔던 곳이군요. 
익숙한 곳이네요. 

그럼... 이만..^^ 
재미있게 읽어주셔서 감사합니다. 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
떡대, 여장하고 공주 되다. 




















EveRGreeN 







“헉..!” 

때는 바야흐로, 벚꽃이 피고 봄바람이 살랑거리는, 완벽한 봄내음이 나는 5월의 어느 날.. 
나는 못 볼 것을 보고 말았다. 


내가 다니는 학교는 배향고등학교.. 

중학교 때 공부를 중간쯤 하던 녀석들만 모이는, 그럭저럭한 학교였다. 
그것도 남학교였고, 남자 선생님밖에 없는, 정말 유일무이한 변태 학교이기도 했다. 
입학부터 졸업할 때까지 기숙사에서 지내야 했으며, 어두컴컴한 체육 공구실에서는 야릇한 
신음 소리가 울리기도 했고, 기숙사는 공중목욕탕에 젤까지 준비되어 있었다. 
남학생 두 명이 쓸 수 있게 만들어 놓은 기숙사였고 처음에 짝지어진 룸메이트는 졸업할 때까지 
그대로였다. 간혹 가다가, 룸메이트가 마음에 안 들 경우, 기숙사장에게 개인적인 편지를 보내는 
녀석들도 있었다. 룸메이트끼리 방을 바꾸는 일도 비일비재했다. 

난 그런 오명을 알면서도 학교에 들어왔고, 기숙사에 살면서도 별로 그런 것에 대해 심각한 고민을 
하지는 않았었다. 
나와 같은 방을 쓰는 녀석은 무뚝뚝한 녀석이었고 그런 낌새는 전혀 없었기 때문이었다. 
친구 녀석들이 가끔 가다가 장난 식으로 뽀뽀하는 걸 본 적은 있어도 심각하게 이 녀석들 호모 아냐? 
라고 생각한 적은 없었다. 

그런데 오늘 ... 
난 충격적인 장면을 목격하고 만 것이다. 


앞에도 말했다시피, 내 룸메이트는 무뚝뚝함의 그 자체였다. 

184쯤 되어 보이는 키와 호리호리한 몸매, 하지만 목욕할 때 봤던 기억으로는 굉장히 근육질인 
몸을 가진 녀석으로 이것저것 모든 걸 다 완벽하게 해내는 녀석이기도 했다. 
공부면 공부, 운동이면 운동, 친구들이라면 친구들, 하나에서부터 열까지 흠집이란 없는 녀석.. 
얼굴도 귀공자처럼 잘 생긴 녀석은 눈초리가 약간 위로 치켜 올라가 날카롭게 보이기도 했지만 
곧은 코와 매력적으로 생긴 입술, 완벽한 골격으로 균형적인 얼굴을 하고 있었다. 
모델이나 연예인을 해도 되겠다 싶을 정도의 얼굴과 몸매였고, 친구들도 많아 항상 주위가 야단법석 
이었으며 외따로 떨어진 학교에서도 분홍빛 편지를 받는 정말 대단한 녀석이었다. 
[그 편지가 남자 녀석들이 보낸 것이라고는 생각할 수 없었다.] 

그리고 오늘, 난 따뜻한 봄 날씨에 점심을 다 먹고 기분이 좋아져 학교 주위를 어슬렁거리고 
있는 중이었다. 우연찮게 학교 뒤 쪽의 공터와 뒷산 쪽을 걷게 되었는데 귓가에 뭔가 이상한 소리가 
들려왔다. 새소리 같기도 하고, 짐승의 울부짖음 같기도 한 소리에 귀를 쫑긋 세우고 있는데, 
부스럭거리는 소리가 바로 뒤에서 들렸다. 재빨리 고개를 휙 돌려 확인을 했고, 풀숲을 헤치고 나간 
그 곳에서 난 결정적인 장면을 본 것이다. 

내 룸메이트, 설유빈.. 그 녀석과 어떤 야시시한 남학생 한 명이 엉켜 있는 것이었다. 

설유빈의 무릎 위로 허리를 곧추 세운 채 앉아 있는 녀석은 교복조차 벗어서 옆으로 던져 놓은 
상태였고, 흘낏 본 바로는 설유빈의 바지 지퍼가 잔뜩 내려져 있는 것 같기도 했다. 
알몸으로 앉아 고개를 한껏 젖힌 채 허리를 들썩거리고 있었다. 
야시시한 하얀 등허리가 잠깐 위로 들렸다 싶은 순간, 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
설유빈의 거시기가 야시시한 녀석의 그 똥꼬 속에 쳐 박혀 있는 것이었다. 
게다가 위아래로 움직이며 허리를 놀리는 하얀 등허리의 야시시한 녀석 덕분에 설유빈의 거시기는 
사라졌다 보였다 하는 것이었다. 
여자의 그 응응 속에 남자가 삽입하는 것과 다를 게 없어 보이는 장면이었다. 

굉장한 충격 속에 멍하니 있다가 뒷걸음질을 쳤다. 
나도 모르게 걸음을 뒤로 옮긴 것이었고, 그와 동시에 마른 나뭇가지를 밟는 우지끈 소리가 들렸다. 

헉-하는 사이 설유빈의 눈과 딱 마주쳤다. 

날카로운 눈초리의 갈색 빛 눈동자가 곧게 마주쳐 왔고, 당황한 나는 입을 멍하니 벌린 채 
녀석을 마주볼 수밖에 없었다. 

날 보며 잔뜩 인상을 쓰다가 녀석은 입가에 슬쩍 미소를 띠었다. 
그 입술의 움직임에 갑작스럽게 등으로 소름이 쫘르륵 돋았다. 

야시시한 등허리가 잠시 움찔 하더니 설유빈의 어깨에 손을 올리는 것이 보인다. 
부르르 떨리는 야시시한 등허리와 눈가를 살짝 찡그리는 설유빈의 얼굴을 뚫어져라 보다가 
얼른 뒤돌아 뛰었다. 
정말 당황스러웠고, 설유빈의 색다른 모습에 심장이 쿵쾅거리며 뛰고 있었다. 

















오후 시간, 정말로 집중 따위 할 수가 없었다. 
아무렇지도 않게 반으로 들어온 녀석은 내가 앉은 자리와 같은 줄로 바로 앞에 앉았고, 
심장은 녀석 덕분에 미친 듯이 뛰고 있었다. 
어떠한 말도, 행동도 없는 녀석에게 의아함과 당황스러움을 느끼고 있었고, 
그렇게 오후 시간이 모두 끝나고 있었다. 


“자, 모두 모여봐. 6월 초에 있을 축제에 대해서 의논해야 되니까.” 


반장의 목소리. 
회의 시간에 맞춰 앞에 선 반장이 그렇게 외치더니 칠판에 분필로 뭔가를 적기 시작했다. 


‘백설공주 이야기’ 


라고 큼지막하게 쓴 반장은 곧 뒤 돌아 싱긋 웃더니 밝은 목소리로 말을 이었다. 


“각 반마다 뭔가 한 가지씩 해야 한다는 거 잘 알지? 저번 주에 학생회에서 추첨을 해서 
연극 뽑은 거 기억나? 주여진이 정성껏 극본을 썼거든. 대충 쓰긴 했지만 꽤 재미있어. 
더욱 진지하게 쓰려면 며칠 걸린다고 했으니 이번 주 내에 완성이 될 거야. 
축제날까지는 20일 정도가 남았으니까 그 동안 연습 하려면 지금 연극할 사람 뽑아야 
되거든. 자- 대충 역할에 대해 써볼 테니까 누굴 하면 좋을지 생각들 해봐.“ 


술렁거리는 틈으로 반장이 또 재빨리 뒤로 돌아 칠판에 큼지막하게 뭔가를 쓰기 시작했다. 

소란스러운 틈으로도 난 정신없이 앞에 앉아 있는 설유빈의 등을 살피기에 바빴다. 
여전히 미동 없이 앉아 있는 녀석... 
한참 노려보고 있는데 또 반장의 목소리가 들린다. 


“우선 왕자, 백설공주, 계모, 난장이들을 뽑아야 되거든. 왕자부터 뽑자. 
추천부터 해봐.“ 

“..........설유빈.!” 


반장의 말이 끝나기가 무섭게 반의 한 곳에서 목소리가 들렸다. 
설유빈이 그 쪽으로 고개를 돌리는 게 보이기에 얼른 고개를 숙였다. 
그리고 반장의 수긍하는 듯한 목소리가 들리고 서기가 칠판에 설유빈이란 이름을 크게 썼다. 
낮은 한숨을 내쉬는데, 누군가가 또 다른 한 명을 추천한다. 

곧 과반수이상의 사람을 뽑기로 하고 반장이 손을 들라며 시켰다. 
모두가 다 설유빈에게 손을 들었고, 과반수나 마나 반의 전부가 설유빈을 원하는 듯싶었다. 

다 결정된 후에야 설유빈이 고개를 내젓는다. 
싫다는 듯 고개를 내젓던 녀석은 곧 반장을 향해 이렇게 말했다. 


“공주 역을 고제현이 맡는다면 생각해 볼 수도 있지만..” 

“에에엑----!!!!!!” 


모두가 다 놀라는 가운데 나는 더 놀라 버렸다. 
저 낯익은 이름은, 바로 내 이름이었던 것이다. 

잠깐, 모두가 놀라는 이유에 대해 설명해 보자면, 나는 공주 역에 너무나 맞지 않는 녀석이었던 것이다. 
덩치는 앞에 앉은 설유빈 보다 훨씬 더 컸으며, 
키는 장신으로 189였고, 몸무게는 70 킬로를 훌쩍 넘는 ... 초등학생 때부터 농구를 시켜서 
근육질로 된 몸과 무지 우락부락한 얼굴이었던 것이다. 
여장과 공주와는 너무나 동떨어진 얼굴이라고 할 수가 있었다. 
공주역이라면 내 짝인, 허여멀건 얼굴의 이 조그마한 정수인 녀석이 어울리지 않겠는가..! 

역시 저 설유빈 녀석, 아까 그 일에 앙심을 품은 게 틀림없었다. 
생긴 것 답지 않게 쫀쫀한 녀석. 그 까짓 응응씬 좀 봤다고 이렇게 공주 역으로 날 지목하다니..! 
너가 그러고도 남자냐?! 

슬슬 가슴이 두근거리던 게 멈추고, 화가 끓어오르기 시작했다. 
노골적으로 뒤에서부터 노려보는데도 꼼짝없이 다시 한 번 말한다. 


“고제현이 공주 역을 한다면, 왕자 역 해주지.” 


뻔뻔한 자식..! 


반장의 넋이 빠진 얼굴이 너무나 불쌍해 보이는 가운데, 공주 역에 내 이름이 크게 적혔다. 
이를 빠드득 갈며 반박을 하려다가 꾹 참고 말았다. 
녀석의 응응씬을 본 죄를 알기 때문이었다. 

아무렇게나 막 하다보면 시키지 않겠거니 했다. 
정말 안이한 생각이라고 할 수 있었다. 












“.......우우... 아우씨... 이를 어쩌지...” 

“프..프..프하하하...!!!!!!! 너, 너가 공주라고?! 으하하하... 무슨 그런 해괴망측한 일이!!!!” 

“씹새야, 웃지 마!!! 지금 열불 나 죽겠어..!!!” 


저녁 식사 시간.. 
기숙사 옆에 따로 지어놓은 건물이 급식소였고, 그 곳에서 일학년 때 같은 반이었던 녀석과 
얘기를 나누며 밥을 먹고 있는 중이었다. 
내가 공주 역을 맡았다는 말에 녀석이 밥풀까지 튀기며 웃어댔고, 인상을 확 찌푸리며 
화를 있는 대로 내는 내 얼굴에 쫄은 녀석은 곧 고개를 푹 숙이며 속으로 삼키듯 웃었다. 


“끅.. 끅... 끄윽.... 픕.. 픕... 아, 미치겠다.” 

“너.. 한 번만 더 웃으면 대가리 날려 버린다...” 

“어이, 공주 마마가 그런 험한 말을 쓰면 되나..!” 

“.. 아, 그런데도 이 씨팔놈이..!!!!” 


결국 녀석의 대갈통을 있는 힘껏 주먹으로 내려쳤고, 농구공을 한 손으로 잡고도 남는 길쭉한 
손가락과 굵은 뼈마디에 녀석이 아프다는 듯 비명을 질러댔다. 
결국 급식소 아줌마에게 혼쭐이 나고 밥을 굶으라는 일침과 함께 급식소에서 나왔다. 
아직 반도 못 먹은 상태였고, 난 밥을 먹지 않으면 반송장이 되기 때문에 사정사정 했지만... 
결국 먹지 못했다. 

중신이 녀석에게 화풀이를 해대자 녀석은 얼른 기숙사 안으로 도망쳐 버렸다. 

숨을 씩씩거리다가 정말 가고 싶지 않은 기숙사로 발을 옮겼다. 
기숙사의 룸메이트인 녀석의 응응씬을 봐 버렸고, 그 것도 남자와 응응하는 걸 봤다. 
정말 발이 떨어지지 않는다. 
또 다시 심장이 두근거리며 뛰었지만, 아까 낮의 그 공주 역 사건 때문에 이를 빠드득 갈며 
심장이 뛰는 걸 애써 가다듬었다. 

억지로 움직여 방으로 들어가니 이층 침대의 아래층에 녀석이 다리를 쭉 뻗고 눕듯이 앉아 있다. 
원래 버릇대로 바지만 입고 셔츠는 걸치지 않은 차림이었고, 평소에는 아무렇지도 않던 내가 
오늘따라 이상하게 들어가자마자 맨 가슴을 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
물론 아까 낮의 그 일이 떠올랐고 나는 얼굴이 붉어져 재빨리 옷장 쪽으로 걸어갔다. 
주섬주섬 교복의 단추를 푸는데, 뒤에 다가온 녀석이 옷장의 문을 텅-소리가 나도록 주먹으로 내려쳤다. 
나보다 작고 몸집도 작은 녀석이었지만, 아까 낮의 일로 간이 콩알만 해졌던 나였으므로 
그 소리에 깜짝 놀라 몸을 굳혔다. 


“이봐, 제현아.” 

“.....으..응...?” 


평소에는 절대로 날 제현이라고 부르지 않는다. 
고제현 아니면, 어이, 이 정도의 선에서 날 불렀던 녀석이었다. 
그런데 지금, 내 귓가에 대고 저렇게 속삭이듯이 달콤한 목소리로 제현아-라고 부르다니...! 
또 다시 심장이 쿵쾅거리며 뛴다. 


“구경은 잘 했어..?” 

“............ 무, 무슨 구경..?! 아... 싸움 구경 말이야? 그러게... 2학년 8반에서 엄청 큰 
싸움이 벌어졌는데.. 그 녀석들 둘이 룸메이트래. 그런데 그 녀석들이.. 글쎄...“ 

“........ 흠.... 시침 떼는 거냐?” 


귓가에 입술이 닿았다.! 

귓불에서부터 얼굴이 빨개지는 듯한 느낌과 함께 뜨거운 입김이 귓구멍 속으로 스며들었다. 
낮은 목소리가 귀에서부터 말초신경을 자극하며 온몸에 달렸다. 
등으로 소름이 좌악- 돋는 느낌에 굳어있던 몸을 더욱 굳혔다. 


“... 후훗... 몸이 잔뜩 굳었는데..? 풀어줄까?” 

“..왜..왜 이래. 설유빈...” 


이 녀석은 결코 이런 녀석이 아니었다. 
내가 같은 룸메이트라고는 해도 말 한 마디 안 했던 녀석이었고, 공부 아니면 잠밖에 모르던 
녀석이었다. 사적인 얘기도, 그 흔한 게임 얘기도, 친구들 얘기도, 가족 얘기도, 여자친구 얘기도, 
전혀 나와는 나누지 않던 비밀스런 녀석이기도 했다. 
이렇게 느끼한 대사를 날리며, 귓불에 키스 비슷한 걸 하는 녀석이 결코 아니었단 뜻이다.!!!! 


“들리는 얘기로는, 이번 연극에 키스신도 있다던데...” 

“....뭐어엇?!” 


녀석의 말에 화들짝 놀란 나는 얼른 몸을 돌렸다. 
비슷한 눈높이의 녀석이 바로 뒤에 서 있는 걸 전혀 생각지 못한 난 뒤로 돌자마자 마주친 
눈동자에 소리 지르던 걸 딱 멈추고 입술을 다물었다. 
거의 20센티도 안 될 정도로 가까이 있는 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 
이렇게 가깝게 녀석의 얼굴을 본 적이 없었다. 
잡티 하나 없이 깨끗한 피부와 붉은 빛이 도는 입술, 그리고 갈색 빛 눈동자를 보다가 침을 꿀꺽 
삼켰다. 


“키스도 정말 해야 하는 건가 보더라고.” 

“....... 뭐어어엇?!” 


멍하게 있던 눈을 크게 뜨고 녀석에게 다시 따지듯 큰 목소리로 말했다. 
그러자 녀석이 낮에 봤던 묘한 미소를 띠며 얼굴을 더욱 가까이로 들이 밀었다. 
확 밀쳐내고 싶은 욕망과 싸우며 옷장으로 슬그머니 뒷걸음질치는데 녀석의 손이 갑작스럽게 
나에게로 뻗어졌다. 


“.......흣..!” 

“......... 흐음... 생각보다 크지 않네..?” 


어떻게 그런 짓을 하고도 저런 태연자약한 목소리로 ‘이 무는 별로 안 크네..‘라고 시장 통에서 
아줌마들이 흥정하는 듯 말하다니..! 


“.......아악... 이, 이.. 개새끼야!!!! 이거 놓지 못해?! 
씨팔.. 난 호모가 아니란 말이야!! 이 씹새꺄!!!“ 


결국 폭발하고 만 난 있는 힘껏 소리를 지르며 내 굵은 뼈마디의 주먹을 굳게 쥐고 인정사정 
볼 것 없이 녀석을 향해 날렸다. 
내 거시기를 주물거리고 있는 녀석의 뻔뻔스런 얼굴을 향해 정면으로 말이다. 

퍽 소리가 날거라고 예상했지만 아무런 소리도 없이 뭔가 막아지며 내는 듯한 소리가 울렸다. 
내 주먹은 허공에서 어이없이 녀석의 손에 붙들렸고, 눈을 크게 뜨며 바라본 녀석의 눈동자는 
재미있다는 듯 반짝거리고 있었다. 
이를 갈 듯이 이거 놓으라고 사납게 말하자 녀석의 눈동자가 더욱 반짝거린다. 
그와 동시에 거시기를 움켜쥐었던 손이 이상한 놀림으로 움직이기 시작했다. 


“........흐윽..!...” 


내 나이의 남자라면 이런 손놀림에 흥분하는 일은 당연한 일이었다. 
아직 팔팔한 나이였고, 기숙사인 관계로 여자친구도 없어 다섯 손가락에 의지하며 살아가는 
불쌍한 청춘이었던 것이다. 
메마른 장작에 불씨가 지펴지듯 온몸이 뜨겁게 달아오르기 시작했다. 
입술을 벌리며 가쁜 숨을 내쉬자 녀석의 손이 더욱 노골적으로 움직이며 거시기를 키웠다. 


“..... 흐응.. 신음소리는 꽤 색기있는데...?” 

“....으...으....으..... 놔...!!!!!!” 


녀석의 말에 잠시나마 돌아온 이성으로 거칠게 소리쳐 봤지만 돌아오는 건 녀석의 비웃음 뿐... 
그리고 더욱 빠른 손놀림... 

숨을 헐떡거리며 녀석에게 잡히지 않은 손으로 녀석의 어깨를 밀쳐냈다. 
주먹을 쥐고 퍽퍽 소리가 날 정도로 어깨를 치는데도 녀석은 여유로운 미소와 반짝이는 
눈동자로 날 쳐다볼 뿐이었다. 


“.......... 흐윽... 놔.... 아.... 아앗....” 


교복 바지 위로 느껴지는 손길이었다. 직접적으로 닿는 손길도 아닌.... 
그런데도 굉장히 흥분한 나는 머리가 터지는 것처럼 뜨거워 온몸을 주체할 수가 없었다. 
이러다가 몸이 타 버리는 건 아닌지 걱정스러울 정도였다. 

여전히 재미있다는 듯 쳐다보는 녀석의 얼굴은 보이지 않을 정도였고 내 하반신을 마비시킬 정도로 
만져대는 녀석의 손놀림에만 정신이 팔려 있었다. 


“.........으흑....... 그만... 그만해.....!!!” 


참을 수 없는 지경에까지 이르렀다. 심장이 터질 것처럼 두근거리는 가운데 하반신의 거시기는 
있는 대로 부풀어 올라 방출해내고픈 욕망과 힘겹게 싸우고 있었다. 
조금 만져줬다고 교복과 팬티를 모두 입은 상태로 싼다면 녀석의 응응씬을 본 것보다 더욱 강한 
충격을 먹을 것 같아 꾹 참고 있었다. 
희미한 정신으로 이런 걸 생각한 것도 정말 대단한 일이었다. 


“................... 꽤 흥미로운걸.. ...너처럼 덩치만 산 같고, 지저분하고, 덜렁거리는... 
한 마디로 구질구질한 남자의 표본 같은 녀석치고는 꽤 신선한 반응을 보여줘서 기뻐...“ 

“..........이... 씨..팔..놈아.....” 


꾹 참고 있던 이성이 날아가 버렸다. 욕을 내뱉으며 결국 녀석의 손에 의해 도달해 버렸다. 
축축한 바지 위로 느껴지던 손이 빠르게 사라졌다. 
눈물이 그렁그렁한 눈으로 녀석을 노려보자, 녀석이 싱글거리며 자신의 손을 내 교복 셔츠에 
비벼대듯 닦았다. 


“야.. 고제현... 정말 냄새도 구리구나...?” 

“............. 으.. 씨팔... 야, 이 씹새야!! 누가 만져 달랬어?! 왜 싫다는 인간 만져놓고 
그런 또라이 같은 소리를 하는 건데?! 아까 낮에 그 까짓 것 좀 봤다고 지금 이러는 거냐?! 
사나이가 그런 것 좀 보였다고 쫀쫀하고 치사하게 이런 짓이나 하고!!! 공주 역 따위나 시키고!!! 
정말 재수 없어. 이 씨팔놈아!!!!!!!“ 


녀석의 재미있다는 듯 반짝이던 눈동자의 갈색 빛이 갑자기 거무스름하게 변했다. 
짙게 변하는 눈동자는 한순간에 굳어지며, 차갑게 빛났다. 


“...그 까짓 것...? 난 사생활 침해라고 느꼈는데...? 
관람료를 낸다면 이해해 줄 수 있지만 말이다. 
자아.. 그럼 관람료나 받아볼까?“ 

“..................... 무슨 관람료야!!!! 그런 훤한데서 그따위 짓을 한 변태 자식들이 나쁜 
거지!! 이 씹새꺄!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!“ 

“..크큭... 변태 자식..? 유혹을 해오면 받아주는 게 도리지. 안 그러냐? 난 남자든 여자든 아무나 
상관없거든. 관람료로 니 후장이나 따 먹어볼까 했지만.. 뭐... 내가 노력해서 먹는 것도 별로고.. 
널 보니 그런 생각도 다 사라진다.“ 


차가운 눈동자와 차가운 목소리로 녀석이 내뱉듯 말했다. 
얼굴이 또 다시 붉어지며 심장이 두근거린다. 
녀석의 눈동자를 있는 힘껏 노려보다가 두 주먹으로 녀석의 어깨를 밀쳐냈다. 


“변태 자식과 한 방이라니.. 정말 밥 먹다가 체하겠다. 너한테 먹히고 싶은 생각도 없고.. 
그런 장면 하나 봤다고 이렇게 유치한 짓 하는 너한테 사과하고 싶지도 않아..!“ 


더욱 굳어진 녀석의 얼굴과 눈동자를 노려보다가 옷장에 걸쳐진 티셔츠와 반바지, 속옷들을 들고 
방에서 재빨리 뛰어 나왔다. 

녀석의 새로운 모습들.. 
같은 방과 같은 반이면서도 결코 본 적이 없었던 모습이었다. 
하긴. 대화한 적도 별로 없으니 녀석에 대해 아무것도 모르는 나였지만 말이다. 
일년 가까이 같은 방에 있으면서 ‘잘 잤냐? 밥 먹었냐? 샤워는 했냐?’ 이런 정도의 대화밖에는 
나누지 못했었다. 
이렇게 긴 대화를 나눈 것은 오늘이 처음이었고, 녀석의 새로운 모습을 볼 수 있기도 했다. 

정말 짜증나는 녀석이었다. 
지가 멋대로 내 거시기를 주물 거려 놓고, 이 저녁에 교복바지를 빨게 하고, 뭐? 지저분하고 
구질구질한 남자의 표본? 후장을 따 먹으려고 했지만 날 보니 그런 마음이 싹 가신다고?! 
아, 씨팔.. 생각할수록 열 받는다. 
변태 새끼 주제에 나한테 그런 말을 했다는 게 정말 열 받고 화가 났지만 반박도 하지 못하고 
주먹을 날려 한 대 시원하게 패지도 못한 채 녀석의 손에 그대로 응응까지 도달했다는 게 
제일 열 받았다. 

기숙사의 1층에 있는 공중목욕탕으로 재빨리 걸음을 옮기며 이를 빠드득 갈았다. 

정말 오늘은 일진 사나운 날인가 보다. 


“.... 오오- 지금 목욕 하려고?” 

“............. 아 , 씨팔. 넌 또 왜 거기 있는 거야!” 


나보다 큰 덩치를 가진 녀석이 목욕탕에 들어가려다가 멈추어 서며 나에게 아는 체를 한다. 
목욕탕에 올 때마다 마주치는 녀석으로 같은 학년의 다른 반 녀석이었다. 
내가 목욕탕에 올 때면 꼭 같은 시간에 목욕탕에서 마주쳤고, 욕탕에 들어가 옷을 벗기만 하면 
이상한 스물거리는 시선으로 내 엉덩이 쪽을 훑어보기도 했다. 
세상에는 변태가 많다고 생각했고, 이 학교는 변태 학교라는 오명을 알면서도 온 것이었기에 
꾹 참고 있었다. 엉덩이만 훑어볼 뿐이지 녀석은 아무런 변태 짓거리도 하지 않았으니까 말이다. 
괜히 내가 그 시선을 착각해서 녀석에게 ‘너 변태지? 내 엉덩이 왜 봐?’ 라고 따지다가 
명예 훼손죄로 걸려 들어갈 수가 있었기에 꾹 참고 있는 중이었다. 


“안녕.. 근데 제현아, 너 거기... 왜 젖어 있냐?” 


아, 씨팔....! 

녀석에 대해 생각하느라 옷으로 가리고 있던 앞부분을 살짝 보이고 말았다. 
축축하게 젖어 있는 바지는 남들 보기에도 딱 그거처럼 보였고, 남자 녀석들이기에 다들 
알 거라고 생각해서 옷으로 가리고 여기까지 왔던 것이다. 
그런데 이 녀석과 딱 마주쳐 보이고 말다니.. 이런 재수 없는 일이... 

오늘 정말 일진이 안 좋은 것 같다... 


“.......... 무슨 안 좋은 일 당한 거냐?” 

“........ 켁..!” 


녀석의 가느다랗고 날카로운 눈초리가 내 아랫도리를 훑어보더니, 진지한 목소리로 묻는다. 
대답하지 못하고 얼른 피해 목욕탕 안으로 들어섰다. 
락커에 옷을 벗어 넣고 교복 바지와 팬티를 그대로 들었다. 
들고 욕탕에 들어가는 내내 뒤 쪽에서 녀석이 시선을 보내며 서 있었다. 
정말 끈적하고 기분 나쁜 시선이 아닐 수 없었다. 

욕탕 안에 들어가고 나서야 낮은 한숨을 내쉬고 바가지 하나에 교복 바지와 팬티를 넣었다. 
물에 담가 놓고 얼른 뜨거운 물 속으로 풍덩 들어갔다. 

그렇게 하고 앉아 있는데 곧 끈적한 눈의 주인공이 욕탕 안으로 들어왔다. 
욕탕 안에는 나 말고도 몇 명이 더 있어서 샤워를 하고 있었지만 녀석은 내게로 곧장 시선을 
돌리더니 내가 앉아 있는 물 속으로 들어왔다. 


“......... 넌 왜 맨날 목욕하면서도 뜨거운 물에 들어가 있냐...” 


사실 난 아저씨들이나 좋아하는 뜨거운 물이 좋았기에 매일 샤워하는 녀석들과 달리 
매일 목욕탕에 들어 앉아 뜨거운 물을 즐겼던 것이다. 


“.............. 뜨뜻한 게 좋잖냐...” 

“... 쿠쿡... 저.. 근데 너 정말 아무 일 안 당한 거냐?” 


꼭 무슨 일이 있었냐고, 취조하는 듯 질문하며 날카롭게 쳐다보는 녀석... 
내가 무슨 바람피운 여편네도 아니고... 내가 언제부터 네 녀석의 걱정을 받았다고... 
갑자기 저런 시선을 보내오는 건지 정말 기분이 나쁠 정도였다. 


“어이. 내가 니 마누라냐? 내가 뭔 일을 당했든 무슨 상관이야..!” 

“.......................................................... 역시.. 당한 거였군...” 


녀석이 이를 갈 듯 사납게 내뱉었다. 
날 노려보는 시선이 조폭도 울고 갈 만큼 섬뜩했던지라 뜨거운 물 속에 있으면서도 오한이 
들 정도였다. 


“... 나 말고도.. 또 있었단 말인가.....” 

“뭐가 있긴 또 있어?! 이 망할 놈아!!!! 잔말 말고 목욕이나 해!!!!!!!!!!!!!!!!!” 


지레 겁먹었던 난 괜히 무안해져 녀석에게 있는 힘껏 소리치고 뜨거운 물 속에서 몸을 일으켰다. 
날카롭던 녀석의 눈동자가 크게 떠지더니 내 몸을 뚫어져라 쳐다본다. 
또 다시 끈적한 시선.... 
미간을 강하게 찌푸리고 녀석을 노려보며 사납게 말했다. 


“........ 너도 변태냐? 왜 남의 거시기는 훑어보고 지랄이야!!!!!” 

“..................... 뭐..? 너도..?” 

“그래, 임마!!!!!!!! 너도 변태냐고!!!!! 아, 이 씨팔놈의 학교.. 때려치우던가 해야지... 
변태 새끼들만 드글거린다는 말 들었을 때부터 진작 피했어야 되는데.. 아, 진짜 뭐같네...“ 

“............. 역시...... 당한 게 맞았어.....” 


다시 섬뜩해지는 녀석의 눈길... 
오한이 이는 몸으로 녀석의 시선을 피해 재빨리 물에서 나왔다. 
아까 담가 놓았던 빨래가 있는 곳으로 가 털썩 앉아 교복 바지와 팬티를 빨기 시작했다. 

정말 오라지게 재수 없는 날인 것 같았다. 

한참 빨래를 하고 있는 등 뒤로 누군가가 다가오는 기척이 느껴졌다. 
몸을 돌리려고 하는데 어깨를 잡는 거센 손길에 의해 뒤로 휙 돌려졌다. 


“어이, 너 뭐야, 진짜!!!!!!!!” 

“내 이름은 어이가 아니라 이상협이라고 말했을 텐데...?!” 


눈빛만큼 목소리도 심상치가 않았다. 
왜 그렇게 화가 난 건지 놀라 쳐다보는데 녀석의 화난 얼굴이 점점 더 가까워진다. 
더욱 놀라서 바라보는 순간, 입술과 입술이 닿았다. 


“....우읍.. 읍.... 으읍..... 읍!!!!!!!!!!!” 


미친 듯이 버둥거리며 녀석에게서 벗어나려고 안간힘을 썼다. 
나보다 큰 덩치인 데다가 팔뚝은 14인치는 되어 보일 듯한 우람한 녀석의 우악스런 힘 때문에 
읍읍 소리만 내며 무작정 키스를 받고 있었다. 
정말로 참고 참으며 숨이 막히는 것도 참으며 꾹 참고 또 참으며 견디려고 했다. 
하지만..... 갑작스럽게 내가 이전에 어떤 여자와도 어떤 여자친구와도 키스해 본 적이 없다는 게 
떠올랐다. 그리고 그와 동시에 녀석의 굵직한 혀가 입 속으로 들어왔다. 
역겨울 정도로 느끼한 움직임으로 들어온 혀는 징글징글하고 찝찝한 감촉을 남기며 입 속을 
휘저었다. 
그 질색할 정도의 움직임에 머릿속이 터져 버릴 듯 불쾌감으로 가득 차 초인적인 힘이 발휘되었다. 


“..........으아아아....” 


괴상한 비명과 함께 내 입술을 덮친 이상협이란 느끼 녀석의 혀를 있는 힘껏 깨물어 버렸다. 
이런 짓은 여자나 하는 건줄 알았는데.. 남자는 주먹이라는 생각밖에 없었는데.... 
결국 힘 앞에서 폼 잡는 건 힘든 건가 보다. 
피를 후두둑 떨어뜨리며 녀석이 내 입술에서 벗어났고, 또 다시 섬뜩해진 눈빛으로 날 노려보는 
녀석에게 잔뜩 겁을 집어먹어 재빨리 도망 나올 준비를 했다. 
그 와중에도 다 빨아 놓은 빨래를 들고 노려보는 녀석의 시선을 피해 욕탕을 뛰쳐나왔다. 
락커에 넣어 두었던 옷들을 대충 꺼내어 손에 들고 알몸인 상태로 하반신만 옷으로 가린 채 
목욕탕에서 나왔다. 
아직 이른 시간이라 복도를 어슬렁거리던 녀석들이 모두 나에게 시선을 집중했고, 
엉덩이에 뭔가가 꽂히는 듯한 이상스런 기분을 느끼며 2층의 내 기숙사 방까지 죽을힘을 다해 
달려갔다. 

내일 교내 신문에 대문짝만하게 2학년 8반의 38번 고제현군, 알몸으로 기숙사 내를 뛰어 다니다. 
그런 신문이 나올지도 모르는 일이었다. 

난 정말 죽을힘을 다해 뛰었다. 



숨을 거칠게 몰아쉬며 기숙사 방에 들어가자 아까와 같은 자세 그대로 녀석이 누워 있었다. 
내가 뛰어 들어오는 걸 본 녀석의 눈썹이 위로 찡긋 솟아올랐다. 


“..... 목욕탕에 갔다가 그렇게 하고 온 거냐? 입술은 왜 그렇게 찢어졌지?” 

“..... 헉.. 헉... 신경 쓰지 마. 씨팔.. 일진 정말 사납네...” 


녀석에게 여전히 화가 잔뜩 난 상태였으므로 녀석 쪽은 쳐다보지도 않은 채 대답했고 
얼른 손에 들린 티셔츠와 반바지를 몸에 걸쳤다. 
교복 바지를 탁탁 털어 방구석에 널려고 하는데 턱에 우악스런 손길이 느껴졌다. 
아무런 기척도 못 느꼈던 나였으므로 화들짝 놀라 뒤로 피하려고 했지만 거칠다 싶은 손길이 
더욱 내 턱을 움켜잡으며 옆으로 휙 돌렸다. 


“많이 부풀었군... 나보고는 변태 어쩌고 그러더니 목욕탕에 가서는 더 심한 짓을 한 것 같은데..?” 

“.............아, 우.. 무, 무슨 소리야!!!!” 


턱이 잡혀진 상태에서 억지로 입을 움직여 소리치자 녀석의 눈빛이 더욱 강하게 빛났다. 
아까 느끼 녀석의 눈빛의 섬뜩함에 비하지 못할 정도의 차가움을 뿌리던 녀석의 눈동자는 
내게 고정된 채 움직이지 않았다. 
몇 분의 시간이 흐른 듯 길고 긴 침묵이 흐르는 동안, 턱을 잡힌 채 계속 시선을 마주하고 있었다. 
녀석의 눈동자가 연하고 밝은 갈색 빛에 녹색이 약간 섞여 있다는 것까지 깨달을 무렵, 
곧 눈앞의 홍채가 사라졌다. 
잠깐 눈을 깜빡하는데 턱에 느껴지던 손길도 마저 사라졌다. 


“극본 나오면 그 후부터 연습에 들어간다더군. 의상 팀은 의상을 준비하고 세트 팀은 세트를 
준비하고 말이지. 너가 키스 신 연습을 벌써부터 할 줄은 몰랐지만 어쨌든 난 환영이야. 키스 할 줄도 
모르는 애송이와 연극이라고는 해도 키스하고 싶지는 않았으니까. 연습 때 잘해 보자고. 고제현.“ 


딱딱한 말투. 
평소와 같은 얼굴 표정. 
그리고 고제현. 이라고 평소처럼 날 부르는 녀석의 입술. 


“공주 역 따위 안 할 거다.” 

“.... 과연...?” 


내 낮은 목소리에 녀석이 피식거리며 대꾸했다. 
여전히 무표정하고 무뚝뚝한 표정으로 내게서 멀어진 녀석은 침대에 털썩 앉았다. 
뒤로 눕듯이 앉아 옆에 펴져 있던 책을 들고 읽는 듯한 모습을 보며 바닥에 주저앉아 있던 
몸을 일으켰다. 

여전히 알 수 없는 녀석인 것은 확실했다. 























그렇게 사흘이 지났다. 
평소와 같은 날이라고 생각했지만, 목욕탕에서 마주치는 이상협이란 느끼 녀석의 스킨쉽은 
점점 더 강해지고 있었다. 
다른 녀석하고는 하면서 왜 자기와는 하지 않느냐는 정말 정 떨어지는 질문을 받기도 했지만 
인내심을 갖고 녀석을 대했다. 
안 그랬으면 이틀 전에 살인이 났을 것이다. 

그리고 무뚝뚝한 내 룸메이트, 설유빈 녀석은 그 후로 내게 평소와 같이 대했다. 
어떠한 일도 없었다는 듯, 내 거시기를 만진 적도 없다는 듯, 평소처럼 말 한 마디 없이 
사흘이 지났다. 
앞뒤로 앉는 사이이고 같은 방이라고는 해도 정말 털끝만큼의 대화도 하지 못했다. 

그 전에는 그 것이 당연한 것이겠거니 했지만, 녀석이 나에게 사흘 전 했던 행동을 봐서는 
녀석이 나에 대해 일부러 무시하는 거라는 생각이 자꾸 들었다. 


그리고 오늘, 반장은 또 다시 중대발표를 한다며, 극본 비슷한 프린트 물을 연극에 캐스팅된 
반 아이들에게 나누어 주었다. 
나에게도 불쾌하다는 얼굴로 나누어 주었고, 나 또한 인상을 쓰며 프린트 물을 노려보았다. 
녀석들이 나를 정말 공주 역에 맡지 않다고 생각하듯이 나 역시 그렇게 생각했기 때문이었다. 
내가 하고 싶다고 한 것도 아니고, 설유빈 녀석이 강제로 시킨 건데도 나한테 화풀이 하는 녀석들을 
두 동강 내서 학교 뒤 야산에 묻어 버리고 싶었지만 결국 내 인내심으로 꾹 참고 백설공주 이야기 
라고 쓰인 프린트 물의 첫 장을 슬며시 넘겼다. 

보통과 같은 백설공주 얘기가 나오고 있었다. 

특별한 거라면 남자가 백설공주라는 거겠지... 
슬슬 훑어보다가 프린트 물을 넘기던 손을 잠시 부르르 떨고 말았다. 
왕자의 키스로 백설공주가 깨어나는 장면이 노골적으로 묘사되어 있었던 것이다. 
에로 영화 수준의 극본에 깜짝 놀라 다시 한 번 눈을 깜빡거리고 읽어 보았다. 

(왕자, 공주의 입술 속으로 혀를 집어넣는다. 겉으로 봐서 볼 수 있도록 힘껏 돌려야 한다.) 
키스 장면의 묘사에서부터 
(공주에게 키스하던 중간 중간, 공주의 상의를 끌어 내린다.) 
이런 것까지... 
(쇄골에 살짝 키스하며 공주의 가슴이 보일 때까지 옷을 끌어 내린다.) 
게다가 가슴의 노출까지...!!!! 

만약 이게 내가 아니라 다른 사람이 공주 역을 하는 거였다면, 정말 눈에 불을 켜고 봤을 테지만.. 
이건 분명 내가 해야 하는 역이었고, 설유빈 녀석과 키스하는 것도 모자라, 모두가 보는 앞에서 
내 쇄골과 가슴을 보여줘야 하다니.. 
난 손에 들고 있는 프린트 물을 부들부들 떨리는 손으로 잔뜩 힘주어 북북 찢었다. 


“....... 야!!!! 고제현!!!!!!!!! 무슨 짓이야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 


반장의 날카로운 목소리... 
귀가 찢어질 듯한 목소리에 놀라 정신을 차려 보니, 어느새 내 손의 프린트 물은 북북 찢어져 
사방팔방 팔랑거리며 떨어지고 있었다. 


“..........으...윽... 나 이 따위 역 안 할 거다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 


결국 어린애가 떼쓰는 것처럼 불만에 가득 찬 목소리로 소리쳤다. 
반장이 혀를 차며 얼굴을 잔뜩 찌푸렸고, 옆에 앉은 내 짝, 정수인이 내 떨리는 팔을 붙들며 
진정하라고 말리고 있었다. 


“.........으.. 씨팔.... 안 할 거라고!!!!!!!!!! 설유빈 녀석 아니면 왕자 할 새끼가 없냐?! 
다른 놈 시켜!!! 그러면 되잖아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!“ 


앞에 앉은 설유빈의 머리카락이 슬쩍 흔들렸다. 
저번에 보았던 것처럼 눈썹을 한껏 위로 치켜 올리고 있겠지... 
더욱 열 받아 이를 뿌드득 갈며 난 절대 안해. 라고 딱딱 끊어 반장을 향해 말했다. 


“그렇담.. 나도 안 한다.” 


냉정한 목소리.. 
무뚝뚝함의 전형이 될 듯한 녀석의 목소리가 나직하게 앞 쪽에서 들렸다. 
곧 뒤 돌아 보는 녀석의 얼굴은 정말로 눈썹이 치켜 올라가 있었다. 
짜증난다는 듯 가늘게 뜨여진 눈동자는 햇빛을 반사하며 맑게 빛나고 있었다. 

그 눈동자를 보며 다시 한 번 외치려고 했지만, 입술이 꽉 닫히고 말았다. 

설유빈의 눈동자가 위협적으로 찡그려졌던 것이다. 

그런 설유빈의 기세에 눌려 아무 말도 못 하고 입만 벙긋거리고 있자, 옆에서 반장이 
신경질적인 목소리로 말했다. 


“프린트는 다시 줄 테니까 내일부터 연습해. 알았어, 고제현?” 

“............. 아우우우.. 씨팔.. 씨팔.. 씨팔...” 


머리를 박박 긁으며 책상에 머리를 푹 박았다. 
정말 미쳐 버리면 좋겠다 싶을 정도로 상황이 마음에 안 들었다. 
다시 책상 위에 놓여지는 프린트 물을 뚫어지게 쳐다보다가 주먹을 꽉 쥐었다. 


“넌 그렇게 해도 눈이 쳐져서 하나도 안 무서워. 덩치만 산 같으면 뭐 하냐..” 


옆에서 수인이 녀석이 종알거리며 말을 시켜왔다. 
녀석을 강하게 노려보다가 결국 고개를 푹 수그리고 말았다. 
책상 위의 프린트 물을 베고 누워 속으로 꿍얼꿍얼 씨발씨발을 외쳐대는 나였다. 
























“........ 난장이님들.. 저를 여기서 살게 해주세요. 제발요... 청소도 하고, 빨래도 하고, 
뭐든지 다 할 수 있답니다. .......... 으드득...“ 

“..... 흐음.. 그 이빨 가는 소리는 뭐지?” 


반장의 신경질적인 목소리... 

난 이를 갈던 걸 멈추고, 반장이 요구한대로 나긋나긋하고 연약한 목소리를 내려고 노력했다. 


“....... 난장이님들.. 저를 여기서 살게 해주세요. 제발요.. 청소도, 빨래도 
뭐든지 다 잘 할 수 있답니다.........흐으윽...“ 

“................오, 좋아. 좋아. 발전하고 있는데, 고제현?” 


사실 백설공주가 이 연극의 주인공이었다. 
그런데 설유빈을 꼭 왕자에 캐스팅해야겠다는 집념 하에 나를 공주 역으로 강제로 집어넣었던 
녀석들은 하나같이 고개를 설레설레 저으면서도 내 걸걸한 목소리가 소름이 돋을 정도로 
나긋나긋하게 속삭이는 걸 들으며 거의 포기 수준에 이르고 있었다. 
이 기세에서 더욱 못 한다면 녀석들이 다 포기해 줄 거라 믿고 다시 한 번 걸걸하게 속삭였다. 


“난장이님들.. 저를 여기서 살게 해주세요..” 

“................ 쿡쿡.....” 


교실에 의자를 빙 둘러 세워놓고 그 위에 앉아 대본 연습을 하는 중이었다. 
내 옆으로 설유빈이, 그리고 난장이를 맡은 녀석들이, 계모를 맡은 녀석, 반장, 극본 쓴 녀석, 
등등이 쭈욱 둘러 앉아 있었다. 
내 목소리가 교실에 낮게 들리자마자 계모를 맡은 녀석이 낮은 웃음을 터뜨렸다. 
눈을 한껏 찡그리며 노려보자 녀석이 변명하듯이 웃음 섞인 목소리로 말했다. 


“아니.... 크큭.. 너무 귀여워서...” 

“...........................!!!!” 


이건 절대 날 놀리는 말이라고 생각했다. 
이 덩치에 저런 말은 절대 어울리지 않는 말이었기 때문이었다. 
그런데 날 더러 귀엽다니..!!!!!!!!!!!! 

내가 소리치려고 하는 순간, 모두가 일제히 웃음을 터뜨렸다. 


“... 크크큿... 맞아. 저 녀석 생각한 것보다 무지 귀엽다.. 연극할 때 기대되는걸..” 


난장이를 맡은 녀석 중 한 명이 또 그렇게 말했고, 난 뜨거워지는 얼굴로 녀석들을 
힘껏 노려보았다. 
이런 관심 집중은 결코 환영할 만한 것이 아니었고, 귀엽다는 말 또한 절대로 듣고 싶지 않은 
말이었기 때문이었다. 
얼른 붉어진 얼굴을 아래로 숙이는데 옆에 앉은 설유빈의 주먹이 소리 없이 쥐어지고 있었다. 

눈을 크게 뜨고 녀석의 얼굴을 쳐다보자, 녀석의 표정 없는 눈동자가 나를 향해 있다. 


“..........?” 


궁금하다는 표정을 지은 채 쳐다보는 날 한참 보던 녀석은 곧 내게서 시선을 돌렸다. 
의아함을 느끼면서 붉어진 볼을 가라앉히려 노력하는데 차츰 교실의 웃음이 줄어들었다. 

반장 또한 웃고 있었던 듯, 목소리를 가다듬더니 다시 한 번 해보라고 내게 말했다. 

설유빈의 옆모습을 잠시 훑어보다가 프린트 물에 적혀진 내용을 다시 걸걸한 목소리로 속삭이기 
시작했다. 내가 들어도 정말 소름 끼치고, 오한이 돋는 목소리였다. 
팔뚝에 돋은 소름을 다른 손으로 북북 문지르면서 애써 진지하게 하고 있었다. 
하기 싫은 마음이 차츰 사라지는 것 같았다. 

문제의 그 키스만 아니라면... 
























“... 목욕하러 가는 건가?” 

“.......으응...” 


녀석이 방에서 말을 건 것은 그 날 이후로 처음이었다. 
오후에 극본연습을 하며 내게 시선을 보내던 녀석은 방에 들어오자 침대에 누운 상태 그대로 
날 뚫어져라 응시하다가 티셔츠와 반바지를 챙겨 드는 날 보며 침대에서 몸을 일으켰다. 


“그럼 같이 가서 하자.” 

“..........뭐?” 

“같이 가서 한다고. 나도 아까 하려던 거 못 했거든.” 


뭔가 이상한 기분이 든다. 녀석이 갑작스럽게 나에게 말을 걸어온 것도 이상했지만, 
결코 한 번도 같이 하자고 했던 적이 없던 목욕을 같이 하자고 하다니... 
안 좋은 기분이 자꾸 드는 가운데, 녀석이 살짝 미소 지었다. 

처음 보는 미소였다. 
비록 억지스러워 보이는 미소였어도, 녀석은 그런 것조차 한 번 지어준 적이 없었던 것이다. 
항상 무표정하고 무뚝뚝한, 알 수 없어 보이던 녀석이 미소 짓자 심장이 두근거리기 시작했다. 
생각한 것보다 몇 배는 더 예쁜 것 같다. 
갈색 빛의 눈동자가 맑게 가늘어지며 미소 짓는 입술과 더불어 얼굴을 아름답게 만들었다. 
멍하게 녀석의 얼굴을 쳐다보는데 옷장을 뒤적인 녀석이 옷을 들고 내 옆으로 와서 섰다. 


“..... 아직도 그 때 그 일 때문에 화난 건 아니지..?” 

“................. 무슨 일 말이지?” 


녀석의 미소 짓던 입술이 잠시 일그러진다고 느낀 건 착각이 아니겠지... 
묘하게 찡그려지던 눈썹이 제자리를 잡으며 밑으로 내려오는 것도 내 눈의 착시가 아닐 것이다. 
분명 녀석은 화가 나면서도 일부러 미소 짓고 있는 것이었다. 
왜, 대체, 어째서 나에게 미소 짓는 것인가..?! 

그 때 그 응응씬을 봤던 후로, 녀석의 응응씬을 다시 본 적은 없었고, 아직도 그 일로 화나 있다면 
녀석은 정말 쪼잔 하고도 쪼잔 한 녀석인 것이다. 
하지만 평소처럼 내게 대하는 모습을 봤을 때는 그렇지 않은 것 같았는데.. 
오늘 이렇게 뜻밖의 미소를 받고 보니, 다시 불안감이 스멀스멀 기어 올라오는 것이다. 
녀석이 뭔가 일을 벌일 것 같다는 막연한 불안감이 말이다. 

날 끌어당기는 녀석에 의해 방을 나서 1층의 목욕탕으로 향했다. 
도살장에 끌려가는 돼지마냥 엉덩이를 뒤로 쭉 뺀 채, 녀석의 옆에 억지로 붙들려 세워져 걷고 있었다. 


목욕탕 앞에 가자, 이상협 느끼 녀석이 문 앞에 떡하니 서 있었다. 
오늘도 또 내게 이상한 말을 걸며 느끼한 시선을 보내올 계획이었는지, 내 옆에 서 있는 
설유빈을 보며 눈을 한껏 찡그린다. 
내 어깨를 붙들고 있는 설유빈의 손이 잠시 사이에 힘껏 쥐어진다고 느낄 때, 


“.......으앗... 뭐야, 너!!! 아프잖아!” 


난 녀석의 손에서 벗어날 기회라 여기고 얼른 소리치며 녀석에게서 떨어지려고 했다. 
하지만 녀석은 더욱 날 꽉 붙들었고, 느끼 녀석을 지나쳐 목욕탕 안으로 들어갈 수밖에 없었다. 


“.. 잠깐... 고제현.. 저 녀석 설유빈이란 녀석이지? 너 룸메이트?” 


뒤에서 느끼 녀석이 질문하는 소리가 들린다. 
고개를 돌려 대답하려는데 설유빈이 더욱 어깨를 꽉 붙든다. 
정말 아파 소리를 지르며 녀석의 손에서 벗어나려 하자, 락커 문 위로 내 몸을 사정없이 밀쳤다. 
쾅 하고 문에 부딪친 어깨가 아파 얼른 손을 들어올려 만지려고 하는데, 
느끼 녀석이 설유빈의 뒤에 다가왔다. 
느끼 녀석의 손이 설유빈의 어깨를 잡으며 날 놔주라고 말한 순간, 설유빈의 눈동자가 차갑게 
굳어졌다. 
순식간에 굳어진 눈동자로 설유빈이 느끼 녀석의 손목을 움켜잡았고, 으득-하는 소리와 함께 
느끼 녀석의 비명 소리가 목욕탕 가득 울렸다. 


“좋은 말 할 때 꺼져주면 좋겠는데...” 


착 가라앉은 목소리... 
설유빈의 목소리가 낮게 울리자마자 느끼 녀석의 표정이 경악으로 바뀌었다. 
나는 볼 수 없었지만 설유빈의 얼굴 표정을 본 느끼 녀석은 곧 뒷걸음질치며 목욕탕에서 나갔다. 
눈을 크게 뜨고 그 장면을 보던 난, 다시 억지스런 미소를 지으며 뒤로 돌아 날 보는 
설유빈 녀석에 의해 옷을 강제로 벗고 욕탕 안으로 들어갈 수밖에 없었다. 

내 등 뒤로 따라 들어오는 녀석도 이미 옷을 벗고 있었다. 
항상 봤던 그대로 말랐지만 근육이 붙은 몸매였고, 탄탄한 허벅지였지만.... 

난 침을 꿀꺽 삼켰다. 

설유빈의 거시기가.. 저번에 봤던 그 때 그 장면의 그 것과 오버랩되며 머리 가득 채워졌던 것이다. 
그 것을 뚫어져라 쳐다보던 것을 알고 고개를 돌리려는데... 
순간 설유빈의 거시기가 움찔 반응을 보였다. 
눈을 휘둥그렇게 뜨고 다시 쳐다보다가 설유빈의 얼굴을 쳐다보자, 여전히 억지스런 미소를 지으며 
날 보고 있다. 
가까이 다가오는 녀석을 몸을 움츠린 채 보다가 얼른 시선을 돌렸다. 
다시 한 번 녀석의 거시기가 움찔 반응했던 것이다. 

욕탕 안을 휘휘 둘러보니 샤워실에 두 명 정도가 서 있는 게 보인다. 
목욕 시간이 다 끝나가는 시간이었고, 이제 몇 분 안 남았으므로 몇 사람 안 남아 있는 게 
정상이었지만, 난 속으로 신음을 삼켰다. 
무척 두려웠던 것이다. 설유빈의 거시기가... 

애써 태연한 척 하다가 다가오는 녀석을 슬쩍 피해 뜨거운 물 속으로 풍덩 들어갔다. 
잠수해서 나오지 말아볼까 생각하다가 그냥 털썩 주저앉아 물을 음미하듯 눈을 감았다. 
그렇게 해서라도 설유빈의 거시기에서 벗어나고 싶었던 것이다. 

잠시 그러고 있는데, 첨벙 소리와 함께 누군가가 옆으로 다가오는 기척이 났다. 
눈을 떠서 확인 하지 않아도 설유빈이라는 걸 알았기에 그대로 앉아 능청스럽게 아~ 좋다~ 
를 연발하며 발로 물장구까지 치고 있었다. 물론 눈은 감은 채였다. 

한참 그러고 있었을까... 
갑작스럽게 옆이 시원~한 느낌이 들었다. 
누군가가 입김을 후-하고 불었을 때에 피부에 닿는 느낌과 비슷한... 
흠칫 놀라 눈을 뜨자 바로 코앞에 보이는 녀석의 갈색 눈동자에 당황해 버렸다. 


“...어... 어... 어...?” 


어버거리는 내 입술을 긴 속눈썹을 내리깔며 한참 응시하던 녀석은 5센티도 되지 않은 거리를 
더욱 좁혀왔다. 
뒤로 움찔 물러나려고 하는데, 순간 녀석이 내 손을 덥썩 잡는다. 
잡혀진 손은 억지로 끌어 당겨져 녀석의 거시기 위에 툭- 얹혀졌다. 


“......으..윽... 으윽.... 으으윽....” 


비명을 지르고 싶은 걸 참으며 손가락을 굳힌 채 가만히 있자, 녀석이 귓가에 웃음을 터뜨린다. 


“..... 어이, 고제현... 저번에 받기로 한 관람료 오늘 받아야겠어. 
요새 유혹해오는 녀석들도 없고, 한참 굶었더니 너 같은 녀석이 잠깐 쳐다봤다고 
이 녀석이 반응을 보이네... 억지로 따 먹는 것도 신선하겠지..“ 


절대로 녀석에게는 어울리지 않는 말들이었다. 절대..! 
하지만 귓가에서 울리는 저음은 등줄기를 훑고 내려가며 날 흠칫거리게 만들었다. 
정말 기가 차게도 굳어졌던 손가락도 같이 긴장이 풀리며 흐물흐물해져 녀석의 거시기에 맞게 
손가락이 구부려졌다. 
살짝 구부려지며 녀석의 거시기를 감싸자, 귓가에 닿은 녀석의 숨결이 차츰 가빠졌다. 


“..... 아, 악.. 이거 놔.. 씹새야!!!!!! 난 변태가 아니라고 몇 번...!!!! .. 으읍!!!!!!!!!!!!!!!” 


결국 꿈틀거리는 녀석의 거시기를 참지 못해 발악하듯 말들을 쏘아내자 귀 옆에서 가쁜 숨을 
내쉬던 입술이 내 입술 위로 덮쳐졌다. 
숨이 탁-하고 막히는 느낌과 함께 열기가 느껴지는 수증기가 콧속으로 스며들었다. 
그것뿐만이 아니라, 입 속으로 곧장 녀석의 혀가 들어왔다. 
숨을 참으며 녀석의 입술과 혀를 버티며 깨물까 말까를 고민하고 있는데, 녀석이 입술을 떼었다. 


“.....아아.. 아파..” 


섹시한 저음... 신음이 섞인 목소리... 
녀석의 목소리에 정신을 잃고 눈동자만 바라보다가 녀석의 손가락을 따라 시선을 내려보니, 
내 손가락이 녀석의 거시기를 힘껏 움켜쥐고 있었다. 
깜짝 놀라 다급하게 손을 떼어내려 했지만 여전히 내 손목을 잡고 있는 녀석에 의해 꼼짝도 
할 수가 없었다. 
결국 대충 손가락만 풀고 녀석을 노려보자 녀석이 긴 속눈썹을 또 다시 낮게 내리깔며 말했다. 


“얼른 샤워하고 방으로 돌아갈까..? 아니면 여기서 그대로 할까? 선택해..” 

“.......무, 무슨 개뼉다구 같은 소리야!!!!! 하겠다고 한 적도 없고, 너랑 하고 싶은 생각도 없어!! 
이 변태 자식아!!! 이 손 못 놔?! 이 씨팔 놈!!!!! 자꾸 이러면 강간죄로 고소한다!!!! 개새꺄!!!!“ 


손목이 잡혀져 있고 녀석의 얼굴이 가까이 있는 상태에서 결코 똑바로 마주보고 소리칠 수 
없었기에 시선을 옆으로 비끼고 한참 크게 소리쳤다. 
목욕탕이 쩌렁쩌렁 울릴 소리였다. 


“... 크큭... 정말은 너 같은 녀석 덮치고 싶지 않아.. 관람료만 받겠다는 거다... 
그리고 이 욕구만 풀겠다는 거고.. 얼른 일어서..“ 

“..........윽..!!! 아파, 이 새끼야!!!!” 


자기 할 말만 딱 끝낸 녀석은 억지 미소도 짓지 않은 채 냉정하게 변한 얼굴로 내 손목을 
있는 힘껏 끌어 당겼다. 
뜨거운 물 속에서 벌떡 일어나졌고, 난 다시 한 번 시선을 고정시킬 수밖에 없었다. 
설유빈의 거시기가 낯 뜨거운 줄 모르고 벌떡 일어서 있었던 것이다. 
그리고 그 상황에서 난 절대 어울리지 않는 말을 하고 말았다. 


“... 설유빈.... 너 진짜 크다...” 




















녀석의 손길이 점점 다급해진다. 
락커를 부술 듯 문을 열고 내 옷을 나에게 던져 준 녀석은 곧 자신의 락커를 열고 옷을 재빨리 
꿰입었다. 
녀석을 뚱하게 바라보며 입지 않고 있자 위협적으로 눈을 빛내며 내게 다가와 
거친 손으로 옷을 입게 했다. 
얼굴의 피부가 녀석의 손에 의해 거칠게 쓸려져 아파와 하지 말라고 크게 소리쳤지만 녀석은 
듣는 둥 마는 둥 하며 내 손목을 다시 잡아끌었다. 


“야, 설유빈. 너 농담하는 거지? 나 말고 이쁜 녀석들 많잖아. 그 녀석들하고 해. 
너라면 볼 것도 없이 안기려고 들 텐데.. 응? 야.. 생각해 봐. 나 같은 녀석 덮치면 기분 
좋겠냐? 어? 너도 싫지? 싫잖냐.. 아까도 말했잖아, 너. 나 같은 녀석 정말은 덮치고 싶지 
않다고. 제발 부탁이니까 이 정도 선에서 멈추자. 나 덩치에 비해 힘도 하나도 없고, 
덩치 값 못하게 너한테 덮쳐지면 인생 살고 싶지도 않아질 거야. 비관자살 하고 말 거라고. 
신문에 대서특필로 너 이름 새겨지고 싶지 않으면 제발 멈추...... 컥..!!!!“ 


목욕탕에서 기숙사 방으로 가는 내내 종알거리며 떠들었고, 점점 이마의 핏줄이 불끈 솟아나는 
녀석을 보면서도 쉴 새 없이 입을 놀리다가 기숙사 방문을 열며 들어간 녀석에 의해 
문이 잠겨지고, 내 몸이 침대 위로 거칠게 던져지고 나서야 겨우 입을 멈추며 컥 
소리를 힘겹게 냈다. 
사납게 일그러진 눈으로 날 내려다보는 녀석은 무척 무서워 보였다. 
잔뜩 질려 몸을 움츠리고 벽 쪽으로 몸을 움직이는데 녀석이 옷을 하나씩 벗어 던졌다. 

티셔츠를 휙 벗어 던지고, 바지를 휙 벗어 던지고.. 
목욕탕에서 바삐 오느라 입지 않았던 팬티는 이미 벗겨져 있어 녀석은 금새 알몸이 되었다. 
아까보다 더욱 크게 부풀어 있다. 녀석의 거시기는... 
경악할 정도로 커져 있는 녀석의 거시기를 눈을 휘둥그렇게 뜨고 쳐다보다가, 슬금슬금 
뒤로 몸을 피했다. 
정말로 저번에 그 야시시한 녀석이 당하던 것처럼, 내 응응에 저 거시기가 들어간다면 난 그 날로 
인생 종치는 날일 것 같았기 때문이었다. 
하지만 그런 내 걱정도 소용없는지 녀석은 곧장 내게 다가왔다. 
티셔츠를 찢을 듯 벗기고 고무줄 반바지를 훌렁 벗겨낸 녀석은 곧 침대 위로 몸을 실었다. 
몸 위에서 느껴지는 녀석의 단단한 근육들에 몸을 훔칫 굳히고 밀어내려 했지만 녀석의 손에 붙들려 
머리 위로 강하게 고정되어 버렸다. 


“.... 뭐야...!!!! 이러지 말라고!!!!” 


나보다 작은 녀석이고, 내 손보다 훨 작은 것처럼 보이는 녀석의 손에 잡힌 것인데도 전혀 움직일 
수가 없었다. 녀석의 힘이 얼마나 센지는 모르겠어도 그래도 꽤나 힘이 있다고 자부하던 난 
절망감에 빠졌다. 
눈으로만 녀석을 노려보며 발로 차려고 하는데 녀석이 훌쩍 내 몸 위로 올라탔다. 
차지도 못하게 허벅지 위에 자리 잡고 앉은 녀석은 곧 얼굴을 내렸다. 


“.......으이씨... 내려가!!!!!!!!!!! 닿잖아!!　내려가라고!!!!!!!!!!!!!!!!!” 


허벅지에 앉은 알몸인 녀석의 거시기가 내 거시기와 부딪치고 있었다. 
야릇함이 느껴지는 부딪침에 얼굴을 붉히며 소리치는데 녀석이 큭 소리를 내며 웃었다. 

미간을 찌푸리며 녀석을 노려보자 녀석이 곧 얼굴을 내리며 내 가슴 위에 입술을 붙였다. 
살짝 건드리듯 녀석의 입술이 유두에 닿았고, 난 펄쩍 뛰며 놀랐다. 
뜨거운 입술과 혀가 원을 그리며 유두 주위를 애무하기 시작했다. 
녀석은 침으로 유두 주위를 흥건히 적셔놓은 뒤 다른 한 쪽마저도 적셔놓기 시작했다. 
몸이 살짝 떨려왔다. 거시기의 부딪침은 여전했고, 유두를 애무하는 녀석의 혀는 굉장히 능숙했기 
때문이었다. 


“....... ........ 흑.... 으흥.... 아아...” 


고개를 가로 저으며 몸을 꿈틀댈 수밖에 없었다. 
발끝까지 저리는 느낌에 온몸이 비비 꼬이며 쾌감을 느끼고 있었다. 
곧 배꼽 쪽으로 내려간 녀석의 혀가 그 주변을 혀로 애무했고, 슬그머니 내 손목이 놔진 것도 
모른 채 난 녀석의 애무에 흠뻑 빠져들고 있었다. 
배꼽에서부터 혀를 미끄러뜨리며 내려간 녀석은 거시기를 건드리며 밑쪽의 고환을 입술로 
살짝 물어왔다. 


“......... 앗.........” 


죽을 것처럼 몸이 떨려온다. 
가슴의 쿵쾅거림은 귓가에서 미친 듯 울려대고 있었고, 주체할 수 없을 만큼의 쾌감이 정신없이 
전신을 지배하고 있었다. 
고환을 입술로 살짝 애무하던 녀석의 입이 곧 거시기를 잔뜩 물었다. 
뜨거운 입 속으로 넣어지는 기분은 천국에 온 것처럼 구름을 탄 기분이었다. 


“.........흑... 으흑...........으읏............. 흑..............” 


울음이 나오지 않게 하려 입술을 꽉 깨무는데도 신음은 비집고 흘러 나왔다. 
녀석의 능숙한 입은 거시기를 잔뜩 물었다가 빠져 나가며 귀두를 훑고 있었다. 
혀끝으로 자극해대는 녀석에 의해 또 한 번 미칠 듯이 몸을 떨었다. 
온몸을 훑는 자극적인 쾌감이 이미 이성까지 지배해 버린 것 같다. 


“................................ 아앗.................” 


거칠게 내뱉는 숨소리 사이로 신음을 내뱉음과 동시에 녀석의 입술에 싸 버렸다. 
앗 하는 순간의 일이었고, 미안한 일이었지만 녀석은 입 속에 내 응응을 먹은 것과 다름없었다. 
하지만 녀석은 개의치 않는 듯 입속에 담긴 응응을 자신의 손에 아주 잘 뱉어 놓았다. 
얼굴을 찌푸리며 쳐다보는데도 녀석은 그 손을 내 거시기의 밑 쪽, 좀 더 은밀한 골짜기 속으로 
밀어 넣었다. 


“........악.. 무..무슨 짓이야.......핫...” 

“익숙하지 않으니까 윤활제로 쓰는 거다. 너의 정액을.” 

“.......윽.. 으윽... 기분 나쁘니까 당장 치웟!~” 

“잠시 후면 좋다고 발버둥 칠 거니까 기다려.” 


내 거절에도 녀석은 손가락을 쑥 하고 내 응응 속으로 집어넣었다. 
아프다고 느낄 틈도 없이 나갔다가 다시 들어온다. 
속의 내장까지 훑으려는 듯 손가락의 피부가 마찰하며 느껴지는 그 감각에 아랫배가 울렁거리려 
하고 있었다. 
녀석의 손가락은 더욱 깊이 파고들며 길을 닦는 것처럼 이리저리 움직였다. 
하지만 그 것은 길을 닦는 것만의 용도가 아니었던 듯, 곧 녀석의 손가락에 의해 허리가 튕겨 버렸다. 
손가락의 끝이 닿은 부분이 굉장히 민감하게 반응했던 것이다. 


“........... 아앙....” 


이런 낯 뜨거운 신음까지 내뱉을 정도였으니 말이다. 

녀석의 말대로 난 좋다고 발버둥치고 있었다. 
녀석이 손가락을 뺐을 때는 아쉬움까지 느꼈다. 
하지만 곧 녀석이 그 응응 속으로 들어올 듯 폼을 잡는 걸 보며 거대한 공포에 휩싸였다. 
저번에 봤던 그 야시시한 하얀 등짝의 녀석의 응응에 집어넣던 식으로 내 응응에도 넣을 생각인 
것 같았다. 하지만 손가락이라면 몰라도, 저렇게 어마어마한 건 집어넣을 수가 없었다. 
넣으면 아마 찢어져 피를 흘릴지도 모른다. 
내가 일주일만 변비여도 딱딱한 응가 때문에 찢어지던 연약한 응응이었던 것이다. 
아플 거라는 생각에 겁을 먹고 엉덩이에 힘을 줘 녀석의 손을 벗어나려고 하자 녀석이 손으로 
엉덩이를 찰싹 때렸다. 
눈물이 찔끔 베어 나와 녀석을 내려다보며 하지 말아 달라고 부탁하는데, 밑으로 보이는 녀석의 
거시기가 불끈 하더니 다시 한 번 더 커졌다. 
질겁을 하고 녀석을 노려보자 녀석이 많이 쌓였나 보다고 하며 내 엉덩이의 두 쪽을 양 손으로 
꽉 잡아 옆으로 찢었다. 
그 가운데에 자리 잡은 녀석이 점차 앞으로 다가왔다. 
그와 함께 공포가 점점 더 커지고 있었고, 급기야는 식은땀까지 흘리고 있었다. 

미칠 것만 같았다. 무서워 죽을 것 같았다. 
내 응응에 들어와 내 응응을 찢어놓을 것 같아 무서웠다. 

드디어 녀석의 거시기가 내 응응에 닿았다.! 
거대한 귀두를 입구에 대하 슬슬 문지르던 녀석이 미끈거리는 정액과 함께 속으로 쏙 들어왔다. 
생각보다 별로 아프지 않다. 
그 때야 굳었던 엉덩이를 조금 풀었다. 
그런 날 보며 짓는 녀석의 미소를 보며 정신을 팔고 있는데, 쑥-하는 소리가 날 정도로 
녀석이 빠르게 속으로 들어왔다. 


“...............아아악........!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!” 


찢어진 듯 잔뜩 벌어진 응응 속으로 녀석이 가득 들어찼다. 
강한 거부감과 압박감에 숨을 헐떡거리며 녀석을 밀어내려 애썼다. 
눈물을 흘리며 애원하는데도 녀석은 피하지 않고 더욱 속으로 파고들었다. 


“.........끄아악..............!!!!!!!!!!! 아파, 아파, 아파, 아파!!!!!!!!!!!!!!!!!” 

“......... 헉... 아아.. 호들갑 좀 떨지 마. ...곧 좋아질 테니까 기다려.” 


녀석의 얼굴 표정도 가히 좋아 보이진 않는다. 
녀석은 섹스를 할 때에도 저렇게 무표정한지 땀만 조금 흐를 뿐, 표정의 변화가 거의 없었다. 
난 죽을 것만 같았고, 온몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있는데 반면 녀석은 여전히 여유 있는 표정으로 
날 내려다보며 속으로 파고들고 있었다. 


“.............. 흣.... 아아.....아아앙........... 아하항.............” 


아까 그 부분이었다. 녀석이 속으로 파고들면서도 계속 그 부분만 집중적으로 건들고 있었다. 
아까 손가락이 스치던 기분처럼 묘한 쾌감이 줄달음치며 온몸을 달렸다. 
내 입에서 나오는 소리라고는 믿을 수 없는 비음 섞인 신음 소리가 계속 터져 나왔다. 

앞뒤로 왔다 갔다 하며 계속 운동하는 녀석의 허리에 다리를 감고 낯 뜨거운 신음을 계속 질렀다. 
발정난 짐승마냥 공격해오는 녀석의 허리는 생각보다 단단했다. 



























“으윽.. ................. 미치겠다.....” 


허리가 아파 죽을 것 같다. 
끊어질 것처럼 우두둑 소리가 나는 허리를 집고 일어나려다 다시 침대에 털썩 누웠다. 
이미 녀석은 일어나 학교에 갔는지 보이지 않았다. 
잔뜩 헝클어진 침대에 누워[일층 침대는 녀석의 침대였다.] 천장 대신 보이는 침대의 나무목 무늬를 
눈으로 따라 그리며 생각에 잠겼다. 

어제 녀석은 덮치고 싶지 않다고 말한 녀석인가 싶게.. 
날 끝까지 놓지 않았다. 
죽을 것 같이 허리가 아픈 날 잡고 몇 번이고 더 했던 것이다. 
남자끼리 응응이 가능하다는 건 알았지만, 내 응응과 녀석의 거시기가 만나 그토록 쾌감을 
느낄 줄은 몰랐고, 당하는 나도 그런 쾌감을 얻을 줄은 상상도 못 했었다. 
하지만 어제 당해본 결과, 그 것은 불쾌감이 아닌, 쾌감의 전부였고... 
녀석의 끈질김을 막을 수가 없었다. 결국 나도 기분이 좋았으니 말이다. 
내 스스로 녀석에게 유혹하며 안긴 건 아니더라도 마지막에는 스스로 한 것처럼 되 버렸으니 
정말 쪽 팔려서 녀석에게 뭐라고 따질 수도 없고... 

나직하게 한숨을 내쉬다가 환하게 비추어 들어오는 햇빛을 멍하니 바라보았다. 

오늘은 필히 결석해야 하는 날이었다. 
























“자, 자. 오늘은 키스 신 연습 들어가자. 거의 막바지니까 잘 해보자고.” 


반장은 여전히 신경질적인 목소리로 말했다. 


“그리고 고제현 너는 특별히 연습 더 많이 해라. 어제 아파서 하루 종일 쉬었으니까..!” 


반장은 분명히 나를 싫어하는 것이다. 
아파서 쉰 녀석에게 괜찮냐고 물어보지는 못할망정 쉬었으니 연습 더 하라고..?! 
정말 굉장한 미움을 받고 있는 게 분명하다... 

아직도 쿡쿡 쑤시는 허리를 움켜잡고 의자에 앉아 옆에 앉은 무표정한 설유빈 녀석을 노려보았다. 
어제 그 일 이후 다시 아무런 일도 없었다는 듯 무표정해진 녀석의 얼굴은 알 수 없음.. 딱 
그 것이었다. 정말 재수 없는 녀석이다. 
내가 어제 하루 종일 기숙사에 누워있는데도 결석 신청 해주지도 않고, 지 때문에 그렇게 된 
것인데도 전혀 신경 쓰지 않은 채 저녁에 돌아와 괜찮냐는 말 한 마디 해주지 않은 정말 
재수 없는 녀석인 것이다. 
싫다는 거 억지로 덮쳐놓은 주제에, 관람료라는 정말 유치한 이유로 남자인 나를 덮친 주제에... 
저렇게 무표정하게 날 무시하면서 앉아있을 수 있다니, 정말 대단한 녀석인지도 모른다. 

허리가 자꾸 아파오고 엉덩이 사이가 쓰려와 허리를 앞으로 숙였다 세웠다 여러 가지 방법으로 
앉았지만, 결국 더욱 아프기만 할 뿐, 성과는 없었다. 
뭐 마려운 강아지마냥 소란스럽게 움직이는 나를 보며 반장이 또 뭐라고 한 마디 했고, 난 
정말 서러워져서 울상을 지어 버렸다. 
원래 난 이런 녀석이 아니었다. 이런 한심한 녀석이 아니었는데...! 
덩치만 크고 눈이 축 처져서 순한 개 한 마리를 보는 것 같다는 말은 들었어도, 이렇게 
한심할 정도로 웃긴 녀석이 아니었는데.. 전부 설유빈 자식 때문이었다. 

다시 한 번 설유빈 녀석을 노려보고, 눈물이 그렁그렁한 눈으로 손에 들린 프린트 물을 
뚫어져라 쳐다보았다. 
애써 눈물을 삼키려고 하는데 반장이 가까이 다가와 내 얼굴을 들어 올렸다. 


“뭐야, 너. 아프냐?” 

“..................... 응...” 

“어디가 아픈 건데? 그렇다면 얘기를 했어야지. 그렇게 앉아 있으면 누가 알아줘?!” 


어깨를 살짝 잡아주며 말을 거는 반장은 생각만큼 날 싫어하지는 않는 듯 보였다. 
그제야 서러웠던 감정이 사라지며 바보 같은 웃음이 새어 나왔다. 
헤실거리며 웃자 반장의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 
그런 표정에 얼굴의 미소자국을 지우고, 입술을 꾹 다물었다. 

내 얼굴을 보며 이상스런 미소를 짓던 반장이 곧 내 몸을 일으켰다. 
윽 하며 허리를 집고 일어나 반장의 손에 이끌려 빙 둘러싸여진 의자의 정중앙에 서게 되었다. 


“설유빈 너도 나와. 키스 신 연습하려면 여기서 해야지.” 


반장의 말에 눈을 크게 뜨고 설유빈 녀석을 보는데 여전히 알 수 없는 표정으로 자리에서 일어나 
내게 다가온다. 
어제 날 덮치면서 녀석에게 딱 한 번 키스를 받았고, 그 것의 느낌을 아는 난 침을 꿀꺽 삼켰다. 

가까이 다가온 녀석이 곧 내 손을 잡아 바닥에 쓰러뜨린다. 
허리가 너무 아파 혼자 눕기도 곤란했던 상황에서 녀석의 손길은 반가웠다. 
사실 이 신은 내가 누워 있는 상태에서 녀석의 키스를 받아야 하는 장면이었기 때문이다. 
내가 교실 바닥에 눕자 주위에서 대본 연습을 하던 녀석들이 한순간에 조용해졌다. 
모두의 이목이 집중된 듯 온몸이 따갑다. 
이런 관심 집중은 정말 싫은 나였기에 얼굴을 붉히고 눈을 꾹 감았다. 


“시작해 봐. 설유빈.” 


신경질적인 반장의 목소리가 끝나고 낮고 조용한 음색의 설유빈이 대사를 읊었다. 


“오, 백설공주.. 이렇게 아리따운 공주가 이런 관에 잠들어 있다니... 
첫눈에 반한 유일한 상대이건만... 아. 이제 난 평생 사랑 같은 건 할 수가 없겠군요. 
이미 이 세상 사람이 아닌 당신을 사랑하고 있으니... 
마지막으로 한 번만 당신의 입술을 허락해 주오. 단 한 번만...“ 


내 가슴이 떨릴 정도의 연기력으로 대사를 줄줄 읊은 녀석이 내 얼굴 위로 다가오는 듯, 
시야가 어두컴컴해졌다. 
눈을 더욱 꼭 감고, 녀석의 입술을 기다렸다. 
누군가가 침을 삼키는 듯한 소리가 들리고, 그냥 하는 시늉만 할 거라고 생각했던 녀석의 
입술이 내 입술 위로 거칠게 닿았다. 


“..........읍.... 으응.......” 


뒷머리를 받친 녀석의 손이 내 머리를 끌어 올리며 자신의 입술로 더욱 이끌었다. 
입을 잔뜩 벌리며 파고드는 녀석의 혀는 바쁘게 입 속을 돌아다녔다. 
구석구석에 느껴지는 혀의 움직임이 어제 녀석의 느낌을 생각나게 한다. 
바닥에 떨어뜨렸던 손에 힘을 주어 주먹을 쥐었다가 손가락을 펴고 녀석의 어깨에 들어 올렸다. 
입술을 더욱 벌려 녀석의 혀가 자유자재로 돌아다닐 수 있도록 도왔다. 


“.........흐응........ 응.....으응...” 


입술 사이로 비집고 흐르는 신음을 억누를 수가 없었고, 이 교실 안에 몇 명의 사람이 
우리를 지켜보고 있다는 것도 잊어버린 채 빠져들고 있었다. 
어제의 그 다급했던 손놀림처럼 녀석의 손이 재빠르게 교복 셔츠의 단추를 풀었다. 
상의가 벗겨져 시원한 느낌이 들었지만 키스에 완전히 빠져 있었기에 느끼지도 못했다. 
유두를 빙글빙글 돌리며 만져오는 손가락의 느낌에 강한 신음을 내뱉었을 때에야 겨우 
정신이 돌아왔다. 

살며시 녀석의 입술이 떨어졌고, 그제야 눈을 떠 녀석의 눈동자를 마주했다. 
아까와 마찬가지로 감정 없이 무뚝뚝한 눈동자... 
퍼뜩 든 정신으로 난 자리에서 벌떡 일어났다. 
그와 함께 허리가 우둑 소리를 내며 아파왔고, 다시 바닥에 주저앉을 수밖에 없었다. 


“.................. 꿀꺽....” 

“..........?” 


잠시 상황 파악을 제대로 하지 못하고 있는데, 바로 옆에서 침 삼키는 소리가 들렸다. 
눈을 흘낏 들어보니 계모 역을 맡은 녀석이 날 뚫어져라 쳐다보고 있다. 

아픈 허리 때문에 미처 몸을 추스르지 못한 난 계속 그렇게 있을 수밖에 없었고, 
뒤에 있던 설유빈 녀석이 내 몸을 일으켜 주고 나서야 제자리에 설 수 있었다. 
끙끙거리며 주위를 둘러보는데 모두가 다 멍한 얼굴로 날 쳐다보고 있다. 


“.........? 뭐야? 다들 왜 그래? 정신 나갔어?” 


정신 나간 사람마냥 앉아있는 녀석들이 이상해 그렇게 묻자 마법이 풀리는 듯 녀석들이 
갑작스럽게 눈을 크게 뜨며 슬금슬금 자리에서 일어났다. 
모두가 다 설유빈 녀석의 얼굴을 보며 뒷걸음질치는 게 이상해 옆에 서서 날 부축하는 녀석의 
얼굴을 쳐다봤지만, 아무런 표정도 없다. 
다시 도망치듯 사라지는 녀석들을 쳐다봤지만 역시나 설유빈 녀석을 보며 공포에 질린 얼굴이다. 

뭔가 이상한 느낌을 받으며 도망치는 녀석들 틈으로 보이는 반장에게 시선을 돌렸다. 
그러자 반장마저도 내게서 시선을 피한다. 


“뭐야, 다들. 왜 그래? 설유빈 녀석 눈치 보면서 슬금슬금 도망가고...이 녀석 얼굴이 
그렇게 두려운가?“ 

“...........아... 키스 신 연습은 완벽했으니까 이제 그만 기숙사로 돌아가자. 하하하..” 


내 말에 역시나 설유빈 녀석의 얼굴을 보며 반장은 돌아가자고 말했다. 
정말 이상해 다시 설유빈 녀석의 얼굴을 봤지만 아무런 표정도 떠올라 있지 않다. 
당황스러워하는 듯한 모습의 반장이 후다닥 교실을 나갔고, 둘만 남은 교실 안이 정적에 휩싸여 
조용한 가운데 설유빈 녀석이 갑자기 내 손목을 턱 잡았다. 


“..... 이봐.” 

“........뭐, 뭐냐..?!” 


녀석이 낮게 깔린 목소리로 속삭이듯 말했고, 등줄기에 소름이 끼친 난 손을 뿌리치려고 
노력하다가 거칠게 물었다. 
녀석의 눈빛이 묘하게 강하다 싶은 순간, 어제처럼 또 녀석에 의해 끌려가고 말았다. 


“........ 관람료 더 받아야겠다.” 

“뭐어엇?!” 



다시 한 번 녀석에 의해 허리가 아작나는 경험을 했다. 


























“..후우..후우.. 이, 이 옷을 나더러 입으란 거냐, 지금?!” 

“그래. 이쁘냐? 너한테 맞도록 특대 사이즈로 만든 거니까, 여러 명의 공을 생각해서라도 
불만 없이 입어라. 알았냐?“ 


키스 신을 끝으로 모든 연습이 다 끝나고, 그 동안 만든 의상과 세트들을 둘러보는데, 
반장이 가져온 의상을 보며 난 대경실색하고 말았다. 
야시시하게 파여져 있는 가슴선과 핑크빛 드레스...게다가 프릴은 어마어마하게 달려 있었다. 
그 정도의 선이라면 괜찮았지만, 치마와 상의에 왜 그렇게 리본으로 장식을 해놨는지.. 
차마 눈 뜨고 볼 수가 없었다. 
아니, 드레스 자체는 별로 밉지 않았지만, 내가 그걸 입고 서 있는 걸 상상하는 순간 
굉장히 토하고 싶은 기분이 들었달까... 

이걸 입고 마지막 연습을 하자는 반장의 말에 얼굴 가득 울상을 지었다. 
절대로 입고 싶지 않았다. 이 따위 드레스를 입고 공주 역을 해야 하다니, 울 아버지가 보시면 
분노하셔서 펄쩍 뛰며 내 머리를 후려갈기실 것이다. 
하지만.... 설유빈의 노려보는 눈빛에 꼼짝 없이 드레스를 움켜잡고 탈의실로 튀었다. 

녀석에게 관람료라는 걸로 몇 번이나 당했는지 모르겠다. 
허리가 아파 삐그덕 거리는데 녀석은 쉴 새 없이 관람료. 라는 간단한 말 한 마디로 날 제압했다. 
물론 녀석에게 대항해봤지만 녀석의 힘은 절대로 만만한 게 아니었다. 
침대에 눕히고 땀을 흠뻑 빼며 저항하는 날 땀 한 방울 흘리지 않은 채 제압하고는 
그대로 덮쳐오는 녀석을 요 며칠 간 피할 수가 없었다. 
결국 몇 번이고 녀석에게 덮쳐져 이제는 쾌감이고 뭐고 통증도 거의 사라지고 있었다. 
이러다 익숙해져 녀석이 맨 처음 응응하던 걸 봤을 때 그 야시시한 녀석처럼 내 스스로 허리를 
흔들지는 않을까 무척 걱정되는 중이었다. 
이 떡대가 누군가의 거시기 위에 앉아 그걸 응응에 꽂고 허리를 흔들며 신음하는 걸 생각해 
보라. 토할 것 같다..... 제길........ 

난 드레스를 보며 다시 한 번 얼굴 가득 인상을 찌푸린 뒤, 탈의실 벽에 벗은 옷들을 차례차례 
걸었다. 
의상을 갈아입는 녀석들이 꽤 되었고, 그런 녀석들을 피해 구석에서 갈아입는다고 갈아입는데도 
이 드레스를 입는다는 생각만으로 미칠 것 같았다. 
결국 녀석들이 모두 나를 보며 비웃고 있다는 노이로제 비슷한 생각이 들었다. 

드레스를 꾸역꾸역 입고[정말 내 몸에 맞게 특대 사이즈였다.] 시선을 딱 돌렸을 때, 
여러 명의 시선과 부딪쳤다. 
내 드레스를 보며 혐오스런 표정을 지을까 두려워 얼른 녀석들을 헤치고 탈의실에서 나왔다. 

정말 민망하고 창피스런 일이 아닐 수 없다. 



교실로 달려 들어가 책상 위에 놓여진 프린트 물로 얼굴을 가리며 얼른 의자에 앉았다. 
그리고 겨우 시선을 올리는데, 모두가 다 날 주목하고 있다. 


“우이씨, 뭐야!!! 나도 안 어울리는 거 잘 알아!!!! 그렇게 쳐다보지 마!!!!!!!!!” 

“......... 하아.... ....” 


반장의 한숨 소리를 시작으로 모두가 한숨 비슷한 걸 내쉰다. 

그렇게 혐오스러운가 하고 자책하고 있는데 가까이 다가온 반장이 옆에 서 있는 녀석을 한 명 
부른다. 뭔가 부산스러운 잡동사니를 잔뜩 든 녀석이 가까이 다가와 옆 책상에 뭔가를 어질러 
놓더니 내 얼굴을 자신 쪽으로 끌어 당겼다. 


“메이크업 시험 좀 해볼게. 가발이랑 다 써.. 써보자...하하..” 


내가 얼굴에 인상을 팍 쓰며 노려보자 녀석이 괜한 웃음을 지으며 고무줄 밴드 같은 걸로 내 앞 
머리를 모두 쓸어 올려 위에서 하나로 묶었다. 
뭔가 원숭이가 된 듯한 기분에 얼른 머리를 풀려고 했지만, 옆에서 지켜보던 설유빈 녀석이 
내 손을 꽉 잡는 바람에 멈추고 말았다. 
유빈이 녀석을 휙 노려보자 억지 미소를 지으며 풀지 말라고 조용하고 위협적으로 말한다. 
침을 꿀꺽 삼켰다. 
저 녀석 저런 표정을 짓고 나서 어떤 짓을 하는지 몸이 익숙해질 정도로 잘 당했던 것이다. 

잡힌 손을 그대로 두며 얼굴을 메이크업을 한다는 녀석에게로 고정시켰다. 


“... 얼굴에 이상한 거 나면 죽인다.” 


조용한 가운데 설유빈 녀석의 위협적인 목소리가 귓가에서 들린다. 
메이크업 담당 녀석의 얼굴색이 하얗게 변한다. 
고개를 위아래로 죽을 듯이 흔들어대던 녀석이 손을 덜덜덜 떨며 책상 위의 로션을 들어 
내 얼굴에 발랐다. 
그리고는 뭔가 이상한 여자들만 쓰는 화장품을 내 얼굴에 덕지덕지 찍어 바른다. 
짜증이 치밀어 오르고, 눈은 너무 아파서 눈물이 나고, 익숙하지 않은 화장 때문에 얼굴에 
가면을 쓴 것처럼 답답해져 오고, 정말 미칠 지경이었지만 내 손을 잡고 있는 유빈이 녀석 
때문에 움직이지도 못하고 그저 눈만 꼭 감고 앉아 메이크업이라는 걸 받았다. 

입술에 미끌한 립스틱까지 다 바르고 나서야 메이크업 담당 녀석의 손길이 사라졌다. 
혀를 내밀어 입술을 핥아보니 립스틱 맛이 죽을 정도로 맛없다. 
그렇지만 입술이 너무 어색해 다시 한 번 혀를 내밀어 핥아 보았다. 

립스틱이 묻은 혀를 다물 수가 없어 입 밖으로 쏙 내밀고 눈을 겨우 뜨며 책상 위를 뒤적거렸다. 
뭔가 혀에 묻은 립스틱을 닦을만한 걸 찾는 중이었다. 
유빈에게 잡힌 손목을 빼 찾으려고 하는데 다시금 덥석 잡혔다. 

난 의자에 앉아있는 중이었고, 녀석은 책상에 기대듯 서 있는 중이었으므로 내 얼굴을 양손으로 
잡아 올리며 키스하는 녀석을 뿌리칠 수가 없었다. 
혀를 잡아 끌어가 쪽쪽 빨며 키스하던 녀석이 곧 얼굴을 들며 씨익 웃었다. 


“이제 지워졌으니까 얼른 입 속으로 넣어라.” 

“..............윽....” 


입술을 꽉 다물고 녀석을 노려보며[거추장스런 눈썹 때문에 무척 거슬렸다] 고개를 휙 돌리는데 
반에 둥글게 서 있는 녀석들이 하나같이 내게서 시선을 피한다. 
정말 혐오스러운가 보다.. 하고 스스로를 또 다시 자책하며 반장에게 다가갔다. 


“반장.. 가발 줘. 얼른 쓰고 얼굴 가려야겠어.” 

“........응? ..... 아.. 어.. 잠깐..." 


멍한 눈으로 날 올려다보던 반장이 곧 누군가를 불렀다. 
잠시 후 어떤 녀석이 교실 안으로 들어왔다. 손에 들린 가발은 새까맣고 긴 머리카락이었다. 
비싼 가발인지 머릿결도 죽인다. 
눈을 깜빡거리며 쳐다보다가 다가온 녀석의 손에서 가발을 휙 낚아챘다. 


“얼른 씌워.” 


내 냉정한 말에도 한참 멍하니 내 얼굴을 쳐다보며 서 있다. 
다시 한 번 인상을 쓰며 얼른 씌우라고 말하자 정신을 차린 듯 고개를 끄덕거리더니 
옆 의자에 내 몸을 앉혔다. 
머리를 묶어 놓았던 고무줄 밴드를 풀고 조심스런 손길로 녀석이 머리에 가발을 씌웠다. 
잠시 후 얼굴 위로 새까만 가발의 머리카락이 쏟아지듯 내려왔다. 
얼른 그걸로 얼굴을 가리고 반장을 향해 큰 소리로 리허설 시작하고 빨리 끝내자고 말했다. 


“진짜 울 아부지가 이런 꼴 보면 나 죽는다...” 


신세를 한탄하듯 한숨 섞인 목소리로 말하며 유빈이 녀석이 서 있는 곳 옆으로 가 섰다. 
녀석의 아무런 표정도 떠오르지 않은 얼굴은 혐오스러워하지 않는 것 같았지만 날 뚫어져라 
쳐다보는 시선 때문에 또 다시 내 자신을 자책할 수밖에 없었다. 


“자아, 그럼 처음부터 시작해 보자.” 


반장의 말과 함께 마지막 연습이 시작되었다. 
거추장스러운 가발과 두꺼운 분장 덕분에 진짜 고달픈 연습이었다. 
























“잘 할 수 있지, 고제현?” 

“..........응? ..... 아.. 무지 떨려... 손 좀 봐.. 부들부들 거린다..... 
사람들이 저렇게 많이 올 줄 몰랐어.... 으으.. 씨발... 어떡하지.. 너무 떨려....“ 

“덩치는 산만한 게 떨리긴 뭐가 떨린다 그래..!” 

“..........으으... 반장..........” 


울상을 짓고 반장을 내려다보자 반장이 헛기침을 하며 시선을 피했다. 

오늘이 드디어 축제 날... 
연극 무대의 세트장 뒤에서 무대의 막이 오르기를 기다리고 있었다. 

어제 그저께 리허설이 무사히 끝나고. 아... 솔직히 무사히 끝난 것은 아니었다. 
리허설이 끝난 후, 분장을 지우기도 전에 기숙사 방으로 끌려가 녀석에게 당했으니 말이다. 
그 것도 평소보다 더 힘껏 당한 것 같다... 죽을 정도로 허리가 아팠었다. 
혐오스런 내 얼굴 보면서 어떻게 했던 건지 녀석이 참 대단하기도 하다. 

맨 처음에는 나 같은 녀석이랑은 하고 싶지도 않다고 해놓고... 
정말 재수 없는 녀석... 

속으로 꿍시렁 거리고 있는데 반장의 얼굴이 가까워진다. 
왜 그러나 하고 쳐다보자 반장의 손이 쓱 얼굴 가까이로 올라왔다. 


“눈썹 빠졌다, 고제현.” 

“.....윽.. 그 뭐시냐.. 마스카라 때문에 그래!!!! 이 젠장할.. 화장 따위 내 얼굴하고는 안 맞아!” 

“....... 흐음.. 아냐. 화장 하니까 인물이 더 사는데...” 


반장이 속으로 기어들어가듯 말했다. 그리고 이어지는 말.. 


“.... 유빈이 녀석이 무서워서 모두들 말을 못 하고 있지만....” 

“...??? 설유빈? 그 녀석이 왜?” 

“...........컥.! 아,, 아냐... 하하핫... 그럼 준비하고 있어라. 떨지 말고.” 


등 뒤가 서늘하다 싶은데 반장이 어색한 웃음을 지으며 내게서 벗어났다. 
잠시 뒤 어깨에 올리는 손이 익숙해 설유빈 녀석이군 하고 돌아봤더니 역시나 녀석이다. 
무표정한 얼굴은 공연 전임에도 어떤 긴장감도 없다. 
메이크업을 받아 허여멀건 얼굴이 더욱 하얗게 보이는 설유빈 녀석은 입술만 붉게 도드라져 
보였다. 
어제 저 녀석의 키스를 얼마나 많이 받았던가... 
그 생각을 하니 얼굴이 붉어졌다. 


“떠냐?” 

“................으윽... 아니야! 떨긴 누가 떤다고...!” 


빙긋 미소 짓는 게 날 비웃는 것 같다. 
얼른 녀석을 노려보자 녀석이 미소 짓는 입술로 내 입술에 쪽 소리가 나게 입맞춤했다. 


“리허설처럼만 하면 잘 할 테니까 떨지 마라.” 

“.....어.. 어...” 


그렇게 말한 녀석은 곧 내게서 멀어졌다. 
녀석의 뒷모습을 멍하니 바라보며 저 녀석이 웬일로 저런 소리를 하는지 궁금했다. 
심장이 또 뛰기 시작한다. 
얼굴이 붉게 물들고 심장의 쿵쾅거림이 귀에까지 울리는데 무대에서 연극의 시작을 알리는 
노래 소리가 요란하게 들렸다. 
반장의 나레이션이 끝나고 내가 등장해야 하므로 난 재빨리 심장의 두근거림을 진정시키며 
후우후우하고 심호흡을 몇 번 했다. 


“친 엄마가 돌아가시고 몇 년 후, 백설공주의 아버지인 국왕 폐하께서는 새로운 신부를 
맞이했습니다.“ 



드디어 내 차례... 
반장의 말이 모두 끝나고 조명이 환하게 밝아졌다. 
드레스를 손으로 잡고 무대의 커튼 사이로 걸음을 옮겼다. 

새하얀 조명에 비추어 강당에 모인 사람들은 보이지 않았고, 두근거리는 심장으로 
여태껏 연습하고 외우고 외우던 대사를 읊기 시작했다. 




..... 

.. 



... 





“오, 백설공주.. 이렇게 아리따운 공주가 이런 관에 잠들어 있다니... 
첫눈에 반한 유일한 상대이건만... 아. 이제 난 평생 사랑 같은 건 할 수가 없겠군요. 
이미 이 세상 사람이 아닌 당신을 사랑하고 있으니... 
마지막으로 한 번만 당신의 입술을 허락해 주오. 단 한 번만...“ 


등장부터 관중들의 탄성을 자아내게 한 설유빈 녀석의 느끼한 대사 소리가 들린다. 
투명한 관 속에 누워 죽은 척하던 난 가슴이 두근거리는 걸 멈출 수가 없었다. 
전에는 그렇지 않았는데 오늘 녀석이 하는 대사는 가슴에 콕콕 박혔기 때문이었다. 
왠지 나에게 정말로 고백하고 있는 듯한 진실함이 담긴 녀석의 대사에 결국 눈시울이 
시큰거리기 시작했다. 
눈을 꾹 감고 녀석의 키스를 기다렸다. 

잠시 후... 

뜨거운 입술이 내 입술 위에 내려앉았고, 사뿐히 닿은 것과 반대로 혀는 격렬히 입 속으로 들어왔다. 
입 속을 거칠게 누비며 다니는 녀석의 혀를 내 혀로 감싸며 뜨겁게 키스했다. 
서서히 상의 부분이 풀어지는 듯한 기분이 들며 유두 근처에 녀석의 손이 느껴졌다. 
거칠게 키스하던 입술을 떼며 녀석이 내 목덜미를 타고 내려가 쇄골 근처에 키스했다. 
쪼옵-하는 소리가 길게 울려 퍼지며 강당 안을 채웠다. 


“.......... 흐읏.......” 


이 신음 소리는 연극이 아니라 진짜였다. 
감동에 빠져 녀석의 키스에 넋이 나가 신음소리를 내버렸고, 죽은 척 하던 난 얼른 눈을 떴다. 
대사를 읊으려 하는 순간, 다시 입술이 덮여졌다. 
읍읍 거리며 키스를 받다가 겨우 떨어지는 입술에 숨을 헐떡거렸다. 


“........... 헉.. 헉....... 와, 왕자님.. 저를 살려주셨군요... 감사해요........ 헉..헉...” 


거친 숨으로 대사를 읊자 녀석이 싱긋 미소 지었다. 
억지 미소가 아닌 진심어린 미소에 다시 한 번 가슴이 철렁했다. 


“아니오. 공주. 당신처럼 아리따운 공주님을 만난 것만으로도 저에겐 행운이오. 
이 세상을 떠난 것을 애탄하며 마지막 키스를 하려고 했는데.. 이 키스로 당신이 깨어나다니.. 
이건 필시 운명이오. 나와 결혼해 주겠소, 공주..?“ 

“........ 흑.. 왕자님...... 그러겠어요...” 


가슴이 또 다시 두근거린다. 
미친 듯이 두근거리는 심장으로 겨우 대사를 읊었고, 마지막 녀석의 대사에 진심으로 그러겠다고 
대답했다. 

그런 우리들 위로 눈부시던 조명이 하나둘 꺼졌다. 
반장의 나레이션이 들린다. 


“그렇게 해서 왕자님은 공주님과 결혼해 행복하게 살았습니다.” 


어두컴컴한 조명 안에서 녀석의 눈을 쳐다보았다. 
여태껏 뛰는 가슴은 녀석의 품에 안긴 날 재촉하고 있었다. 


“.......설유빈..........” 


“.......와아-------!! 멋지다. 저 공주 누구냐? 무지 귀엽네. 키가 큰 게 좀 흠이긴 하지만...” 


관객석에서 들리는 목소리에 화들짝 정신을 차렸다. 
내가 무슨 말을 하려고 했나 입술을 꽉 깨물고 설유빈의 품에서 벗어나 무대에 섰다. 
다리가 후둘 거려 겨우 중심을 잡는데 상의가 툭 소리를 내며 벗겨졌다. 


“.............. 이야---!!!!!! 죽인다!!! 마지막 서비스인가본데?” 

“........ 반장!! 뭐하는 거야!! 얼른 커튼 쳐!!!!” 


관객석의 흥분한 듯한 목소리가 들림과 동시에 설유빈 녀석이 날카롭게 외쳤다. 
날 자신의 품으로 끌어당긴 녀석은 내 손을 잡고 무대에서 내려갔다. 
뛰듯이 끌려가며 다시금 뛰는 가슴을 느끼는 나였다. 

녀석에게 이끌려 축제를 즐기는 흥분한 녀석들 틈으로 빠져 나와 기숙사 쪽으로 걸어갔다. 
가는 틈틈이 내게 시선을 보내는 녀석들을 보며 의아해하고 있는데 설유빈 녀석의 팔이 더욱 
꽉 내 어깨를 감쌌다. 


“.......... 젠장...........” 


낮은 욕 소리.. 
중얼거리는 유빈이 녀석의 얼굴을 멍하게 쳐다보다가 가슴 부근을 내려다보니 훤~하게 
드러나 있다. 역시 아까 툭 소리가 나면서 뜯어진 건 드레스의 실밥 소리였나 보다. 
가슴 부근과 근육 덩어리인 복부를 녀석에게 잡히지 않은 다른 손으로 얼른 감싸고 
가발로 얼굴을 후다닥 가렸다. 


“........... 씨발.... 뭘 쳐다봐, 새끼들아!!!!!!!!!!!!!!!” 

“........?!?!” 


눈을 크게 떴다. 
지금 그 말은 결코 내가 한 말이 아니었다. 
흥분한 것 같은 설유빈 녀석의 큰 목소리였다. 
주위에 녀석들을 보며 크게 소리치는 녀석은 무척이나 박력 적이고 위협적이었다. 
카리스마적인 모습에 다시 한 번 가슴이 철렁거린다. 


“....... 씨발.. 보는 눈들은 있어가지고... 너 그 옷 빨리 못 올려?! 다른 새끼들이 쳐다보는 게 
그렇게 좋냐? 어?“ 


다른 녀석들에게 실컷 욕을 퍼부은 녀석은 곧 나에게로 시선을 돌리며 소리쳤다. 
이렇게 소리치는 건 본 적이 없었으므로 깜짝 놀라 녀석을 쳐다보았다. 
눈이 무섭게 빛나고 있다. 
저런 눈을 보면 누구라도 금방 형님.하고 외칠 것 같은데 지금 내 심정은 어떻겠는가. 
그리고 또 아무 죄 없이 날 쳐다봤다고 욕먹는 저 녀석들은. 

나에게 소리치던 걸 멈추며 녀석이 곧 시선을 돌리고 낮은 목소리로 투덜투덜 뭐라고 욕을 
중얼거렸고, 안 그래도 빠르던 걸음을 더욱 빠르게 옮겼다. 


“기숙사 방에 가면 죽을 줄 알아.” 

“.............. 헉....” 


아, 씨발. 내가 뭘 잘못했다고 저 지랄하는 건지 모르겠다. 
저 죽을 거라는 의미는 내 응응을 찢어놓겠다는 소리와 똑같은 거였으며, 
내 허리를 아작내겠다는 의미와 똑같은 거였다. 
이렇게 공포에 몰아넣는 건 날 죽을 정도로 패겠다는 게 아니라 내 응응을 찢어놓는다는 말이었다. 
난 녀석의 손에 붙들려 가며 하느님과 부처님께 기도를 하기 시작했다. 
오늘 왠지 날 잡고 날 죽이려 들 것 같았다. 이 녀석의 눈빛은... 








“.... 후욱.. 후욱... .........씨발........ 괜히 그 따위 거 시켜가지고.... 헉......... 
다른 새끼들 눈독 들이게 만들고........ 내가 이렇게 멍청한 놈이..라니.. 헉........“ 

“..... 으응......? 으으. 으아아... 아파. 설유빈....!!!! 하악....... 하악........... 
설유빈....!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 아프다고, 씹새야!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!“ 

“내 마음은 너보다 더 아파, 개새꺄!!!!!!!!!!!!!!” 


기숙사 방에 들어오자마자 문을 걸어 잠그고 날 본격적으로 덮치기 시작한 녀석은 사정없이 
드레스를[반장이 여러 명의 공을 생각해 입으라던 드레스를] 북북 찢었다. 
그리고는 침대 위로 날 휙 밀치더니 올라타 그대로 내 응응 속에 파고들었다. 
아파 죽을 정도로 굉장한 통증이 응응을 타고 전신을 찌르르 하게 만들었다. 

이런 짓을 하면서도 여태껏 녀석은 아무런 말도 하지 않았었다. 
그저 야한 소리로 이 응응 분홍색이야. 라던가 혹은 너 너무 조이잖아. 라던가 그런 말은 
한 적이 있어도 이런 식으로 감정적인 목소리를 낸 적은 없었다. 
내 마음이 더 아프다니.... 
그건 .. 혹시 ....... 

응응이 찢어져 아픈데도 소리를 지르며 참는 내게 녀석은 더욱 거세게 파고들기 시작했다. 
아파서 정신을 잃을 것 같은데... 마지막으로 더욱 빠르게 다가오며 녀석이 말했다. 


“난 질투가 엄청나단 말이다.... 헉....... 널 다른 녀석하고 공유하는 짓은 절대 못해........ 
괜히 공주 역.. 같은..... 헉....... 걸 시켜서.... 씨...발.......... 후욱.....“ 

“.........서....... 설유빈....... 흐읏.......그 말... 혹시.......” 

“... 몰라, 씨발!!! ......... 영원히 너하고 이런 짓 하고 싶어.!!!!!! 그러고 싶어 죽을 것 
같단 말이다!!!!!.... 훅.. 훅............“ 


녀석이 소리치며 허리를 멈췄다. 
그와 동시에 응응 속이 뜨거운 뭔가로 가득 찼다. 
행동이 멈춰지자 녀석이 그대로 풀썩 내 위로 누웠고 난 뜨거운 녀석의 몸을 느끼며 
녀석이 한 말을 곱씹고 있었다. 

영원히 하고 싶다고 했다, 이 짓을. 
그러고 싶어 죽을 것 같다고. 


"............. 그럼 영원히 하면 되잖냐. 죽진 마라.“ 

“.......... 뭐...?” 


내가 조용히 녀석을 향해 말하자 녀석이 고개를 들며 시선을 맞춰왔다. 
커진 눈동자에 내가 가득 담겨 있다. 
왜 몰랐을까..? 
녀석의 눈동자는 무표정해도 내가 가득 담겨져 있다. 
지금 녀석의 눈동자는 정말로 맑아 내가 전부 다 보였다. 

다시 한 번 말했다. 


“평생 동안 대줄 테니까 죽진 말라고. 슬퍼질 것 같으니까 말이다. 아파도 참을 만큼 익숙해 
진 것 같으니.“ 

“........... 뭐냐... 지금 유혹하는 거지...” 

“.........뭐???” 

“유혹 받아들이지. 지금 이대로 다시 한 번 더 하자.” 

“..........컥.............. 아프단 말야, 새끼야!!!” 

“익숙해 졌다며.. 참을 수 있다며.. 다시 한 번 더 .. 간다...” 


녀석의 허리가 다시 움직이기 시작했다. 
아픈 허리와 응응이 그 움직임에 다시금 아파오기 시작했다. 


“........ 정말 귀여워........ 헉... 아까 그 자식들도..... 너 보면서.. 군침 삼키고........ 
헉.. 헉....... 반 녀석들도 군침 삼키고....... 씨발....... 절대로 넘겨줄 수 없어...헉.....“ 


험한 말투... 
녀석이 귓가에 대고 중얼거리는 소리에 반박하듯 말했다. 
힘껏 속으로 들어오는 녀석은 너무나 아팠지만 말이다. 


“....... 나 같이 덩치 크고 키 크고 멍청해 보이고 ......... 윽........ 눈도 처지고....... 
손도 큰.. 녀석이 뭐가.. 귀엽다고 군침을 흘린다는 거냐.......... 헉.......“ 

“....................... 이래서 내가 ... 맘을 놓을 수 없는 거다.........” 


녀석은 그 말을 끝으로 미친 듯이 속으로 파고들었다. 
응응은 진작 찢어졌고 허리는 진작 삐그덕 거렸으므로 참고 참으며 녀석을 받아들였다. 





답지 않게 녀석은 질투쟁이였다. 
그 것도 나 같은 녀석을 남자가 덮칠 거라는 터무니없는 질투를 하는 녀석이었다. 

속으로 피식 웃고 다리로 녀석의 허리를 감았다. 












하지만 며칠 후... 

난 내 사물함과 책상 서랍에 쌓여 있는 편지들을 보며 깜짝 놀라고 말았다. 


“..............다 찢어 버려....” 


음침한 녀석의 목소리에 얼른 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 



녀석의 말대로 날 삐리리 상대로 여기는 미친놈들이 꽤 되는 것 같다. 
물론 녀석이 말한 대로 내가 여장을 하고 무대에 섰던 그 일 때문인 것 같지만... 


녀석의 무표정하지만 왠지 음침한 눈을 보며 쌓여 있는 편지를 그대로 쓰레기통에 쑤셔 넣었다. 
그렇게 하지 않으면 오늘 밤 내 허리와 응응이 무사하지 못할 것 같았기 때문이었다. 


평생 대준다고 약속해 버렸으니.. 녀석이 원하는 대로 해야 내가 덜 고생하는 것 아니겠는가... 







그 후로도 몇 수십 번 편지를 찢었는지 모른다. 

졸업할 때까지인 것 같기도... 






편지를 보는 날에는 녀석의 응응 강도가 더욱 셌다. 


















END 









================================================================ 


일 쳤죠. 네.. 
나의,그의 시간이 써지지 않아 그냥 구상해 놨던 소설을 썼습니다. 
독촉 받으면서도 이러다니.. 정말 게으른 저입니다. 하.하.핫. 
[그치만 안 써집니다. T^T] 

게다가 완결 소설 두 편에 대한 외전도 써야 하면서..하.하.하..^^; 

결론은 이거랍니다. 
이건 외전 안 쓸꺼에요.. 흐흐흑... T^T 





급하게 완결 짓느라 정말 봐줄 수가 없군요. 
다시 읽어보면서 새삼 느꼈습니다. ㅠ_ㅠ 
하지만 제가 재미있게 썼으니 뭐.. 만족합니다. 



모두들 읽어주셔서 감사합니다. (__) 



행복하세요~* 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　 
　  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
              