    
  
 Subject    [중편] 왕자님, 나의 왕자님 - 1 
 
Name    everfree (cuban_pete@hanmail.net)    http://everfree0211.lil.to 
 
    
사람들에겐 저마다 자기만의 이상형이라는 것이 있다. 
성격부터 시작해서, 키와 몸무게, 머리 스타일, 심지어는 
다리 길이까지 꼼꼼히 따져서 만들어내는 꿈속의 왕자님, 혹은 공주님. 

내게도 그런 이상형이 있다. 
물론 보통 남자라면 공주님을 꿈꾸겠지만, 
어쩐 일인지 나는 좀 달라서 왕자님을 꿈꾼다. 

어쨌든 내가 꿈꾸는 나의 왕자님은 이러하다. 
일단 성격은 쿨하다. 하지만 가끔은 가슴 설레이게 다정할 때도 있다. 
키는 한 185정도. 몸매는 적당히 다져진 세미근육이다. 
머리 스타일? 물론 짧다. 
아, 그렇다고 해서 군바리 스타일을 말하는 건 아니다. 
깔끔하게 다듬어진 스포츠머리, 
굳이 말하자면 그런 스타일이라고 할 수 있겠다. 

그리고 다리는 길다. 하지만 나무젓가락처럼 마른 다리는 
절대 아니다. 적당한 근육에 적당히 잘 빠진 긴 다리. 
그런 다리는 나란히 걸을 때 폼 나서 좋은 것도 있지만, 
벗겨 놓고 봤을 때 무지 섹시하다는 점에서 끝내준다. 

마지막으로 내 왕자님은 능력도 좋다. 
여기서의 능력이란 두 가지 의미로 해석 될 수 있는데, 
하나는 침대 위에서의 능력, 그리고 또 하나는 재력을 의미한다. 
뭐, 쉽게 얘기하자면 이런 거다. 
못해도 별 다섯 개 정도는 되는 호텔에서 밤새 천국을 보여주는 사람. 
그런 사람이 바로 내 꿈속의 왕자님인 것이다. 


하지만, 알다시피 그건 그저 꿈속의 이야기일 뿐. 
스무 해가 넘는 숱한 밤들 동안 그렇게 꿈을 꿨건만, 
인생이란 너무나 어려워서 꿈은 어디까지나 꿈일 뿐 
결코 현실로 이루어질 기미가 보이지 않는다. 

어디 그뿐일까. 
인생은 어렵다 못해 잔인하기까지 해서, 
눈을 뜨고 현실로 나오면 내 옆엔 왕자님은커녕 그 시종도 
못 되는 놈이 떡 하니 누워있다. 

그 이름 하여, 서효재. 
같이 산지 딱 2년이 되어가는 이 녀석이, 
바로 내 애인이자, ‘왕자님은커녕 그 시종도 못 되는’ 
바로 그 한심한 놈이시다. 



“우우움........냠....짭짭........쿨.....” 

비가 추적추적 내리는 새벽. 
문득 잠에서 깨어 옆의 녀석을 물끄러미 바라보고 있는 중이다. 
내 쪽을 향해 누워 세상모르고 자고 있는 녀석. 
하는 일도 없이 뭐가 그리 피곤한지, 잠만 들었다 하면 
그렇게 달게 잘 수가 없다. 

그런 녀석이 오늘은 왠지 자꾸 미워만 보인다. 
방금 전에 꾼 꿈이 열라 멋진 남자랑 데이트하던 꿈이어서 그런가. 
반쯤 벌린 입 사이로 별별 소리를 다 내며 자고 있는 녀석이 
너무나 미워 보인다. 

“으으음.........환아.....” 

새초롬한 눈으로 쳐다보고 있는데, 안 그래도 미운 녀석이 한 술 더 뜨고 있다. 
잠꼬대를 하는 모양인지, 내 이름을 중얼거리며 뭔가 괴로운 표정을 짓고 
있는 것이다. 

“으음......잘못했어....다시는 안 그럴게....” 

하, 뭐래는 거냐. 
잘못했다고? 다시는 안 그런다고? 
도대체 무슨 꿈을 꾸고 있는 걸까, 이 녀석은. 
꿈속에서 밥이라도 태웠나. 아니면 또 밥 안 먹고 TV만 보다가 혼나고 있는 중일까. 
뭐, 어떤 꿈이건 간에 나한테 혼나고 있는 꿈인 것만은 틀림없는 듯. 

“우우우......알았다니까.....다시는....안 그런다니까아......” 

아아, 더 이상은 못 봐주겠다. 
저러다 말려니 하고 가만 보고 있는데, 도대체 뭐 때문에 그렇게 혼나고 있는 건지 
끝이 날 기미는커녕 외려 끙끙대는 소리가 더욱 더 괴로워져만 간다. 

“야. 야, 서효재.” 

성가신 표정으로 녀석의 이름을 부르자, 잔뜩 찌푸린 얼굴로 녀석이 움찔-하고 
어깨를 움츠린다. 
뭐야, 맞기까지 하고 있는 걸까. 

“우우......우.......” 
“야, 서효재. 눈 좀 떠 봐. 일어나 보라고.” 

조금 더 톤을 높여 녀석을 부르자, 그제야 녀석이 몸을 살짝 떨며 
번쩍 두 눈을 떴다. 그러나 여전히 꿈속을 완전히 헤어 나오지는 
못한 듯싶은 저 얼빵한 표정. 

“.....어.....환아......” 
“도대체 무슨 꿈을 꾼 거야?” 

벙하니 나를 마주보고 있는 녀석을 향해 퉁명스레 물었더니, 
녀석이 휴우-하고 한숨을 내쉬며 대답 대신 엉뚱한 소리만 한다. 

“꿈이었구나.......아....다행이다.....” 

정말로 안심이 되는 얼굴을 한 채 가슴을 쓸어내리는 녀석을, 
다소 한심한 눈으로 건너다보며 다시 물었다. 

“무슨 꿈인데 그래? 시끄럽게 끙끙대지를 않나....” 

녀석이 침 자국 난 입가를 문지르며 중얼거리듯 대답한다. 

“으응......무슨 꿈이냐면....” 
“음.” 
“꿈속에서 되게 재밌는 게임 시디를 본 거야. 그게 너무 사고 싶어서 
니 월급봉투에 손을 댔거든.....“ 
“뭐야?!!” 

꿈이라는 걸 순간적으로 깜빡하고 꽥 하고 소리를 질러 버렸다. 
그러자 녀석이 화들짝 놀라며 나를 진정시키려 한다. 

“왜 그래. 꿈이라니까, 꿈!” 
“아......” 

그제야 잠시 흔들렸던 이성을 되잡은 나는, 안도와 함께 
다소 멋쩍은 듯한 표정으로 쓰게 입맛을 다셨다. 
그런 나를 마주보며 녀석이 히죽 웃었다. 

“어휴, 죽는 줄 알았다니까.” 

새삼 재밌는 모양인지, 녀석이 계속 히죽대며 말을 잇는다. 

“니가 야구 빠따를 들고 막 쫒아오는데.....와....되게 무섭더라, 너. 
잡히면 그냥 죽겠구나 싶더라고....흐흐흐....“ 

안 죽고 깨어난 것이 너무나 감사한 얼굴로 웃고 있는 녀석을 
가만히 쳐다보고 있다가, 잠시 후 짐짓 서늘한 음성으로 
이렇게 일침을 놓았다. 

“꿈이니까 그 정도지. 실제로 그런 짓 하면, 넌 산 채로 묻히는 거야.” 
“...........” 

음? 너무 진지하게 말했나? 
녀석이 뭔가 묘한 표정으로 나를 쳐다보고 있다. 
겁먹은 건가. 
라고 생각하며 ‘어이’하고 부르려는 찰나, 

“풉! 푸하하하-----!!!” 

하며 뒤집어지게 웃어제끼는 녀석. 
좀 놀라기도 하고, 왠지 기분이 나쁘기도 해서 웃느라 
정신이 없는 녀석의 가슴을 툭툭 치며 내가 말했다. 

“왜 웃는데? 웃겨? 웃겨??” 
“크하하하.....그..그게 아니라.....푸후훕.....” 
“그게 아니라 뭐어.” 

아무래도 금방 그칠 것 같은 웃음이 아닌 듯싶어 포기하고 
녀석의 대답을 기다렸다. 그러자 한참 후에야 웃음을 멈춘 녀석이 
이렇게 말하며 내 머리통을 와락 제 가슴 안으로 묻어 버린다. 

“귀여워서! 젠장! 너무 귀엽잖아, 베이비!!” 

........젠장. 
나야말로 젠장이다. 
그게 겁먹으라고 한 말이지, 귀여워 보이라고 한 말이냐? 
널 산 채로 묻는다고! 산 채로! 
그게 어째서 귀여운 건데!!!!! 

라고 생각하며 버둥거리다가, 
결국은 슬금슬금 아래를 더듬기 시작한 녀석 때문에 
얼마 후부터는 다른 의미로 버둥거렸다. 


정말이지, 이래서 녀석은 안 되는 거다. 
내 꿈속의 왕자님은 이렇지 않단 말이다. 
왕자님은 이렇게 헤프게 나를 귀엽다고 하지 않는다. 
왕자님은 또한 이렇게 헤프게 나를 안지도 않는다. 

그는 언제나 나를 애태우는 사람. 
너무나 냉정하고 쿨해서, 무심한 시선 하나만으로도 
나를 들뜨게 하는 사람. 

아아---. 
왕자님, 당신은 대체 어디에 있는 건가요. 
어서 나타나서 절 구해 주세요. 
이 팔푼이 같은 녀석의 품으로부터, 
부디 저를 데려가 주세요---. 


어느 초봄 새벽. 
어느 샌가 내 안으로 들어와 신나게 헉헉대고 있는 
녀석 밑에서, 나는 그렇게 괴물한테 잡힌 어느 동화 속 공주님처럼 
몹시 슬픈 ‘척’을 하고 있었다. 







“축하해~~! 
“박/복/ 하렴~~!!” 
“깔깔깔~~~!!!” 

지금 이곳은 종로의 어느 선술집. 
아는 사람은 알고 모르는 사람은 모르는 이 이반들의 공식 모임 장소에서 
나와 녀석은 지금 열 댓 명쯤 되는 녀석들에게 둘러싸여 축하를 받고 있는 중이다. 
이름 하여 ‘바퀴벌레 한 쌍의 동거 2주년 축하 파티’. 
하지만 말이 축하 파티지, 그냥 지들 술 마시고 끼 떨 건수 챙기려고 만든 자리란 걸 
알고 있기 때문에 그닥 고마운 마음은 없다. 

“아아, 다들 너무 고맙다.” 

그러나 녀석은 좀 다르다. 뚱한 내 옆에서 녀석은 고마운 나머지 감동스럽기까지 
한 얼굴로 떠벌떠벌 늘어놓기 시작한다. 

“우린 그냥 조용하게 넘어가려고 그랬거든.” 

그래, 그랬지. 녀석은 몰라도 난 그 지겹다 못해 징그럽기까지 한 ‘2주년’이라는 
단어를 굳이 기념하고 싶지는 않았었거든. 

“니들도 그렇겠지만, 우리 환이도 요즘 좀 바쁘고 나도 좀 그랬으니까.” 

핫, 저 구라쟁이 좀 보래. 니가 뭐가 바쁜데. 자느라고 바뻐? 게임하느라 바뻐? 
아님, TV 보느라 바뻐?? 

“그래도 이렇게 시간들 내주고 자리도 만들어줘서 정말 고맙다. 
니들 같은 친구는 정말 어디가도 없을 거야.“ 

얼씨구. 오버하기는. 넌 눈도 없냐? 애들 다 지들끼리 얘기하고 있잖아. 
웬만하면 이쯤에서 그만 하지 그러냐. 

“그런 의미에서 오늘 술값은....” 
“서효재!!” 

나오는 말마다 속으로 트집 잡고 있다가, 뭔가 용서할 수 없는 망발을 
예감하고 급히 녀석의 말을 끊어 버렸다. 
이 팔푼이가 오버한답시고 또 술값을 몽땅 다 내려는 모양이다. 
돈이라곤 십 원짜리 한 장 못 버는 놈이 별 짓을 다 하려고 한다. 
아주 환장하시겠다. 

“어?” 

그러나 녀석은 아무것도 모른다는 표정으로 싱글싱글 웃으며 
나를 돌아볼 뿐이다. 그런 녀석을 향해 나도 싱글싱글 웃으며 
다소 작은 소리로 이렇게 말했다. 

“닥치고 술이나 마셔.” 

그러자 그제야 자신이 무슨 실수를 저지를 뻔 했는지를 깨닫게 된 녀석. 
어설프게 웃으며 뒤통수를 긁적인다. 

“....아하하하......맞다....나 돈 없지.....하하....” 

그렇지. 너 돈 없지. 굳이 있다고 하자면, ‘내 돈’이 있는 거겠지. 

“그러니까, 헛소리 그만 하고 술이나 마시라고.” 
“하하하....으응.....” 

바보처럼 웃는 녀석을 잠시 째려봐 주다가, 팩하니 고개를 돌려 
술잔을 집어 들었다. 다는 아니어도 어차피 반은 계산해야 할 귀한 술님이다. 
주량은 얼마 안 되지만, 본전의 배는 뽑자, 가 오늘의 목표다. 
궁상맞아 보이는가? 흥, 모르면서 그런 말 하는 거 아니다. 
백수랑 2년을 살아봐라. 돈을 박스로 쌓아놓고 살지 않는 한은 
다 이렇게 되니까. 

라고 생각하며 꿀꺽 꿀꺽 술잔을 비우고 있는데, 
옆 자리의 한 녀석이 재밌다는 듯 깔깔거리기 시작한다. 

“깔깔깔~ 효재는 아직도 환이한테 꽉 잡혀 사는구나~~” 

누구야 하고 돌아보니, 최진구란 녀석이다. 
최진구. 따지고 보면 웬수나 다름없는 녀석. 

“하긴 내 그럴 줄 알고 효재를 너랑 이어준 거지. 환이 너 아니면 
누가 저런 놈을 먹여 살리겠냐. 직업 백수, 서효재! 깔깔깔~~“ 

그렇다. 바로 이 녀석이다. 
나 아니면 그 먹여 살릴 놈도 없는 녀석을 내게 붙여준, 아주 이 갈리게 
웬수 같은 놈이 말이다. 
그런데. 그러나 저러나, 이 자식 말하는 것 좀 보게. 
아무리 서효재 이 놈이 천성이 백수체질이고 헤프기는 동해 바다와 같으며 
또 바보 같기는 맹구 사촌뻘 쯤 된다고는 하지만, 
지가 뭔데! 지가 뭔데 그 따위로 남의 애인을 깔아 뭉게냔 말이다!! 

“그래도 효재는 나 밖에 몰라.” 

곰보라도 내 새끼는 예쁘다고 하더니만, 내가 딱 그 꼴이다. 
미워 죽겠던 녀석도 엄한 놈한테 씹히니 은근히 열 받는다. 
그런 이유로, 얄밉기가 짝이 없는 얼굴로 진구 녀석의 아픈 곳을 
콕콕 찌르기 시작한다. 

“너 요전에 차였다며? 듣기로는 잘 때 코 곤다고 그랬다는데, 정말이야? 
참나....웃긴다. 우리 효재는 내가 이를 갈아도 그게 노랫소리 같기만 하다던데---.“ 

콕콕 찌르는 것도 모자라 염장에 불까지 질러 버리자, 진구 녀석 약 올라 
울 것 같은 표정으로 나를 노려본다. 
흥. 그러거나 말거나. 

“하하....왜...왜 그래, 환아....진구 화났잖아.” 

뭔가 싸해진 분위기를 눈치 챈 녀석이 어눌하게 웃으며 나를 툭 친다. 
뭐 어때. 화나라고 한 말인데. 

“진구야. 화 풀어. 그냥 장난으로 하는 말이야. 하하.....” 

병신아. 넌 배알도 없냐? 화는 니가 내야 되는 거야, 바보야! 
라고 생각해 봐야 아무 소용없다. 착한 건지 멍청한 건지, 
서효재 이 녀석은 늘 남 욕하는 건 안 되고 자기 욕하는 건 
무조건 그러려니다. 


하긴, 녀석은 처음부터 그랬었다. 
진구 녀석이 끌고 나와 처음 만났던 그날도 녀석은 
그렇게 실실 웃어가며 사람들의 짓궂은 농담을 흘려들었다. 
그때는 녀석의 그런 점이 왠지 좋아 보였었다. 
그럭저럭 호감 가게 생긴 얼굴로 서글서글하게 웃는 모습이 
묘하게 끌리더란 말이다. 
그래서 나도 모르게 눈길을 주다보니 녀석과 자꾸 눈이 마주쳤고, 
결국은 어찌어찌 뜻이 맞아 몇 번 잠자리를 함께 했는데, 
어찌된 일인지 정신 차리고 나니 사귀는 사이가 되어 있었던 것이다. 

물론 처음엔 팔짝팔짝 뛰며 손을 내저었었다. 
‘아니야! 넌 절대 아니야!’라며, 내 이상형과는 거리가 멀어도 너무 먼 
녀석을 밀어내려 했지만...... 
참, 사람 마음 간사한 건 알아줘야 한다고, 너무나 헌신적이고 
나 밖에 모르는 바보처럼 구는 녀석을 보고 있자니, 그냥 무시해 버리기는 
또 너무 아까운 것이었던 것이다. 

그런 이유로 ‘그래 한 한달만 사귀고 끝내자’라고 생각하고 
본격적으로 시작한 녀석과 나. 
그러나 그것은 내 인생의 최대의 미스테이크였으니. 
언제부터인가 하나 둘씩 제 물건을 내 집에 두고 가기 시작하더니, 
종내엔 완전히 들어앉아 그때껏 다니던 학교도 때려치우고 뭔가 색다른 
걸 해 보겠다며 완벽한 백수가 되어버린 녀석을 먹여 살린 지도 어언 2년. 
이렇게 되고 보니, 그때 녀석을 차버리지 못한 것을 실수라고 생각하지 않을 
수가 없는 것이다. 

그러나. 
그럼에도 불구하고, 나는 아직도 이 녀석을 내 애인이라는 자리에 두고 있다. 
그건 나도 어떻게 설명할 길이 없다. 
이렇게 밉고 이렇게 지겨운데, 나는 이 녀석을 버릴 수가 없다. 

정이란 것 때문일까. 
사랑보다 더 무서운 게 정이라는 어느 노랫말처럼, 
정말 그 무서운 ‘정’의 저주에 걸려 난 아직도 이 녀석과 함께 있는 걸까. 

모르겠다. 
생각하기도 귀찮고, 생각해 봐야 나오는 답도 없다. 
그냥, 우선은 이대로. 
이대로 그냥저냥 지내다가, 뭔가 확실한 기회가 생길 때, 
그때 헤어지든 뭘 하든 하자. 

그래, 지금은 아닌 거다. 
지금 이 녀석을 버려 버리면, 좀 외로울 테니까. 

녀석의 공간을 채워줄 왕자님이 나타날 때까지만, 
그때까지만 녀석을 옆에 두자. 



......뭐. 물론 조금 이기적이라는 건 알고 있지만. 












“아우우......머리야........” 

축하 파티의 끝은 엉망이었다. 진구와 내가 끝내는 치고받고 
싸워서....는 아니고, 그냥 다들 술에 쩔어 맛이 가 버렸기 때문이었다. 
그건 물론 나도 마찬가지였다. 워낙에 주량도 적은 주제에 본전 생각으로 
도를 지나친 것이 화가 되어, 결국은 효재 녀석의 등에 업혀 술집을 나온 것을 
끝으로 모든 기억을 잃어야만 했다. 

“야....야....서효재......” 

나는 지끈거리는 머리를 움켜 안고 녀석을 찾았다. 
보통은 녀석이 고주망태가 되고, 내가 그 뒤치닥거리를 하는 것이 일상다반사이지만, 
오늘은 어쩌다보니 이 꼴이 되어 버렸다. 

“뭐야....도대체 어디 간 거야.....” 

아무리 불러도 대답이 없어, 나는 약간 짜증스러운 표정으로 몸을 일으켰다. 
휴일이기도 하지만 원래부터 나갈 일이 없는 녀석이 안 보이니, 걱정보다 
짜증부터 앞선다. 

“.....이건 또 뭐야....” 

엉금엉금 기어 방문 앞까지 갔을 때, 무릎에 깔려 딸려온 작은 쪽지 한 장이 
눈에 들어왔다. 뭔가 하고 들어보니 녀석이 남긴 메모였다. 

[쏙 쓰리지? 약이랑 해장거리 좀 사 올게.] 

약간 감동했다. 그러나 그것도 잠시. 바로 밑줄에 적혀 있는 단 한 줄로 
녀석은 또 감정 당하고 말았다. 

[아, 돈은 니 지갑에서 가져간다. 하하.] 

으휴, 하며 방문 앞에서 그냥 벌러덩 누워 버렸다. 
니 돈 내 돈 할 것 없이 살아 온 게 하루 이틀 일도 아니지만, 
이젠 이런 거 정말 싫다. 나도 녀석이 번 돈으로 밥 먹고 싶단 말이다. 

[띠리리리~~~] 

그런 생각을 하며 멀거니 천장만 보고 있는데, 방바닥 구석에 던져둔 
핸드폰 벨 소리가 요란하게 울기 시작했다. 움직이기도 귀찮아 받을까 
말까 고민하다가 좀처럼 끊일 줄 모르는 벨 소리 때문에 결국은 
굼벵이처럼 기어가 폴더를 열었다. 그러자 생각지도 못한 목소리가 
전화기 너머에서 헛소리를 한다. 

[박타는 중이었냐? 왜 이렇게 늦게 받어?] 

진구. 어제 나랑 맞짱 뜰 뻔한 그 놈이었다. 

“아침부터 천박하게.” 

별로 반갑지 않은 목소리라 다시금 벌러덩 드러누우며 새침하게 쏘아 주었다. 
그랬더니 만만찮게 대꾸할 줄 알았던 녀석이 어쩐 일로 깔깔 웃기만 하고 
별 말이 없다. 
뭔가 이상한데. 
그렇게 생각하며 시큰둥한 목소리로 내가 물었다. 

“왜 전화 했는데?” 
[그냥. 어제 좀 많이 마신 거 같아서 괜찮나 하고 전화해봤지.] 

입에 침을 발랐나 몰라. 

“농/담/ 그만 하고 용건이나 말해. 뭔데?” 

그닥 자주 전화하는 사이도 아니라 녀석이 그 따위 이유로 전화 할 리 
없다는 건 뻔히 알고 있었다. 그래서 적잖이 퉁을 주고 본론을 물었더니, 
녀석이 이번엔 진짜 웃긴 소리를 한다. 

[오늘 저녁에 잠깐 볼까?] 

너무 웃겨서 진짜로 웃지도 못했다. 
안 그래도 숙취 때문에 죽을 맛인데, 웬수 같은 널 내가 왜 보냐. 
게다가 어제 그런 일도 있어서 너도 그다지 내가 어여뻐 보이지는 않을 텐데. 

“왜?” 

그래도 단번에 자르지는 못하고 이유라도 물었다. 
물론 이유만 듣고 거절할 생각이었다. 
그런데. 

[괜찮은 사람이 있는데, 소개 좀 시켜 줄까 해서.] 

녀석의 다음 말에 솔깃해지는 귀는 어쩔 수가 없었다. 
소개란다, 소개. 도대체 얼마 만에 들어보는 단어란 말인가, 소/개/ 

“....왜....왜 이래....효재를 모르는 것도 아니고.....” 

그렇게 말하는 내 어조는 뭔가 묘한 뉘앙스를 지니고 있었다. 
오냐 좋다 하며 나서는 것도 아니면서, 그렇다고 딱 잘라 거절하는 것도 아닌, 
은근히 부추겨 주기를 바라는 간사한 심리. 

[그래, 효재가 있긴 하지.] 

그런 내 심리를 아주 잘 파악한 듯, 녀석은 내가 듣고 싶은 말만 족족 
골라 하기 시작했다. 

[그렇지만 2년은 너무 심하잖아? 솔직히 좀 지겹지? 가끔은 다른 
사람 만나고 싶다는 생각도 들지 않아?] 
“무...무슨 소리야.....” 

가끔이 아니라, 자주, 아니 매일 하지. 

[그냥 심심풀이로 한번 만나 봐. 진짜 괜찮은 사람이니까. 
내가 가질까 하다가 너한테 넘기는 거야. 아무래도 내 스타일은 
아니거든.] 

진구는 내가 이미 반 정도 넘어간 것을 눈치 채고 있는 것 같았다. 
무심하게 말하는 것 같지만, 녀석은 내게 부담이 되지 않도록, 
그러나 확실히 혹할 만한 이야기만 골라서 하고 있었던 것이다. 

하지만, 나는 뭔가 더 필요했다. 
녀석의 제의를 받아들일 수 있는 당위성, 혹은 정당성. 
아무리 나가고 싶은 마음은 굴뚝같아도 효재가 마음이 걸리는 건 
당여한 일이었기 때문이다. 

그런 이유로, ‘좀 더! 좀 더 해 봐!’라고 속으로 녀석을 
재촉하고 있던 중, 

눈치 빠른 진구 녀석, 이렇게 말하며 나를 완전히 함락시켜 버린다. 

[가끔은 다른 사람을 만나볼 필요도 있어. 그래야 권태기가 안 오지. 안 그래?] 

그렇지! 바로 그거지! 
뭐 비록 권태기란 놈, 오고도 한참 지난 것 같지만, 
어쨌든 그걸 극복하는 데도 꽤 효과가 있을 테니까. 


..........안 그래? 


라고 진구 녀석의 마지막 말을 내게 하면서, 
나는 그 날 저녁, 밥상 앞의 효재를 혼자 남겨 둔 채 
종로로 나갔다. 


일 때문에 급히 회사에 가봐야 한다는, 
너무나도 허술한 거짓말과 함께. 











================================================== 

기분 전환 겸 스스슥 써 본 글입니다. 
읽어주시면 감사하겠고요, 
쓰던 글이나 마저 쓰지, 라고 하지 않아주시면 
더더욱 감사하겠습니다.;; 



그럼, 이 글의 완결인 다음 하편에서 뵙겠습니다. 


감사합니다.^^ 


     
  
 Subject    [중편] 왕자님, 나의 왕자님 - 2 
 
Name    everfree (cuban_pete@hanmail.net)    http://everfree0211.lil.to 
 
    
일요일 저녁 종로는 여전히 많은 사람으로 북적대고 있었다. 
밥이라도 먹고 나가라는 효재를 따돌리고 나온 나는, 
약간의 시장기를 느끼며 그 북적대는 인파 사이를 
다소 빠른 걸음으로 헤치며 약속 장소로 향했다. 

약속 장소는 어제의 그 선술집. 
가끔은 기분 전환 겸 장소를 바꿔도 좋을 텐데, 
지겹다 지겹다 하면서도 약속을 잡으면 꼭 그곳이다. 

어쨌든, 약속 장소로 향하고 있는 내 발걸음은 상당히 
들떠있다. 
어떤 사람일까. 대체 얼마나 잘났길래, 그 콧대 높은 진구 
녀석까지 입에 침이 마르도록 칭찬을 하는 걸까. 
.....등등을 생각하자니, 절로 마음이 두근거린다. 

‘아아, 어떤 사람일까.’ 

벅차오르는 가슴을 달래다보니 걸음은 어느 새 약속 장소 앞. 
문 안으로 들어서 먼저 1층부터 죽 훑어본 후, 진구가 없는 것을 
확인하고 2층으로 올라갔다. 삐걱거리는 낡은 나무계단을 올라서며 
옷매무새와 머리를 정돈했다. 나는 키가 작은 편이기 때문에, 
정장 대신 구제 청바지에 티셔츠를 입고 나온 건 아주 현명한 
선택이었다고 새삼 생각했다. 

“이환! 여기~!” 

잠시 후, 표정 관리까지 완벽하게 한 후 계단 끝까지 오르자, 
왼쪽 끝자리에서 진구가 손을 흔들며 큰 소리로 나를 불렀다. 
하지만 내 눈이 먼저 간 쪽은 진구가 아니라, 진구의 앞자리에 
앉아 있을 ‘그’였다. 그런데 어쩐 일인지 그곳엔 아무도 없었다. 
설마 죄다 뻥인 건 아니겠지. 
라고 생각하며, 성큼성큼 진구 쪽으로 걸어갔다. 

“뭐야. 왜 혼자야?” 

녀석 옆에 자리를 잡고 앉으며 부러 시큰둥한 표정으로 그렇게 물었다. 
그러나 사실은 내심 불안 해 하고 있다는 걸 금새 눈치 챈 진구 녀석. 
다 알고 있는 듯한 표정을 지으며 이렇게 이죽거린다. 

“억지로 나오는 것처럼 굴더니, 꽤 기대하고 온 모양인데?” 
“시끄럽고.” 

더 말해 봐야 나만 꿀릴 것 같아 얼른 말을 돌려 버렸다. 

“왜 혼자냐고. 안 나온데?” 

그런 거면 후딱 집으로 돌아가 버릴 심산으로 재차 묻자, 
여전히 이죽거리는 낯으로 녀석이 말한다. 

“지금 거의 다 왔대. 방금 전화 왔었는데, 주차 할 데가 없어서 고생하는 모양이야.” 

나도 모르게 올라가려는 입 꼬리를 붙들어 매느라 조금 힘들었다. 
차가 있단다, 글쎄. 북적대는 만원 버스 안 타도 되고, 어두컴컴한 
지하 굴 안 지나도 되는, 그 편한 ‘차’님 말이다. 
그런 이유로, 보기도 전에 50점부터 먹고 들어가는 건 두 말하면 잔소리. 

“몇 살인데?” 

제 멋대로 씰룩거리려는 얼굴 근육을 가까스로 진정시키고, 
얼마 후 짐짓 심드렁한 얼굴로 다시 물었다. 
그러자 녀석이 꼰 다리를 까딱거리며 오른쪽 손가락 다섯 개와 함께 
왼쪽 엄지를 함께 펼쳐 보인다. 

“스물 여섯” 

맙소사. 
딱 세 살 차이잖아? 참나, 세 살 터울은 궁합도 안 보는 사이라던데, 
이거야 원, 처음부터 너무 잘 맞잖아. 


라며, 혼자 북치고 장구치고 있던 중, 
나를 향해 돌아앉아 있던 진구 녀석, 문득 내 등 뒤로 시선을 
던지며 반가운 기색을 지어 보인다. 

“어. 형! 여기야, 여기!” 

갑작스런 녀석의 호들갑에 잠시 놀란 나는, 
드디어 ‘그’가 왔다는 생각에 쿵쾅거리는 심장을 제외한 온 몸이 
왠지 모를 긴장감으로 빳빳하게 굳는 기분이 들기 시작했다. 

“음. 좀 늦었지?” 

그런 상태로 본의 아니게 진구 녀석 얼굴만 뚫어져라 보고 있는데, 
등 뒤로부터 중저음의 멋들어진 남자 음성이 들려왔다. 
아아, 일단 목소리는 완벽한 합격 수준. 

“종로는 이래서 싫어. 주차 시설이 엉망이잖아.” 

너무나 멋진 음성의 그가 그다지 불쾌하지 않은 음성으로 불평을 하며 
우리 쪽으로 다가왔다. 그리고는 비어있는 앞자리로 몸을 들여놓는 그. 

“그나저나 뭐야? 급한 일이라더니.” 

그렇게 말하며 그가 나를 흘끗 내려다보는 것이 느껴졌다. 
아직 진구 쪽으로 돌아앉아 있는 상태라 정면으로 그를 보지는 못했지만, 
옆 시선만으로 느껴지는 그는, 꽤, 아니, 아주 키가 큰 듯했다. 

“우선 앉아. 어찌나 큰지 멀미 날 것 같단 말이야~” 

진구는 아직 앉지도 않고 용건부터 묻는 그에게 적당히 퉁을 주며 
깔깔대고 웃었다. 그래서 나도 어설프게 따라 웃었다. 그리고는 
그를 향해 빳빳한 고개를 삐걱삐걱 돌렸다. 
개봉박두, coming soon, 기대하세요! 
등등의 온갖 영화 광고 문구를 떠올리며, 그제야 자리를 잡고 
앉은 그의 얼굴을 향해 천천히 시선을 들어올렸다. 
그러자, 그가 내게 고개를 까딱- 해 보이며 질문은 진구를 향해 한다. 

“.....누구?” 

..........헉. 
날숨이 폐안으로 곤두박질치며 턱 하니 숨이 막혀 버렸다. 
쿵쾅대던 심장도 제 할 일을 잃은 듯 잠시 그 활동을 정지하고, 
머릿속은 말할 것도 없이 백지화. 

.......꿈인가? 

나는 정말 꿈꾸는 기분으로 멍하니 그를 건너다보고 있었다. 
그랬다. 왕자님이었다. 스무 해 가까이 꿈꾸고 또 꿈꿔왔던 그 왕자님 말이다. 

서늘한 눈매, 이지적인 콧날, 그리고 섹시한 입술. 
무엇보다 무표정하고 차가운 이미지의 얼굴 표정이, 
늘 내가 꿈꾸던 왕자님의 바로 그것이었으니. 

“내 친구. 같이 한 잔 하자고 불렀어. 괜찮지?” 

진구의 말에 왕자님이 살짝 고개를 끄덕여 보인다. 
괜찮다는 의미일까, 아니면 인사를 하는 걸까. 
왕자님의 가벼운 고갯짓이 조금 헷갈렸지만, 
어쨌든 인사는 해야 했으므로 나도 그를 향해 쭈뼛쭈뼛 고개를 숙였다. 

“아...안녕하세요. 이환이라고 합니다.” 
“안녕. 난 한상윤. 아, 말 놓을게.” 
“예에....” 

왕자님은 그렇게 자기소개를 하며 담배를 입에 물었다. 
그리고는 그냥 봐도 값나가 보이는 금장 라이터를 여유롭게 
다루며, 그가 진구를 향해 이렇게 말한다. 

“최진구. 도대체 급한 일이라는 게 뭐야?” 
“응?” 
“설마 또, 술 마시고 싶은 게 급한 일은 아니겠지.” 

첫 담배 연기를 길게 내뿜으며 진구를 쳐다보는 눈길이 
너무나 차갑고, 그리고 또 너무나 섹시하다. 

‘아아......너무 멋지다.....’ 

나는 침이라도 흘릴 것 같은 얼굴로 그를 건너다보았다. 
정말이지 보면 볼수록 너무나 황송하게 생긴 얼굴이 아니라 
할 수가 없겠다. 

“깔깔깔~ 형은 차암~! 내가 언제 그랬다고 ‘또’야 ‘또’는~! 깔깔깔~~” 

그 황송한 면전에 대고 호들갑스럽게 웃어대는 진구 녀석. 
아무리 제 스타일이 아니라도 그렇지, 어떻게 저런 얼굴 앞에서 
저토록 아무렇지 않을 수 있는지, 나는 그저 신기할 따름이었다. 

“실은 말이지,” 

그래도 말빨 좋은 녀석 덕분에, 분위기 안 굳어서 천만다행. 
이라고 생각하는데, 진구 이 녀석 갑자기 뜬금없는 소리를 한다. 

“어제가 얘 생일이었거든.” 

엥. 생일? 누구. 나? 
하는 표정으로 진구를 돌아보자, 보일 듯 말 듯 눈을 깜빡이며 
눈치를 주는 녀석. 
분위기를 보아하니, 아무래도 어제가 내 생일이어야겠다. 

“그런데 깜빡 잊고 생일 선물을 못 줬지 뭐야. 
올해는 꼭 남자 선물 해 주기로 약속까지 해 놓고 말이야. 깔깔~“ 

참나.... 
표정 하나 안 바꾸고 어찌나 거짓말을 잘 하는지, 
다 아는 나까지 속을 지경이다. 
그나저나 아까부터 듣자하니, 이 왕자님은 아무것도 모르고 
불려 나온 모양인데, 설마 화내면서 돌아가 버리는 건 아니겠지.....? 

“그래서. 내가 그 ‘선물’?” 

아....역시 화가 났나보다. 담배 연기를 위로 불어 올리며 
되묻는 표정이 여간 싸늘한 것이 아니다. 
그러나 그럼에도 불구하고, 여전히 팔팔한 우리의 진구. 

“응! 게다가 이 녀석, 꽤 형 스타일이잖아?” 

아이구야, 맙소사. 
눈치가 없는 거냐, 넉살이 좋은 거냐. 
저 싸늘한-하지만 죽이게 멋진-얼굴을 앞에 두고 
그런 말이 대놓고 나오냐, 넌. 
좀 돌려서 말할 줄도 알아야지, 그렇게 무작정 밀어붙이면 
가던 마음도 싹 거둬지게 되기 마련이라고...... 

라고 생각하며 은근히 속을 졸이고 있는데, 
문득 맞은편의 그가 ‘흐음’하고 낮은 소리를 내며 내게로 
시선을 돌리는 것이 느껴졌다. 
그리고는 새삼스레 자세히 뜯어보기 시작하는 그의 
따가운 눈길. 

“.......흠....흐흠.....” 

그래서 나는, 왠지 낯이 뜨겁고 따가워져 헛기침 몇 번 해 보고. 

“........흐음.......” 

그리고 그는, 계속해서 나를 관찰하듯 훑어보고...... 

그렇게 수 분의 시간이 뻘쭘하게 흐르고 난 후에야 
내게서 시선을 거두어 가는 그. 
그리고 얼마 후 반쯤 피운 담배를 비벼 끄며, 드디어 그가 
감상(?)의 결과를 발표한다. 

“뭐, 꽤 귀엽긴 하네.” 

짠짜라라짠! 
축하합니다. 합격하셨습니다! 
....라는 소리가 순간적으로 귓가를 치고 지나갔다. 
사시를 패스해도 이보다 더 기쁠 수는 없을 것 같은 기분. 
어찌나 기쁜지, 나도 모르게 그에게 고개를 숙이며 이렇게 말해 버렸다. 

“고...고맙습니다.” 

그러자 그가 피식- 웃으며 나를 향해 이렇게 말한다. 

“고마운 건 저 녀석한테나 해. 난 그냥 선물일 뿐이라고.” 

...........네! 
라고 속으로만 대답하며, 나는 나의 선물님을 향해 
활짝 웃어보였다. 

그리고 그 날 저녁. 
정확히 석 달하고도 열흘 이른 생일 선물로 생애 최고의 것을 
받은 나는, 꽤 오랫동안 정신 못 차리고 그렇게 웃고만 있었던 것 같다. 











[찰칵--] 

자물쇠 돌아가는 소리가 오늘따라 요란하다. 
지금 시각 정확히 새벽 1시 30분. 
시간 가는 줄 모르고 있다가 부랴부랴 달려왔더니 벌써 새벽이다. 

마치 남의 집 문 따는 도둑처럼 조심에 조심을 더해 열쇠를 
끼워 맞췄지만, 빌어먹게도 소리가 너무 컸다. 
다행인건 효재 녀석이 심할 정도로 잠귀가 어두운 편이라는 것. 

[끼익---] 

잠시 후, 낡은 현관문 손잡이를 조심스레 열고 안으로 들어섰다. 
그러자 환한 거실 등이 부담스럽게 눈을 찔러온다. 

“후우.....” 

나는 효재 녀석이 누굴 위해 이 불을 켜 놨는지 알기 때문에 
조금 미안했다. 하지만 미안한 마음은 아주 잠시. 왠지 심보가 
뒤틀려 버려, 시키지도 않은 짓을 한 효재만 또 탓해 버린다. 

“으휴, 그냥 끄고 들어가지. 전기세는 물로 내나.” 

그렇게 낮은 소리로 중얼거리며 조용히 방문을 열었다. 
그리고 그때. 

“왔어?” 

......헉. 
그야말로 헉, 소리 나게 놀라버렸다. 
워낙에 잠이 많은 녀석이라 분명히 자고 있을 거라 생각한 녀석이, 
말똥말똥한 눈을 한 채 컴퓨터 앞에 떡하니 앉아 있었던 것이다. 

“뭐, 뭐야.....아, 안 잤어?” 

벌렁대는 가슴을 숨기며 묻자, 녀석이 씩 웃으며 컴퓨터로부터 
물러나 앉는다. 

“응. 잠이 안 와서.” 
“벼, 별일이다. 니가 잠이 다 안 오게.....” 

나는 왠지 녀석과 눈 맞추기가 어려워, 은근슬쩍 시선을 피하며 
우물쭈물 말을 흐렸다. 그랬더니 눈치도 없이 불쑥 내 앞으로 
다가와 이렇게 말하는 녀석. 

“피곤하지? 회사 일은 잘 해결된 거야?” 

순간적으로, ‘응?’하고 되물어 볼 뻔 했다. 
나갈 때 회사 핑계 댔던 걸 깜빡하고 있었던 것이다. 
이래서 거짓말도 메모해 가면서 해야 한다니까. 
라고 생각하며, 잠시 후 더듬더듬 대답했다. 

“으응....뭐, 대충은....” 

그러자 녀석이 살짝 미간을 좁히며 고개를 갸웃한다. 

“혹시, 술 마셨어?” 
“....어...어?” 
“술 냄새 나는데? 담배 냄새도 좀 나고.” 

아차, 들어올 때 껌 씹고 들어온다는 걸 깜빡했다. 
많이는 안 마셨지만 그래도 냄새가 날 것 같아 껌을 사야겠다고 
생각은 했는데, 바보같이 깜빡 잊고 그냥 들어와 버린 것이다. 

“으응....뭐....회사 사람들하고 조금....” 
“아아....그랬어?” 

그래도 다행인 건 생각나는 대로 대충 둘러대도 쉽게 넘어가버리는 
녀석이었다. 만에 하나 녀석이, 휴일인데 왜 너 말고 다른 사람들도 나오냐는 둥 
해 가며 시시콜콜 따져대는 성격이었으면, 아마도 또 다른 거짓말을 줄줄이 
사탕으로 뽑아내야 했을 테니까 말이다. 

“씨, 씻고 올게.” 

그런 이유로 난생 처음으로 녀석의 단순함에 감사하며, 나는 서둘러 욕실로 
도망을 쳐 버렸다. 비록 녀석은 그렇게 단순하고 또 아무런 의심 없이 날 
보고 있었지만, 원래 도둑은 저 혼자 제 발이 저려오는 법. 
자꾸만 속이 뜨끔거려서, 더 이상은 아무렇지 않게 녀석을 마주보고 
있을 수가 없더란 말이다. 

“환아, 갈아입을 옷 가져가야지. 갖다 줄까?” 

그런 속도 모르고, 닫힌 욕실문 밖에서 계속 서성이고 있는 녀석. 

“으, 응....거기 문 앞에다 놔 둬.” 
“왜? 그냥 내가 가지고 들어갈게.” 
“돼, 됐어. 그냥 거기다 두고 들어가.” 

조금 이상한지 녀석이 잠시 말이 없다. 그도 그럴 것이, 평소에는 
볼 일도 욕실 문 활짝 열어놓고 보는 사이에 새삼 내외하듯 굴고 있으니, 
녀석으로서는 조금이 아니라 상당히 이상한 일일 수 있었기 때문이다. 

“....그래 그럼. 빨리 씻고 나와. 내가 머리 말려 줄게~” 

하지만 언제나 그렇듯, 녀석은 깊게 생각하는 걸 곧 포기하는 것 같았다. 
옷가지를 가져다주며 콧노래까지 부르는, 녀석의 경쾌한 걸음 소리. 
.....왠지, 녀석의 단순함이 조금 안쓰러워지기까지 한다. 

뭐 어찌됐건, 나로서는 다행스러운 일. 
나는 콩닥대던 가슴을 진정시키며 우선은 변기 위로 엉덩이를 붙이고 
앉았다. 

“후우......” 

잠시 후, 다소 피곤이 섞인 한숨을 내쉰 나는 곧 생기가 도는 
얼굴로 부스럭부스럭 바지 주머니를 뒤지기 시작했다. 그러자 빳빳한 
재질의 작은 종이 하나가 손에 잡힌다. 
후훗. 그렇다. 바로 왕자님이 손수 건네어준, 그의 명함이었다. 

“.....한....상윤......” 

나는 한자로 적힌 그의 이름을 마치 몰랐던 것처럼 작게 읊어봤다. 
아아, 어쩐 일인지 불러만 봐도 가슴 설레이는 그 이름. 

[환이라고 했지? 시간 날 때 한번 연락해.] 

그렇게 말하며 명함을 건네어주던 그의 얼굴을 새삼 떠올리자, 
이름만으로 출렁였던 가슴이 한 번 더 요동을 치며 파장 큰 물결을 일으킨다. 

‘아.......이건 운명이야.’ 

나는 불과 몇 시간 전에 만난 그에게 거창한 단어를 갖다 붙이며 설레는 
가슴 위로 그의 명함을 안 듯이 포개었다. 
비록 그 몇 시간 동안 몇 마디 나눠보지도 못했지만, 게다가 진구 녀석까지 
눈치 없이 계속 끼어 있어서 마음 놓고 작업을 들어갈 수도 없었지만, 
어쨌든 그와의 만남이 내 인생에 있어서 가장 큰 사건이 될 거라는 
분명한 예감만은 느낄 수 있었다. 


그랬다. 그날 나는, 한마디로 삘(feel)이 꽂혀버린 것이었다. 
머리 말려주겠다며 기다리고 있을 녀석을, 마치 없는 사람처럼 
까맣게 잊어버릴 정도로. 










그리고 시간은 흘러, 또 다시 주말이 되었다. 
토요일이라 퇴근이 이른 나는, 서둘러 하던 일을 마무리 짓고 
사무실을 빠져 나오고 있는 중이었다. 
서걱서걱 부서지듯 쏟아지는 봄볕을 복도 창밖으로 
내다보며 엘리베이터로 향하는데, 문득 바지 주머니 안의 
핸드폰이 호들갑을 떨며 징징대기 시작했다. 

“여보세요.” 

잠시 후 두 세 번의 신호 끝에 전화를 받자, 건너편에서 
낯설지 않은 목소리가 내게 인사를 했다. 

[잘 지냈어?] 

하지만, 낯설지는 않아도 익숙하지도 않은 목소리. 
나는 누구지? 하는 표정으로 미간을 좁히며, 마침 열린 
엘리베이터 문 안으로 몸을 밀어 넣었다. 

“누구....세요?” 
[기억 못 하네. 나야. 한상윤.] 

순간, 사람들에게 떠밀려 구석으로 쳐 박힌 채 
몸이 굳어져 버렸다. 
......누구? 방금, 누구라고 했지? 

[설마, 이름도 기억 못하는 건가?] 

도무지 귀를 믿을 수 없어 한참을 대답하지 못하자, 
그가 약간 웃음기가 베어 있는 목소리로 그렇게 말했다. 
그리고는 잠시 후, 이렇게 덧붙이며 낮게 웃는 그. 

[선물이 별로 마음에 안 들었었나 보군. 이름도 기억 못하는 걸 보니 말이야.] 

.........맙소사. 귀가 썩은 게 아니었어! 

그제야 그라는 걸 확신한 나는, 여전히 작은 사각 공간 구석에 
쳐 박힌 채 가까스로 입을 열어 대꾸했다. 

“아...아니요....기억해요.” 

그리고 뭔가 더 말을 붙이려고 했는데, 어쩐 일인지 아무 말도 
떠오르지를 않아 어색한 헛기침만 몇 번 내뱉어 봤다. 
그러자 그런 내게, 그가 다소 놀리는 듯한 어조로 이렇게 말한다. 

[혹시 애인하고 있는 거야? 통화하기 불편한 것 같다, 어째.] 
“아, 아닌데요!” 

순간, 사람들이 있다는 것도 까맣게 잊고 고개까지 좌우로 저으며 
큰 소리로 그의 추측을 부정해 버렸다. 아마 처음 만났던 날도 이랬지. 
‘애인 있을 거 같은데’라는 그의 말에 펄쩍 뛰며 손을 내 젓던 나. 
이쯤 되면, 강한 부정은 긍정이라는 말, 떠올리지 않을래야 않을 수가 
없을 것이다. 

[그렇군. 그나저나 오늘 시간 돼?] 

그러나 그런 내 생각과 달리, 그는 별 달리 신경 쓰는 눈치가 아니다. 
무심히 화제를 전환한 그가, 대답하기가 무섭게 다시 물어온다. 

“예....그렇긴 한데....” 
[회사가 어디야?] 
“예...?” 
[회사가 어디냐고. 데리러 갈게.] 
“왜...왜요?” 

이런, 바보 멍청이 칠푼이 같은 놈! 
왜는 무슨 빌어먹을 놈의 왜야! 
데리러 오신다잖아. 왕자님이, 직접, 백마를 타고.....일지는 모르겠고, 
여하간에, 오신다잖아! 
그런데 거기서 ‘왜’는 왜 찾는데, 앙?! 
......해 가며 스스로를 구박하던 중, 전화기 너머로부터 
들려오는 그의 피식-하는 낮은 웃음소리. 

[의외로 튕길 줄도 아네.] 

말도 안 됩니다, 왕자님! 
하고 소리 지르고 싶은 걸 가까스로 참았다. 
튕기다니요, 어찌 이 미천한 소인이 왕자님께 감히 그런 무례를! 
하고 소리 지르고 싶은 것도 가까스로 참았다. 
그랬다간 이 작은 공간에서 곧장 하얀 방으로 옮겨질지도 모르니까. 

[뭐, 어쨌든.] 

그런 생각으로 혼자 오락가락 하고 있는 가운데, 
그가 시원스런 어투로 다시 본론으로 돌아갔다. 

[술이나 한잔 하자. 아 물론, 내가 싫지만 않다면.] 

........아아. 그럴 리가 있나요, 감히 제가. 
라고 생각하며, 잠시 후 나는 다소 풀린 눈동자를 하고 이렇게 대답했다. 

“잠실이요.” 
[음?] 
“....회사요....잠실이예요....” 

완벽한 동문서답에, 그가 다소 어이없는 듯 낮게 웃는다. 

그 웃음소리를 꿈결처럼 들으며, 나는 곧 우르르 몰려 내리는 
사람들 뒤를 따라 멍하니 엘리베이터 문을 나섰다. 








“앉아. 그냥 내가 알아서 시켰는데, 괜찮지?” 
“아....예에....” 

난생 처음인 어느 고급 바 창가 자리에 앉아, 그는 뻘쭘하게 걸어 들어오는 
내게 그렇게 말하며 그의 맞은편 자리를 흘끗 가리켰다. 
화장실을 핑계 삼아 효재 녀석과 통화를 하고 들어온 나는, 
여유롭게 앉아 있는 그 앞에 마주 앉으며 실망에 찬 녀석의 
목소리를 떠올렸다. 

[회식이라고? 에이....그럼 진작 전화하지. 벌써 밥이랑 반찬 다 해 놨는데....] 

그렇게 말한 녀석은, 마음 급한 내 속도 모르고 오늘 반찬은 이거였네 저거였네 
해가며 미주알고주알 떠들어대기 바빴다. 생각 같아서는 뚝 끊어버리고 싶었지만, 
그래도 양심은 있어서 그 수다를 끝까지 다 들어주고 통화를 끝냈다. 
그럼에도 불구하고 왠지 마음은 찝찝. 
그런 이유로 고개를 약간 숙인 채 아랫입술을 뜯고 있는데, 
그가 언제부터 보고 있었는지 테이블 위를 가볍게 두드리며 내 주의를 환기시킨다. 

“무슨 생각을 그렇게 해?” 
“....예...예?” 

약간 벙한 눈을 들어올려 그를 바라봤다. 

“실례잖아. 사람을 앞에 두고 말이야.” 
“아....죄, 죄송합니다.” 

그다지 힐책하는 투는 아니었지만, 나는 진심으로 미안한 얼굴을 하고 그에게 
사과를 했다. 그러자, 그와 동시에 쓰레기처럼 내던져지는 그 찝찝함. 
하, 이거 참...... 
무슨 조화 속인지, 그의 얼굴만 보면 마치 약이라도 한 것처럼 마음이 그냥 
붕 떠 버린다. 

“그건 그렇고,” 

그 붕 떠버린 상태로 그를 바라보고 있는데, 그가 담배를 빼어 물며 
내게 이렇게 물었다. 

“왜 연락 안 했어?” 
“.....예....?” 
“명함 줬잖아. 왜 연락 안 했어?” 

재차 묻는 그의 질문에, 나는 잠시 멍한 표정으로 그를 바라봤다. 
.......그거, 정말 연락하라고 준 거였어? 

"은근히 기다렸는데 말이야.“ 

........맙소사. 진짜네. 

그 명함이 그저 예의상 준 것일 뿐이라고만 생각했던 나는, 
일주일 내내 그 명함 쪽지 하나 붙들고 연락해 볼까 말까를 
머리 터지게 고민했던 내가 정말이지 너무 바보 같이 느껴졌다. 
운명이라느니 뭐라느니 해 가며 요란법석만 떨 줄 알았지, 
진구 녀석 통해 슬쩍 찔러 볼 생각조차 하지 못하다니. 
이렇게 눈치가 없어서야 어느 세월에 왕자님을 내 품 안에, 
아....아니, 내가 왕자님 품 안에 안 길 수가 있겠냔 말이다. 

라고 생각하며, 왕자님을 기다리게 한 것을 심심히 반성하는데, 
문득 그가 후-하고 담배 연기를 위로 날리며 내게 이렇게 말했다. 

“그래도 재밌긴 했어.” 
“......예? 뭐...가요?” 
“먼저 연락하는 거.” 
“..........” 
“먼저 연락해 본 적, 한번도 없거든.” 

......괴, 굉장해. 어쩌면 잘난 체를 해도 저렇게 재수 없지 않게 
잘난 체를 할 수 있는 거지? 오히려 멋지기만 하잖아! 
그래 그래, 바로 저게 왕자의 기품이라는 거야. 
아아, 저 뼛속까지 자리 잡은 당당함. 
절대 오만이라고 생각할 수 없는 그 멋들어진 당당함에 경배를! 

.......하고 속으로 외치는데, 마침 주문한 술과 안주가 때맞춰 
나와 준다. 하지만 미치지 않은 이상, 진짜로 경배를 할 수는 
없는 일. 

그냥 마음만은 경배하는 심정으로, 
잠시 후 나는 그가 채워 준 술잔을 들고 그와 잔을 맞부딪혔다. 





“아하하하......그런데 그때 갑자기 선인장 화분이 딱 눈에 띄는 거예요. 
그래서 어떻게 했게--요.“ 
“글쎄.” 
“어떻게 했냐면요, 그걸 집어서 그냥 냅다 녀석한테 던져서는....으하하하.....” 

어림짐작으로 새벽 두 시쯤 되었을 시각. 
나는 이름도 알 수 없는 독한 양주에 맛이 가 버린 상태로 
그의 차에 올라타 있었다. 
그리고 나는 떠들고 있었다. 
술에 취해, 쉴 새 없이, 그리고 정신없이, 
무슨 말을 하고 있는 건지 스스로도 알지 못한 채, 
이따금씩 짧게 대꾸해 주는 그의 어깨도 가끔씩 툭툭 쳐 가며, 
........그렇게 나는 주접을 떨고 있었던 것이다. 

하지만 그런 나를 그는 그리 성가시게 생각하지는 않는 듯 했다. 
집에 데려다 주겠다며 나를 조수석에 앉힌 그는, 
내가 그렇게 떠들어 대는 동안 드문드문 웃기도 하고, 
때로는 동의의 표시로 끄덕끄덕 고개를 움직여 주기도 했다. 

그래서 그랬을까. 
나는 왠지 더 취하는 기분이 되어 한껏 고조된 음성으로 
차 뚜껑이 들썩일 정도로 떠들어 대고 있었으니. 

“푸하하하! 생각해 보세요. 엉덩이에 선인장 가시 달고 
뛰어다니는 꼴이라니.....크하하하.....웃겨서 죽는 줄 알았다니까요. 으하하하.....“ 
“하하......정말 웃기긴 했겠군.” 
“그쵸, 그쵸?” 
“음.” 
“아아, 실제로 봐야 더 재밌는데. 이히히히히....” 

마냥 즐겁기만 한 나는, 마치 미친 사람처럼 실실거리며 
머릿속으로는 또 다른 얘기 거리를 고르기 시작했다. 
그런 나를 재밌다는 듯 돌아보던 그가, 문득 지나가는 투로 이렇게 묻는다. 

“효재가 누구야?” 
“.....예?” 

순간, 단숨에 굳어져 버리는 얼굴 근육. 
........어떻게......효재 이름을 알고 있는 거지? 
술이 확 깨는 기분으로 그를 멍하니 바라보자, 그가 
다시 정면으로 고개를 돌리며 말을 잇는다. 

“지금 계속 그 사람 얘기만 하고 있잖아. 효재가, 효재는, 효재랑....” 

......맙소사. 거짓말! 그럴 리가! 내가 언제?! 
라고 해 봐야 소용없었다. 술기운에 주절대긴 했어도, 
기억을 더듬어 보니 확실히 그랬었다. 
....젠장할. 

“저...전에 사귀던 녀석....이요....” 
“그렇군.” 

다행스럽게도, 그는 내 어설픈 대답에 별 다른 꼬리를 달지 않고 말을 맺어 주었다. 
하지만 그게 끝은 아니었다. 
잠시 후, 집 근처 길모퉁이에 차를 세우고 다시 나를 돌아보는 그. 

“어쨌든 좀 서운한걸. 계속 다른 남자 얘기만 하고 말이야.” 

........아아, 그래요. 제가 죽일 놈이지요, 암요! 
라며 엎드리기라도 하고 싶은 심정. 
비싼 양주 먹고 어떻게 이런 실수를 할 수 있는지, 
정말이지 너무 한심해서 스스로에게 혀를 차고 싶을 지경이었다. 

“...죄...죄송해요....” 

진심을 다해 사과하자, 그가 운전대 위로 몸을 기대며 피식 웃는다. 

“뭐, 미안할 것까지야. 그래도 웃는 얼굴은 꽤 귀여웠어.” 

순간 얼굴이 화르륵 달아오르는 것이 느껴졌다. 
여유롭지만 뚫어질 듯 바라보는 시선. 
그런 그의 시선 속에서 어찌할 바를 모르고 허둥대고 있자, 
문득 그가 팔을 뻗어 내 머리 뒤를 살짝 감아온다. 

“이환.” 

나직한 음성으로 이름을 부르며, 그가 머리를 감싼 손으로 
천천히 나를 자기 쪽으로 끌어당겼다. 
나는 마치 자석에 끌려가는 쇠붙이처럼 
그의 손이 이끄는 대로 가만히 그에게로 상체를 숙였다. 
그리고 잠시 후, 운전대 위로 비스듬히 기대어 있는 그와 잠시 
시선이 교차한다 싶더니, 어느 새 그의 입술 위로 내 입술이 
가만히 포개어진다. 

쿵쿵쿵쿵---. 

심장 뛰는 소리가 고막을 터뜨릴 것처럼 컸다. 
마른 입술이 서서히 젖어가는 중에도, 심장 소리는 여전히 요란했다. 
하지만 얼마 후, 그의 혀가 내 입술을 가르고 치열을 통과해 
부드럽게 안으로 파고들었을 때는, 더 이상 아무 소리도 들을 수가 없었다. 
일시적인 청각 장애. 
정말 그런 것이 있는지는 잘 모르겠지만, 아무튼 그때의 나는 그와 
비슷한 상태였다. 
정말 아무것도 들리지 않았다. 
심장 소리는 물론이고, 아주 미미한 소음조차도 귀에 닿지 않았다. 

그때 나는 그저 느낄 수만 있었다. 
코끝을 간질이는 그의 따스한 숨결을, 
자연스레 두피를 자극하는 그의 길다란 손가락을, 
그리고 내 것과 부드럽게 얽혔다가 아쉽게 떨어지기를 수 없이 
반복하는 그의 뜨거운 일부를...... 


.......그렇게 얼마나 지났을까. 
차차 호흡이 가빠지고 숙인 고개가 저릿해 져 올 즈음, 
그가 배려하듯 물러나며 몽롱한 나를 가만히 손에서 놓아준다. 

“......이환.” 

그리고 그가 또 한번 내 이름을 부른다. 
그러자 어느 새 정상으로 돌아온 청각이 그 나직한 음성을 듣고 
내 뇌를 더더욱 몽롱하게 만들어 놓는다. 

“......너 말이야.” 

그런 상태로 들은 그의 마지막 말은, 
하마터면 나를 기절상태로 몰아갈 뻔 했다. 

“...........아주 마음에 들어.” 

..........왠지, 매우 위험한 밤이라는 생각이 들었다. 





















----------------------------------------------- 

에.... 어쩌다 보니 세 편으로 갈라져 버리는군요. 
도저히 두 편으로는 감당이 안 되는 
수다쟁이 주인공 덕분에 그리 되었습니다. 하하.; 

어쨌든, 읽어주셔서 감사합니다. 

곧 다음 편에서 뵙죠.^^ 
 
 
     
  
 Subject    [중편] 왕자님, 나의 왕자님 - 3 
 
Name    everfree (cuban_pete@hanmail.net)    http://everfree0211.lil.to 
 
    
전 왜 이럴까요. 
생각하고 있는 스토리상, 
한편으로는 도무지 감당이 안 돼, 
또 다시 두 개로 갈라져 버렸습니다. 
화가 나시더라고 조금만 참아 주세요. 
곧 완결내겠습니다.ㅜㅡ 


================================================== 







부스스 눈을 뜨자, 중천에 걸린 해가 눈부신 햇살을 
방안 한 가득 쏟아 붓고 있었다. 
커튼 좀 치지. 라고 생각하며, 깨질 것 같은 
머리를 감싼 채 반대편으로 뒹굴 돌아누웠다. 
그러자, 한가롭게 엎드려 만화책을 보고 있는 
효재 녀석이 눈에 들어온다. 

“.....야.....” 
“어, 깼어?” 

꽉 잠긴 목소리로 부르자, 녀석이 만화책을 덮고 
나를 향해 고개를 돌렸다. 약간 부은 듯한 
눈을 부비며 녀석에게 물었다. 

“몇 시냐, 지금.....” 
“음.....한 시 반 좀 안 됐어.” 

녀석은 벽시계를 올려다보며 그렇게 대답하고는, 
뒹굴 내 쪽으로 마주 누우며 말했다. 

“어젠 몇 시에 들어온 거야? 자느라고 들어오는 줄도 
몰랐어.“ 
“나도 몰라......” 

나는 정말 몰라서 그렇게만 대답했다. 
그러자 녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 호들갑을 떤다. 

“와, 몰라? 그럼 필름이 끊겼다는 거야? 도대체 얼마나 
많이 마셨길래??“ 

다다다 묻는 녀석의 말에 안 그래도 아픈 골이 뎅뎅 
울리는 것 같았다. 나는 그 울리는 골을 부여잡고 
짜증스런 음성으로 녀석의 입을 틀어막았다. 

“좀 조용히 해. 골 깨지겠다, 씨.....” 
“앗, 미안.” 

정말 미안한 표정으로 입을 다무는 녀석을 한 번 더 째려주고, 
나는 천장을 향해 바로 누워 지그시 두 눈을 감았다. 
그리고 나는 녀석 말대로 끊어진 필름을 꿰어 맞추기 위해 더듬더듬 
기억을 되짚어 보기 시작했다. 

그러니까 어제 밤, 아니 정확하게 말하자면 오늘 새벽, 
나는 그와 키스를 했다. 
황홀한 느낌, 붕 떠버린 듯한 온 몸의 감각들, 그리고 
나직하게 읊조리던 그의 마지막 한마디에, 나는 마치 
뭔가 홀리기라도 한 기분이 들었었다. 
그래서 그랬을까. 
‘매우 위험한 밤’이라고 느꼈음에도 불구하고 
그냥 나를 놓아주던 그의 단정한 얼굴을 마지막으로, 
그 이후의 일들은 그대로 블랙홀 직행. 
기억을 더듬어보고자 눈을 감았지만, 마치 
기억할 필요도 없다는 듯 그 후부터는 머릿속이 새까매지는 
탓에 나는 그나마도 관두고 곧 다른 생각에 빠지기 시작했다. 

‘왜 그냥 돌아갔을까.’ 

그랬다. 정신을 차리고 나자 나는 그것이 가장 의아스러웠다. 
분위기는 정말 좋았다. 그대로 일(?)을 치루었어도 좋았고, 
아니면 어디론가 장소를 옮겨 좀더 느긋하게 즐겨도 괜찮았을 분위기. 
그럼에도 불구하고, 분위기를 그렇게 몰고 간 장본인은 아무렇지 
않은 표정으로 돌아가 버렸다. 
왜, 어째서. 내가 무슨 실수를 한 걸까? 
안 된다는 표정을 짓고 있었나? 아니, 그럴 리가. 
난 그때 효재 녀석 따위는 까맣게 잊어버리고 있었는 걸. 
그럼 왜? 
.......혹시, 내가 먼저 시작했어야 했던 거야? 

아아, 모르겠다. 
정말 모르겠지만, 어쨌든 잘 된 일이라는 생각도 든다. 
어찌됐건 나는 아직 솔로가 아니니까. 
라고 생각하자, 문득 가슴을 치고 올라오기 시작하는 
죄책감. 

......그래, 그랬지. 이 녀석, 아직 내 옆에 있었지..... 

갑작스러운 죄책감에 해골이 매우 심란해지기 시작했다. 
그 하나만 생각해도 어지러울 머리가, 녀석까지 함께 
생각해 줘야 하니 용량이 부족해도 너무 많이 부족했다. 

.....어떻게든 정리를 하긴 해야 하는데...... 

라는 막연한 생각을 하며 눈을 감은 채 가만히 한숨을 내쉬는데, 
녀석이 대뜸 어린 애 같은 말투로 조심스레 내게 묻는다. 

“또 자는 거야?” 
“.....음.” 
“에이, 안 자네 뭘.” 

뻔한 거짓말을 하자, 녀석이 작게 웃으며 내게 팔을 뻗어온다. 
미끄러지듯 속옷 안으로 기어들어오는 녀석의 손. 
나는 조금 귀찮다는 표정으로 눈을 뜨고 녀석을 돌아봤다. 

“야. 뭐해.” 
“........안 돼?” 

녀석이 주춤하며 두 눈을 꿈뻑였다. 
흡사 먹이를 먹다 쥐어터진 똥강아지 모양새. 
그런 녀석을 잠시 바라보다, 결국 옅은 한숨과 함께 
고개를 돌려버렸다. 

“몰라. 맘대로 해.” 

그 말을 끝으로 나는 다시 눈을 감았다. 
뭐랄까. 벌금이라도 내는 기분이랄까. 

하여간 그런 못되먹은 기분으로, 
나는 녀석의 익숙한 손놀림에 노곤한 몸을 그대로 맡겨 버렸다. 

어떻게, 아니 언제쯤 정리를 하는 게 좋을까-- 
하는, 적어도 녀석에게 있어선 더더욱 못되먹은 생각을 하면서. 











그 날 이후, 나는 주말 뿐 아니라 평일에도 두세 번쯤 
그와 만나 함께 시간을 보내게 되었다. 
그러는 동안 우리는 첫 키스와 같은 황홀한 
키스를 몇 번인가 더 했는데, 이상한 건 어째서인지 
그 이상 진도가 안 나간다는 것이었다. 
그러다보니 그와의 꿈같은 시간이 한 번 두 번 늘어나도 
나는 여전히 그와 나의 관계를 확신할 수 없었고, 
그런 이유로 나는 효재 녀석과의 관계 또한 미련 없이 
내팽개치지 못하고 있었다. 
물론 못 먹어도 고!라는 말이 있긴 하지만, 나는 먹을(?) 수 
있을지 없을지 모를 그 때문에 내 손에 쥔 먹이(?)를 
과감히 버릴 만한 배짱도 없는 놈이었던 것이다. 


하지만 나는 그것이 얼마나 이기적인 짓이라는 것을 깨닫지 못한 채, 
마냥 황홀한 기분으로 정신없이 그와의 시간을 보내고 있었다. 
온갖 고급 바에, 난생 처음인 외국 음식점들, 그리고 
평생 볼 일 없을 줄 알았던 오페라 구경까지, 
그와 만나는 날이면 나는 언제나 새로운 세상에 
다시 태어난 기분을 느끼곤 했다. 
늘 꿈에서 그리던 세상, 그리고 사람들. 
결코 내게는 보이지 않을 것 같았던 그런 세상과 사람들을 
코앞으로 가져다 준 그와 함께 있으면, 나는 마치 
잿투덩이 옷을 벗어던진 하얀 드레스의 신데렐라라도 
된 듯한 기분이 들곤 했다. 

그렇지만 그런 꿈같은 삶을 누린다는 것은 역시 
그리 쉬운 일은 아니었다. 그 ‘꿈같은 삶’의 댓가로 
나는 늘 녀석에게 거짓말을 해야 했기 때문이었다. 
회식이야, 오늘도 회식인데, 어쩌지 또 회식이네. 
어쩐 일인지 딱히 핑계거리도 떠오르지 않았던 나는, 
언제나 똑같은 레퍼토리로 녀석에게 거짓말을 했다. 
그럼에도 불구하고 언제나 별 의심 없이 넘어가는 녀석. 
그런 녀석에게 미안해지고, 또 때로는 녀석이 답답할 정도로 
미련하다는 생각도 들었지만, 어찌됐건 녀석의 그런 성격 덕분에 
마음 놓고 그를 만날 수 있는 건 어쩔 수 없는 사실이었다. 
다만 내가 조금 양심이 찔려서 문제긴 했지만. 

그래서 ‘조금 양심이 찔려서 문제’인 나는, 그와 만나고 
돌아오는 길이면 꼭 녀석에게 줄 무언가를 사들고 들어가곤 했다. 
위에서도 말했듯, 일종의 벌금을 내는 기분으로 말이다. 





아무튼 그렇게 이중생활의 나날을 보내던 어느 날, 
나는 여느 때와 다름없이 또 효재에게 거짓말을 해야 했다. 
퇴근 하던 중, 갑자기 그가 콜을 한 것이다. 
같이 저녁이나 하자고 한다. 당연히 생각해 볼 것도 없이 오케이였다. 

그래서 또 거짓말을 했다. 
회식은 이제 너무 식상해서, 이번엔 생전 나가본 적 없는 
동창회를 들먹거렸다. 다행스럽게도 단순만빵 서효재는 
이번에도 별 의심 없이 그러냐할 뿐 다른 말은 없었다. 
물론, 미리 해 놓은 반찬에 대한 수다 역시 절대로 잊지 않고. 

[오늘 시장에 갔는데 달래가 진짜 싱싱한 거야. 그래서 그걸로 
된장찌개 끓였거든. 아아, 정말 맛있는데 나 혼자 먹어야 되네. 
아, 지금 가서 달래 더 사올까? 내일 아침에 다시 끓여줄게. 
아니다! 넌 그냥 묻혀서 줄까? 환아, 어떤 게 더 좋아? 
찌개가 좋아, 아니면 그냥 묻히는 게 좋아? 어떻게 해 줄까?] 

.......아, 지겨워. 도대체 언제 끝나는 건데. 
라고 생각하면서도 끝까지 다 들어줬다. 
지은 죄, 아니, ‘짓고 있는 죄’가 있긴 해서 그러긴 했는데, 
아무리 생각해도 이 녀석, 정말 심각하게 말이 많다. 

어쨌든 그 수다를 다 들어주고 회사 앞으로 나서니, 
그가 차 안에서 나를 기다리고 있었다. 
짧고 긴 두 번의 클랙션 소리로 그가 인사를 대신했다. 

‘아, 정말 영화 같은 장면이야’ 

라고 생각하며, 녀석의 수다에 다소 지쳐있던 나는 곧 
구름보다 가벼워진 마음으로 그의 차에 올라탔다. 



하지만 진짜 영화는 그로부터 약 30분 후에 시작되었다. 
별 다른 말없이 나를 태우고 어딘가를 향하던 그가 
차를 세운 곳은, 어느 복잡한 한자로 된 이름의 으리으리한 
한정식 집. 

“.....와아.....” 

나는 저벅저벅 앞서가는 그를 뒤쫓으며 작은 탄성을 내질렀다. 
무슨 궁궐 대문 같은 입구부터 시작해서, 널따랗고 잘 손질 된 정원과 
보기 좋게 둘러진 돌담길, 그리고 팔뚝만한 잉어가 유유히 노니는 맑은 호수까지, 
정말이지 그 어느 곳 하나 입 안 벌어지게 멋지지 않은 곳이 없었다. 

........세상에 이런 곳이 실제로 있었다니! 

나는 정말 무슨 영화 세트장에라도 와 있는 기분이 되어, 
감동에 감동을 거듭하며 그가 먼저 들어간 방 문 안으로 
쭐래쭐래 걸어 들어갔다. 

“와, 정말 멋지네요 여기....” 

잠시 후, 곱게 수놓인 방석 위로 엉덩이를 붙이고 앉으며 
그렇게 말하자, 어느 새 겉옷을 벗고 앉아 담배까지 
빼어 물고 있던 그가 피식 웃으며 말했다. 

“이런 데 처음 와 봐?” 
“예. 아 물론 TV에서는 몇 번 봤지만....하하...” 

나는 약간 민망한 얼굴로 머리를 긁적이며 대답했다. 
덧붙여 그나마도 그게 다 거짓부렁 세트인 줄로만 알았다고 
말하려다가, 웬 고운 한복 차림의 여자가 들어오는 바람에 
거기까지는 말하지 못했다. 

“어떻게 준비해 드릴까요.” 

나는 다소곳이 메뉴판을 내미는 그 여자를 흘끗 훔쳐보았다. 
보아하니 종업원인 듯싶은데, 차림새나 행동은 마치 사극에나 
나올 법한 양반 집 규수 같은 여자. 
그런 그녀를 신기한 눈으로 흘끗거리는데, 문득 맞은편의 
그가 내 쪽으로 메뉴판을 돌리며 의견을 물어왔다. 

“뭐 먹을래?” 
“예? 아아...저, 저는....” 

갑작스런 질문에 당황한 나는, 잠시 그를 쳐다봤다가 곧 
메뉴판으로 시선을 돌렸다. 그런데 가만히 메뉴판을 들여다보고 있자니, 
조금 전보다 한 세 배는 더 당황스러워져 버렸다. 
십 만원쯤은 보통으로 넘는 무슨 상, 무슨 상, 무슨 상..... 
그나마 이름이라도 들어본 적 있는 요리들 역시 상차림 
못지않은 가격을 옆에 달고 있는 것을 보고 있으려니 
당황스럽다 못해 끝내는 현기증마저 날 지경이었던 것이다. 

“저....저는....” 

그 상태로 식은땀 베인 이마를 잠시 쓸던 나는, 대답을 기다리는 듯 물끄러미 
나를 바라보는 그와 종업원을 향해 결국 이 한마디 밖에 할 수 없었다. 

“......아....아무거나요.....” 
“.............” 
“.............” 

순간 괴한처럼 들이치는 썰렁한 침묵. 
왜인지는 모르겠지만 그는 다소 표정이 굳어졌고, 
옆에 앉아 있던 그 한복 차림의 종업원은 단아한 
입매가 씰룩거릴 정도로 웃음을 참고 있는 기색이 역력해 보였다. 

뭐야. 내가 뭐 큰 실수 한 거야? 

나는 괜스레 움츠러드는 어깨를 어쩌지 못하고, 
상반된 표정의 그 둘을 눈치 보듯 흘끗거렸다. 
그러자 그런 나를 얼마간 더 쳐다보던 그가 
미간에 약간 주름을 넣은 채로 담배를 비벼 끄며 
옆의 종업원을 향해 이렇게 말했다. 

“늘 시키던 걸로 준비해 줘요.” 
“네에.” 

여자는 그 막연한 주문에도 전혀 당황해 하지 않고 
너무나 자연스러운 태도로 방을 나갔다. 
그게 또 어찌나 신기한지, 이유도 모르고 기죽은 상황에서도 
마냥 신기한 나는 그를 향해 이렇게 물었다. 

“여기 자주 오시나보죠? 그렇게만 말해도 다 알아듣고....” 

그러자 그가 두 번째 담배를 꺼내 물며 내게 말한다. 

“너 말이야. 생각보다 눈치가 좀 없다.” 
“.....예?” 

뭔 말인가 하고 두 눈을 껌뻑거리며 그를 바라봤다. 
그런 내게 그가 다소 불쾌한 표정으로 말을 잇는다. 

“여기 아무나 드나들 정도로 싸구려 아니야. 
고객 명단에 끼어 있지 않으면 예약도 쉽게 안 되지. 
무슨 말인지 알겠어? 내가 여기 들어올 수 있다는 건 
저 사람들이 내 얼굴을 안다는 뜻이고, 내가 무슨 일을 하는지, 
내가 누구의 아들이고, 내가 어떤 사람들이랑 어울리는지 다 알고 
있다는 뜻이라고.“ 

여기까지 말하고 잠시 이해의 여유를 주는 그. 
하지만 나는 조금 전 보다 더 멍해진 얼굴로 그의 얼굴만 
빤히 보고 있을 뿐이다. 

“무슨 말인지 못 알아듣겠어?” 
“그...글쎄요....” 
“후우, 그러니까 내 말은.....” 

답답한 듯 한숨을 쉬며 그가 말했다. 

“내 체면도 생각해 달란 얘기야.” 
“.........” 
“아무리 이런 곳이 처음이라지만, 그게 뭐야. 아무거나라니. 
하다못해 추천해 달라는 말 정도는 할 줄 알아야 하잖아? 
아, 그래 뭐, 구겨진 내 체면이야 둘째 친다고 하자. 
문제는 그런 우유부단한 니 성격이야. 그동안 그냥 두고 보기만 
했는데, 넌 늘 그렇더라. 어딜 가면 항상 ‘형 좋을 대로 하세요’ 
아니면 꼭 ‘아무거나’야. 왜 그래? 넌 니 의지라는 게 없어? 
한번쯤은 야무지게 나설 때도 있어야 하지 않겠어?“ 

끊일 줄 모르고 이어지는 그의 말을 나는 상당히 바보 같은 
표정으로 가만히 듣고만 있었다. 처음으로 그렇게 말을 길게 
하는 그도 놀라운 일이었지만, 무엇보다 그가 그런 생각을 
하고 있었다는 사실에 나는 꽤 충격을 받았던 것 같다. 

하지만 나라고 해서 할 말이 전혀 없었던 것은 아니었다. 
그가 말한 대로 그와 어딜 가면 늘 그렇게 우유부단한 모습을 
보였던 건 사실이지만, 그건 나로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 
당연하지 않은가. 생전 처음 가보는 고급 바, 생전 처음 가보는 외국 
음식점, 생전 처음 해 보는 오페라 구경 등등, 무엇 하나 익숙한 것 
없고 낯익은 것 없는 그런 새로운 세상에서, 적응은커녕 다 둘러보기도 
바쁜 내게 어떻게 ‘내 의지’라는 것이 있을 수 있겠냔 말이다. 
다시 말해, 그건 내 성격 문제가 아니라 순전히 새로운 환경 탓이라는 
얘기. 

..........그렇지만. 

그럼에도 불구하고, 나는 어쩐 일인지 그런 내 생각을 단 한마디도 
입 밖으로 꺼낼 수가 없었다. 
굳은 그의 얼굴을 보고 있자니, 왠지 그의 말대로 그동안 내가 그의 체면을 
정말 많이 깎아 먹고 있긴 했나보다 하는 생각이 들었기 때문이었다. 

......그래. 이 사람은 말 그대로 정말 ‘왕자님’이니까. 

비록 그에 대해서 아는 거라곤, 아버지의 뒤를 잇기 위해 
모 일류 대학의 대학원에서 경영학을 공부하고 있다는 것과, 
그리고 친척 중 누군가의 힘으로 군복무를 면제받았다는 것이 
전부이긴 했지만, 사실 그것만으로도 그가 얼마나 대단한 집안에서 
자라고 살고 있는지는 뻔히 알 수 있는 사실이었다. 
그리고 그런 그가 나 같은 애를 데리고 여기저기 굉장한 곳들을 
데리고 다니면서 느꼈을 민망함 내지는 부끄러움 역시, 
이제는 확실히 알 수 있을 것 같고 말이다. 

“........죄....죄송해요.....” 

그런 이유로, 나는 내 속의 한 항아리만큼의 항변 따위는 
전부 다 묻어두고, 그저 미안한 마음만 앞세워 그에게 고개를 숙였다. 
그리고 그런 나를 한참 말없이 쳐다보던 그는, 얼마 후 후욱-하는 
한숨을 내쉬고는 곧 내게 이렇게 말했다. 

“뭐, 이제 됐어. 앞으로나 조심해 줘.” 

그때, 내가 속으로 얼마나 큰 안도의 한숨을 내쉬며 안심했는지, 
그는 아마 절대 모를 것이다. 그야 아무 생각 없이 내뱉은 말이었겠지만, 
그 말 속에 끼어있던 ‘앞으로’라는 단어는, 기죽을 대로 죽어 있던 
내게 꽤 희망적인 말이었기 때문이었다. 
그 말은 다시 말해, 아직은 기회가 남아 있다는 뜻. 

나는 조금 기운이 되살아서 그를 향해 설핏 웃어 보이며 
고개를 끄덕였다. 그러자 그도 늘 그랬던 것처럼 피식 웃으며 
마지막 담배 연기를 길게 내뿜는다. 

그렇지만 마음 속 저편 어딘가는 왜인지 모르게 계속 우울. 

떨쳐 버리려 애를 써도 쉽게 가시지 않는 그 우울함 때문에, 
그 날 저녁의 그 ‘영화’는 약간 재미가 없어져 버렸다. 








“어라, 어쩐 일로 일찍 왔네?” 

밤 10시. 생각보다 이른 귀가를 하자, 뭘 하는 건지 거실 바닥을 
기어 다니던 녀석이 반색을 하며 내게로 달려왔다. 
그런 녀석을 흘끗 쳐다보다가, 문득 녀석 손에 들린 
녀석의 전공 책이 눈에 들어와 뚱하니 내가 물었다. 

“그건 뭐냐. 공부했냐?” 

그런 거라면 굉장한 이슈라고 생각하며 묻자, 녀석이 
바보처럼 웃으며 뒤통수를 긁적인다. 

“아하하하......설마......그냥, 바퀴벌레가 있길래 그거 잡을라고. 하하....” 

........그러면 그렇지. 

나는 어이가 없는 얼굴로 잠시 녀석을 쳐다보다가, 
이내 애초에 말도 안 되는 생각을 했던 나 스스로를 어이 없어하며 
들고 있던 봉투나 녀석 쪽으로 툭 던져 주었다. 

“어, 이게 뭐야?” 

아슬아슬하게 그것을 받아든 녀석이 봉투를 열어보며 
물었다. 그러더니 미처 대답도 하기 전에 먼저 좋아하며 
헤벌레 웃는 녀석. 

“우와--, 만두잖아?” 
“음. 오는 길에 보니까 맛있게 보이길래.” 

라는 건 사실 거짓말. 그건 그냥, 이제는 습관이 되어 버린 
벌금에 불과한 것일 뿐, 결코 맛있어 보여서도 특별히 녀석을 
생각해서도 아니었다. 
그러나 뭣 모르는 효재 녀석, ‘벌금’을 내는 다른 
날과 마찬가지로 마냥 행복한 얼굴로 웃으며 내 뒤를 
따라 안방으로 들어온다. 

“뭐야. 왜 안 먹고 따라 들어와?” 

그런 녀석을 흘끗 돌아보며 묻자, 녀석이 실실 웃으며 
대답했다. 

“여기서 먹을라고.” 
“그냥 식탁에서 먹고 들어와. 흘리잖아.” 
“에이, 싫어. 너 보면서 먹을래.” 

그렇게 말하며 어느 새 꺼낸 플라스틱 용기에서 만두 하나를 
덥썩 집어 입에 무는 녀석. 

“아아, 맛있다아--.” 

마치 눈깔사탕 먹는 어린 애 같은 모양으로 웃는 녀석을 말없이 
내려다보았다. 하지만 눈은 녀석을 보고 있어도 머리는 어느 새 
오늘 저녁의 그를 생각하고 있었다. 
처음으로 본 그의 굳은 얼굴, 그리고 차갑게 쏟아지던 가차 없는 
충고들. 
괜찮아, 앞으로 잘하면 돼, 라고 생각하며 마지막까지 웃는 얼굴로 
그와 헤어지고 돌아왔지만, 한잔 하고 들어가자는 그의 제안을 
감히 거절할 만큼 왠지 모르게 우울한 마음은 쉽게 사라지지 
않았다. 

‘내가 정말......그렇게 큰 잘못을 한 건가..........’ 

그런 생각을 하며 분명히 축 쳐져 있을 게 뻔한 얼굴로 녀석을 
내려다보고 있는데, 문득 뭔가 좀 이상하다고 느낀 모양인지 
녀석이 만두로 꽉 들어찬 입을 움직여 나를 불렀다. 

“환아.” 
“........” 
“......환아??” 
“.......어?” 

두 번의 부름 끝에야 정신이 되돌아 온 나는, 약간 멍한 표정으로 
흐트러졌던 초점을 바로 맞추며 녀석을 바라보았다. 
그러자 녀석이 고개를 갸웃하며 내게 묻는다. 

“왜 그래? 무슨 일 있어?” 
“내가 뭘.....” 
“좀 기운이 없어 보이는 걸? 뭔데, 말해 봐. 무슨 일 있었던 거지?” 

발뺌을 해 봤지만, 녀석은 어쩐 일로 쉽게 넘어가지 않고 
먹던 만두까지 옆으로 치우며 진지한 눈으로 나를 올려다보았다. 
나는 그런 녀석이 적잖이 당황스러워, 황망히 시선을 피하며 옷을 
갈아입기 시작했다. 

“일은 무슨 일.....그냥 좀 피곤해서 그래.” 
“정말?” 

대충 둘러대며 셔츠를 벗는데, 녀석이 확인까지 해 가며 
몸을 일으켜 내 등 뒤로 가까이 붙어 섰다. 
오늘따라 왜 이래, 라고 생각하며 앞으로 약간 몸을 
피하자, 마치 그림자처럼 내 뒤를 따라 붙는 녀석. 
나는 정말 이상해서 미간에 주름을 짓고 녀석을 
돌아보았다. 
그러자 녀석이 싱긋-하고 웃더니, 곧 내 어깨를 거쳐 
가슴까지 그 긴 두 팔을 여유롭게 둘러온다. 

“....뭐...뭐야....왜 이래.....” 

갑작스러운 녀석의 행동에 내가 꽤 당황한 얼굴로 묻자, 
만두 냄새가 물씬 풍기는 입을 내 드러난 어깨 위로 
살짝 부딪히며 녀석이 말했다. 

“환아. 우리 춤출까?” 
“....뭐?” 

뭐 하자는 플레이인지 알 수가 없어, 고개만 돌린 채 
주름 진 미간을 더욱 더 좁혀 보였다. 하지만 녀석은 
그런 내 얼굴 따위는 안중에도 없는 듯, 저 할말만 
계속 하며 팔 안에 나를 가둔 채 천천히 몸을 
움직이기 시작했다. 

“음악은 어떤 게 좋을까? 아무래도 부르스를 춰야 하니까, 
분위기 있는 음악이 좋겠지? 음.....그러면.....“ 

도무지 적응이 안 되는 녀석의 짓거리에 
나는 매우 얼떨떨한 얼굴을 한 채, 녀석이 움직이는 대로 
흔들흔들 좌우로 상체를 기우뚱거리고 있었다. 
그 모양새가 안 봐도 비디오로 우스울 것이 뻔해 
짜증스럽게 녀석의 팔을 뿌리치려는데..... 

“.....밤이 아름다워......잠이 오질 않아......” 

........제 멋대로 시작되는 녀석의 나직한 노래 소리. 

“창을 열고 가만히 벽에 기대어.....” 

......왠지, 매정하게 뿌리칠 수가 없어져 버렸다. 

“창가에 흐르는.....별들을 바라보며.....갈 수 없는 
사랑을......노래합니다....” 

이 노래.....제목이 뭐였더라. 
생각은 나지 않았지만, 예전에 녀석이 나를 꼬실 때 불렀던 노래라는 건 
기억난다. 

“그대 생각하면.....잠이 오질 않아.....불을 끄고 가만히 창가에 앉아..... 
마음에 접어놓은 수많은 얘기 속에.....그대에게 하고픈 말..... 
사랑합니다.......” 

어쩐 일인지 편해져 오는 마음에 나는 꼬물거리던 손가락마저 
힘을 풀고 녀석 하는 대로 가만히 몸을 움직였다. 
낮고 편안한 음성. 
다른 건 몰라도 노래 하나는 수준급인 녀석이지만, 
나를 안고 노래하는 녀석의 목소리는 어떠한 기교도 없이 
그저 솔직하고 담백하기만 하다. 

“사랑하는 사람아......귀를 기울여봐요.....이 밤은 이렇게..... 
당신을 부르는데......“ 

목덜미를 배회하는 녀석의 낮은 음성에, 
온 몸이 간지러운 듯 작게 떨리고..... 

“사랑하는 사람아......마음을 열어봐요...... 
그리움이 가득한 이 밤을......받아 주세요........“ 

.........나만을 바라는 녀석의 노랫말에, 
왠지 서러워진 마음은 눈시울을 시큰하게 만들어 버린다. 

“사랑하는 사람아......귀를 기울여 봐요......” 

그리고......다시 한 번 반복되는 후렴구. 

“이 밤은.....이렇게....당신을 부르는데........사랑하는 사람아..... 
마음을 열어 봐요.....그리움이 가득한 이 밤을..... 
받아 주세요........사랑하는 사람아.....귀를 기울여 봐요..... 
이 밤은 이렇게.......“ 

그리고 또 다시 반복, 반복, 반복...... 

그렇게 끊임없이 반복되는 녀석의 낮은 노래 소리 속에서, 
나는 자꾸만 삐져나오려는 눈물을 애써 밀어 넣으며 
한동안 말없이 녀석의 따뜻한 품에 몸을 기대고 있었다. 


.........뭔지는 모르겠지만, 그냥 왠지 고맙다는..... 
그런 막연한 생각을 하면서.......... 












그 날 이후로, 마냥 귀찮고 지겹게만 보이던 녀석이 
조금씩 다르게 보이기 시작했다. 
여전히 백수에 여전히 바보 같은 건 변함없었지만, 
그날따라 벼락이라도 맞았는지 타이밍 딱 맞춰 
나를 위로해 준 덕에, 녀석은 한 마이너스 1000점에서 
거의 500점 이상을 만회했던 것이다. 

그런 이유로 늘 세모꼴로 녀석을 흘겨보던 나는 
그 일이 있고 난 후부터는 조금 유한 눈길로 녀석을 
마주 보기 시작했고, 예전 같았으면 짜증만 냈을 
녀석의 시시껄렁한 농담에도 설핏하게나마 작게 
웃어주기도 했다. 

하지만 그렇게 하루 이틀 꽤 분위기 좋은 나날을 보내면서도, 
나는 동시에 그와의 만남 또한 게을리 하지 않았다. 
얼마든지 마음을 풀어 놓고 있어도 좋을 녀석과 달리, 
그 앞에서는 바짝 정신을 차리고 야무지게 행동하지 않으면 
안 되는 불편함이 따랐지만, 나는 왕자님과 함께 할 수만 있다면 
그 정도쯤은 아무것도 아니라고 생각하며 정말 노력에 노력을 다해 
그의 눈 밖에 나지 않도록 행동하려 애썼다. 

그리고 그 결과는 꽤 좋았다. 
그는 어딜 가나 의식적으로 여유를 가장해 익숙한 척 
구는 나를, ‘이제 좀 데리고 다닐 만 하군’이라는 말로 평가했다. 
그 말에 나는 잠시 묘한 기분이 들었지만, 어찌됐건 그의 ‘데리고 
다닐 만 한‘ 상대가 되었다는 생각에 기분은 곧 좋아졌다. 

어쨌든 그렇게 이전과는 다른 양상의 이중생활을 
정신없이 보내고 있던 어느 주말, 
나는 그 날도 어김없이 녀석에게 거짓말을 하고 
그와 함께 서울 외곽 지역으로 드라이브를 나가 있었다. 

눈부신 햇살, 상쾌한 나무 냄새. 
실로 오랜만에 느껴보는 자연의 여유로움에, 
그날만큼은 나도 그 앞에서 그다지 긴장할 필요가 없었다. 

‘그래......가끔은 이런 날도 있어야지. 사람이 어떻게 허구한 날 
어깨에 힘주고 있어야 되는 자리만 갈 수 있겠어. 말은 안 해도 
아마 형도 조금은 지쳤을 걸?“ 

그런 생각을 하며 준비해 온 돗자리에 나란히 엉덩이를 붙이고 
앉아 있는 그를 흘끔 돌아보는데, 언제부터 보고 있었는지 
뚫어져라 나를 보고 있던 그의 눈과 내 눈이 정면으로 부딪혀 버렸다. 
어찌나 당황스러운지, 나는 부딪혔던 시선을 슬쩍 옆으로 돌리며 
더듬더듬 입을 열었다. 

“....왜....왜요?” 

그러자 피식 웃으며 짓궂게 되묻는 그. 

“뭐가?” 
“그...흠..그.....그러니까.....왜 그렇게 쳐다보시는지......” 

그렇게 더듬으며 묻는 내 입술은, 마치 그 무언가(라는 게 뭔지는 
아마 말 안 해도 알거다)를 크게 기대하는 것처럼 나도 모르게 
새초롬한 모양으로 변해갔다. 
그러나 그런 내 나름의 준비와는 상관없이, 그는 앉아있던 
몸을 뒤로 훌쩍 뉘이며 다소 나른한 음성으로 이렇게 말할 뿐이었다. 

“그냥, 생각 좀 했어.” 
“무슨.....생각이요?” 

조금 민망한 얼굴로 팔베개를 하고 누운 그를 돌아보자, 
그가 눈이 부신 듯 두 눈을 감고 이렇게 대답한다. 

“왜 넌 대학을 안 갔을까, 하는 생각.” 
“......예?” 

생각지도 못했던 그의 말에, 나는 적잖이 당혹스러운 표정으로 
그를 내려다보았다. 

‘어째서.....그게 갑자기 궁금해 진 거지?’ 

나는 언젠가 그가 나에 대해 이것저것 물었을 때, 
대학은 가지 않았다, 그냥 학원에서 공부해서 지금은 
IT 업체에서 일하고 있다, 라고 대답했던 것을 잠시 떠올렸다. 
그리고 그때 그는 왜인지 모르게 어깨가 좁아지는 것 같은 내게, 
별 다른 덧붙임 없이 그저 ‘그렇군’하고 고개만 짧게 끄덕 보였었다. 

그런데 지금에야 와서, 그것도 불쑥, 그 얘기를 다시 꺼내는 그. 

나는 뭔가 조금 좋지 않은 예감을 하며, 
잠시 후 이어지는 그의 말에 가만히 귀를 기울였다. 

“난 말이야,” 
“예.....” 
“지금까지 한번도 일류대 아닌 사람하고는 사겨 본 적이 없어.” 
“........” 
“그래서 그랬는지, 고졸이 전부라는 니가 처음엔 조금 신선하더군.” 
“............” 
“그런데 지금은 좀 그래. 뭐랄까, 약간 생각하는 게 다르다고 할까? 
하여간 작은 것들이긴 하지만, 가끔씩 당연한 한자나 영어도 못 읽는 
널 보고 있으면 그런 생각을 하지 않을 수 없을 때가 있어. 
적어도 전문대 정도는 나왔으면 더 좋았을 걸.....하는, 뭐 그런 생각.“ 

거기까지 말하고, 어느 새 다시 눈을 뜬 그는 담배를 찾는 듯 
뒤적뒤적 바지 주머니를 뒤지기 시작했다. 
나는 말없이 그런 그를 바라보았다. 

생각하는 게 다르단다. 
당연한 한자나 영어도 모르고, 적어도 전문대 정도는 나왔으면 싶을 정도로, 
그 정도로 수준 차이가 난단다. 
물론, 마지막 말은 순전히 내가 내린 결론일 뿐이지만. 

“그래서......또 제가 형 체면을 구겼나요?” 

나는 약간 혼란스러운 정신으로 중얼거렸다. 

“음?” 
“한자나 영어 못 읽어서.....그래서 제가 창피하셨나구요.” 
“.....어이, 너.....” 

그가 부스스 몸을 일으켜 나를 향해 돌아앉는 것이 느껴졌다. 
하지만 나는 그를 돌아보지 않고, 조금 떨리는 것도 같은 
목소리로 계속 말을 이었다. 

“아실지 모르겠지만.....저, 노력 많이 하고 있어요. 
그 날 형이 그렇게 말씀하신 후부터....정말 많이 노력했다구요.“ 
“..........” 
“전요......아마 대학을 다녔어도 지금이랑 똑같았을 거예요. 
지금처럼 똑같이 궁상맞고....지금처럼 똑같이 우유부단하고.... 
또 지금처럼 똑같이 무식했을 거예요.....“ 
“이봐, 너 지금 뭔가.....” 
“오해 한 것 같다구요? 글쎄요, 제 생각엔 제대로 이해한 것 같은데요. 
그 말을 어떻게 이 이상 제대로 이해하죠? 창피하시단 얘기잖아요. 
무식해서 수준 차이 나고, 생각하는 게 달라서 말이 안 통한다는 
얘기잖아요. 아니예요? 제가 틀렸어요?“ 
“아니, 내 말은 그게 아니라......” 
“.....됐어요.” 

나는 뭔가 변명이라도 할 것처럼 자세를 고쳐 앉는 그를 무시하고 
벌떡 몸을 일으켰다. 눈부신 햇살에 잠시 현기증이 일었지만, 
나는 왠지 부서질 것처럼 위태로운 정신을 다잡고 그를 향해 
꾸벅 고개를 숙이며 이렇게 말했다. 

“그 동안 고마웠습니다. 폐 끼쳐 드려 죄송했구요.” 
“어이, 환. 이봐, 이환!” 

다급하게 나를 부르는 소리가 들렸지만, 나는 마치 들리지 않는 
것처럼 앞만 보고 계속 걸었다. 그리고 얼마 후, 그렇게 나를 부르던 
소리는 곧 사라지고, 뭔가 윙윙거리는 것 같은 귓가로 내 불안정한 
걸음 소리만 줄기차게 이어졌다. 그로써 나는 알게 되었다. 
그는 나를 쫓아오지 않는다는 것을. 
나 같은 녀석을 잡기 위해, 
그 귀한 몸은 절대 우스꽝스럽게 뛰지 않을 거라는 것을. 


‘길이........돌아가는 길이......어디지......’ 


구불구불, 차는커녕 인적도 드문 그 숲길에서, 
그 날 난 집으로 돌아가는 길을 찾지 못해 한참을 헤매야 했다. 

........생각 없이, 너무 멀리 나와 버린 탓이었다. 








 
 
 
    
  
 Subject    [단편] 왕자님, 나의 왕자님 - 4 
 
Name    everfree (cuban_pete@hanmail.net) 
 
    
“환아.....” 

어둔 밤, 녀석이 자다 말고 내게 손을 뻗어왔다. 
그때까지 잠이 들지 못하고 있던 나는, 귀찮은 얼굴로 녀석을 밀쳐냈다. 

“잠이나 자. 피곤해.” 

하지만 녀석은 쉽게 물러나지 않는다. 종종 자다말고 엉키는 일이 
자주 있었던지라, 녀석은 내가 마지못해 응락하리라 생각한 모양이었다. 

“우....나 섰는데?” 
“장하다. 자다가도 발딱발딱 서고.” 
“죽을 기미도 안 보여.” 
“그래서 어쩌라고.” 
“흐, 니가 죽여 달라고.” 
“널 죽이기 전에 빨랑 자.” 
“에이...그러지 말고 한번만 하고 자자. 응?” 
“후욱.....!!” 

꽥 하고 소리 지르고 싶은 걸 꾹 참고 녀석을 돌아보았다. 
도끼눈이 된 내 눈을 흐린 스탠드 불빛으로 감지한 녀석이 
움찔하고 어깨를 움츠린다. 

“피곤하다고 했지. 나는 너랑은 달라서, 아침 일찍(!) 일어나서 
출근해야 되는 사람이야. 알아들어?“ 

가시가 팍팍 꽂힌 말을 하자, 녀석이 다소 풀 죽은 얼굴로 중얼거렸다. 

“어차피 안 자잖아, 지금....” 
“이제 잘 거야.” 

나는 냉정하게 녀석으로부터 돌아누워 머리끝까지 이불을 덮어썼다. 
둔한 주제에 안 자고 있는 건 또 어찌 알았는지. 
하여간에 필요 없는 데만 쓸데없이 눈치가 빠른 녀석이다. 
“에휴......할 수 없지 뭐. 내 손으로 빼내는 수밖에.” 

잠시 후, 푹 뒤집어쓴 이불 밖에서 녀석이 혼자 처리하는 소리가 들려왔다. 
쓰윽쓰윽, 후욱후욱, 듣는 것만으로도 영상이 보이는 그 소리에 
나는 인상을 쓰며 꾹 눈을 감아버렸다. 
그러자 이번엔 뭐라뭐라 중얼거리는 소리가 작게 들려오기 시작한다. 

“후우......환아....너 그거 알어? 후욱....우리...우웃.....한 지 진짜 오래 됐다......” 

그거 하랴, 중얼거리랴 바쁜 녀석을 무시하고 가만히 있자, 
녀석이 알아서 혼자 말을 이어갔다. 

“....후우.....도대체 며칠이야.....지지난 주....훅....아니.... 
그 전 주 주말이.......우웃....마지막이었으니까......후욱.....그러니까.....“ 

라며, 열심히 아래를 쥐어짜며 날짜 계산을 하기 시작하는 녀석. 
한심하고 짜증나서 소리라도 버럭 질러주고 싶었지만, 
그렇다고 틀린 말도 아니어서 그냥 가만히 있었다. 

.......하긴, 저 짐승이 삼 주나 굶었으니 저럴 만도 하지. 

나는 녀석 몰래 옅은 한숨을 내쉬며 이불 속에서 스르르 눈을 떴다. 
생각해 보면 녀석도 딱한 처지였다. 애인이란 놈이 들어오면 
뚱하니 앉아 있다가 나 몰라라 돌아누워 버리고, 그나마 은근슬쩍 
몸을 붙여오면 오뉴월 서리보다 차갑게 내쳐 버리니, 영문도 모르고 
독수공방 신세가 된 녀석으로서는 꽤나 서러운 일이었을 것이다. 

하지만. 
하지만 나도 어쩔 수가 없었다. 
왠지 모르게 사람이 싫어지고, 모든 일에 의욕이 저하되어 가던 그때, 
나는 섹스는커녕 손끝 하나 부딪히는 것조차 지겹고 싫었다. 
뭐랄까. 이거고 저거고 할 것 없이 죄다 넌더리가 나는 기분이랄까. 
뭔가 복잡한 것 같으면서도 동시에 텅 빈 것 같은 머릿속, 
휑하니 뚫려 버려 우울한 바람만이 통과하는 가슴, 
그리고 난생 처음으로 나를 짓누르는 자괴감의 무게. 
그 낯선 감정들로 인해 그때 나는 조금씩 지쳐가고 있었고 
그와 함께 조금씩 나 자신을 미워하기 시작했다. 

배운 것도 없고, 가진 것도 없는, 
그런 주제에 감히 오르지도 못할 나무를 올려다보던, 
어리석고 또 비참한 나. 

그런 싫은 내 모습을, 나는 그때 처음으로 봤고, 
그리고 또 처음으로 미워하기 시작했다. 


그와 연락이 끊긴 지 근 한 달이 되어가던 그 즈음, 
나는 그런 생각들로 매일같이 밤잠을 설쳐야 했다. 







그와 그런 일이 있고 난 후, 나는 물론이고 그 역시 전화 한통 하지 않았다. 
이렇게 끝이 나는구나 싶었다. 그래 뭐, 어차피 되면 좋고 안 되도 어쩔 수 
없는 인연이라고 생각하며 시작했던 것이었기 때문에, 사실 그다지 미련도 없었다. 
......라고 말할 수 있었다면 참 좋았을 텐데, 불행히도 그건 아니었다. 
사실대로 말하자면 굉장히 허탈했다. 새로운 세상을 바로 코앞에 두고 
넘어 자빠진 기분. 딱 그 기분으로 매일같이 혀를 씹으며 전화기를 노려봤지만, 
오는 전화라곤 퇴근 시간 체크하는 효재 녀석 전화 밖에 없었다. 

그렇다고 먼저 전화를 할 수도 없었다. 그건 말할 것도 없이 내 마지막 남은 
자존심 때문이었다. 물론 그 날은 적잖이 당황해 하며 둘러대려는 그를 무시해 
버리긴 했지만, 어찌됐든 화가 난 사람은 나니까 지금이라도 다시 연락을 해 
사과는 아니더라도 최소한 성의 있는 해명 정도는 알아서 해 줘야 한다고 생각했다. 

하지만, 그는 역시 그답지 않은 짓은 절대 하지 않았다. 
잘 나고 가진 게 많아 부족할 것이 없는 그가, 뭐가 아쉬워서 
나 따위에게 그런 번거로운 일을 해 주겠는가 말이다. 

그래, 알고 있다. 아니, 사실은 처음부터 알고 있었다. 
나에게 그는 세상에 둘도 없을 이상형이었고 그래서 뭐든 
지고 들어갈 수 있을 것 같은 대단한 존재였지만, 
그에게 있어서 나라는 인간은 전혀 그렇지 않았다는 것. 
그저 기분 전화 삼아 만날 수 있는 상대, 
지금까지와는 전혀 다른 종류의 인간에 대한 신선함, 
고작 그것이 나에 대한 그의 전부였다는 것을, 나는 처음부터 알고 있었다. 

단지 모르는 척 했을 뿐, 사실은 아주 잘 알고 있었단 말이다. 
........흥. 




“넌 이상형이 어떤 사람이냐.” 

그렇게 그와 연락이 끊긴 지도 어언 한 달이 넘어가던 어느 저녁이었다. 
밥을 먹다 말고 앞뒤 없이 그렇게 묻자 녀석이 말똥말똥한 눈으로 
재깍 대답했다. 

“어? 너.” 

왠지 김이 새 버리는 기분이었다. 예의상 고민하는 척이라도 해야지, 
어쩌면 저리도 답이 간단명료할까. 

“내 어디가 이상형인데?” 
“당연히 몽땅 다지.” 
“..........” 

됐다, 됐어 하는 심정으로 입을 다물어 버렸다. 
물어 볼 놈한테 물어봐야지, 그저 나 듣기 좋은 소리만 할 줄 아는 
녀석한테 물어 본 내가 바보였다. 
하기사, 녀석 수준엔 나 같은 놈이 딱인가. 

“내가 만만하지?” 

삐딱하게 묻는 말은 아니었다. 정말 그럴지도 모른다는 생각으로 묻는 
말이었다. 도중하차에 직업 백수이긴 하지만, 어쨌든 녀석은 대학물을 
먹어 본 녀석이었다. 어쩌면 녀석은 대학도 나오고 돈도 버는 남자를 
꼬실 엄두가 안 나서, 그 중 하나가 부족한 나를 택한 걸지도 모르는 일이었다. 
그래, 알고 있다. 이건 그저 근거 없는 자기 비하일 뿐이다. 

“무슨....말이야?” 

잠시 후, 눈을 내리깔고 밥알을 휘젓는 내게 녀석이 눈치 보듯 되물었다. 
나는 의미 없이 밥알을 모았다가 흩트리기를 반복하며 설핏 웃는 얼굴로 
대답했다. 

“나는 못 배웠잖아. 내가 제대로 배우기까지 했으면 니가 나랑 어떻게 
감히 사귀고 있겠어.“ 

말을 끝내며 흘끗 눈을 들자 꼭 뭐 씹은 표정으로 미간을 좁히고 있는 
녀석이 눈에 들어왔다. 도대체 무슨 말을 하고 있는지 알 수가 없다는 표정. 

“말이....이상한 걸.” 
“그래, 소도 이상해.” 

왠지 더 말 할 기분이 안 나서, 시덥잖은 대꾸를 끝으로 입을 다물었다. 
그러자 녀석이 들고 있던 숟가락을 조용히 내려놓으며 제법 진지한 
어조로 말하기 시작했다. 

“그 말은 그러니까.....내가 만약에 백수가 아니라면 너도 나랑 
감히 사귈 수 없다는 말이잖아....“ 

핫. 제법 하는데, 서효재. 
단순만빵 주제에 거기까지 돌려서 생각할 줄 알고 말이야. 
라고 생각하는 순간, 

“싫어! 말도 안 돼!! 어떻게...어, 어떻게 그런 일이!!!” 

난데없이 흥분하며 펄펄 뛰기 시작하는 녀석. 

“뭐, 뭐야, 왜 그래?” 

놀래서 어리둥절한 얼굴로 묻자, 녀석이 도리도리 고갯짓까지 하며 
이렇게 말했다. 

“나 돈 안 벌래! 평생 백수 할 거야! 너랑 못 사귀느니 차라기 그게 
백배 낫겠다!!“ 

............허. 어째서 그런 결론을 내는 거냐, 니 머리통이란 놈은. 
지금 그런 얘기가 아니잖아, 이 밥통아!!!! 

“그래, 고맙다. 아주 눈물나게 고마워.” 

나는 목구멍을 치고 나오려는 욕지거리를 겨우 참고 
반도 먹지 않은 밥을 그대로 남기고 식탁을 일어섰다. 
기대도 안 했지만, 이 정도일 줄은 정말 몰랐다. 
적어도 ‘돈이나 학벌 따위가 뭐가 그렇게 중요해’라는 
말 정도는 할 줄 알았단 말이다. 
그러나 그런 건커녕, 오히려 잘났다고 한 술 더 뜨기까지 하는 녀석. 

“환아, 너도 그렇지? 나랑 못 사귈 바에야 차라리 대학 같은 
거 안 가는 게 훨 낫지? 응??“ 

.......정말이지, 끝장나게 눈치가 없는 놈이었다, 녀석은. 





그리고 며칠 후, 퇴근을 하던 중 뜻밖의 전화를 받았다. 
최진구, 한상윤을 소개 시켜 준 이후 통 소식이 없던 그 녀석이 
무슨 소리를 들었는지 대뜸 전화를 했던 것이다. 

[잘 지냈냐? 효재는 잘 있고?] 

아무것도 모르는 척 뻔뻔스럽게 안부를 묻는 녀석이 왠지 
죽도록 미웠지만, 그나마도 의욕이 없어 나는 이내 
미워하는 것을 관두고 설렁설렁 아무렇게나 대꾸해 버렸다. 

“그냥 그렇지 뭐.” 
[흐응.....] 
“무슨 일인데?” 

뭔가 다 알고 있다는 투의 얄미운 콧소리를 무시하고 
내가 묻자, 녀석은 잠시 뜸을 들였다가 곧 입을 열었다. 

[상윤이 형 말이야. 요전 날 우연찮게 잠깐 만났거든.] 
“그....흠....! 그래.....?” 

예상은 했지만, 막상 그의 이름이 나오자 나도 모르게 
긴장을 해 버렸다. 되묻는 목소리가 숨길 수 없이 어색하다. 

[응. 그런데 형이 좀 이상한 소릴 하더라.] 
“.....뭐라고 했는데....?” 
[너랑 연락 되면 말 좀 전해 달라던데?] 
“무슨....” 
[화 풀리면 언제든 연락하라고.] 

순간, 잠시간 찾아왔던 긴장은 온데간데없이 사라지고, 
새삼 끓어오르는 분노만이 내 속을 뒤집기 시작했다. 
뭐? 화 풀리걸랑 연락해? 
자기는 뭐하고. 자기는 뭔데 먼저 연락 못하고!! 
누굴 지네 집 똥개 새낀 줄 아나!!! 

후! 그래, 솔직히 말해서 너 참 잘난 인간이다. 
많이 배웠고, 많이 가졌고, 많이 멋있기도 하단 말이다! 
그렇지만 이건 아니지. 
이런 식으로 사람을 똥개 취급 하면 안 된단 말이지! 
어째서 내가 먼저 연락해. 먼저 연락해서 제대로 사과해야 할 
사람이 누군데, 어째서, 왜! 도대체 왜 내가!!! 

라고 속으로만 바득바득 이를 갈며 부르르 몸을 떠는데, 
한동안 염탐하듯 말이 없던 진구 녀석, 어디 사는 어떤 놈 
흉내라도 내려는 모양인지 이따위로 지껄이며 나를 
더욱 더 분노충천하게 만들어 놓는다. 

[근데......형이랑 어디까지 갔어? 잤어? 잤지? 맞지, 응?] 
“이........끊엇!!!!” 

어찌나 열이 받던지, 엄한 핸드폰 폴더만 망가트릴 기세로 
팍 하니 덮어버렸다. 어쩌면 인간들이 하나같이 이 따위인지 모를 일이었다. 
내 기분 같은 건 전혀 상관없고, 그저 지들 좋을 대로만 
생각하고 지껄이는 이기적인 인간들. 
효재도, 그도, 그리고 진구 그 새끼도 죄다 똑같은 인간들이었다. 

......하지만 그 중에서도, 한상윤 그가 단연 1위. 
앞에 있으면 상으로 따귀라도 한대 갈기고 싶은 심정이었다. 








그날 저녁, 분을 삼키며 집으로 돌아오자, 어쩐 일인지 
현관문이 잠겨 있지 않았다. 안 그래도 꽝인 기분에, 
도대체 문단속을 어떻게 하는 거냐며 된통 잔소리를 
쏟아부을 요량으로 기세등등하게 안으로 들어섰다. 
그런데 그때, 때마침 화장실에서 일을 보고 나오던 녀석이 
그런 나를 보고는 좋아라 꼬리를 흔들며 반색을 한다. 

“어, 왔어? 문 열려 있었지? 너 올 시간 다 된 거 같아서 열어놨었어. 잘했지, 나!” 

그렇게 말하며 싱글싱글 웃는 녀석을 보고 있자니, 잔뜩 벼르고 있던 잔소리도 
금새 의욕을 잃고 푸시식 사그라져 버렸다. 결코 기분이 좋아져서라던가 또는 
녀석이 살가워 보여서가 아니라, 그저 말해 봐야 입만 아프다는 생각 때문에 
그만 둔 거였다. 하지만 역시나 눈치코치 없는 효재 이 귀찮은 녀석은, 
대꾸 없이 방으로 들어서는 내가 마치 칭찬이라도 한 것처럼 마냥 기분 좋은 
얼굴로 떠들어 댈 뿐이다. 

“밥은? 아직 안 먹었지? 좀만 기다려, 내가 금방 차려 줄게. 찌개는 
끓여놨으니까 밥만 하면 금방......“ 
“야, 서효재.” 

방으로 들어서던 나는, 끊임없이 이어질 것 같던 녀석의 말을 끊어버리며 
딱딱하게 굳은 얼굴로 걸음을 멈췄다. 그리고는 방안 한 가득 채우고 있는 
그 무엇인가를 말없이 노려보았다. 
언뜻 보면 풍선이지만, 결코 풍선은 아닌 그 무엇. 

“뭐야, 이거.” 

차갑기가 얼음냉수 같은 목소리로 내가 물었다. 
그러자 내 뒤에서 빼꼼 방안을 들여다본 녀석이, 곧 멍청하게 웃으며 
이렇게 대답한다. 

“아하하하......저거? 그냥 너무 심심하길래 가지고 놀고 있었어.” 
“가지고 놀아?” 

휙 돌아보며 싸늘하게 되묻자, 녀석이 그제야 뭔가 좋지 않은 
기운을 직감하고 주춤하며 뒤로 물러선다. 

“아, 아니....그게.....어차피 요즘 잘 쓰지도 않고.....그래서....” 
“그래서 가지고 놀았어?” 
“...화..환아...” 
“썩을 게 겁나서 콘돔을 가지고 놀았냐고!!!!” 

그랬다. 녀석이 가지고 놀던 그 풍선의 정체는 바로 콘돔이었다. 
한 두 개도 아닌, 마치 깜짝 파티 분위기를 조성하듯 온 방안을 
유유히 굴러다니는 콘돔 풍선. 
덧붙여 아무렇게나 방바닥 위로 내 던져진 수 십 개의 콘돔 껍데기까지. 

당연히 폭발하는 건 시간문제였다. 
참고 참았던 것들이 한 순간에 머리 꼭대기까지 치밀어 오르며 나를 
몰아붙였다. 나는 거의 미친 것처럼 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다. 

“미친 놈!! 이 한심하고 어이없는 새끼!!!” 

괴성을 지르며 녀석을 있는 힘껏 밀어 버렸다. 
그러자 어찌해 볼 새도 없이 뒤로 벌러덩 넘어가 버린 녀석. 
놀란 토끼 눈으로 멍하니 나를 올려다본다. 

“알어?!! 넌 진짜 한심한 새끼야! 알고나 있냐고!!!!” 
“화.....환아.....” 
“시끄러!!! 닥쳐!!!!” 

나는 또 한번 벼락같은 소리를 내지르고는 곧 휙 하니 몸을 돌려 주방 쪽으로 
쿵쾅거리며 걸어갔다. 
쿵! 쾅! 탁! 콰쾅!! 
무지막지한 힘으로 열렸다 닫히는 싱크대 서랍들이 있는 대로 비명을 
지르며 천장 낮은 집을 크게 울려댔다. 하지만 나는 아랑곳 하지 않고 
그 무엇인가를 찾아 마지막 서랍까지 거칠게 열어제꼈다. 
그리고 잠시 후, 나는 드디어 내가 원하던 것을 찾을 수 있었다. 
번쩍번쩍 빛나고, 공기라도 가를 듯 날카롭게 날이 선, 
그 이름도 유명한 도루코 표 식칼을. 

“헉. 화, 화, 환아......!” 

녀석은 놀라다 못해 질린 얼굴로 나를 부르며, 나자빠진 채 슬금슬금 
뒤로 물러났다. 그런 녀석의 표정은 마치 연쇄 살인 사건의 한 세 번째쯤 
되는 희생양의 그것과 비슷했을 것이다. 

“화, 환아....지, 진정하고....그러니까....차, 차분하게 대화를...” 
“닥쳐!!!” 

주춤주춤 몸을 일으키며 지껄이는 녀석의 입을, 단 한번의 괴성으로 
틀어막았다. 녀석은 완벽하게 얼어버린 얼굴로 방문 앞에 붙어선 채, 
성큼성큼 다가서는 나를 마냥 지켜 볼 수밖에 없었다. 

“서효재.” 

그런 녀석을 쳐죽일 듯 노려보며 내가 말했다. 

“너 사실은 내가 되게 만만하지? 이러쿵저러쿵 해도 밥 먹여줘, 재워줘, 
꼴리면 시도 때도 없이 깔려줘, 그러니까 아주 사람이 같잖아 보이지? 응? 
이런 엿 같은 꼴 보고도 깔깔 웃을 것처럼 그렇게 우습게 보이지, 내가? 응?!!!“ 
“환아....무, 무슨 말을 그렇게.....” 
“닥치라고!!!” 


나는 뭔가 항변을 해 보려는 녀석의 말을 잘라버리고, 
녀석의 코앞까지 성큼 다가섰다. 그러자 흠칫하며 뒤로 물러서는 녀석. 
잔뜩 겁에 질린 그 얼굴을 맹수처럼 노려보던 나는, 잠시 후 
부릅뜬 눈 그대로 녀석을 향해 이렇게 말했다. 

“니가 뭔데.” 
“....어...어...?” 
“니가 뭔데 날 우습게보냐고!!!!” 

그리고는 쌩하니 녀석으로부터 몸을 돌려 방안으로 들어갔다. 
뒤에서 녀석이 뭐라고 중얼거리는 소리는 들렸지만, 그런 걸 
귀담아 들을 만큼 그때의 나는 그렇게 이성적이지 않았다. 
녀석에게 했던 말만 봐도 그때 내가 어떤 상태였는지 아마 
굳이 설명할 필요는 없을 것이다. 
그랬다. 속된 말로, 꼭지가 돌아버린 것이었다. 

“죽어! 죽어버려!!!” 

그렇게 꼭지가 돌아버린 상태로, 나는 드디어 광란의 칼질(?)을 
하기 시작했다. 마치 부모 죽인 원수라도 만난 듯, 아니 그도 아니면 
먹고 살 길이 칼질 밖에 없는 망나니처럼, 그렇게 미친 듯이 날뛰며, 
녀석의 앙증맞은 콘돔 풍선을 향해 거침없이 칼을 내리꽂았던 것이다. 

[펑! 펑! 펑펑!!] 

나의 피살자들은 칼끝이 닿기가 무섭게 엄청난 비명을 내지르며 갈갈이 찢어진 
고무 몸을 바닥 여기저기로 늘어뜨렸다. 처음 한두 개 정도 터뜨릴 때는 
그 소음에 눈이 저절로 깜빡거렸지만, 그나마도 다섯 개쯤부터는 아무렇지도 
않았다. 오히려 그 통쾌한 소음에 광기만 더욱 더 증폭될 뿐이었다. 

“씨팔! 그렇게 만만해? 내가 그렇게 만만하냐고!!!” 

[펑!!] 

“그래! 나 무식하다, 왜! 가진 것도 없고! 부모덕도 없어서 평생 
요 모양 요 꼴로 살 거다, 왜!!“ 

[펑펑!!] 

“그래서 뭐 보태 준 거 있냐!! 니가, 그렇게 잘난 니가 뭐 
보내 준 거 있냐고!!!“ 

[펑! 펑!!] 

“그래, 넌 참 좋겠다 대학물 먹어서!! 하, 그럼 뭐 하냐, 하는 짓은 
병신 팔푼인데!!!“ 

[펑!!] 

“이게 뭐야! 이게 대학물 먹은 놈이 할 짓이야? 엉??!! 대학에서 
이런 거 가르치디? 허구한 날 빈둥거리고, 그러다가 심심하면 
이따위 짓이나 하라고 가르쳤어?!!!“ 

[펑! 펑! 펑!!] 

“니 그 잘난 대학 나리가 이따위로 사람 무시하라고 가르치더냐고!!!!!” 

정신없이 떠들다 보니 내가 무슨 말을 하고 있는 건지, 
아니 그보다 누구를 향해 이렇게 고래고래 소리를 지르고 
있는 건지부터 점차 헷갈리기 시작했다. 
녀석을 욕하다 보면 어느 샌가 그를 욕하고 있고, 
그래서 마음먹고 그를 욕하다 보면 또 어느 샌가 녀석을 욕하고 있었다. 
반쯤 나가버리고 남은 정신이, 그나마도 심히 오락가락하고 있었던 것이다. 


어쨌든 그렇게 곡괭이 질 하듯 마구 콘돔 풍선을 찍어대며 정신없이 
떠들고 있던 그때, 나는 녀석이 어떤 표정으로 내 뒤에 서 있는지 
단 한번도 돌아보지 않았다. 그래서 나는 지금도 그때의 녀석 얼굴을 
알 수가 없다. 놀란 얼굴이었을까, 아니면 어이가 없는 얼굴이었을까, 
그도 아니면 화가 난 얼굴이었을까. 
글쎄, 그 중 어느 것이었는지는 아직도 모르겠지만, 
어찌됐건 그때나 지금이나 확실한 건 바로 이것. 

녀석이 내 뒤에 서 있었다는 것. 
말없이, 그 난리 부르스를 떠는 내 뒤에 계속해서 있어 주었다는 것. 
그렇게 흉하고 미운 나를, 결코 외면하지 않았다는 것. 

그래서 안심하고 더더욱 미칠 수 있었다는 것까지, 
그때 나는 알고 있었고 그리고 지금도 잘 알고 있다. 



하지만 그러한 것들이 얼마나 크고 감사한 것인지를 절대 몰랐던 나는, 
그로부터 얼마 후, 아주 값비싼 경험을 통해서야 비로소 깨달을 수 있었다. 











콘돔 풍선 사건 이후, 녀석은 눈에 띄게 내 눈치를 보며 죄인처럼 죽어지냈다. 
매일같이 할 말도 참 많던 녀석이 온갖 고민 끝에 해도 된다고 판단되면 
겨우 한마디 하는 기색이 역력했고, 그 좋아하던 게임이나 만화책도 내 눈치 
보느라 일체 손도 대지 않고 있었다. 

덕분에 안 그래도 썰렁했던 집안 분위기는 더욱 더 썰렁해져, 이젠 아예 
시베리아 벌판이 무색하게 추운 곳이 되어 있었다. 밥상머리는 물론이고, 
그렇지 않아도 추웠던 잠자리에까지 왕강추위가 몰아들었다. 
우리는 이제 이불까지 따로 덮고 잤다. 그것은 물론, 그 난동의 날을 기념으로 
내 마음대로 정한 규칙이었다. 마음 같아서는 각 방이라도 쓰고 싶지만, 
방이 하나인 관계로 그건 무리고 그냥 이불만 따로 덮고 자기로 했다. 

그런 이유로 괴로워진 건 두 말할 것 없이 녀석이었다. 
녀석은 밤마다 괴로워하며 몸부림 쳤다. 잘 자다가도 불쑥불쑥 서는 
녀석이니, 괴롭지 않으면 그게 더 이상한 일이었을 것이다. 
하지만 나는 알면서도 모르는 척, 매일 밤 녀석을 향해 등만 보여줬다. 
아니 그나마도 이불을 뒤집어쓰고 있어서 결국은 이불 무늬만 보여준 셈인가. 
어쨌거나 뜻하지 않게 완벽한 독수공방 신세가 되어 버린 녀석은, 
밤마다 화장실을 들락거리며 하는 수 없이 제 손으로 처리를 하는 듯 했고, 
그런 녀석을 주구장창 무시하며 모르는 척 하던 나는, 
매일 밤 이불 속에서 ‘끝’이라는 단어를 떠올리며 혼자가 될 그 언젠가를 
생각했다. 

어차피 그런 상태로는 계속 함께 지낼 수는 없을 거라고 생각했다. 
언젠가는 녀석도 분명히 지쳐 나가떨어질 테니까 말이다. 





.........라고 생각한 건, 내 오산이었을까. 
그런 강추위에도 불구하고, 녀석의 눈물겨운 노력은 마치 얼어붙은 
땅을 뚫고 피어나는 한 포기의 잡초처럼 꿋꿋했다. 
한동안 눈치 보느라 전화도 못하던 녀석이, 어느 주말 오후 
간만에 퇴근 시간 맞춰 전화를 한 것이다. 

[환아, 나 효재!] 

간만임에도 불구하고, 여전히 활기찬 녀석의 목소리. 

“음. 왜.” 

왠지 좀 어색하기도 해서, 부러 짧게 대꾸하며 버릇처럼 
턱 끝을 긁었다. 

[회사 끝났어?] 
“음. 지금 막 나오는 길이야.” 

그렇게 대답하며 나는 회사 복도 끝의 엘리베이터를 향해 
터벅터벅 걸음을 옮겼다. 주말치고 다소 늦은 퇴근 시간이라 
복도 안은 매우 한산했다. 그 한산한 복도 안을 걸으며 나는 
녀석이 하는 말을 심드렁하게 듣고 있었다. 

[아니 다른 게 아니라, 오랜만에 외식하자고.] 
“.....외식?” 

뚱하니 되물었다. 

[응. 나 돈 생겼거든. 왜 저번에 인홍 선배 일 좀 도와 줬었잖아. 
그거 오늘 받았어. 그러니까 오늘은 내가 쏠게. 먹고 싶은 거 
다 말해, 환아. 하하.] 

언젠가 약국을 경영한다는 선배를 도와준다며 
며칠 들락거리더니, 그 페이를 그제야 받은 모양이었다. 
한동안 빨리 받아오라며 다그치던 나도 얼마 후부터는 
까맣게 잊고 있었는데, 당연히 더 까맣게 잊고 있었을 
녀석으로서는 어디서 공돈이라도 떨어진 기분이었을 것이다. 

어쨌든, 제 돈으로 밥 산다는데 굳이 마다할 이유는 없었다. 
아니, 뭐 솔직히 말하자면, 지금쯤이면 지치지 않았을까 싶었던 
녀석이 그렇게 나오니, 조금 기쁜 것도 사실이었다. 
녀석이 지쳐 떨어지도록 은근히 몰아붙이는 주제에 말이다. 

아아, 도대체 이 야리꾸리한 심리를 뭐라고 설명해야 좋을까. 

“그럼 얼른 준비해. 30분 뒤에 ##역으로 나와.” 

나는 복잡한 헤골을 잠시 접고, 회사 근처 역으로 약속 장소를 
정했다. 그러자 녀석이 신이 난 목소리로 떠들기 시작한다. 

[하하, 사실은 준비는 아까 다 했어. 이제 나가기만 하면 돼. 
아, 근데 환아, 우리 뭐 먹을까? 회 먹을까? 아님 간만에 칼질할까?] 

.....칼질은 요전 날로 충분해. 
라고 생각하며 서 너 명 정도 서 있는 엘리베이터 문 앞에서 
걸음을 멈추었다. 하나 둘 숫자가 작아지는 층수 표시판을 
멍하니 바라보며 나는 되는대로 녀석의 수다에 대꾸해 주었다. 

“아무거나 먹지 뭐. 뭐면 어떠냐. 배만 채우면 됐지.” 
[에이, 그렇게 말하지 말고 잘 생각해 봐. 내가 사는 거라니까. 
이런 날이 언제 또 있겠냐? 하하하.....] 

........웃으라고 한 소리냐, 그거? 

어이가 없어서 대꾸 없이 녀석의 웃음소리만 떨떠름하게 듣고 있었다. 
예전 같았으면 한 소리 나왔을 시점이지만, 이것도 다 녀석 나름의 
개그라고 생각하니 굳이 입 아프게 떠들 필요도 없다는 생각이 들었다. 
말하자면, 득도의 경지에 올랐다고나 할까. 

“회 먹어, 그럼. 이 근처에 새로 생긴 횟집 있어.” 

잠시 후 어쩌면 신선이 될지도 모를 나는, 이제 곧 문이 열릴 엘리베이터 앞으로 
더 가까이 붙어서며 그렇게 대꾸했다. 녀석이 뭐라뭐라 떠들며 
크게 웃는 소리가 들렸다. 그리고 그때였다. 이제 그만 전화를 
끊어야겠다고 생각하는 순간, 문득 누군가 내 옆으로 바짝 붙어서는 
것이 느껴졌다. 나는 무심히 시선을 들어 그쪽으로 고개를 돌렸다. 
그리고 다음 순간, 나는 잠시 숨을 멈춰야 했다. 

“안녕.” 

그가 있었다. 

“오랜만이네.” 

하며, 그가, 그 잘나고 오만한 그가!! 
여전히 멋진 얼굴로 웃으며 나를 바라보고 있었던 것이다. 

“.........” 

나는 한동안 멍하니 두 눈만 깜빡거리고 있었다. 
그가 왜 그곳에 있는 건지 이유를 알 수가 없었다. 
설마 날 만나러? 말 그대로 그건 정말, 설마스러운 일이었다. 
그럴 리가 없었다. 나 따위를, 저렇게 잘난 그가 나 따위를 
만나러 그 귀하신 걸음을 할 리가 없었단 말이다. 
하지만.... 

“통화 먼저 해.” 

라고 말하며, 싱긋 웃는 그를 보니, 아무래도 설마스러운 
그 일이 정말로 일어나고 있는 모양이었다. 
맙소사. 
하마터면 그 말이 그대로 입을 뚫고 나올 뻔 했다. 

[.......환아. 환아.....?] 

얼마 후, 언제부터 부르고 있었는지 이상하다는 듯 나를 
부르고 있는 녀석의 목소리가 귓속을 파고 들 듯 들려왔다. 
나는 마치 꿈에서 깨는 기분을 느끼며 다소 멍한 음성으로 
대답했다. 

“....으응....” 
[아, 끊긴 거 아니구나. 말이 없길래 전화가 끊긴 건줄 알았어.] 
“......응......” 

의미 없는 대꾸를 하며, 마침내 스르륵 하고 열리는 엘리베이터 
문 쪽으로 고개를 돌렸다. 꼭대기 층부터 층층이 서며 내려온 엘리베이터 
안에는 꽤 많이 사람들이 들어차 있었다. 
그 안으로 그와 나를 제외한 사람들이 차례로 들어섰다. 
그리고는 이미 타고 있었던 사람들과 합세해 재촉하는 눈으로 
우리를 바라보았다. 
탈거야, 말거야. 
그렇게 눈으로만 말하는 그들을 잠시 바라보다가, 
옆의 그를 향해 고개를 돌렸다. 좋을 대로 하라는 듯, 
그가 어깨를 으쓱하며 싱긋 웃는다. 

“.......효재야.” 

엘리베이터 쪽으로 다시 시선을 돌리며, 전화기 너머의 녀석을 
낮게 불렀다. 녀석이 들뜬 목소리로 [응?]하고 대답했다. 
나는 기다리고 있는 엘리베이터 안의 사람들을 향해 
살짝 고개를 숙여 보이며 사과했다. 그러자 곧 문이 닫혔고, 
나는 그 윙-하고 엘리베이터가 내려가는 소리를 들으며 
녀석에게 말했다. 

“미안한데.....오늘은 안 되겠다.” 

무척이나 실망한 녀석의 목소리가 들려왔다. 왜? 라고 
묻는데, 뭐라고 대답해야 좋을지 몰라 잠시 망설였다. 
그러다가 곧, 다소 까끌거리는 목소리로 이렇게 말했다. 

“....갑자기....중요한 고객이 와서.....” 

.......돌아보니, 그가 재밌다는 듯 피식 웃고 있었다. 







정신이 하나도 없었다. 그가 먼저, 그것도 직접 나를 만나러 
온다는 건 정말 상상도 하지 못했던 전개였기 때문에, 
나는 혹시 그동안 나 때문에 쓴 돈을 받으러 온 건 아닐까 라는 
생각까지 해야 했다. 

우습지만, 그럴 정도로 그의 예상치 못한 재출현은 나를 
놀라게 했다. 그리고 또한 우습지만, 그것은 나로 하여금 
또 한번 헛된 희망을 꿈꾸게도 했다. 그렇게 연락이 끊기고 
다시는 안 볼 사람이라 생각하며 무진장 욕하고 미워했건만, 
사람 마음 참 간사하기도 하지, 막상 떡하니 눈앞에 나타난 
그를 보고 있자니, 그랬던 마음이 한순간에 누그러지며 
마구 휘청대기 시작했던 것이다. 

그래, 까놓고 얘기해서, 어쩌면 이 기회를 빌어 잘 될 수 있을지도 
모른다고 생각했다. 그가 조금만 더 나를 배려하고 조심해 준다면, 
나도 그가 원하는 사람이 되기 위해 기꺼이 노력할 수 있을 거라 생각했다. 

일생에 두 번 볼까 말까한, 너무나 완벽한 나의 왕자님. 

내 멋대로 지어 붙인 그 타이틀의 위력은 그렇게 대단하고 또 끈질겼다. 






하여간 그런 생각을 하며 그를 쫓아 들어간 곳은, 
언젠가 그와 함께 갔었던 어느 분위기 좋은 재즈 바였다. 
그는 구석진 곳에 자리를 잡고 앉아 우선 담배부터 빼어 물었다. 
그리고 내가 불붙은 담배가 붉게 달아오르는 것을 멍하니 지켜보고 있을 때, 
그는 빨아들였던 연기를 길게 내뱉으며 먼저 입을 열었다. 

“살이 좀 빠졌네.” 

그렇게 말하며 뚫어지게 바라보는 그의 시선에, 
나는 약간 머쓱한 표정으로 고개를 숙였다. 

“아직 화 안 풀린 거야?” 

그가 그렇게 물었을 때, 나는 고개를 숙인 채 
아무 대꾸도 하지 않았다. 그것은 긍정의 의미를 내포함과 
동시에, 그러니까 어서 나를 달래어 달라는 앙큼맞은 속내도 
없지 않아 섞인 제스츄어였다. 그저 왕자님 비위 맞추느라 
정신이 없던 처음과 비교하면, 참으로 담 큰 짓이 아니라 
하지 않을 수 없었다. 

“흐음.....아무래도 그런 것 같군.” 

어쨌거나 그런 내 뜻을 그는 적어도 반은 정확하게 이해한 것 같았다. 
다른 건 몰라도 아직 화가 나 있다는 것 정도는 두 눈으로 
충분히 확인했을 테니 말이다. 

“하긴 뭐, 아직 화가 나있으니 지금껏 전화 한 통 없었겠지. 
슬쩍 진구 녀석까지 써 먹어봤는데 말이야.“ 

그 말에 나는 숙였던 고개를 들고 다소 흥분한 얼굴로 
그를 바라보았다. 그 ‘슬쩍’ 써 먹었다는 진구 녀석 전화 때문에 
터진 분통을 생각하니, 꼭 봉해져 있던 입이 저절로 터졌다. 

“어, 어째서....제가 먼저 전화를 해야 하는데요? 
혀...형은....왜 먼저 전화 못하시고요....어쨌든 실수는 형이 하셨잖아요. 
못 배우고 무식한 사람은......자, 자존심도 없는 줄 아세요?“ 

좀 더듬거리긴 했지만, 어쨌거나 하고 싶은 말은 다 한 것 같았다. 
덕분에 아주는 아니어도 꽤 후련한 기분으로 그를 건너다보는데, 
그런 나를 빤히 건너다보던 그가 문득 ‘푸-’하고 이상한 웃음을 
터뜨리더니 곧 흔적 없이 웃음을 지우고는 내게 이렇게 말했다. 

“그럼 난?” 
“.....예?” 
“그럼 난 자존심이 없어서 여태껏 모르는 척 너랑 놀았는 줄 알아?” 
“.....무....무슨.....” 

어쩐 일인지 단번에 전세역전이 되어 버린 상태로 
더듬거리며 내가 되물었다. 그러자 그가 어리벙벙한 나를 향해 
사정없이 크게 한 방 먹여 버린다. 

“너 애인 있잖아. 그것도 2년씩이나 같이 살고 있는, 애/인.” 

그 무지막지한 한 방에 나는 거의 KO 패를 당한 기분으로 
멍하니 그의 얼굴만 바라보고 있었다. 
그리고 머릿속으로는 깔깔대고 있는 진구 녀석을 떠올렸다8. 
그 녀석 밖에 없었다. 생각해 보고 말 것도 없는 일이었다. 

“.....지, 지....진구가.....그러...흠....그러던가요....?” 

기어들어가는 목소리를 억지로 잡아 끌어내 겨우겨우 
묻자, 그가 승자의 여유로운 표정을 지으며 이렇게 말했다. 

“그보다 먼저 해야 할 말이 있지 않아?” 
“.....예...??” 
“보통은 이럴 때, 미안하다고들 하는 것 같던데.” 

눈 깜짝할 새에 칼자루가 그의 손으로 옮겨져 있었다. 
그랬다. 이제 사과를 해야 할 사람은 그가 아니라, 감히 
왕자님을 기만하고 능멸한 이환이 자식, 바로 나였던 것이다. 
하긴 얼마나 기분이 나쁘고 자존심이 상했겠는가. 
저 잘난 사람이 나 같이 하찮은 인간에게 같지도 않은 
양다리를 당했으니, 그 자존심에 얼마나 화가 나고 
이가 갈렸겠냔 말이다. 

..........아아. 이젠 처형당할 일만 남은 건가........ 

나는 절망적인 기분으로, 왕자님의 처벌을 기다리듯 
두 눈을 꼭 감고 푸욱 한 숨을 내쉬었다. 
미안하다는 말을 할 기분도 들지 않았다. 
어차피 이런 상황에서의 그런 말은, 하나마나 한 말이니까. 

“.....하.....하하.....이것 참....” 

그런 생각으로 푹 고개를 숙인 채 어깨를 떨구고 있는데, 
그가 문득 낮은 웃음을 터뜨리며 의자 뒤로 깊숙이 
몸을 기대는 것이 곁눈으로 느껴졌다. 
그리고는 여전히 고개를 들지 못하고 죄인처럼 앉아있는 
나를 향해, 그는 잠시 후 피식 웃으며 낮게 내 이름을 불렀다. 

“이환.” 
“.........” 
“대답해 봐. 어이, 이환.” 
“.....흐흠.....예에....” 

까끌까끌한 목소리로 대답하자, 그가 곧 말했다. 

“이로써 우리는 쌤쌤이야.” 
“......예.....?” 

나도 모르게 고개를 쳐들고 동그란 눈으로 되물었다. 

“넌 날 속였고, 나는 널 무시....뭐, 그래, 무시했다고 치자. 
하여간 서로 잘못한 건 마찬가지니까, 이왕 이렇게 된 거,“ 

라며 잠시 말을 끊더니, 곧 그 뒤를 이어 그가 이렇게 말했다. 

“다시 시작하자.” 
“..........” 
“처음부터 다시 시작하자고.” 

갑자기 머릿속이 새하얘져 버렸다. 

“저...저기.....그러니까.....지금 뭐...뭐라고 하셨....” 
“참나....” 

어이가 없다는 듯 웃으며 그가 다시 한번 말했다. 

“다시 시작하자고, 처음부터.” 

그렇지만 다시 한 번 더 들어도, 그 말은 마치 꿈처럼 
내 귀를 의심하게 만들고 있었다. 그도 그럴 것이 그가 나를 
당장에라도 벌할 것처럼 바라보던 것이 바로 조금 전 일이었는데, 
채 오 분도 지나지 않아 뭔 일 있었냐는 듯 웃으며 그런 말을 하고 있으니, 
나로서는 왠지 좌로 굴러 우로 굴러를 한 삼 백 번쯤은 하고 난 것처럼 
얼떨떨한 기분일 수밖에 없었던 것이다. 

아무튼 그런 기분으로 멍하니 그의 얼굴만 넋 놓고 바라보고 있자, 
한동안 낮게 웃고 있던 그가 문득 자세를 고쳐 앉으며 자못 진지한 
어조로 다시 입을 열었다. 

“하지만 그 전에 먼저 알아 둬야 할 게 있어.” 

나는 여전히 멍한 얼굴로 그의 다음 말을 기다렸다. 

“우선 넌 그 사람부터 정리해. 효재....라고 했던가? 하여간 그 사람.“ 

........아....그래....이름도 알고 있었구나...... 
라는 엉뚱한 생각을 하는 내게 그는 계속해서 말했다. 

“그리고 되도록 내가 하자는 대로 해 줬으면 좋겠어. 
솔직히 말해서, 니가 아무리 기분 나빠도 내 생각은 별로 변한 게 없어. 
난 여전히 니가 대학을 다녔으면 좋겠고, 좀 더 많이 배우고 많이 즐길 수 
있었으면 좋겠거든. 이런 말, 아직도 기분 나빠? 하지만 어쩔 수 없어. 
이게 내 방식이야. 나한테는 이게 널 아끼는 방법이라고. 무슨 말인지 알아듣겠어?“ 
“....그...글쎄요....” 
“후우.....” 

멍청하게 대꾸하는 나를 향해 그가 낮은 한숨을 내쉰 후 이렇게 말했다. 

“한마디로, 내가 해 주겠다는 말이야. 대학도 다니게 해 주고, 이것저것 다 즐길 수 
있게 내가 도와주겠다고.“ 

나는 조금 묘한 기분이 되었다. 
모든 것이 내가 바라던 대로 이루어지고 있는 것은 틀림이 없었다. 
무엇 하나 빠질 것 없이 완벽한 이상형, 그리고 그 이상형이 
제안하는 새로운 미래. 
한 마디로, 대박이 터진 거였다. 1등자리 복권도 저리가라 
할 만큼, 실로 엄청난 대박. 

........그런데. 
그럼에도 불구하고, 나는 조금도 기쁘지가 않았다. 
그를 쫓아 이곳으로 들어오기 전까지만 해도 이런 전개를 
꿈꿔 왔건만, 그 꿈이 현실로 이루어진 지금은 마치 남의 
일처럼 전혀 기분이 좋아지지가 않는 것이었다. 

.......왜. 어째서??? 

자문해 보았지만, 답은 전혀 알 수 없었다. 
뭐가 뭔지 알 수 없는 것들이 제 멋대로 엉켜버린 기분. 

딱 그런 기분으로 우두커니 넋을 빼고 앉아 있을 때, 

“뭐, 물론,” 

그는 내게 이렇게 말하며 마지막 기회를 주었다. 

“결정은 니가 하는 거야. 그것까지 내가 참견할 수는 없지.” 

한 번 더 생각해 볼 기회를. 
그가 주는 미래에 대해, 
대학에 다니고, 고급 바에 다니며, 고급 음식에 고급 술 
심어지는 사람들마저 고급만 만나고 다니는 미래. 

.......그렇지만, 그 속에 결코 효재는 없는 미래. 

그런 미래에 대해 한 번 더 생각해 볼 기회를, 
 그는 마치 주사위 던지듯 툭- 하고 내게 던져 주었다. 


.....,,,,이제, 내가 그 주사위를 던질 차례였다. 







 
 
     
  
 Subject    [중편] 왕자님, 나의 왕자님 - 5[완결] 
 
Name    everfree (cuban_pete@hanmail.net) 
 
    
그날 저녁, 나는 그 보이지 않는 주사위를 손에 꼭 쥔 채 
정신없이 종로 바닥을 헤매고 다녔다. 
순전히 진구, 그 녀석을 만나기 위해서였다. 

나는 녀석에게 도대체 그런 걸 까발린 의도가 뭐였는지, 
그리고 그 외에 또 무슨 말을 지껄였는지 확인할 필요가 있었다. 
왜냐하면 헤어질 무렵, 그가 내게 이런 이상한 말을 했었기 때문이다. 

[그런데 진구 그 녀석, 정말 친구 맞냐? 친구 치곤 널 좀 많이 
미워하는 거 같던걸.] 

그게 무슨 말이냐며 되물었지만, 그는 그냥 웃기만 할 뿐 그 이상은 
아무 것도 말해 주지 않았다. 
궁금하면 직접 찾아가서 따져보라는 뜻인가. 
그렇게 생각하며 나도 더 이상 묻지 않고 그대로 그와 헤어졌다. 

그리고 그 길로 종로로 향하는 버스를 탔다. 
어차피 주말 저녁에 녀석이 있을 곳은, 바로 여기 종로 밖에 없을 테니까. 



"야, 최진구.“ 

그 생각은 역시 틀리지 않았다. 
서 너 군데의 술집을 돌고 돈 결과, 나는 약 삼 십 분 만에 떠나갈 듯 
깔깔대며 십 여 명의 사람들 속에 묻혀 있는 녀석을 찾아 낼 수 있었다. 

이름이 불리자, 녀석이 적잖이 술에 취한 얼굴로 나를 돌아보았다. 

“어, 이환~!” 

녀석은 풀린 눈을 한 채 자못 반갑다는 표정을 지어 보였다. 
하지만 불행히도 나는 전혀 반가운 표정을 할 수가 없었다. 

“나가서 얘기 좀 하자.” 

내가 그렇게 말하자, 녀석의 얼굴에서 잠시 웃음이 사라졌다. 
그러나 그것도 잠시. 곧 아무 것도 모르는 척 천연덕스러운 
표정으로 되돌아간 녀석은, 요란하게 너스레를 떨어가며 
나를 제 옆으로 끌어 앉히려 했다. 

“어머~! 웬일이니! 니가 나한테 얘길 다 하자 하고~!! 
그래 얘기 하자, 얘기. 우선 좀 앉아. 얘기를 하려면 
술이 필요하지 않겠니, 깔깔~~“ 

일부러 그러는 건지, 아니면 정말 그런 건지, 
상태를 보아하니 취해도 보통 취한 게 아닌 듯 싶었다. 
이래 뵈도 알고 지낸 지 삼 년이 다 되어가는 녀석이라 좀 아는데, 
이렇게 여자처럼 말하며 끼 떠는 게 꼭지가 한 삼 분의 이 정도 
돌았을 때 녀석이 부리는 주사 중의 하나이기 때문이다. 
참고로 말하자면, 꼭지가 다 돌면 그때부터는 운다. 

어쨌거나 나는 녀석의 주사에 휘말려 들 생각은 조금도 없었다. 
솔직히 그게 정말 취해서 하는 짓인지 조차도 의심스러웠기 때문에, 
나는 깔깔거리는 녀석에게 한 조각의 실웃음도 보이지 않고 
그대로 내 뜻을 관철시켰다. 

“나와. 나가서 얘기해.” 

그러자 녀석이 또 다시 웃음이 사라진 얼굴로 나를 멀거니 
올려다본다. 그러더니 얼마 후, 곧 푸-하고 웃음을 터뜨리며 엄한 
옆 사람을 향해 혀 꼬인 소리로 흥청흥청 중얼대는 녀석. 

“어쩌지.....나가서 얘기하재. 나가서......푸후후후.....” 
“야! 빨리 안 나와?!!” 

결국은 버럭 소리를 질러 버리고 말았다. 
웬만하면 참으려고 했는데, 은근히 튕기고 앉았는 그 꼴을 
도무지 참아 줄 수가 있어야지 말이다. 

어쨌든 덕분에 술자리는 단숨에 싸해져 버렸고, 
그런 분위기 속에서 새침해진 얼굴로 몸을 일으킨 녀석은, 
일부러 내 어깨를 툭 치고는 그대로 출입문을 향해 휘적휘적 걸어 나가 버렸다. 

.......안 취했어. 저거, 하나도 안 취했어!! 

그런 생각을 하며 죽일 듯이 녀석을 노려보다가, 
잠시 후 나도 곧 녀석을 쫓아 가게를 나와 버렸다. 






“얘기해. 빨리 들어가야 돼.” 

어둔 골목 담벼락에 불어 선 채, 녀석은 쌀쌀맞은 투로 
나를 재촉했다. 설마했는데 역시라더니, 그렇게 말하며 
팔짱을 꼬고 있는 녀석은 정말로 하나도 취한 얼굴이 아니었다. 
그 기막힌 연기력에 잠시간 감동한 나는, 그런 쓰잘데기 없는 
감동 따위는 당장에 집어치우고 곧장 본론으로 들어갔다. 

“언제 얘기 했어?” 
“뭘 언제 얘기 해?” 

녀석이 새침하게 되물으며 흘끗 나를 쳐다봤다. 

“몰라서 물어?” 
“글쎄, 모르겠는데?” 

녀석은 너무나 뻔뻔스러운 표정으로 어깨를 으쓱이며 고개를 갸웃하고 움직여 
보였다. 그런 녀석이 어찌나 얄밉던지, 하마터면 얘기도 듣기 전에 주먹부터 
나갈 뻔 했다. 

“효재.” 
“뭐래?” 
“효재 얘기 했잖아, 니가!!!” 

하지만 주먹은 어찌어찌 참아도, 큰 소리가 나가는 건 어쩔 수가 없었다. 
끝까지 모르는 척 하며 시침 떼는 녀석을 보고 있자니, 속이 부글부글 
끓다 못해 펑 하고 터져 버릴 지경이었던 것이다. 

“내가? 누구한테. 상윤이 형한테?” 

그런데, 그럼에도 불구하고 여전히 뻔뻔한 얼굴로 잡아떼려는 녀석. 

“아....아니....그보다.....상윤이 형이 그걸 알고 있어?” 
“그래! 이름까지 알고 있더라!!” 
“어떻게?” 
“어떻게는! 니가 말했으니까 알지!!!” 
“뭐라는 거야, 지금! 나 아니야! 그런 얘기는 한 적 없어!!!” 

......잉? 
하는 눈으로, 뭔가 이상하다는 생각을 하며 녀석을 건너다보자, 
녀석이 순간 주춤하며 입을 다물어 버린다. 
하지만 이미 때는 늦었으니. 
알아들었단 말이다. ‘그런’ 얘기는 한 적 없어도, ‘이런’ 얘기는 
한 적 있다는 말이라는 거, 다 알아들었다는 이 말씀이시다! 

“그럼, 무슨 얘기를 했는데?” 

나는 마치 형사라도 된 양, 녀석을 추궁하기 시작했다. 

“말해! 그럼 그 얘기 말고 또 무슨 얘기를 지껄이고 다녔어!!” 

그러자 얼렁뚱땅 그냥 넘겨보려는 녀석. 

“어, 어쨌든 아니야! 그 얘긴 정말 안 했어!!” 
“웃기지마! 너 말고 그럼 누가 해! 또 누가 있는데!!!” 
“이씨! 근데 아까부터 왜 자꾸 소리는 지르고 지랄이야?! 
뭘 잘했다고! 애인 놔두고 바람이나 피운 주제에!!!“ 

......뭐, 그야 그렇지만.... 
이 아니라!!! 

“이게! 왜 자꾸 말 돌려! 대답이나 해! 뭐라고 그랬어! 형한테 뭐라고 
그랬냐고!!!“ 
“알고 싶냐? 그렇게 알고 싶어??!!” 
“그래, 이 자식아! 알고 싶다!!” 
“갖고 놀다 버리라고 그랬다!” 

........뭐? 

“어차피 가벼운 새끼니까, 적당히 가지고 놀다가 뻥 차버리라고 
그랬다고! 됐냐? 됐어?!!“ 

그렇게 말하며 녀석은 근거를 알 수 없는 당당함에 가득 찬 얼굴로 나를 
향해 삿대질까지 마구 해댔다. 녀석의 그런 손가락을 휙 잡아 분질러 
버렸으면 속이 시원하겠건만, 그래도 명색이 ‘친구’였다고 차마 그렇게는 
할 수 일. 
그런 이유로 나는 고래고래 소리만 지르며 녀석의 면전에 있는 대로 침을 
튀겨대기 시작했으니. 

“개새끼!! 도대체 뭐야! 니가 소개 시켜 줬잖아!! 됐다는 거 니가 
꼬셔서 자리 만들어 준 거 아니냐고!!! 그래놓고 왜 그딴 소리를 
해! 도대체 뭔 꿍꿍이속으로 사람을 이런 식으로 엿 먹여!!!“ 
“그래서!! 그래서 진짜로 엿 먹었어?!!” 

한동안 내 광분에 약간 기가 죽어 있던 녀석이, 대뜸 소리를 지르며 
반격해 왔다. 나도 모르게 흠칫 하는 얼굴로 녀석을 바라보았다. 

“.....뭐?” 
“그래서 니가 진짜로 엿 먹었냐고!!” 

녀석은 조금 전 보다 몇 배는 더 흥분한 얼굴로 나를 향해 
악을 써대기 시작했다. 

“결국은 잘 됐잖아!! 형이 오늘 찾아 갔다며! 그럼 된 거 아니야? 
니가 원하던 대로 된 거 아니냐고!!!“ 

씩씩대며 나를 노려보는 녀석을 향해 조금 멍청한 얼굴로 내가 물었다. 

“형 만난 거....어떻게 알았냐?” 
“통화했으니까 알지!” 
“자주 통화하냐....형이랑?” 
“흥! 그래! 니 뒷다마 까느라고 전화비 수억 날렸다, 왜!!” 

허, 참. 
들으면 들을수록 헛웃음만 나오는 얘기였다. 
그다지 좋은 사이는 아니었지만, 이런 식으로 나올 만큼 나는 
녀석에게 원한을 산 적은 없었기 때문이었다. 
적어도, 내 생각은 그랬다. 

“왜?” 
“뭘!” 
“왜 그랬냐고. 너한테....내가 뭐 잘못 한 거 있었냐?” 

조금 전과는 달리, 많이 누그러진 어조로 내가 물었다. 
그러자 한동안 콧김만 씩씩 내뱉고 있던 녀석이, 얼마쯤 
지나자 휙 고개를 옆으로 꺾으며 이렇게 대답했다. 

“없어, 그런 거!” 
“....그런데...왜?” 
“얄미워서!” 
“......뭐?” 
“얄미워서 그랬다고, 이 병신아!!!” 

라며 꺾었던 고개를 다시 내 쪽으로 휙 돌리는 녀석. 
그런 녀석을 멍하니 바라만보고 있자, 녀석이 잔뜩 약이 오른 
얼굴로 내게 쏘아대기 시작한다. 

“솔직히 니가 나보다 잘났으면 얼마나 잘났냐? 얼굴 좀 반반한 거? 
흥, 웃기지 마! 나도 어디 가면 귀엽다는 소리 꽤 듣는다고! 
그런데 왜 너만 잘 돼! 니까짓 게 뭔데, 도대체 사람들이 
너한테만 그렇게 들러붙는 거냐고!!!“ 

어이가 없어서 내가 한마디 했다. 

“들러붙어? 누가, 도대체 누가??” 
“그러니까 재수가 없다는 거야, 넌!!!” 

그런데 그 한마디가 녀석을 오히려 더 흥분 시켜 버렸다. 

“남들은 다 아는데, 왜 너만 몰라! 남들은 부러워서 죽는데, 
왜 너만 맨날 못마땅한 얼굴로 투정이나 부려대냐고! 
사람들이 너 얼마나 부러워하는지 알어? 니가 효재 욕하면서 
투정부릴 때마다, 사람들이 얼마나 너 재수 없어 하는지 
알고나 있어??!!!“ 
“...어...째서...?” 
“어째서냐니! 너한텐 있잖아! 너 밖에 모르는 사람! 곧 죽어도 
너만 보다가 죽을 사람이 너는 있잖아!!!“ 
“.........” 
“모르는 척 하지 마. 사실은 너도 알고 있지? 니가 얼마나 사랑 받고 
있는지, 효재가 얼마나 널 좋아하고 아끼는지, 너도 다 알고 있지? 그치??“ 
“............” 
“그래서 상윤이 형 만난 거잖아. 잘 되면 더 좋고, 안 되도 어차피 효재가 
있으니까 별로 아쉬울 것도 없잖아. 안 그래? 응? 안 그러냐고!“ 
“.....시....시끄러!!!” 

멍하니 듣고만 있다가, 나도 모르게 버럭 소리를 질러 버렸다. 
뭔가 아주 은밀한 치부를 들켜버린 기분. 
그래서 소리라도 지르지 않으면, 그 수치심을 감당할 수 
없을 것 같은 기분. 
딱 그런 기분으로 다짜고짜 소리부터 지르긴 했지만, 

“난...!!” 

역시, 

“나, 나는.....!!” 

할 수 있는 말은, 아무 것도 없었다. 

“...........씨팔.” 

누구를 향하는 것인지 모를, 낮은 욕설 외에는. 

“흥. 왜 말을 하다 마는데. 말해 봐. 뭐든 다 들어줄 테니까, 
실컷 떠들어 보라고!“ 
“.....됐어. 그만해.” 
“왜? 너 잘났잖아. 잘났는데 왜 말을 못해. 말해 봐, 말해 보....” 
“그만하라니까!!!” 

나는 그 어느 때보다 큰 소리로 화를 내며 끊임없이 나불대는 
녀석의 입을 짜증스럽게 노려보았다. 그러자 주춤하며 잠시 입을 
닫고 가쁜 숨을 씩씩 들이키는 녀석. 

“그래.” 

그런 녀석에게서 시선을 돌리며, 잠시 후 나는 자백하듯 낮게 
중얼거렸다. 

“니 말이 맞아. 나는.....난 정말.....역겹고 더러운 놈이야.....” 

그렇게 말하자, 조금 당황한 어조로 녀석이 끼어들었다. 

“무..뭐야.....그렇게까지는 말 안 했잖아....왜 사, 삽질 하고 그래?” 
“사실인걸.” 

당혹스러움을 감추지 못하는 녀석을 무시하고, 녀석 말대로 나는 
계속해서 삽질을 했다. 

“정말로 그랬는걸. 잘 되간다 싶을 때는 혹시 모르니까 그냥 옆에 두고, 
안 되겠구나 싶었을 때는 아쉬운 마음에 계속 붙들고 있었어. 
끝내야지, 끝내야지....생각하면서도......그래도.....그 녀석 밖에 없으니까.... 
그 녀석 말고는......나 같은 거 좋아해 줄 사람 없을 테니까.......“ 

분위기가 180도 바뀌어 확 가라앉아 버렸다. 
삽질 중인 나는 나대로 침울해져 있었고, 그 삽질을 지켜보고 
있는 녀석은 녀석대로 아무 말이 없었다. 
그렇게 언제 목청을 높였냐는 듯 숙연해진 녀석과 나는, 
한동안 꾹 입을 다물고 의미 없는 시선만 땅바닥 어딘가로 
조용히 떨구고 있었다. 

그리고 얼마 후, 왠지 더 이상 서 있을 힘도 없어 털썩 하고 
바닥 위로 주저앉아 버렸을 때, 녀석이 따라 주저앉으며 
나를 향해 퉁퉁거리듯 이렇게 말했다. 

“웃겨. 니가 어디가 어때서 그러냐?” 

멍한 눈으로 흘끗 녀석을 건너다보았다. 

“가만 보면 꽤 괜찮은 놈이지 뭐. 안 그럼, 왜 그 잘난 상윤이 형이 
너 같은 놈한테 홀라당 넘어가 버렸겠냐. 내가 그렇게 뒷다마를 까댔건만. 체.” 

어쩐지 웃음이 나올 것 같았지만, 그럴 힘도 없어 
웃지도 못했다. 

“아까는 재수 없다고 지랄이더니.” 
“그래, 그거. 재수 없는 거 빼면, 다 괜찮다고.” 
“푸후.......” 

결국은 풍선 바람 빠지듯 힘없이 웃어 버리고 말았다. 
나름대로 위로한답시고 하는 말이 너무나 녀석다워서, 
왠지 나는 진짜 최진구를 만난 것 같은 마음에 새삼 반갑기까지 했다. 

.......말은 많아도 마음만은 어쩔 수 없이 약해 빠진 녀석. 

“사람들이....정말 나 부럽대?” 

얼마간의 침묵이 흐른 후, 내가 다소 머쓱한 표정으로 그렇게 물었다. 
그러자 녀석이 새침한 어조로 짧게 대꾸한다. 

“최소한, 나는 그래.” 
“혹시....효재 좋아하냐?” 
“놀고 있네. 미쳤냐?” 
“근데 왜 내가 부러워. 맨날 백수 데리고 산다면서 놀리더니.” 
“여태 뭘 들었냐? 백수건 천수건 어쨌든 니 옆에 있으니까. 
너 밖에 모르는 바보 새끼처럼. 흥....” 

......그래. 그랬지. 나 밖에 모르는 효재가, 바로 내 옆에 있었지. 
언제나, 늘, 항상, 변함없이. 

“하여간 재주 하나는 좋다니까. 그런 놈 하나로도 모자라서, 
엿 먹이려고 붙여준 형까지 잘도 홀려 놓대. 참나....“ 

뭐라고 대꾸해야 좋을지 몰라, 그냥 설핏 웃어 버렸다. 

“어쨌든,” 

그런 나를 향해, 잠시 후 녀석이 툭 던지듯 퉁명스레 말했다. 

“.....좋은 놈이야, 효재.” 
“....알아.” 

내가 고개를 끄덕이며 대답하자, 녀석이 또 다시 말했다. 

“상윤이 형도......괜찮은 사람이고. 뭐, 너무 잘나서 탈인 점도 없지 않아 있지만.” 
“....하하....” 
“잘 해 봐라.” 

녀석이 무릎 위로 팔을 모으며 말했다. 

“어느 쪽이랑 되건......이젠 방해 안 할 테니까.” 
“......그래, 고맙다.” 

다소 멍한 기분으로 그렇게 대답한 후, 나는 부스스 몸을 일으키고는 
툭툭 엉덩이에 묻은 먼지를 털어냈다. 그러자 녀석이 뭔가 더 할 말이 
남은 듯 나를 올려다보며 이렇게 입을 열었다. 

“야, 근데 나 그거 알 거 같다.” 
“뭘?” 
“그거 말이야. 형한테 효재 얘기 한 사람.” 
“정말 너 아니야?” 
“아니라니까!” 
“그럼 누구 같은데?” 

까맣게 잊고 있었던 원래의 목적으로 되돌아온 것 치고는 꽤 덤덤한 
어조로 내가 묻자, 녀석은 잠시 뜸을 들이다가 곧 이렇게 대답했다. 

“효재.” 
“.....뭐?” 
“사실은 내가 다 꼬질렀거든. 너 바람피운다고.” 

실로 엄청난 충격에 차마 입을 열고 있지 못하자, 
녀석이 알아서 말을 잇는다. 

“아마 형이랑 만난 게 아닐까? 그렇지 않고서야 어떻게 형이 
효재 이름까지 알고 있겠어. 안 그래?“ 

라고 동의하듯 묻는 녀석을, 나는 한동안 가만히 내려다보고만 있었다. 
그리고 녀석이 한껏 방심한 채 이렇게 떠들기 시작했을 때, 

“킥, 효재도 제법 하네. 무슨 부처님 반 토막처럼 눈 하나 깜짝 안 하더니 
결국은 직접 찾아가기까지 했잖아? 도대체 뭐라고 하고 왔을까? 싸웠을까? 
누가 이겼을 거 같애? 덩치가 비슷해서 아마 막상막하였을 거야, 그치?“ 
“이런, 망할 개새끼!!!!” 

나는 결국, 참고 참았던 주먹을 녀석의 뒤통수를 향해 힘차게 날려 버렸다. 

“죽어! 죽어!! 죽어!!!” 
“으아아악----!!” 

..........어쩐지. 
웬일로 분위기 좋다 싶었지, 내가. 

........제기랄. 










녀석을 반쯤 죽여 놓고 난 뒤, 나는 거의 꽁지에 불붙은 똥개 꼬락서니로 
헐레벌떡 집으로 달려갔다. 

알고 있었다니. 아무것도 모르는 얼굴로 그저 허허실실 웃기만 하던 
녀석이, 사실은 죄다 알고 있었다니!! 

왠지 다 나온 터널 바로 앞에서 꽈당 하고 넘어진 기분이었다. 
나만 정리되면 되는 건 줄 알았는데, 나만 정신 차리고 조용히 
되돌아가면 다 끝나는 건 줄 알았는데....... 
맙소사. 알고 보니, 가장 큰 난관은 생각지도 못한 곳에서 
떡하니 나를 기다리고 있었던 것이다. 

.......어쩌지. 이제 어떻게 해야 하는 거지? 

나는 정신없이 집으로 향하며 계속 그 생각만 했다. 
한상윤 그가 던져준 주사위 따위는 까맣게 잊은 지 오래. 
그저 뭐라고 말을 해야 좋을지, 용서를 빌어야 할지, 
아니면 왜 모르는 척 했냐며 되려 화를 내버려야 할지, 
그도 아니면 똑같이 모르는 척 하고 그냥 스리슬쩍 예전으로 
돌아가는 게 좋을지......등등, 나중에는 그 수많은 생각들이 
한데 엉켜 뭐가 뭔지도 모를 정도가 될 지경까지 생각에 
생각만을 거듭하다보니..... 

어느 새 현관문이 바로 코앞. 
그와 동시에, 순식간에 비워진 머리는 그야말로 텅텅. 

지은 죄가 너무 크면 사람이 바보가 될 수도 있다는 걸, 
나는 그때, 처음 알았다. 

[끼익--] 

그렇게 바보가 된 상태로 무심코 손잡이를 비틀자, 
언제나 그렇듯 현관문은 별 반항 없이 순순히 열려 주었다. 
평소 같았으면 좋은 잔소리감이 되었을 일이지만, 
때가 때인지라 그런 건 새 발에 때만큼 신경도 쓰이지 않았다. 
지은 죄가 너무 크면, 그렇게 너그러워지는 것도 사람인 모양이었다. 

어쨌거나 열쇠 꺼내는 수고를 덜고 안으로 들어설 수 
있었던 나는, 잠시 동안 환한 거실 한가운데 우두커니 서 있다가 
벽에 걸린 시계를 흘끗 올려다보았다. 
시간은 어느 덧 흘러 벌써 밤 11시. 
어쩌면 녀석이 자고 있을 수도 있는 시간이라는 걸 깨닫는 순간, 
왠지 다행이라는 생각과 함께 안도의 한숨까지 절로 새어 나왔다. 

하지만 멍한 와중에도 나는, 곧 그런 현실 도피적인 
생각은 집어 치우기로 했다. 어차피 언제 해도 해야 할 일. 
차일피일 미루다 예고 없이 당하는 것 보다는, 차라리 한 시라도 
빨리 털어놓고 달게 벌을 받는 게 더 낫겠다고 생각했기 때문이다. 

그렇게 마음먹고 나니, 의외로 그 다음부터는 쉬워졌다. 
여전히 뭘 어떻게 얘기를 꺼내야 할지 알 수는 없었지만, 
어쨌든 몸은 쉽게 움직여, 몇 걸음 만에 벌써 방문 앞이더니 
어느 새 문고리까지 끼익-하고 조심스레 잡아 돌리고 있었다. 

“.......흠.....흠흠......” 

나는 반쯤 열린 문 앞에서 두 어 번 별 의미 없는 헛기침을 했다. 
그리고는 흡사 좀도둑 모양으로 빼꼼히 안을 들여다보자, 
예상했던 대로 녀석은 벌써 대자로 뻗어 쿨쿨 잠이 들어 있었다. 

“......후우......” 

어쩐지 김이 새는 기분이 들어, 작게 한숨을 쉬며 마저 안으로 
들어섰다. 잠이 들어 있어서 다행이라는 생각과 함께, 
한편으로는 차라리 깨어 있었으면 하는 생각도 들었다. 
저야 세상모르고 자면 그만이겠지만, 죄 지은 나는, 
그래서 할 말이 너무 많은 나는, 도저히 그냥은 잠을 잘 수가 
없을 것 같았기 때문이다. 

적어도 한 마디는, 그래, 적어도 그 말 한마디는 지금 꼭 
해야만 할 것 같은 기분. 

“.......효재야.....” 

나는 결국 녀석을 깨우기로 마음먹고, 슬그머니 녀석 옆으로 
엉덩이를 붙이고 앉았다. 하지만 유난히 잠귀가 어두운 녀석은, 
누가 절 부르거나 말거나, 혹은 세상이 무너지거나 말거나 하는 
얼굴로 말 그대로 죽은 듯이 잠만 자고 있었다. 

“.....효재야.....야, 서효재.....” 

한 번 더 녀석을 불러 보았다. 이번에는 살짝 팔을 흔들어 보기도 
했지만, 녀석은 여전히 반응이 없었다. 
왠지 저만 편하게 자고 있는 녀석이 얄미워져, 잠시 후 조금 더 
세게 흔들어 보았다. 
그러나, 마치 일부러 그러기라도 하는 것처럼, 
눈은커녕 손끝조차 까딱해 보이지 않는 녀석. 
좀 이상해서, 녀석의 손을 잡고 휙 잡아 당겼다. 

“야, 서효재. 좀 일어나 보라니......” 

그리고 바로 그때, 놓기가 무섭게 바닥으로 떨어지는 
녀석의 손을 두 눈으로 확인한 그 순간, 내 속에서 
뭔가가 쿵-하고 내려앉는 소리가 들려왔다. 

“......효재야?” 
“.............” 
“.....야....서....서효재.....” 
“............” 
“야! 서효재!!” 

당황한 나머지 녀석을 부르는 목소리가 흉하게 꺾여 버렸다. 
하지만 나는 아랑곳하지 않고 계속해서 녀석을 부르며 
정신없이 녀석의 몸을 흔들어대기 시작했다. 

“효, 효재야, 왜 이래. 서효재, 너 왜 이러는데!!” 

처음엔 팔을, 그 다음엔 어깨를, 그래도 반응이 없어서 
결국은 뺨까지 찰싹찰싹 때려 보았다. 
나중엔 너무 세게 때려서 녀석 뺨이 울긋불긋 해 지기까지 했다. 

그러나, 그랬음에도 불구하고, 
녀석은 무서울 정도로 조용하기만 했다. 
‘어, 왔어?’하고 바보처럼 웃어야 할 녀석이었는데, 
언제나 그렇듯 반찬 얘기로 넉넉잡아 삼십 분은 떠들어야 할 녀석이었는데, 
어찌된 일인지 녀석은 내 얼굴조차 제대로 쳐다봐 주지 않았다. 

“아....아니야....아닐 거야....아니야!!” 

나는 설마 하는 마음으로 벌떡 몸을 일으켜 세웠다. 
그리고는 미친 듯이 녀석 주위에 늘어져 있는 물건들을 
헤집어 내며. 뭔가 이상하다 싶은 물건은 다 하나씩 
뒤집어 보고 흔들어 보았다. 
어쩌면 뭘 잘못 먹은 걸지도 몰랐다. 
상한 우유를 마셨다던가, 아니면 곰팡이 핀 식빵을 
먹고 이렇게 된 걸 수도 있었다. 아니, 그도 아니면 
감기약인 줄 알고 아무 약이나 집어 삼켰다던가...... 
라고 생각하는 순간, 문득 작은 비닐 봉투 하나가 
이불 밑으로 삐죽 나와 있는 것이 눈에 들어왔다. 
직감적으로 ‘이거구나’ 하는 생각이 들자마자, 
떨리는 손으로 그것을 휙 잡아 뺐다. 
그리자 그 위로 초록색 글자 네 개가 
이렇게 박혀 있는 것이 보였다. 

<인홍약국> 

........인홍약국? 

나는 언젠가 한번 들어본 적이 있는 것 같은 그 약국 이름에, 
살짝 미간을 좁히고 입술을 깨물었다. 
인홍약국, 인홍약국...... 
우리 동네에는 없지만, 분명히 한번은 들어봤던 이름이었다. 
그런데 그게 언제 누구한테 들었던 이름인지가 기억이 나질 않았다. 
기억이 나 줘야 하는데, 그래야 이 녀석이 왜 이 꼴로 이러고 있는지 
알 수 있을 텐데........하는 순간, 

"앗!! 맞아, 그 사람!!!“ 

번뜩 하고 떠오르는 이름 하나. 박인홍. 
녀석의 선배라는 사람, 약국을 하고 있고, 옛날 꽃날에 녀석에게 
아르바이트를 시켜놓고 오늘에서야 그 페이를 줬다던, 바로 그 사람!! 
그 사람이었다. 들어봤다 했더니 인홍약국의 인홍이, 
바로 그 사람 이름이었던 것이다! 

나는 더 생각해 볼 것도 없이, 당장 그 봉투에 적힌 전화번호로 
전화를 걸었다. 달달달 떨리는 손을 다른 한 손으로 진정시키며 
기다리고 있자, 세 번인가의 신호음 끝에 웬 굵직한 남자 목소리가 
느긋하게 전화기 너머로 들려왔다. 

[여보세요.] 
“여...여보세요. 거, 거기 이, 인홍약국이죠?” 

다급한 마음에 더듬더듬 묻자, 그 쪽에서 무심한 어조로 낮게 
대꾸했다. 

[예, 맞습니다만.] 
“저, 저, 저기.......” 

병신같이 자꾸만 꼬이는 혀를 겨우 풀어 다짜고짜 녀석 이름부터 댔다. 

“효, 효재.....” 
[응? 효재냐?] 
“아, 아니요.....그, 그게 아니라....효, 효재 친구....화, 환이라고...” 
“아아, 환이씨? 같이 산다는 그 친구?” 

아마 그도 내 이름을 아는 모양인지, 그는 짐짓 반가운 투로 
되물으며 이렇게 말을 이었다. 

[맛있는 거 잘 먹었어요? 효재 녀석, 환이씨랑 외식한다고 
신나서 가던데.] 
“아....아니....그게......그러니까......” 

그 와중에도 찔려서 잠시 움찔하다가 곧 본론으로 들어갔다. 

“저기, 그, 그보다.....여쭤볼 게 있어서요...” 
[음? 뭘요?] 
“저....효, 효재....혹시....거기서 무슨....약....사갔나요?” 
[약?] 

무슨 말인지 모르겠다는 듯 짧게 말꼬리를 올리던 그가, 
잠시 후 뭔가 생각이 난 모양인지 곧 이렇게 대답했다. 

[아아, 그거? 아니 사 간 게 아니라, 그냥 제가 준 거예요.] 
“.....예?” 
[요즘 잠이 통 안 온다길래, 제가 그냥 줬다고요.] 
“.....그...그럼....그거.....” 

설마, 하며 내가 물었다. 

“.....수.....수면제...라는 말씀....” 
[예. 그것도, 아주 잘 듣는 놈으로 줬죠. 하하] 

라며 웃는 그를 할 수만 있다면 당장에 목젖이라도 떼어놓고 싶은 
심정이었다. 약사라는 놈이, 그것도 선배라는 작자가, 후배한테 
그런 약을 함부로 빼 주다니! 정말 어이가 없다 못해, 기가 차서 
숨도 제대로 못 쉴 지경이었던 나는, 그 후로도 뭐라고 지껄여 대며 
녀석 이름을 들먹이는 그를 향해 결국 버럭 고함을 쳐 버리고 말았다. 

“미쳤어요?!! 왜 그런 걸 막 뿌리고 그래요!!!” 
[.....음? 무슨...] 
“지금 효재가 어떻게 된 줄이나 알아요? 
아저씨 때문이에요!! 아저씨가 그런 걸 막 뿌려서 이렇게 된 거라고요!!!“ 
[아..아니...저기, 진정하고...] 
“됐어요!! 하여튼, 효재 죽으면 다 아저씨 책임이에요!! 알아서 해요!!!” 

있는 대로 협박에 윽박을 질러 놓고는 부셔져라 수화기를 내려놓았다. 
덕분에 뭐라고 더 말하려던 그는 더 이상 말을 잇지 못한 채 조용히 
전화기 저 너머로 묻혀 버렸으니..... 

그때 그가 하려던 말이 무엇이었는지, 
나는 그로부터 약 한 시간 후쯤 알게 되었다. 











녀석이 응급실에서 또 어딘가로 급히 옮겨진 후, 
나는 거의 반쯤 정신이 나간 상태로 멍하니 병원 비상구 계단 위에 앉아 있었다. 
위세척을 해야 한다고 했던가, 하여튼 그걸 해야 한다며 녀석을 
어디론가 끌고 가 버린 하얀 가운의 의사들이 나를 억지로 떼어 놓느라 
놓은 곳이, 바로 이곳 비상구 계단. 
얼마나 정신없게 굴었으면 그랬으랴 싶으면서도, 끌까지 함께 들어가지 
못한 것이 못내 걱정이 되어, 나는 멍한 와중에도 불안함을 참지 못하고 
애꿎은 손톱만 잘근잘근 씹어대고 있어야 했다. 

‘도대체....왜.....어째서 그런 짓을 한 거야......’ 

녀석을 구급차에 태우고 난 후부터, 줄곧 그 생각만이 머리를 가득 채우고 
있었다. 어쩌면 그 바보 같은 놈이, 마음먹고 벌인 복수극일지도 몰랐다. 
여지껏 모르는 척 해 오긴 했지만, 분명 혼자서 속도 많이 끓이고 
화도 많이 났었을 테니까. 
......하지만. 
하지만 이건 아니었다. 이런 식의 복수는 나라는 놈에겐 너무나 
아까운 것이었다. 내가 뭔데, 나 같이 못나 빠지고 모자란 놈이 
뭐가 그리 대단하다고 녀석이 그런 짓을 해야 한단 말인가. 
차라리 나한테 먹였어야지. 그렇게 화가 나고 분했으면, 지가 
먹을 게 아니라 나한테 약을 먹였어야지!! 

“후우우욱.......!!” 

깊은 한숨과 함께, 그때껏 참고 있던 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다. 
흐릿해진 시야 안으로 흔들리는 계단 바닥이 보였다. 
녀석이 내게 보여주고 있는 것이었다. 떠났던 길을 되돌아온 내게, 
녀석은 따뜻한 우리 안방 바닥이 아니라, 차갑고 딱딱한 병원 
바닥을 보여주고 있었다. 

그제야 나는 알 수 있었다. 
녀석은 내게 당연한 존재가 아니라는 것을. 
내가 원하면 내 옆에 있고, 내가 원하지 않으면 사라지는, 
그런 당연하고 값싼 존재가 아니라는 것을. 

마음만 먹으면 얼마든지 떠날 수 있고, 
마음만 먹으면 얼마든지 나를 울게 만들 수 있었다. 
지금처럼 이렇게 차가운 바닥 위에 주저앉아 
후회하게 만들 수도 있었고, 또 어쩌면 녀석이 
먼저 나를 버리고 떠나버릴 수도 있었다. 

왜 몰랐을까. 
이렇게 대단한데, 사실은 이렇게 대단한 사람이 내 옆에 있었는데, 
왜 난 눈먼 바보처럼 늘 다른 곳만 바라보고 있었을까. 

”잘못했어.....효재야......내가 잘못했어......” 

그렇게 중얼거리며, 나는 절실히 소망하고 또 소망했다. 
말 해 줄 수 있기를. 

잘못했다고. 
.......그리고 사랑한다고. 

그 바보 같이 웃는 얼굴을 변함없이 마주 보며, 
꼭 말 해 줄 수 있기를. 





“서효재씨 보호자분이시죠?” 

꽤 시간이 흐른 후였다. 울 거 다 울고 또 다시 멍하니 손톱을 씹고 
있는데, 녀석을 끌고 갔던 의사들 중 하나가 비상구 문을 열고 나와 
피곤에 찌든 목소리로 나를 불렀다. 

“예. 저, 저기, 어, 어떻게....” 

후들거리는 다리를 가까스로 펴고 일어서자, 
그가 후우-하는 한숨을 내쉰 후 이렇게 말했다. 

“위세척은 잘 끝났고, 방금 다시 잠들었습니다. 
아마 내일 아침에나 일어날 거예요.“ 
“아아....가, 감사합니다! 정말, 정말 감사합니다!” 

나는 우르르 쏟아지려는 눈물을 꾹 참고, 그를 향해 숙인 고개를 
또 숙이고 또 숙이며 진심을 다해 감사를 표시했다. 
그러자, 그런 나를 한동안 말없이 쳐다보던 그가, 
얼마 후 다소 떨떠름한 얼굴로 이렇게 말했다. 

“그런데 말이죠,” 
“예?” 
“딱 한 알이더군요.” 
“......예?” 

뭔 소린지 몰라 멍하니 건너다보자, 그가 가운 주머니 안으로 
손을 찔러 넣으며 다시 말했다. 

“수면제 말입니다. 딱 한 알이더라고요.” 

에이, 설마. 
하는 얼굴로 빤히 쳐다봤다. 
그러자 그가 ‘믿어!’하는 얼굴로 단호히 말했다. 

“진짭니다. 정말, 딱 한 알이었습니다.” 

..........그랬다. 그것이 바로, 박인홍 그가 하려던 말이었던 것이다. 

딱 한 알. 
꼴랑 한 알. 

그 한 알 때문에, 여러 사람이 삽질을 한 셈이었다. 








의사와 헤어지고 나는 곧 녀석이 옮겨졌다는 병실로 향했다. 
그러는 동안 지나치는 의사나 간호사들마다 어찌나 나를 쳐다보는지, 
아주 창피해서 얼굴이 다 익는 것만 같았다. 
하긴, 그 사람들도 얼마나 황당하겠는가. 곧이라도 죽을 것처럼 
울고불고 온갖 난리법석을 떨어대며 데려다 놓은 놈이, 꼴랑 수면제 
한 알 먹고 남들보다 좀 깊게 잠이 든 것뿐이었으니. 
덩달아 당황해 하며 뛰어다닌 그들로서는 조금은 억울한 일이기도 
했을 것이다. 

그런 이유로, 나는 그들의 그 따끔거리는 시선을 달게 받기로 
하고, 되도록 눈만 마주 치지 말자는 생각을 하며 고개를 푹 숙인 채 
병원 복도를 지나가고 있었다. 하지만 그것마저도 내 뜻대로 되지 못했으니. 
다급한 와중에도 쥐고 나온 핸드폰이, 그 조용한 병원 안에서 방정맞게 
울리기 시작했던 것이다. 

“여, 여보세요.” 

나는 황급히 폴더를 열며, 째릿-하고 쳐다보는 간호사들의 시선을 
애써 외면했다. 그리고는 마침 바로 앞에 있던 화장실 안으로 
후다닥 달려 들어가 다시 한번 상대를 불렀다. 

“여보세요. 말씀하세요.” 
[.......음. 나야.] 

약간의 여유를 두고 대답한 사람은, 뜻밖에도 한상윤 그였다. 
나는 뭔가 잊고 있었던 일을 갑자기 기억해 낸 사람처럼, 
화들짝 놀라다가 곧 어물어물 대답했다. 

“아....예...에....” 
[목소리가 왜 그래] 

그러자 그가 이상하다는 듯 물어온다. 

[무슨 일 있어?] 
“.....아...아니요.....” 

별로 말하고 싶지 않아, 나는 그냥 그렇게만 대답하고 곧 
말을 돌렸다. 

“....아까는....잘 들어가셨어요?” 
[음. 나야 잘 들어왔지. 넌?] 
“예....저, 저도........” 

그리고는 잠시 침묵이 이어졌다. 
왜인지 모르게, 그와 통화하는 것이 한없이 어색하게 
느껴지기만 했다. 
아마 그도 그런 내 기분을 느꼈는지, 얼마 후 그가 먼저 
입을 열고 어색한 침묵을 깼다. 

[그냥 잘 들어갔나 하고 전화한 거야. 
집까지 못 데려다 줘서 미한하기도 하고] 

너무나 스스럼없이 그렇게 말하는 그에게, 나는 뭐라고 
대꾸해야 좋을지 몰라 한동안 입술만 잘근잘근 씹고 있어야 했다. 
뭔가 해야 할 말은 있는데, 그걸 어떻게 시작하면 좋을지를 
알 수가 없었기 때문이었다. 

[...이환. 어이.] 

그런 이유로 한참을 대답하지 못하고 있자, 
그가 이상하다는 듯 이름을 불렀다. 

“.....저....저기....형....” 

그런 그에게, 일단은 더듬더듬 말문부터 열었다. 

[.......음. 말해.] 

그가 한층 낮아진 목소리로 대답했다. 

“저....저기......그러니까....” 
[.........] 
“.....죄....죄송해요!” 

나는 마치 그가 앞에 있기라도 한 것처럼 꾸벅 허리까지 굽히며 
그에게 사과를 했다. 그러자 그가 짧게 되묻는다. 

[뭐가?] 
“저...전....아무래도......” 
[아무래도?] 
“아..아무래도...그....그러니까.....” 

내가 더듬더듬 말을 잇지 못하고 있자, 문득 피식-하고 웃으며 
그가 말을 잘랐다. 

[됐어.] 
“....예...?” 
[알 것 같으니까 말 안 해도 된다고.] 
“.....혀..형.......” 
[아무래도 난 안 되겠다고 하고 싶은 거잖아. 그렇지?] 

그는 웃으며 말하고 있었지만, 나는 그런 그에게 말로는 차마 
다 할 수 없는 미안함에 어찌할 바를 모르고 있었다. 
차라리 그가 처음과 같았더라면 덜 미안했을지도 몰랐다. 
아니, 차라리 왜 속였냐며 화를 내고 욕을 하기라고 했더라면, 
그랬더라면 이렇게까지 미안하지는 않았을 것이다. 

하지만 그에게도 진심이라는 것이 있었다. 
늘상 쿨해 보이고, 그래서 오는 사람 안 막고 가는 사람 
안 잡는 것처럼 보였던 그였지만, 어쩐 일인지 내게는 
그가 진심을 보여주었다. 

그래서 미안했다. 그 진심을 보았기 때문에, 
하지만 이젠 그 진심보다 더 큰 진심을 알아버렸기 때문에, 
그래서 나는 그에게 너무나 죄스럽고 미안했다. 

.......효재에게 느끼는 것과는 또 다른 종류의 죄책감. 

결국 이중의 죄책감을 어깨 위에 짊어진 채, 
나는 그를 향해 다시 한번 깊이 사죄했다. 

“...정말.....정말....죄송해요....” 
[됐어. 어차피 반쯤은 예상했던 일이니까.] 

가볍게 사과를 물리며 그가 말했다. 

[아까 표정보고 알았지. 얘기를 듣는 얼굴이 썩 신통치가 않더라고.] 
“아...아니에요. 고, 고마웠어요!.....이건.....저, 정말이에요....” 

라고 말은 했지만, 도저히 기뻤다고는 말 할 수가 없었다. 
어차피 그렇게 말했어도 그도 믿지 않았겠지만. 

[....푸후.....그래. 고마웠다면, 나도 고맙다.] 
“....저기....혀..형....” 
[음.] 

다소 씁쓸하게 웃고 있을 그를 머릿속으로 떠올리며, 
내가 곧 이렇게 물었다. 

“...효재....만나셨죠?” 
[아....알고 있구나.] 
“....예에....” 
[음. 두 번 만났어.] 
“....두....번이요?” 
[음. 한동안 너랑 연락 안 하고 있을 때, 두 번 찾아 왔었어.] 

나는 잠시 어이가 없었다. 
두 번이란다. 내 앞에선 영락없이 속고만 있는 얼굴이더니, 
뒤에서는 두 번씩이나 그를 만났더란다, 글쎄. 
하, 도대체 누가 누굴 속인 건지, 이젠 잘 분간도 안 되는구만. 

“...뭐....라고 하던가요, 녀석이...?” 
[알고 싶어?] 

기막힌 심정은 잠시 접어두고 다시 묻자, 
그가 짐짓 재밌다는 어조로 되물었다. 

“...예...” 
[싫어.] 

그러나, 

[말하기 싫으니까 직접 들어. 어차피 이젠 두 사람 문제 아니야?] 

라며 심술이라도 부리듯 슬쩍 뒤로 빼는 그. 
그리고는 곧 이렇게 말하며 이제 그만 자신의 세계로 
돌아갈 준비를 하는 그. 

[어쨌든 만나서 즐거웠다. 건강하고, 가끔 연락이나 하면서 지내자.] 
“.....저, 저기...형!” 

왠지 마음이 급해져서 저절로 목소리 톤이 올라가 버렸다. 
묻고 싶은 말이 있었다. 몰랐는데, 사실은 아주 아주 묻고 싶었던 
말이 있다는 걸 방금 깨달았다. 

[음. 말해.] 

그가 담담한 어조로 대꾸했다. 
그리고 내가 말했다. 

“....왜....왜 저....저 같은 걸....그, 그러니까....” 
[좋아했냐고?] 

하지만 뒷말은 그가 대신 해 주었다. 
어차피 알아도 소용은 없겠지만, 그래도 나는 꼭 알고 싶었다. 
그가 왜 날 좋아했는지. 부족할 것 없고 아쉬울 것도 없는 그가, 
어째서 나 같은 놈에게 자신의 세계를 나누어 주고 싶었는지, 
그것이 나는 정말 알고 싶었고, 그리고 그와 동시에 내게도 그럴 만한 
가치가 있다는 걸 작게나마 느끼고 싶기도 했다. 

[글쎄, 왜 좋아했을까.] 

그러나 그는 내가 원하는 답은 주지 않았다. 

[애인이 있질 않나, 친구라는 녀석한테는 
별 이상한 소리만 듣질 않나..... 
하여간 그런 놈이었는데 말이야.] 

라며 그저 낮게 웃기만 하는 그. 
그리고는 그 웃음소리가 서서히 잦아들 무렵, 

[애인한테 물어봐. 그 사람은 아마 알 거야.] 

라는 알 수 없는 말만 남긴 채, 
내 짧은 일탈의 기억 속으로 멋지게 퇴장해 준 그. 


영원히 왕자님이라는 타이틀로 기억될 그는, 
그렇게 다른 사람의 왕자님이 되기 위해 자신의 세계로 돌아갔고, 


.........그리고 ‘진짜’ 내 왕자님을 만나러 가야 할 나는, 
그 짧고도 길었던 여행을 이제 그만 끝내야 할 때였다. 









[끼익--] 

조심스레 병실 문을 열고 들어서자, 병원 특유의 답답한 온기가 
단숨에 폐 속으로 밀려 들어왔다. 나는 절로 찌푸려지는 얼굴을 
그대로 한 채 조용히 문을 닫고 천천히 안으로 걸어 들어갔다. 

“참나.....잘도 잔다.....이 비싼 방에서.....” 

곤히 잠들어 있는 녀석을 보자마자, 버릇처럼 쓴 소리 먼저 했다. 
반갑고 고마운 마음이야 한 가득이지만, 병실이 없는 관계로 부득이하게 
1인실로 옮겨진 녀석을 보니 내심 그 입원비에 속이 쓰려오는 것이다. 

“후우......” 

그런 이유로 슬쩍 세모꼴 눈으로 녀석을 흘겨 주던 나는, 
곧 그 눈을 녀석 손목 쪽으로 옮기며 가만히 한숨을 내쉬었다. 
속사정이야 어찌됐건 주렁주렁 링거 줄을 매달고 있는 손목을 
보자, 왠지 또 다른 의미로 쓰려오는 가슴. 

“........야....서효재.....” 

옆에 놓인 간이 의자 위로 살짝 걸터앉으며, 낮게 녀석을 불러 보았다. 
조금 창백해 보이는 낯이 아무런 대꾸 없이 조용히 고른 숨결만 내뱉고 있었다. 
그 얼굴을 가만히 내려다보며, 웅얼거리듯 내가 말했다. 

“......정말......큰 일 나는 줄 알았잖아....바보야.....” 

목소리가 조금 쉬어 있었다. 

“얼마나 놀랬는 줄 알아? 너무 놀래서 오줌 쌀 뻔 했단 말이야....” 

라고 말하며, 괜히 한 번 피식- 하고 웃어 보았다. 
눈물로 뻣뻣해진 얼굴이 어색하게 씰룩거린다. 

“.....후우우우.......” 

또 한 번 한숨을 쉬고, 잠시 후 다시 말을 이었다. 

“어쨌든.....고맙다.......아무 일 없어 줘서......정말.....정말로 고맙다......” 

말끝이 조금 떨리고 말았다. 조금 민망한 기분에 살짝 고개를 숙이자, 
어느 새 고인 눈물이 그렁그렁 거리며 시야를 흐리게 했다. 

“......효재야......” 

그 눈물을 떨구지 않으려 애쓰며, 나는 조금 전 보다 훨씬 더 
불안정한 목소리로 낮게 중얼거렸다. 

“.......너도 알지? 나......못된 짓 한 거.......” 

비겁하게도 듣지 못할 때 자백하는 내가 조금 우스웠다. 
게다가. 

“잘못했어.....효재야.......다시는 안 그럴게.......정말이야....... 
정말로 다시는 그런 짓 안 할 거야.......“ 

라며, 녀석이 듣지 못하는 틈을 타서 사과하는 나는 또 얼마나 우스운가. 
.........하지만. 
그것은 거짓 하나 섞여 있지 않은 내 온전한 진심. 
녀석이 들을 수 없었기 때문에, 
그렇기 때문에 오히려 더 진실해 질 수 있는 내 마음. 

“.......난......너 없으면 못 살 거 같아.......“ 

결국, 눈물이 툭-하고 손등 위로 떨어져 내린다. 

“......아닌 줄 알았는데......너 없으면....진짜 후련할 줄 알았는데...... 
후우.......어쩌다 이렇게 됐는지.......너 없으면.......나 정말 살기 싫을 거 같아......“ 

툭.....툭.......투욱........ 
눈물이 쉴 새 없이 손등을 구르며 옷깃 사이로 서서히 스며든다. 

“그러니까......책임 져......니가 이렇게 만들었으니까.....니가 나 책임 져.........“ 

적반하장이란 말, 이럴 때 쓰는 거였던가. 
하긴, 뭐면 또 어때. 그냥 우기면 그만이지. 

“평생......죽을 때까지......책임져야 돼.......” 

반찬 얘기를 해 줘야 돼. 
샤워하면 머리도 말려 줘야 돼. 
우울할 땐 노래를 불러 줘야 되고, 
꿈에서도 내 잔소리를 들어야 돼. 

........평생. 
평생 내 옆에서. 

“......알았어? 알겠냐고, 이 바보야.......” 

라고 중얼거리며, 속수무책으로 떨어지는 눈물을 멀거니 내려다보고 있는데, 

“응. 알았어.” 

라며 생각지도 못한 순간에 대뜸 대꾸하는 녀석. 

“뭐...뭐야.....!” 

어찌나 놀랬는지, 쉴 새 없이 나오던 눈물이 단번에 쏙 들어가 버렸다. 

“왜...왜 벌써 깬 거야! 내일이나 깬다더니!” 
“몰라. 그냥 눈이 떠지던걸.” 

녀석이 힘없이 입 꼬리를 올리며 설핏 웃어 보였다. 
그런 녀석을 젖은 얼굴 그대로 건너다보며, 조금 당황한 목소리로 
내가 물었다. 

“여, 여기가 어딘 줄은 아냐, 너?” 
“응. 병원이잖아.” 
“그럼....왜 여기 있는 줄은 알어?” 
“아니, 사실은 나도 아까부터 그 생각 중이었어. 
도대체 왜 내가 여기 있는 거야??“ 
“바보 새끼!” 
“....어?” 

언제 울고 짰냐는 듯, 잔뜩 흥분한 얼굴로 소리를 지르자 
녀석이 반쯤 벌어진 입술 사이로 멍청한 소리를 내며 멍하니 
나를 건너다본다. 

“수면제 때문이잖아, 이 바보야!” 
“어.....그거.....겨우 한 알이었는데?” 
“그러니까 황당하다는 거지! 어떻게 꼴랑 한 알 가지고 그 꼴이 
될 수가 있냐? 하여간, 별 게 다 별나 가지고는!!“ 

참, 이 놈의 입도 어쩔 수가 없는 놈이다. 
녀석이 눈 감고 있을 땐 별별 낯간지러운 소리는 죄다 
지껄이더니, 정작 눈을 떴을 때는 언제 그랬냐 싶게 핀잔부터 
신나게 퍼부어 대고 앉았다. 
사실은 이런 말이 하고 싶은 게 아닌데, 
마음은 얼싸 안고 뽀뽀라도 진탕 해 주고 싶은데 말이다. 

.........하지만 뭐. 
어차피 이게 나니까. 
핀잔주고 잔소리 하고, 
‘사랑해’보다 ‘바보야’를, 
안아 주기보다 흘겨 주는 걸 더 잘하는 게, 
그런 게 바로 ‘서효재의 이환’이니까. 
.......그러니까. 

“한번만 더 그딴 거 먹어 봐!” 

그러니까 더 해도 된단 말이지. 

“그럼 아주, 내가 한 통을 니 입에 다 쏟아 부어 버릴 테니까!!” 
“.....아하하하........저...정말......?” 
“그래!!” 

라고 표독스럽게 대꾸하고는 홱 하니 고개를 돌려 버렸다. 
실실 웃으며 쳐다보는 녀석 때문에, 화를 내는 와중에도 
왠지 자꾸만 민망해 져서 말이다. 

“도대체 그딴 걸 왜 먹은 거야?” 

그 상태로 퉁명스럽게 내가 묻자, 녀석이 조금 머쓱한 
목소리로 이렇게 대답했다. 

“아니....난 그냥...너 귀찮을까봐......” 
“뭐?” 

뚱뚱 부은 얼굴로 다시 돌아보며 되물었다. 
그러자 녀석이 말한다. 

“나, 밤에 좀 잘 서 잖아.....너 피곤한데 또 자꾸 집적댈 거 같아서...... 
그래서 그냥 잠이나 푹 잘라고 그랬지 난.....아하하.....“ 

라며 웃는 녀석을 보았을 때, 나는 이제 완전히 할 말을 잃어야 했다. 
고작 한 알이라는 것도 기가 찬 일인데, 그 한 알의 이유가 
또 고작 그런 거였다니, 정말 이젠 기도 안 차서 더 이상 뭐라고 
핀잔 줄 기분도 들지 않는 것이었다. 

.......라고는 하지만, 솔직히 이부분에 있어서는 나도 할 말은 없는 처지. 
밤마다 피곤하다며 내친 게 근 한 달 반이었으니, 이 혈기만 왕성했지 
누구처럼 바람피울 재간도 없는 녀석이 했을 마음고생, 아니 정확하게 
말하자면 몸 고생을, 나도 아주 모르는 것은 아니니까 말이다. 

그런 이유로 다른 때처럼 핀잔도 주지 못하고 그저 씁쓿한 
얼굴로 혀만 씹고 있는데, 그런 내게 녀석이 문득 낮은 목소리를 
내며 이렇게 말한다. 

“그런데 환아......아까.....그 말....진심이야?” 
“....뭐가.” 

부러 퉁명스러운 얼굴로 대꾸하자 녀석이 다시 물었다. 

“책임지라며.....정말.....내가 책임져도 돼?” 
“.......무슨 말이 그러냐. 바보 같이.” 

정말 바보 같은 말이라고 생각했다. 책임져 달라고 애원하고 
매달려야 될 건 난데, 거꾸로 지가 책임져도 되냐며 부탁하고 
있으니 말이다. 

“.......싫으면 말던가.” 

왠지 화가 나서 그렇게 말해 버렸다. 
그러자 조금 당황스러워 하며 이렇게 말하는 녀석. 

“아...아니...싫기는......그냥....난....그 사람만큼 못 해 줄 거 같아서......” 
“.....그 사람....?” 
“응......그....한상윤이라는 사람.” 

아, 그렇지. 
깜빡 잊고 있었다. 녀석이 그를 만났었다는 사실을. 
덕분에 새삼 충격이 뒤통수를 강타해 오고, 잠시 잊고 있던 
죄책감이 다시금 마음을 무겁게 한다. 

“멋있더라, 그 사람. 잘 생기고.....있어 보이고.....하하.....나 같은 건 
정말 발톱의 때도 안 되겠던 걸......“ 

그러나 녀석의 이어지는 말엔 무겁던 마음도 화르르 타 올라 버리고 만다. 

“웃기고 있어! 니가 뭐 어디가 어때서!! 백수고, 돈 못 벌고, 
맨날 방바닥만 뒹굴고 있어서 그렇지, 니가 뭐가 빠지는 게 있다고 그런 
생각을 하는데!!“ 

그런데 그 말이 오히려 녀석을 아프게 찔러 버린 모양. 

“.....아하하하.......그거....욕이야, 칭찬이야??” 

라고 묻는 얼굴이, 심히 심난한 표정으로 웃고 있다. 

“......치, 칭찬이지, 당연히!” 

솔직히 아닌 것 같지만, 일단 우기고 본다. 

“그러니까 그런 생각 다시는 하지 마! 니가 최고야! 알았어? 
나한테는 니가 최고라고!!“ 
“화, 환아.......” 
“왜!” 

이유도 없이 흥분해설랑은 큰 소리로 대답하자, 녀석이 짐짓 
감동에 겨운 얼굴로 이렇게 말한다. 

“지금 그 말, 글씨로 써 주면 안 될까?” 
“뭐?” 
“이제 다시는 그런 말 안 해 줄 거잖아. 그러니까 글씨로 써서 
두고두고 간직해야지.“ 

니 말이 맞긴 맞다만, 솔직히 너 너무 비굴한 거 아니냐?? 
라고 생각하며 어이가 없다는 듯 쳐다보는데, 녀석이 곧 
피시식-웃으며 원래의 표정으로 되돌아온다. 

“아무튼, 기쁘다. 음. 정말 기뻐.” 
“.......흥.” 

왠지 쑥스러워 새침한 표정으로 휙 고개를 돌리자, 
녀석이 슬그머니 손을 뻗어 내 뺨을 살짝 건드렸다. 

“그 사람, 너 좋아하던데.” 
“...........” 

별로 대꾸할 말이 없어 가만히 고개만 돌리고 있었다. 
뭐, 별로 부정할 말은 아니니까. 

“순진해서 좋았대. 자기가 세상에서 최곤 줄 알고 쳐다보는 게, 
너무 귀여워서 손도 못 대겠더래....“ 

........아, 이거였나. 물어봤지만, 녀석에게 화살을 돌렸던 바로 그 ‘이유’가. 

“......그래서.” 

그런 생각을 하며, 내가 뚱하니 물었다. 

“그래서 넌 뭐라고 했는데.” 

그러자 녀석이 대답했다. 

“처음엔 장난이면 그만 하라고 했어.....근데.....두 번째 만났을 땐..... 
잘 해 주라고 했어. 어차피 난 군대도 가야 하니까......그러니까..... 
얼른 데려가서.....우리 환이.....많이 아껴주라고........“ 
“..........뭐?” 

순간 뭔가에 세게 머리를 얻어맞은 듯한 기분으로 돌아보자, 
녀석이 다소 쓸쓸한 표정으로 웃고 있었다. 

“.....지금....뭐...뭐라고....” 
“환아......” 
“...........” 
“......나 군대 가.” 

잘못 들은 게 아니었다. 설마, 하며 되물었지만, 역시 제대로 
들었던 거다. 군대......녀석이, 군대를 간단다. 

“어....언제....” 
“다음 달 16일.” 
“이......이 나쁜 새끼!!” 

버럭 소리를 지르며 녀석에게 달려들었다. 
화가 나서가 아니었다. 다만 당황스러워서, 너무나 당황스러운 나머지 
어떻게 해야 좋을지 몰라서, 그냥 녀석 멱살만 잡아채고 꽥꽥 소리만 
질러댔다. 

“그런 게 어딨어! 한마디도 없다가 이렇게 대뜸 가 버리는 게 어딨냐고!” 
“....헉....화, 환아.....이, 이거 좀 놓고...” 
“뭐? 어쩌고 저째? 데려가서 아껴줘? 하, 말은 잘하지! 결국은 홀가분하게 
가 버릴 라고 한 거면서!!“ 
“.....화, 환아. 그게 아니라...” 
“시끄러! 뭐가 아니야! 아니긴 뭐가 아니야!!!!” 

........그래. 알아. 아니라는 거, 나도 잘 안다고. 
그렇지만 이건 너무 하잖아. 다음 달이라니. 한 달도 채 남지 않은 
다음 달 16일이라니..... 
그럼 난 어떡해. 이제야 돌아와서, 이제야 널 제대로 볼 수 있게 된 
난.....그런 난 이제 어떻게 하라고...... 



“나쁜 새끼, 나쁜 새끼, 이 천하에 둘도 없는 나쁜 새끼!!!” 

미친 듯이 멱살을 흔들던 끝에 결국은 푹-하고 꺼지듯 녀석 
가슴 위로 머리를 묻어 버렸다. 눈물이 녀석의 얇은 환자복 속으로 
축축히 젖어 들었다. 정말 어떻게 해야 좋을지 알 수가 없었다. 
보내고 싶지 않은데, 지금은 정말 보내고 싶지 않은데, 
이미 아주 오래전부터 결정되어 있었을 그것은 나를 한없이 
무력하게만 만들고 있었다. 

“......금방인데 뭘........” 

녀석이 끅끅대며 어깨를 들썩이는 나를 조심스레 다독인다. 

“평생에 비하면.......2년 2개월은 아무것도 아니야...환아...... 
너는 나를 좋아라 하고......나는 너를 이뻐라 하면서.... 
그렇게.......서로 보고 싶어 하다 보면........그럼....곧 제대야.....그러니까....환아......” 

녀석의 손이 따뜻하게 내 등을 쓸어내린다. 

“.....좀만 기다리고 있어......나, 제대하면....공부도 다시 하고, 돈도 벌어서.... 
너 맛있는 것도 많이 사주고......재밌는 것도 많이 시켜 줄 테니까..... 
조금만......조금만 기다리고 있어줘......“ 
“......흑........나쁜 새끼......나쁜 새끼....흐윽.........” 

기다리라는 말은 차라리 슬프지 않았다. 
내가 슬픈 건, 녀석의 ‘오해’였다. 
난 이제 그런 건 필요 없는데, 
맛있는 것도 필요 없고, 재밌는 것도 필요 없고, 
그냥 서효재라는 이 녀석 빼고는 아무 것도 필요 없는데....... 

그걸 어떻게 말해 줘야 하나. 
어떻게 말을 해 줘야, 이 바보 같은 녀석이 내 마음을 알아주려나. 

“.........환아......” 
“......흐윽......흑......” 
“......환아?” 
“.......흑....흐흑.....” 

불러도 대꾸 없이 울고만 있자, 녀석이 살짝 내 얼굴을 감싸고 
제 얼굴을 향해 천천히 들어 올렸다. 그리고는 눈물콧물로 범벅이 
되어 버린 내 얼굴을 가만히 바라보며 속삭이듯 이렇게 말한다. 

“.....환아....우리...춤출까?” 

녀석이 소리 없이 웃는다. 그리고 곧, 그 언젠가의 밤과 같이, 
나직한 목소리로 노래를 부르기 시작한다. 

“밤이 아름다워......잠이 오질 않아.......창을 열고 가만히....... 
벽에 기대어......창가에 흐르는 별들을 바라보며......“ 

그래, 알겠지. 
아무리 바보 같다지만, 아무리 눈치 없다지만, 
그래도 이젠 알겠지. 
내가 왜 다시 돌아왔는지, 
누구 때문에 내가 여행을 끝냈는지. 

“그대 생각하면.....잠이 오질 않아......불을 끄고 가만히..... 
창가에 앉.......!!“ 

노래는 더 이상 이어지지 못했다. 
더는 참을 수 없어진 내가, 달려들 듯 녀석의 입술에 
내 것을 덮어 버렸기 때문이었다. 



하지만 내 머릿속 어디에선가는 여전히 녀석이 부르는 노랫소리가 
나직히 흐르고 있었다. 
그래서 우리는 계속해서 춤을 추었다. 

사랑을 고백하는 그 낮은 속삭임을 음악 삼아, 
비좁고 불편한 병실 침대를 무대 삼아, 


.........그렇게 우리는, 
아주 오랫동안, 달콤하고 멋진 춤을 추었다. 



동화 속 왕자님과 공주님처럼, 
멋지게. 



......그리고, 매우 행복하게. 













그로부터 몇 주일 후, 녀석이 군 입대를 했다. 
나는 녀석을 역까지만 배웅하고 입소식을 하는 곳까지는 
쫓아가지 않았다. 어차피 가봤자 별 다른 걸 할 수 있는 것도 아니었다. 
고작 해 봐야, 친구처럼 덤덤히 안아주는 척 하거나 아니면 그 파르라니 
깎인 머리통이나 뚫어지게 쳐다보다 와야 했을 테니까. 

어쨌든 그렇게 녀석을 보내고 집으로 돌아가는 버스 안에서, 
나는 생각보다 담담한 기분으로 이러저러한 생각들을 했다. 


과연 끝까지 녀석을 기다릴 수 있을까. 
아니, 기다린다고는 해도 정말 허튼 생각 한 번 하지 
않고 얌전히 잘 기다릴 수 있을까. 
어느 날 또 완벽한 이상형이 눈 앞에 나타나 버려도 
장님처럼 못 본 척 할 수 있을까. 

....등등, 내가 먼저 나를 의심하며 진지하게 자문해 보았지만, 
결국 버스가 동네 정류장에 멈춰 섰을 무렵 나온 결론은 단 하나. 



........어떡하지. 벌써 보고 싶어, 너무 보고 싶어, 미치게 보고 싶어!!!!!! 




........뭐, 겨우 그것 정도였다고나 할까. 



라고 새침한 척 해 봐야, 
무너진 자존심은 이제 어쩔 수가 없는 거겠지......쳇. 
























-------------------------------------------- 



하하하. 
시작은 분명히 기분 전환이었건만, 
쓰다보니 너무 진지(정말?)해 져서 너무나 
길어지고 말았습니다. 
아실지 모르겠지만, 상, 중, 하로 나누던 
편수도 그냥 숫자로 나누어 수정했습니다. 

하하하. 
다시 한번 웃어봐도, 여전히 어이가 없군요.-_- 



어쨌든, 읽어주셔서 감사합니다. 



복 받으실 겁니다, 아마(소곤) 