


亂世王 (난세왕)




아이야.

지금부터 내가 해주는 얘길 잘 들으렴.

이것은 전설이라 하면 전설이 되기도 하고 야화라고 하면 야화가 되기도 하느니...

어디서부터 이 얘기가 전해져 왔는지도 모르며 누구의 입을통해 내려 왔는지도 

알수가 없단다.

다만 이것은 아주 먼 옛날 난세의 이야기이며 난세는 영웅을 부르기 마련이란다.

당시 영웅들은 야만스럽지 않았으며 이미 낭만을 알고 있었더란다.

아마도 그들은 시대가 부르지 아니하였다면 본시 검을 쥘 자들이 아니라 붓을 쥐고

풀피리를 쥘 자들일게야...

여하튼,

난세는 난세였던 지라 시대의 부름에 못이겨 튀어나온 영웅들이 있었는데 그 또한 

난세가 아니면 일어나지 못할 애닲은 사연이 있었던게야...

뭐 어쨋든,

시대의 부름에 튀어나온 낭만적인 영웅들도 있고 그 영웅을 탄생시킨 난세도 있다네.

그러나 난세와 영웅만으론 뭔가 심심하지 않은가...

거기다 그토록 낭만적인 영웅이 탄생하였거늘...

용기있는 자만이 미인을 얻을 수 있다 했던가.

그렇다면 이 난세의 영웅들이야 말로 미인을 얻을 수 있는 자격이 충분하지 않은가.

그렇다네...

영웅과 난세가 있는데 미인이 빠질수야 없지.

난세를 지배한 영웅은 둘이 될수있으나 한 시대를 풍미한 미인은 둘이 될수없다네.

난세에 숙명적으로 태어난 그 미인은 과연 그 미모에 걸맞게 영웅들의 두눈을 멀게하고

두 귀를 닫아놓았네.

그리하야 결국 나라를 기울지경으로 까지 만든 그 빼어난 미인, 즉 경국지색(傾國之色)은..

그 미모 덕분에 그리 유쾌하지 못한 최후를 맞게 되었는데 그 미인의 삶에 비하면 죽는

순간은 차라리 아름답기까지 하였다네.

미인의 삶이야 말로 난세 그 자체였지.

혹자는 말일세.

신께서 그 빼어난 미모를 질투하시어 여자가 아닌 남자의 몸을 주신거라 하더구만.

그리 빼어난 미모를 가지고도 여자가 될수없었으니 그 한이야 말로 이루 말할수 없지 

않겠는가.

내 그럼 지금부터 그 한 많은 미인의 난세에 관해 이야기 해주지.

아이야, 지금부터 내 말을 잘 들으렴.



때는 아주아주 먼 옛날...

좀 더 정확히 말하자면 미인이 태어나던 해의 일이라네.

나라는 당시 내전 중이었다네.

워낙에 땅덩이가 넓은 대륙인지라 중앙의 황제 혼자선 대륙을 이끌어가기 벅찼던 모양이야.

그리하야 수도권을 중심으로 중앙엔 황제, 서쪽 사막지역엔 황제의 맏아들 건왕. 

추운 북쪽 지방엔 황제의 둘째아들 패왕. 해안선을 낀 동쪽 지방엔 황제의 셋째아들 흑왕.

남쪽 초원은 황제의 넷째아들 진왕이 각각 관리하였던 모양이야.

쭉 중앙집권체재를 유지하다 이렇게 나라를 동강동강 나누어 관리하게 된 이유는 다 무능력

한 황제 때문이라네.

황제가 현명하지 못한지라 강력한 중앙집권체재를 흐트려놓고 결국은 수도권을 제외한 

너머지 땅덩이를 아들들에게 맡겨놓고 안심을 하곤 있지만 그것이야 말로 제 목을 죄는 

일이란걸 누가 알았겠는가.

권력의 맛을 듬북 본 그의 아들들은 날때부터 형제애도 딱히 찾아볼수 없었던 지라 서로

어떻게 해서든 황세자 자리를 차지하기 위해 호시탐탐 노리고 있다네.

황제가 노환으로 쓰러져 눕자 아직 비어있는 황세자 자리를 두고 네 왕자들이 내전을 일으

키기 시작하였다네.

맏 아들인 건왕은 서쪽 유목민들의 집단인 환야족이란 도적 때문에 안그래도 나라안 민심이

한참 불안해하고 있었을때라 세 왕자들의 협공을 받고 바로 쓰러졌다네.

맏 아들이니 첫 번째 황세자 후보자란 이유때문이 가장 클것이야.

건왕의 목을 딴 나머지 세 왕자들의 길고 지라한 내전이 시작되었다네.

그 내전은 7년간 계속 되어왔는데 셋중 때 아닌 해적들의 공격으로 갑자기 전력을 나누어야

했던 동쪽 흑왕이 가장 먼저 무너지게 되었고 이제 전쟁은 둘째 패왕과 넷째 진왕의

일파전으로 압축 되었다네.

그러다...

전쟁이 끝날무렵 마지막인 7년째에 말일세.

패왕의 일등공신인 장길이 진왕의 성을 함락시키고 말았다네.




" 잡아라------!!!"

" 한 놈도 놓쳐선 안돼!!! 머릴 내미는 놈은 기필고 목을 따야한다!!!!"

진왕의 핏줄들은 하나도 남김없이 목을 쳐내는 장길을 피해 진왕의 두 아들인 동완과

민우를 데리고 급히 성을 빠져나오던 유모가 하필이면 마을에서 장길과 떡하고 마주쳤지

뭔가.

다행이 두 왕자들은 급히 평민복으로 갈아입고 나왔던지라 신분이 노출되지는 않았지만

명수 장길에겐 감이란 것이 있었지.

" ...평범한 사내 아이들이 아니로세..."

" 제... 제 아들들입니다... 제발 목숨만은 살려주소서...."

유모가 엉엉 울어대는 민우와 동완을 품에 끌어안고 장길의 발아래 엎드려 통곡을 했지.

" 범상치 않은 기운이 느껴진다. 정녕 평민의 아들들이라 말할 참이냐?!"

" 평범한 목공을 아들들 이옵니다. 부디... 부디 목숨만은 살려주소서. 두 아들이 죽으면

가문의 대가 끈어지오."

그제야 장길이 말에서 내려 두 왕자를 자세히 보았다네.

" 느즈막히 본 아들들이외다. 이 몸이야 어디서 밟혀 죽든 맞아 죽든 상관없어도 

이 두 놈은 안됩니다. 부디 목숨만은 살려 주시오..."

막 7살이 된 첫째 동완과 4살의 민우가 유모의 품에 안겨 빽빽 거리고 있었지.

두 아이를 한참 내려다보던 장길이 드디어 옆구리에 차고있던 커다란 검을 뽑아들게 되었네

" 그렇다면 둘 중 하나만 살려주마. 어느 아들을 살릴텐가. 첫째냐, 둘째냐."

" 미천한 소인의 목숨을 거두시고 두 아들을 살려주소서. 부디..."

유모가 장길의 발아래 엎드려 눈물로 호소했지.

" 둘 중 하나만 선택해라."

한입에서 두 말이 나오지않는 장길인지라 유모는 어쩔수없이 두 왕자중 하나를 선택

할 수밖에 없었단다.

유모의 품에선 손수 젖을 먹여가며 키워낸 왕자 동완과 민우가 아무것도 모른채 빽빽 

울어대고 있었지.

" 그... 그렇다면... 큰 놈은 살려주시고 작은 놈을 죽이시오..."

어쩔수없이 둘중 하나를 선택 해야만 했던 유모는 결국 민우보단 동완을 선택하게

되었지.

후에 유모가 가까스로 목숨을 건진다 하더라도 아마 죄책감에 자결했을 것이야.

" 안타깝지만 큰 놈은 안되네."

그리곤 검을 높이 치켜든 장길이 유모와 동완을 한칼에 베어버렸지.

그런 다음에 사방에 피를 뿌리며 쓰러진 유모의 곁에서 망연자실 울어대는 민우를 옆구리에

끼고 말에 올라탔단다.

" 전쟁중에 아이 혼자 살려둬봐야 어디서 밟혀죽을것이 뻔하다. 내가 은혜를 배풀어 아이를

보살펴주마. 그러나 큰 놈은 안돼. 큰 놈은 제 어미와 동생을 죽인 날 커서도 기억 할테

지만 작은 놈은 나이가 어려 절대 기억해내지 못할것이라. 큰 놈이 죽어도 작은 놈이

대를 이을수있으니 날 너무 원망마라."

그리곤 하도 빽빽 울어대 목이 다 쉬어버린 어린 민우를 옆구리에 낀채 고삐를 돌려버렸지.

시체들이 산처럼 쌓인 마을 한가운데에 장길이 베어버린 유모와 동완이 시뻘건 피를 

사방으로 뿌려대며 나란히 송장처럼 누워있었단다.

" 요... 용서하소서... 왕자마마..."

배가 쩍 갈라진 어린 동완을 마지막 힘을짜내 품에안은 유모가 숨을 거두고 사태는 

역전되어 장길의 병사들이 성 외각으로 몰리게 되었다네.

그때서야 뒤늦게 성을 빠져나간 두 왕자를 찾으러 나온 병사들이 시체마다 일일이 뒤적이고

다녔지.

동완을 품에안고 숨을 거둔 유모의 시체를 뒤집어놓은 한 병사가 마을이 떠나가라 외친다네

" 아... 아이가 숨을 쉬오!!!!!"

분명 죽을줄로만 알았던 동완이 가늘게 숨을 내쉬자 놀란 병사가 동완을 품에안고 길길이

날뛰었다네.

그러자 근방에서 시체더미를 뒤적이던 병사들이 일제히 소리친 병사쪽으로 달려갔지.

" 왕자님이시지 않은가!!!!"

동완을 품에 안을 때 동완의 품에서 떨어진 옥패를 발견한 한 병사가 크게 소리쳤지.

" 어서 장군께 알리거라. 왕자님이 아직 살아계신다!!!!!!"

장수 장길의 어처구니 없는 실수로 죽은 줄로만 알았던 왕자 동완이 극적으로 구출되어

살아남게 되었다네.

성을 버리고 가까스로 피신한 진왕의 무리들은 왕자 동완을 포함하여 남쪽 무진국으로

쫒겨나게 되었고 7년간의 지리한 이 내전은 결국 패왕의 승리로 끝나게 되었다네.

원하던 황세자 자리를 무력으로 쟁취한 패왕은 마지막 미덕으로 살날이 얼마 남지않은

황제의 최후를 조용히 지켜봐주기로 생각했다네.

침상에 드러누운 황제는 이름만 황제지 패왕에게 빌어 겨우 목숨만 유지하게 되는

처참한 말년을 보내게 되었으며 나라는 다시 패왕으로 인해 강력한 중앙집권체재를 

이루게 되었다네.

그것이 바로 커다란 땅덩이의 황국이었지.

그리고...

이야기는 여기서부터 시작된다네. 


 











 


1. 난세(亂世)




황국에서 가장 추운 지방인 패왕의 창안에 찰나의 봄이 찾아왔다.

사시사철 두꺼운 옷을 껴입고 살아야하는 창안은 패왕이 북쪽을 다스릴 때 도읍지로

정한 곳이었다.

패왕의 영토중 그나마 따뜻한 곳이 바로 창안이다.

그 창안에 찰나의 봄이 왔다.

이때만큼은 그 두꺼운 솜옷을 벗어던지고 냇가에서 멱도 감을 수 있다.

" 하앗----!!!"

창안에서 패왕의 성 다음으로 큰 집터가 바로 패왕의 오른팔 장수 장길의 본가이다.

날씨좋고 여유작작한 장길의 본가 뒷뜰에서 어린 사내아이의 우렁찬 기합소리가 쩌렁쩌렁

울린다.

핫.. 하고 크게 기합성을 낸 조약돌만한 아이가 상대편의 웬 사내에게 목검을 들이대며 

덤벼들자 사내가 아이의 목검을 받아쳐낸다.

그러자 아이의 손에들린 커다란 목검이 공중으로 휙 솟아 오르더니 저만치 뒷편으로

힘없이 곤두박질 친다.

손에서 목검을 놓친 아이가 어이없는 듯 망연사실한 얼굴로 저만치 뒤에 떨어져있는 

목검을 멀뚱히 쳐다본다.

그러다 맞은편에 있는 사내를 쫙 쏘아본다.

" 형님, 비겁해!!!"

" ...어째서?!"

조막만한 아이가 사내에게 쏘아붙이자 기가막힌 사내가 피식하고 웃어버린다.

" 나같은 초심자를 상대로 최선을 다했잖아. 고수라면 나같은 초짜를 상대로 그렇게 최선을

다하는게 아니야!!!"

아이의 어의없는 논리에 사내가 가찮은 듯 크게 웃어보인다.

" 내가 최선을 다 했다면 넌 모가지가 날아갔어야해."

그리곤 저만치 멀리에 떨어진 아이의 목검을 주워든다.

" 거짓말!!! 말도안돼! 목검으로 어떻게 목을 친다는 거야?!"

아이는 목검을 떨어트린게 분한지 한마디도 지지않고 바락바락 대든다.

" 나한텐 가능해."

그리곤 아이에게 주워든 목검을 건낸다.

" 어때... 한번 더 할까?!"

" 됐어."

사내에게 목검을 뺏아든 아이가 입을 삐쭉이며 그런다.

얄밉게 삐쭉거리는 석류알같은 새빨간 입술이 건드리면 터질 듯 야무지게도 영글었다.

추운지방 특유의 눈처럼 하얀 살결도 아이에겐 좀 더 유별났다.

길게 늘어진 까만 속눈썹도 가만히 들여다 보면 자수정빛을 뿜어내고 있는 눈동자도,

아이에겐 모든게 특별했다.

아이는 채 10살이 되기도 전에 절세가인이란 칭호를 받아왔다.

아이의 아비인 장길에게서 저런 가인이 태어났다는게 신기할 뿐이다.

" 넌 이런거 배우지 말고 얌전히 시집이나 가."

사내의 그 말에 아이가 발끈하며 사내에게 달려든다.

" 어? 어?!?!"

사내에게 달려든 아이가 사내를 주먹으로 퍽퍽 쳐대더니 제뿔에 못이겨 왁 소릴 지른다.

" 시집은 계집애들이나 가는거야!!! 난 사내란 말이야!!!!!"

그리곤 마지막으로 사내에게 발길질을 한번 더 하곤 목검을 팽겨치고 앞마당으로 척척

걸어나간다.

그것이 아이를 저주받은 미색이라 불리게 하는 이유였다.

그 고운 자태를 보면 영락없는 계집인데 태어나길 사내의 몸으로 태어났다.

" 하하... 내 참..."

아이가 떨어트린 목검을 다시 주워든 사내가 어쩔수없다는 듯 고개를 설레설레 내저으며

실실 웃어댄다.

" 이보게 민우군. 여기서 뭐하나?! 장군께서 찾으시는데."

" 예?! 장군께서 벌써 돌아오셨습니까?!"

막 목검을 주워든 사내가 놀란 눈으로 뒤를 돌아본다.

" 허허... 이 사람 참 정신을 엇다 빼두고 다니나. 오늘이 오신다는 날짜 아니던가."

" 벌써 그리 됐습니까."

목검을 가지런히 오른손에 든 사내가 혼자서 날짜를 세어보는 듯 하더니 고개를 끄덕인다.

진왕의 성에서 4살밖이 어린애를 데리고 본가로 온 장길은 아이에게 다른 이름을 주지않고

아이의 원래 이름을 물어내 그 이름으로 아이를 불렀다.

그 아이의 이름이 민우였다.

벌써 13년전 일이다.





목검 두 자루를 옆구리에 낀 민우가 혼자 산책이라도 하듯 앞마당을 가로질러 가지않고

뒷마당으로 빙 돌아 안가로 간다.

때는 바야흐로 봄이었고 안주인의 세심한 배려로 집안은 무장의 냄새보다는 봄꽃 들꽃

향기로 그득했다.

" 허허... 이 놈 느려 터진건 여전하구나."

안가 텃마루에 앉아 향좋은 차를 대접받던 장길이 여유작작한 걸음걸이의 민우를 보더니

허.. 하고 웃어버리며 그런다.

벌써 곁에앉아 같이 차를 홀짝이던 혜성이 느릿느릿한 걸음걸이로 다가오는 민우를 힐끔

보더니 고개를 팩 하고 돌려버린다.

아까의 일로 아직 심술이 난 모양이다.

" 오후 늦게나 오실줄 알았는데 일찍 오셨습니다."

툇마루 앞, 마당에 자리를 잡고 큰절을 올린 민우가 자리에서 일어서더니 그런다.

" 모래바람이 심해 하루 일찍 출발했느니. 어서 오르거라."

장길의 허락이 떨어지자 고개를 쑥인채 툇마루 위로 오른 민우가 장길의 맞은편에 앉아

무릎을 꿇는다.

그 덩치에 걸맞지 않게 앙증맞은 찻잔을 입가로 들이대던 장길이 민우가 마루바닥에 놔둔

목검을 힐끔 보더니 그런다.

" 이 녀석 실력은 좀 늘었더냐."

그러면서 곁에있는 혜성의 머리를 툭 친다.

" 제법 손목에 힘은 들어갔나이다."

" 그래봐야 가벼운 목검하나 안 떨어트리고 겨우 잡는 수준이지."

" 딱 그러하나이다."

그러면서 민우와 장길이 껄껄거리며 웃어대자 무시당한 혜성이 꽥 소릴 지른다.

" 형님은 비겁하오!! 날 상대로 최선을 다한단 말이어요!!!"

혜성이 얼굴을 붉히며 그러자 장길과 민우가 또 껄껄거리며 웃어댄다.

" 매번 저렇게 우겨댑니다. 목소리는 나보다 크니 말로는 매번 패하나이다."

" 우리 막내놈, 그나마 사내다운건 목소리 밖엔 없지 않은가."

" 아부지 닮아 그렇잖아요!!!"

그러면서 들고있던 앙증맞은 찻잔을 탁자위에 턱 소리나게 놓더니 냉큼 툇마루 아래로

쪼르르 내려간다.

" 두고 보시오!!!"

앞마당을 가로질러 성큼성큼 걸어나가던 혜성이 뒤를 휙 돌아보더니 그런다.

" 엄마한테 이르러 가니?!"

혜성의 두고보잔 말에 민우가 빙긋이 웃어보이며 그런다.

" 못됐어, 진짜!!!!!"

그러면서 다시 앞마당을 가로질러 성큼성큼 걸어나간다.

" 쯔쯔... 천상 기집애 팔짜구만."

그 앙증맞은 찻잔을 큰 손바닥으로 감싸쥔 장길이 단단히 삐진 듯 앞마당을 성큼성큼 

가로질러 나가는 혜성을 보더니 고개를 설레설레 내저으며 그런다.

패왕이 혜성을 아끼지 않았다면 장길의 성격으로 보아 아무리 하나밖에 없는 아들이라 

할지라도 혜성을 저리 버릇없이 키우지는 않았을 것이다.

장길은 패왕이 혜성을 유난히 아끼는걸 보고 아마 각오했을지도 모른다.

혜성은 천상 기집애 팔짜였다.

혜성이란 이름도 혜성이 5살 되던해에 패왕이 직접 지어준 이름이었다.

그래서 혜성은 제 아비인 장길이 직접 지어준 필교란 이름을 버렸다.

혜성은 정말로 기집애 팔짜를 타고났다.

혜성은 흔한말로 미소년이라 불릴 차원을 넘어섰다.

미소년이라 함은 그나마 남자인채로 그 미를 찬양하는 것인데 혜성은 미모는 남자도 뭣도

아니었다.

덜 자란 기집애일 뿐이었다.

설 익었지만 빛깔좋은 애기사과다.

패왕이 유난히 혜성을 아끼는것도 바로 그런 이유다.

패왕은 미소년을 좋아하지 않는다.

전쟁에 이골 난 사람이라 남자가 고와봤자 별 쓸모없다 생각하는 부류다.

그런 패왕이 혜성을 아끼는 이유는 혜성을 사내애로 보지 않는다는 말이다.

명장 출신의 장길에겐 불명예지만 장길은 패왕의 부하일뿐이었다.

" 혜성이는 여자애로 태어났어야 했는데..."

" 크면 좀 달라지겠지요."

그건 순전히 위로의 말이었다.

" 그래야지."

" 혜성이 말처럼 장군과 닮은건 목소리밖에 없나봅니다."

" 허허허... 그거라도 닮아야지."

장길이 허탈한 듯 웃어본다.

" 니가 내 아들이었으면 좋으련만..."

진심이었다.

장길이 길에서 주워온 민우에게 유난히 정을 주는통에 한때 민우가 장길이 첩에게서 본

아들이라 소문난적도 있었다.

검 다루는 민우를 우연히 본 장길은 그때부터 민우에게 손수 검술을 가르쳤다.

역시나 명장이라 보는눈은 정확했나보다.

그야말로 청출어람(靑出於藍) 이로소이다.

하나를 가르치면 열을 깨우치는 신동이었다.




" 사도성은 사정은 어떻습니까."

" 늙은 황제 죽을날만 기다리고 있다네. 늘 그렇지 않은가."

" 패왕께 직접 부름받으셨지 않습니까."

" 아.. 그게 말이야."

민우의 말에 그제야 뭔가 생각난 듯 장길이 무릎을 탁 치며 고개를 든다.

" 환야족을 알고있는가."

" 황국에서 환야족 모르는 사람이 어딨습니까. 당연히 알고는 있지요."

환야족이라면 주로 밤에 활동한다고 해서 붙여진 이름으로 서쪽 사막에서 이름을 날리고 

있는 유명한 도적집단이다.

누군가는 의적이라고도 부른다.

관세가 무거운 황국에서 귀족들은 관세를 면제받는 해택을 당연하게 누리고 있는데 

환야족은 그 귀족들의 주머니만 털고있는 것이다.

그리하여 몇몇의 백성들은 환야족을 의적이라고 믿고 있다.

왕자들의 내전때 맏 아들인 건왕이 가장 먼저 패한 결정적 이유가 바로 저 환야족 

때문이다.

당시 나라안을 온통 휘젖고 다니는 환야족 때문에 전력을 두쪽으로 나누는 바람에

군사력이 가장 강했음에도 불구하고 세 왕자들의 협공을 받아 그대로 주저앉고 만 것이다.

패왕에게 있어서는 전쟁 당시엔 그야말로 일등공신이 었는데 이젠 등극후 가장 골치꺼리가

될 독버섯이 되었다.

" 그게 요즘 골치야."

" 하루 이틀 일이 아닌데 왜 갑자기..."

" 환야족이라 함은 말 그대로 도적집단에 불과했다네. 이름난 갑부집 주머니만 털어내던

도적놈들이 요즘들어 안하던 짓을 한단 말이야."

" 자세히 말씀해 주십쇼."

" 귀족들의 목을따고 다닌다네."

" 목을....?!"

마루바닥에 놓인 목검을 만지작 거리던 민우가 갑자기 눈을 반짝인다.

" 그것도 이름난 갑부집 총제들이 아니라 고급 관료들의 목을 따고 다닌다네. 주로 패왕의

직속 부하들로, 전쟁때 공을 세운 일등공신들의 목을 베고 다닌다더구만."

" 환야족이 확실합니까?! 죽은 건왕의 후손들이나 부하들이 아닐지요."

" 환야족이 확실해."

" 이유가 뭡니까."

" 그걸 모르겠단 말이지..."

거기서 말문이 막혀버린 장길이 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 내젖는다.

장길을 따라 길게 한숨을 내쉬며 뭔가를 생각해내는 듯 이리저리 눈동자를 굴리던 민우가

조심스레 그런다.

" ...혹시 숨어있는 건왕의 세력들에게 매수받은 것이 아닐지요."

민우의 그 말에 장길이 고개를 끄덕인다.

" 그럴지도 모르지..."

" 전쟁때 일등공신들만 목을 벤다하면... 건왕의 잔당들 짓이거나 그들에게 매수받았을

확률이 높긴 합니다만..."

" 패왕께서도 그쪽으로 생각하고 계시네."

" 의외로 무모한 짓을 하는군요. 어차피 제거될 존재들이긴 하나 그 시일을 앞당길 필요

까지야..."

민우가 뭔가 의심스러운 듯 고개를 천천히 내저으며 그런다.

" 그러니까 말일세."

" 흐음..."

장길과 한참 대화를 나누던 민우가 뭔가를 골똘히 생각하듯 텅빈 마루바닥을 주시한다.

' 역시나 아까운 놈이로다...'

민우는 타고난 무골일뿐만 아니라 나이에 비해 생각이 깊은 녀석이었다.

장길은 그런 민우와 대화하는걸 좋아했다.

타고난 무골에다 나이 답지않은 속내며 무겁고 차분한 행동거지며, 민우는 딱 장길이

맘에 들어할 수밖에 없는 조건들을 타고났다.

겉모습만 봤을땐 속 좀 썩힐 개구쟁이 일꺼라 생각했다.

하지만 녀석은 우려내면 우려낼수록 진한 진국이었다.

" 니가 내 아들이었다면 좋겠다."

뭔가를 골똘히 생각하고 있는 민우를 말없이 보고만 있던 장길이 슬쩍 웃어보이며 그런다.

그러자 한참 무표정인채 마루바닥에 초점을 맞추고있던 민우가 고개를 들며 씨익 웃는다.

" 그런말 하시면 마님께서 싫어하십니다."

" 소문처럼 정말로 니가 첩한테서 본 내 핏줄이었으면 좋겠구먼."

민우의 대답에 장길이 껄껄웃으며 그런다.







황국의 수도인 사도성은 황국 내에서 가장 따뜻한 곳으로 추운지방에서 고생하던 패왕이

그렇게나 탐내던 곳이었다.

결국은 사도성 가장 높은 곳에 똬리를 틀고 앉아있게 된 패왕은 웬만해선 이 따뜻한 사도성

을 벗어나지 않으려 한다.

" ...뉘시오?!"

사도성 가장 안전한곳에서 똬리를 틀고있는 패왕을 만나기 위해 서둘러 발걸음을 옮기던 

사내가 그만 어의없게도 문지기에게 잡히고 만다.

기가막한 사내가 허.. 하고 허탈하게 웃어버린다.

" 급하게 전갈 받고 왔음이야, 어서 문 여시게."

관복을 입고있기는 하지만 사내는 그런 관복에 어울리지 않게 뜻밖에도 어렸다.

저런류의 관복은 적어도 허연 수염을 주렁주렁 달고있는 노장들만의 혜택이라 알고있었는데

새파랗게 젊은놈이 당당하게 입고 다니는걸 보니 어쩐지 어색하고 믿기지 않는다.

그러한 이유로 겁도없이 높은 관직의 사내를 감히 문지기 따위가 잡아낸 모양이다.

" 황패 있으시오?!"

" 어허.. 이 사람이!!"

황패는 지닌 사람의 관직을 가늠할 수 있는 이른바 신분증이라 할 수 있다.

더욱더 기가막히게 된 사내가 좀 화가난 듯 미간을 좁히며 그런다.

" 워낙 급하게 호출받은 지라 깜빡잊고 황패를 놔두고 왔네. 그럼 쫗아내실텐가!!!

눈은 뒀다 어디쓰나? 그대는 관복 구분도 못하시나!!!"

화가난 사내가 버럭 소릴 질러버리자 기세좋던 문지기가 대번에 찔끔한다.

" 드시지요..."

그리곤 손수 문을 열어준다.

아직도 제대로 화가 안 풀린 사내가 헛기침을 두어번 하며 안으로 들어선다.

사내가 안으로 깊숙히 들어가자 문을 닫던 문지기가 사내의 뒷모습을 슬쩍 노려본다.

" 쳇... 나이도 어린놈이..."

" 자네 몰랐는가?!"

그러자 곁에있던 보초병이 문지기에게 슬쩍 말을 건낸다.

" 무얼 말일세."

" 내전에서 진왕성 공격할 때 전쟁을 완벽한 승리로 이끈 전술가가 뒤에 있었다는 소문

못 들었나?!"

" 그야 당연히 알지. 장길이 병사를 이끌고 출전 한거라 하지만 그 뒤에 12살 짜리

신동의 전술이 있었다 들었네."

" 그래, 그게 바로 저 분일세."

" 메이야?!"

화들짝 놀란 문지기가 눈을 동그랗게 뜨며 그런다.

" 당시 12살이셨으니 지금은 25살쯤 되셨겠구만. 신동도 저런 신동은 없었을게야."

" 그... 그렇다면 저분이 바로 은호 장군이 느즈막히 낳은 아들 정혁이란 말이오?!?!"

" 저 나이에 저런 관복입고 있으면 딱 그분 뿐인 것을... 사람 참 눈치없기는..."

그러면서 혀를 끌끌 내찬다.

" 아흐... 난 죽었네..."

 


  

 








亂世王 (난세왕) 2 




진왕의 성을 공격할 때 병사를 이끌고 직접 전투에 임했던건 장군 장길이지만 그를 승리로

이끌기위해 기가막힌 전술을 펼쳐보였던건 바로 당시 12살 짜리 신동인 정혁이었다.

장길의 뒤에 그가 있었기에 대첩이라 불릴만한 승리를 이끌어낼수 있었던 것이다.

그는 날때부터 천재였다.

" 폐하."

패왕의 발아래 무릎을 꿇고 고개를 쑥인 정혁이 어지간히도 급한 듯 인사고 뭐고 다 

생략한다.

" 어서 일어나시게."

급한건 패왕도 마찬가지인 모양이다.

" 조공신의 주검이 나뭇가지에 매달려있다는 전갈을 듣자마자 이리 달려오는 길입니다."

조공신은 내전때 큰 활약을 했던 일등공신중 한명으로 요즘 한창 말썽인 환야족의 토벌

계획을 추진중이었다.

그런 조공신의 시신이 그의 집 앞마당 나뭇가지에 대롱대롱 매달리게 된 것이다.

분명히 환야족의 짓이었다.

" 내전때 알게모르게 건왕의 일로 조금 도움받은게 있어 내 그냥 참고 넘어가줬으나 이젠

도저히 그냥 넘어갈수가 없구먼. 그 천한 도적놈들의 삼족을 멸할것이야."

패왕이 유난히 짙은 눈썹사이를 잔뜩 이그러트리며 모처럼 보기힘든 감정표현을 한다.

그러자 패왕의 발아래 무릎을 꿇고있던 정혁이 그의 앞에서 바닥에 이마를 들이댄다.

" 폐하. 소인을 보내주소서."

" ....그대가?!"

얼굴을 잔뜩 구기며 혼자 겨우 진노를 이기고 있던 패왕이 정혁의 간곡한 목소리에 귀를

귀울인다.

" 소인을 교성(옛 건왕국의 수도)으로 보내주소서. 소인을 교성으로 보내주신다면 소인

미천한 목숨을 다해 오만한 도적떼들을 잡아 들이겠나이다."

" 내 누구보다 그대를 믿고있음이야. 그대가 그리만 해준다면 나는 더 이상 골치아픈일

없이 얌전히 황국을 넘겨받을수 있을게야."

" 허락만 하신다면 내일 당장이라도 교성으로 떠나겠나이다."

" 그래주실텐가."

" 예. 폐하. 하오나... 한가지 부탁 드릴것이 있사옵니다."

" 무엇인가. 말해보라."

" 교성의 총 지휘권을 잠시 제게 넘겨주시옵소서."

" ...뭐라...?!"

손수 척박한 교성까지 가준다는 정혁의 충성에 기뻐 길길이 날뛰던 패왕이 정혁의 의외의

제안에 천천히 미간을 좁힌다.

" 제가 환야족을 잡을때까지만 제게 넘겨 주시옵소서. 그리 길지는 않을 것 이옵니다."

" 그건 그리 어려운게 아니나 교성에 주둔하고 있는 현 공신들의 반발이 클 것이다."

" 각오하고 있습니다."

사생결단을 낼 각오로 패왕의 앞에 무릎을 꿇은 정혁이 어금니를 꽉 다문다.

" ...알겠네. 내 그리해줌세. 그만큼의 성과를 기대하겠네."

" 결코 실망시켜 드리지 않을 것 이옵니다."

" 내 그대를 믿고 있음이야."

" 망극하나이다. 그리고 폐하. 한가지 청이 더 있사옵니다."

한가지 청이 더 있다는 정혁의 말에 패왕이 좀 골치아픈 듯 눈쌀을 찌푸린다.

" 또 무언가?"

" 제 나이 또래의 눈치 빠르고 총명한 귀족출신 아이를 저와 함께 보내주소서."

" ...무어라?!"






사막의 밤은 유난히 춥고 길며 어둡다.

달빛 한조각 없는 얼음바닥같은 모래위로 서늘하게 바람이 불어대면 고운 입자의 작은 모래

알들이 희안한 물결모양을 그려가며 서서히 이동한다.

교성(옛 건국왕의 수도)에서 한참 떨어진 붉은 사막을 지나면 멀리서 봐도 녹음이 뭍어나는

빽빽한 숲이 나온다.

그곳은 지난 30년동안 일반인들은 아무도 들어가지 못했다.

누구든 들어가기만 하면 살아돌아올수 없는 마숲이라 불리는 곳이다.

혹자는 그 속에 무시무시한 괴물이 숨어있다 하는이도 있으며 또 다른 혹자는 밤에만 

움직이는 도적단, 환야족의 본거지라 하는 사람도 있다.

그 유쾌하지 못한 소문이 도는 마숲을 향해 시커먼 그림자 하나가 쏜살같이 안으로 빨려

들어간다.

얼음바닥같은 사막을 건너오면서도 발자국 하나 남기질 않은 희안한 물건이었다.

빽빽하고 시커먼 숲안으로 그야말로 휙 소릴내며 눈 깜빡할 사이에 들어가버린 그 무엇이

사방팔방으로 뻗은 나뭇가지들을 차곡히 밟아 가더니 골이 깊은 절벽위를 박차고 올라선다.

그가 절벽끝 꼭대기에 당도하자 미리 그곳에서 기다리고 있던 누군가가 천천히 뒤를 

돌아본다.

그는 시커먼 천으로 눈을 뺀 나머지 몸뚱아리를 둘둘 말고 있었으며 머리를 칭칭감은

검은 터번 사이로 달빛에 비춰 유난히 반짝이는 샛노란 머리카락이 대여섯가닥 삐져나와

있었다.

막 숲으로 도착한 이가 검은 터번으로 얼굴을 가린 그에게 두어걸음 다가가더니 무릎을

꿇는다.

" 사도성에서 직접 고문관을 보낸다고 합니다."

" 느려터진 패왕께서 이제야 사태를 제대로 파악하셨구먼."

" 한달내로 당도할 예정이라 하옵니다."

" 어떤 자이냐?!"

" 내정 당시 12세 나이로 맹활약을 하였던 정혁이라는 자입니다."

" 음... 그 소문의 신동 말이지."

무릎을 꿇은 사내의 말에 한참 뭔가를 생각하는 듯 한 검은 터번의 사내가 까마득한 절벽

아래를 슬쩍 내려다본다.

" 수고했다. 한동안 네가 수고 좀 하거라."

" 내일 한번 더 들리겠습니다."

" 그리해라."

그러자 검은 터번의 사내 발아래서 무릎을 꿇고있던 재빠른 자가 그림자처럼 숲으로 

다가왔듯 다시 그림자처럼 어딘가로 사라진다.

재빠른 자가 사라지자 검은 터번의 사내가 까마득한 절벽 아래를 내려다본다.

그러더니 그 절벽 아래로 순식간에 몸을 날리더니 시커먼 그림자 속으로 아득히 사라져 

버린다.








" ...이게 뭐냐?!"

막 잠자리에서 일어난 혜성이 겉옷도 제대로 갖춰입지 않은채로 아랫목에 제법 장수답게

앉아서 미간을 좁힌다.

목소리가 낮게 깔린 것이 뭔가 기분상하는 일이 있는 것 같다.

" 패왕께서 직접 하사하신 비단이라 하옵니다."

" 뭐라? 비단?!"

혜성의 몸종 계집아이가 선물 꾸러미를 내밀며 그러자 기가막힌 혜성이 눈을 동그랗게뜨며

그런다.

" 비단이라니. 사내에게 비단이라니!!!"

" 패왕께서 직접 하시하신 것이온데 일단 한번 풀어라도 보시는게..."

" 저리 치워라!!!!"

그러면서 몸종 계집아이가 내미는 꾸러미를 발로 냅다 걷어차버린다.

" 에구머니나... 아기씨."

혜성이 발로 차버린 꾸러미를 안고 허둥지둥하던 몸종이 막 자리를 박차고 일어나 문밖으로

나간다.

" 아... 아기씨. 옷도 제대로 안 입으시고... 아기씨. 아기씨!!!"

허연 속옷만 입은채 머리도 묶지않고 문밖으로 뛰쳐나온 혜성이 맨발로 어디론가 저벅저벅

걸어나간다.

뒷뜰에서 이른 아침부터 장작을 패고있던 민우가 뭔가 허여멀건한 것이 등뒤로 지나가자 

휘두르던 도끼를 들다말고 뒤를 힐끔 쳐다본다.

" ......?!"

" ....... "

시퍼렇게 날이선 도끼를 번쩍든채 눈을 껌뻑이며 뒤를 돌아본 민우가 이마에 송글송글 맺힌

땀방울을 팔뚝으로 쓱 문지르며 그런다.

" ...뭐하니?!"

" 혼자 노니까 신경꺼요."

뒷뜰 나무가지 틈에 완벽하게 숨었다고 생각한 혜성이 민우에게 단번에 들켜버리자 어쩐지

무안한 듯 얼굴을 붉히며 그런다.

" 거기서 뭐하고 노니?!"

" 나... 나뭇잎 세고있소."

" 그걸 세어서 뭐에 쓸려고."

" 신경끄라니까!!!"

얼굴이 확 달아오른 혜성이 꽥 소릴 지르며 그런다.

그러자 혜성을 향해 어깨를 으쓱해 보인 민우가 다시 날이 시퍼렇게 선 도끼를 들더니

굵직한 나무토막을 쩍하고 갈라낸다.

" ........ "

쿵 소리가 날때마다 견고해보이는 장작더미가 어이없이 반으로 쩍 쪼개진다.

이른아침의 유리알같이 투명한 햇살을 여과없이 받은 민우의 콧잔등에 굵은 땀방울이

데롱데롱 매달려있다.

그가 높이 든 도끼를 내려치자 콧잔등에 간신히 매달려있던 땅방울도 도끼날 아래로 툭

떨어져버린다.

본디 사내란 저런 모습일테지...

이 아침부터 굵은 땀방울 뚝뚝 흘려대며 단단한 손으로 도끼자루를 쥔 저런 모습일테지...

나처럼 환자같은 허연손으로 곱디고운 비단을 주물럭 거리는게 아니라...

시퍼런 핏줄하나 안 보이는 이 계집애같은 손으로 내가 무엇을 할수있단 말인가...

정말 나뭇닢이나 세어볼까?

어디보자...

하나... 둘... 셋... 넷... 다섯... 여섯... 에구에구, 이건 아까 센거고... 이걸 

빼먹었네.



퍼억------.

시퍼런 도끼날이 어딘가 잘못 부딧히는 소리가 들린다.

진짜로 나뭇닢을 세다 그 소리에 놀란 혜성이 고개를 번쩍 든다.

눈 앞에는 엉뚱한 곳에 도끼날을 밖아버린 민우가 어쩔수없다는 듯 피식 웃으며 서있다.









" 왜 아침부터 귀신꼴을 하고 다니냐."

안채 연못가에 나란히 쪼그려 앉은 민우와 혜성이 무성히 자란 잡초들을 죄다 뽑아낸다.

" ......... "

근처 잡초들을 몽땅 뽑아놓은 혜성이 막 갈라진 석류알같이 새빨간 입술을 셀쭉히 내민다.

" 저 입 튀어 나온거 봐라. 계집애 같이..."

" 계집애, 계집애 하지 마시오. 형님한테 계집애라 그럼 좋으시오?!"

" 왜 또 골이 난거야?!"

혜성의 낮게 깔린 목소리가 어딘가 심상치 않음을 느낀 민우가 조심스레 그런다.

그러자 한참 잡초더미를 헤집으며 괜히 헛짓만 해대던 혜성이 괜히 민우의 얼굴을 빤히

쳐다본다.

" ...멀보냐."

자신을 쳐다보는 혜성을 멀뚱히 쳐다보던 민우가 얼굴을 쓱쓱 긁어대며 그런다.

" 형님은 눈이 작어."

" 너도 작어."

눈 작다는 혜성의 말에 골이 난 민우가 인상을 찌푸리며 되받아친다.

" 나도 눈 작고 형도 눈 작은데 왜 나만 계집애 닮았단 소릴 들어야 돼?!"

" ........... "

또 시녀중 누군가가 혜성의 앞에서 말을 잘못 내뱉은 모양이다.

" 난 못생겼고 넌 이쁘잖아."

" 사내가 이뻐봐야 뭐에쓰게..."

민우의 이쁘단 말에 혜성이 또 입을 쭉 내밀며 잡초만 뽑아댄다.

" 시집가면 되지."

" 못됐어, 진짜!!!!!"

시집가라는 민우의 말에 잡초더미만 무성히 베고있던 혜성이 잡초가 시체처럼 쌓인 풀더미

를 민우에게 냅다 던져버린다.

" 내가 왜 시집을 가?! 난 이쁜 색시한테 장가 갈꺼야."

" 여자들이 너 싫어할걸. 자기보다 이쁜 남자한테 누가 시집을 오겠니."

" ......... "

" 패왕한테 시집이나 가.... 악!!!!!!"

혜성에게 따귀를 한 대 철썩 얻어맞은 민우의 고개가 옆으로 휙 돌아간다.

기가막히고 황당한 민우가 반대쪽으로 휙 돌아간 목을 돌리며 소리친다.

" 야!!! 너......."

" ......... "

" ......... "

두 눈 가득 그렁그렁 고인 눈물을 안 떨구어내려고 아랫입술을 꽉 깨문 혜성이 두 주먹을

꽉 쥔다.

" ....혜성아...."

아기때 말고는 혜성의 우는 모습을 처음 본 민우가 놀란 듯 입을 쩍 벌린다.

" ...다신 형님 얼굴 안 볼꺼야..."

그리곤 자리에서 벌떡 일어나 어디론가 휙 걸어가버린다.

혜성이 앉은 자리엔 이미 시체가 되어버린 잡초더미들이 수북히 쌓여있다.






교성으로 향하는 정혁 일행의 긴 행렬이 끝없이 이어져있다.

그중 가장 화려한 가마가 유난히 눈에띈다.

말을 타고 맨 앞 선두자리에 있던 한 사내가 천천히 뒷걸음질을 하더니 가마 옆으로 

슬그머니 다가간다.

" ...각오는 되어 있느냐?!"

말에 탄 사내가 낮은 목소리로 그러자 가마안쪽에서 낮은 사내의 목소리가 들린다.

" 염려마소서."

" 내 너만 믿으마."

" 네. 어르신."

그러자 말을 탄 사내가 다시 자기가 있던 선두자리로 달려간다.

말을 탄 사내는 정혁이었다.

당연히 정혁이 앉아 있어야 할 화려한 가마안에 있던 사내는 정혁이 패왕에게 부탁한

정혁과 비슷한 또래의 몰락한 귀족가 아들이었다.

다시 자기자리로 다가온 정혁이 교성 근교의 메마른 사막을 건너며 건조한 목을 마른

침으로 적신다.

몇일째 계속되는 사막의 태양빛에 지칠데로 지친 정혁이 어딘가 먼곳을 바라보듯 미간을

좁힌다.

일그러지는 사막과 태양빛 사이로 빽빽한 지붕들과 높은 탑이 보인다.

" ...교성이다."

드디어 교성이다.









 








亂世王 (난세왕) 3 



" 먼 길 오시느라 수고 많으셨소."

교성으로 도착하자 정혁을 마중나온 대신들이 허리를 굽힌다.

나이는 정혁보다 훨씬 많지만 관직으로 따지면야 정혁의 한참 아래다.

대신들의 환영을 받은 사내가 마른침을 꿀꺽 삼키더니 천천히 고개를 쑥인다.

" 그 동안 노고가 크시었소."

이 말을 내뱉는 동안에도 혹시나 대신들이 이 떨림을 눈치채지 않을까 하여 노심초사

하는 사내였다.

보름전, 정혁에게 직접 부름을 받은 그때를 생각하니 지금 상황이 그야말로 꿈만 같다.


[ 네 이름이 무어냐.]

[ 칠현이라 하옵니다.]

[ 올 해 스물 둘 이라 들었다.]

[ 그러 하옵니다.]

[ 네 총기는 뛰어나나 집안이 어려워 평민과 같은 생활을 한다고 들었다.]

[ 이 몸이 부덕한 탓이옵니다.]

[ 네게 기회를 주마.]

[ 말씀하소서.]

[ 이번일만 잘 수행하면 귀족다운 생활을 누릴수 있음이야.]

[ 황공하옵니다.]

[ 나와함께 교성에 가 있는 동안 너는 내 행세를 해다오.]


" 어르신."

먼 여정으로 피곤한 몸 때문에 정혁을 환영하는 연회를 뒤로하고 사가로 쉬러간 칠현이

자신의 심복으로 잠시 변장을 한 정혁을 보며 놀란 듯 뒤로 힐끔 물러난다.

정혁이 자신을 어르신이라고 부르자 제대로 적응이 되질 않는 모양이다.

" 대인들 앞에선 잘 하셨습니다. 앞으로도 그리만 하시면 됩니다."

정혁이 아직도 제대로 적응이 안되어 자신의 존대에 놀라는 칠현을 위로하듯 그런다.

" 아. 네, 어르신."

" 제게 말씀을 낮추시지요. 혹여나 아랫것들이 들을지도 모릅니다. 그리되면 제 계획은

초장부터 무산되고 어르신께서도 무사하지 못하실 겁니다."

" 자... 잘 알았네."

칠현이 어색하게 말을 낮추자 곁에있던 정혁이 빙긋이 미소지어 보인다.

" 앞으로도 계속 그렇게만 해주십시오."






시커먼 구름이 달빛을 가리자 어둠속에서 진을 치고있던 시커먼 사내들 셋이 담위를

훌쩍 뛰어넘는다.

머리위로 뭔가가 지나간듯한 느낌을 받은 보초병 하나가 위를 힐끔 올려다본다.

" .....?!"

머리위엔 달을 가린 먹구름 뿐이었다.

달을 삼킨 먹구름을 지나 별관 지붕위로 올라선 사내 셋이 지붕 바로 아래달린 높은 

창문을 열더니 안으로 차례대로 들어간다.

발자국 소리하나 나지않는 진귀한 광경이었다.

호롱불도 꺼진 달빛없는 방안엔 오늘 막 입성한 칠현이 여독을 풀며 깊은 숙면을 취하고

있었다.

칠현이 가져온 사도성의 진귀한 보물들을 죄다 훔쳐낸 사내들이 좀전처럼 발자국 소리

하나 내지않고 창문을 타넘는다.

" 입성식 한번 거하게 치르는구만."

무리중 한명이 낮은 목소리로 말하며 좀전처럼 지붕위를 길게 호를 그리며 넘어선다.

등에 날개라도 단 듯 가볍게 내려앉자 뒤를 따라오던 다른 무리들도 그를 따른다.

셋 다 모두 시커먼 옷으로 온 몸을 무장하고 검은색 터번으로 얼굴의 반을 가리고 있다.

" -------!"

성을 넘어와 선두에서 달리던 한 사내가 뭔가를 느낀다.

점짓, 걸음을 멈춘다.

그제야 다른 무리들도 무언가를 느낀 듯 주위를 힐끔 둘러본다.

그중 선두에서 달리던 사내가 무언가를 손끝으로 지시하자 마을 골목길을 한참 달리던

세명이 일제히 지붕위로 날아오른다.

" 이런.......!!!"

세명의 도적 뒤를 한참 쫒던 정혁이 사내들이 각 방향으로 흩어지자 난감한 듯 어금니를

꽉 깨문다.

여독 때문에 피곤할텐데도 이 기회를 놓치지 않은 정혁이 칠현의 방문앞에서 한참을

기다린 보람이 있었다.

세명이 흩어진 골목 아래서 한참을 망설이던 정혁이 셋중 가장 뒤쳐지는 한 사내의 뒤를

따라간다.

교성의 끝자락, 사막까지 따라온 정혁이 아무것도 없는 텅빈 사막을 보더니 허탈한 듯

한숨을 내쉰다.

열심히 쫒아왔다고 생각했는데 결국은 놓쳐버린 모양이다.

어쩔수 없다는 듯 한숨을 내쉰 정혁이 막 뒤돌아설려던 찰나에 시커먼 그림자 세 개가

주위를 가로막는다.

놀란 정혁이 옆구리에 찬 검자루를 뽑아낸다.

정혁이 검을 뽑아내자 정혁의 주위를 포진한 사내들도 옆구리에서 검을 뽑아낸다.

셋을 상대하기에 벅차 눈앞에 있는 한명에게 검을 들이댄 정혁이 긴 장검을 한번 휘두르자

염검처럼 날렵하고 가벼운 검의 반동으로 정혁의 장검을 튕겨낸 사내가 정혁의 가슴팍을

밀어낸다.

어디로 튈지 모르는 염검에 눈앞을 봉쇠당한 정혁이 바닥을 질질끄는 장검에 모래를 실어

사내의 눈앞으로 확 뿌려댄다.

" ------------!!!!"

정혁에게 한참 달려들다 모래를 제대로 맞은 사내가 검을 거두며 얼굴을 팩 돌린다.

그 기회를 놓치지 않은 정혁이 사내의 얼굴에 검을 휘두른다.

쨍---.

얼굴로 날아오는 정혁의 장검을 막아내는 탄력있는 염검의 쇠부딧히는 소리가 밤 사막을

갈라놓는다.

" .......... "

정혁의 검날에 반쪽으로 반듯하게 잘린 얼굴을 가린 검은 터번이 모래바닥 아래로 툭 

떨어진다.

그제야 달빛을 삼킨 시커먼 먹구름이 서서히 갈라지며 염험한 달빛이 얼음바닥같은 사막

위를 비춰낸다.

남자...?! 여자...?!

달빛이 정확히 머리위로 떨어지자 터번이 갈라져 얼굴을 들어내게 된 사내의 얼굴이

또렸히 비춰진다.

그 유난스런 달빛 때문에 더욱더 빛이나는 매끄러운 살결에 정혁이 잠시 착각을 하고야 

만다.

저 체격으로 저런 얼굴이라니...

남자란 말이냐, 여자란 말이냐...


검을 높이든 정혁의 팔이 점점 아래로 쳐지자 얼굴을 들어내게 된 사내가 탄력있는 염검을

턱쪼가리로 날린다.

그제야 제정신이 드는 듯 눈을 번쩍 뜬 정혁이 얼른 몸을 뒤로 젖힌다.

그러자 정혁의 뒤에 서있던 한 사내가 정혁의 목에 칼을 들이댄다.

" -----------!!!"

그야말로 상황종료다.

차가운 달빛이 얼음바닥 같은 모래위를 천천히 식혀낸다.

날카로운 쇠내음이 콧끝으로 슬슬 스며들자 검날을 들이댄 옆목으로 굵은 식은땀 한줄기가

죽 흐른다.

정혁의 목에 바짝 들이댄 날카로운 검날이 순식간에 높이 치켜오르자 그 큰 두눈을 부릅

뜨고있던 정혁이 두 눈을 찔끔 감아버린다.

쨍-----.

검이 목을 내려치면 적어도 싹뚝이라든지 듬성같은 소리가 나야할텐데 쇠 부딧히는 소리가

난다.

눈을 찔끔감고있던 정혁이 천천히 눈을 뜬다.

눈 앞엔 얼굴 바로 옆에서 염검으로 다른 사내의 검을 막아낸 그 곱상한 사내의 고운 얼굴

이 보인다.

이렇게 정면으로 보니 한참은 어린 나이인 것 같다.

젖살도 안 빠진걸 보니 열 대여섯쯤 되어 보인다.

" 잠깐만... 이 자 어딘가 의심스러운 구석이 있어."

목소리를 들으니 천상 남자다.

여자일지도 모른다는 정혁의 상상이 물거품처럼 날아가 버린다.

" ......... "

맞은편에서 정혁의 목을 내리치려던 사내는 별 말이없다.

" 날 죽일 생각으로 검을 들이댄 것이 아니야."

그러자 한참을 말없이 검만 들이대고 서있던 등뒤의 사내가 천천히 입을연다.

" ...모래를 맞아놓고도 그딴 소리가 나오다니..."

순간 소름이 돋았다.

사내의 그 얼음장같은 목소리에 등뒤가 얼어 붙는 듯 했다.

설국의 사람들처럼 입을 열면 허연 입김이 한웅큼씩 튀어나올 듯 서릿발 날리는 꾀나 드문

목소리를 가진 사람이었다.

말을 끝낸 사내가 검을 거두자 염검으로 사내의 검을 받치고 있던 그 곱상한 사내도 검을

거둔다.

그리곤 눈을 부릅뜬채 축 쳐진 검자루를 쥐고있는 정혁을 힐끔본다.

지금이 기회였다.

" 시... 실력은 보셨소이까."

정혁의 뜬금없는 말에 의아해하는 사내가 눈쌀을 찌푸린다.

" 무슨 소리냐."

" 제 실력을 그대들게 보여주고자 잠시 무례를 범했소이다. 요... 용서해 주시오."

정혁의 말에 한참 뭔가를 생각하듯 정혁의 얼굴을 찬찬히 살펴보던 사내가 다시 입을연다.

" 의도를 똑바로 말해라."

정혁은 어쩐지 부아가 치밀어 오를 듯 했다.

나이도 한참 어린놈이 반말을 찍찍해대는게 영 꺼림직하다.

" 나는 수도성(황국의 수도)에서 승관장 정혁의 몸종으로 여기까지 따라온...."

" ....따라온...?!"

" ...여.. 여기까지 따라온 칠현이라하오."

" ...... "

" 나는 수도성에서부터 그대들의 소문을 듣고 그대들을 흠모해왔소. 그래서 이 먼 교성

까지 오는일을 마다하지 않았던거요."

" ...그래서?!"

" 그... 그래서 저는 그대들이 나타나기를 기다렸다가 운좋게 그대들을 발견하고 여기까지

따라온거요. 부... 부디 날 받아주시오."

그러면서 정혁이 바닥에 무릎을 꿇는다.

" 교성 사람도 아닌 수도성 사람이 뭐하러 궂이 도적떼 쫄병노릇이나 할려고 예까지 따라

온거냐."

사내가 심문하듯 그러자 바닥에 이마를 들이댄 정혁이 천천히 고개를든다.

" 나는 천민으로 태어나 천민으로 자랐소. 천민으로 태어나 원치도 않는 전쟁으로 조부와

부모를 잃었소. 글 공부도 어깨너머로 겨우 익혔소. 교성으로 오기 몇일전, 옆집에 친구놈

은 굶어 죽었고 그 옆집놈은 노역으로 끌려간 뒤 돌을 맞아 죽었소. 제발 이 미천한 몸을

받아 주시오. 나는 이대로 죽을지언정 나라에 충성을 맹세하진 않을꺼요."

몇 달전부터 꼼꼼히 익혀둔 대사였다.

이렇게 말하고 보니 토시하나 안 틀리고 줄줄 잘도외운다.

" 네 주인 정혁이란 놈은 꾀나 평판이 좋은놈인데 그런 놈의 몸종이면 좀 해볼만하지

않더냐?!"

놈?!

새파랗게 어린 사내에게 놈 소릴 들은 정혁이 빠득빠득 갈리는 이를 꾹 다문다.

" ......... "

정혁은 무릎을 꿇은채 아무말도 하지 않고 있다.

딱히 변명할 꺼리를 찾지 못하고있는 것이다.

정혁이 한참을 머뭇거리고 있자 정혁의 뒤에 서있던 그 차가운 목소리를 가진 사내가 

검집에 넣어두었던 검을 천천히 꺼낸다.

" 볼것없는 첩자다."

그리곤 들고있던 검을 높이 치켜든다.

목소리 만큼이나 시퍼렇게 날이 선 검이 바람을 가르는 소릴내자 눈을 찔끔감은 정혁이

크게 소릴지른다.

" 자.. 잠깐만--------------!!!!"

그러자 정혁의 목을 노리고 정확히 날아들던 사내의 검이 정혁의 머리카락 두어개를 

슬쩍 자른 뒤 정혁의 목뒤에서 우뚝 멈춘다.

이번엔 소름이 끼치다 못해 토악질이 나올 것 같다.

" ...뭐냐."

팔짱을 낀채 정혁을 내려다보던 곱상한 사내가 눈썹을 찌푸리며 그런다.

" 그... 그자는 변태요--------!!!"

에라, 모르겠다 싶어 아무렇게나 내뱉은 말에 정혁의 얼굴이 시뻘게진다.

" ......?!"

팔짱을 낀채 정혁의 눈앞에 서있던 곱상한 사내의 얼굴이 희안한 모양으로 일그러져간다.

" 변태라니...?!"

" 그... 그러니까 그게...."

자신에 관한 거짓말을 하기가 쉽지 않은 정혁이 얼굴을 붉힌채 머뭇거리자 팔짱을 낀채

꾀나 거만한 자세로 정혁을 내려다보던 사내가 픽 하고 웃어버린다.

" 과연... 도망쳐 나오게 된 결정적 이유를 알겠느니."

그리고는 정혁의 등뒤에 서있는 사내에게 검을 거두라고 말한다.

그러자 한참을 그렇게 정혁의 뒷목에 검을 들이대고 있던 사내가 천천히 검을 거둔다.

그러자 숨을 멈춘채 뒷목에 박힐듯한 검을 노려보고 있던 정혁이 안도의 한숨을 내쉰다.

" 원하는게 뭐냐."

다시 팔짱을 낀 곱상한 사내가 이번엔 실실 웃어대며 그런다.

" 나... 나도 환야족이 되고싶소."

" 그래...?!"

곱상한 사내가 입꼬릴 비스듬하게 끌어 올리며 그런다.

" 그대들의 우두머리를 만나게 해주시오."

그러자 입꼬릴 비스듬하게 끌어올리며 비웃어대던 사내도, 등뒤에 차가운 검을 들이댔던

사내도, 그곁에서 망을 보던 사내도 일순간에 묘한 한기를 내뿜는다.

분명 한명의 표정밖에 보지 못하는 정혁이지만 순간 세명의 표정이 모두 똑같아졌단걸

아는 정혁이었다.



뭐지...?!

지금 내가 실수를 한건가?!

설마 이 비밀스런 환야족 입허를 우두머리를 빼놓고 하지는 않을텐데...

어째서 저런 표정들인거지?!

이 기회를 놓치면 난 끝인데...


" 전진."

그때 정혁의 등뒤에 서있던 서릿발같은 목소리를 가진 그자가 누군가의 이름을 부른다.

" ......... "

그러자 정혁의 눈앞에서 팔짱을 끼고 서있는 곱상한 사내가 고개를 든다.

저 사내의 이름인가보다.

" 신중해라."

그러자 그 전진이란 사내가 알겠다는 듯 빙긋이 웃어보인다.

" 일어나라, 사내야. 환야족의 우두머리인 환야제를 만나게 해주마."






 









창안을 잠시 녹혀주었던 찰나의 봄이 채 몇일을 견디지 못하고 다시 남향해버린다.

사방으로 눈덮힌 산이 보이는 창안에 다시 겨울이 찾아온다.

아침 저녁으로 허연 입김이 한웅큼씩 튀어나온다.

" 어마나!!!!"

물동이를 머리에 이고 짧은 걸음으로 한참을 종종걸음하던 여종이 비명을 지르며 자리에서

꼬꾸라진다.

머리에 이고가던 물동이에 누군가가 돌팔매질을 한 것이다.

덕분에 난데없이 물벼락을 맞은 여종이 비명을 지르며 어쩔줄 몰라한다.

" 괜찮느냐?!"

목검을 쥐고 근처를 지나가던 민우가 물벼락을 맞은 여종을 보더니 쏜살같이 달려온다.

" 어디 다친데는 없니?!"

" 네. 괜찮아요..."

여종이 발그레 볼을 붉히며 베시시 웃어보인다.

" 어서 일어나라. 바람도 찬데 이러다 병난다."

민우가 물에젖은 여종에게 손을 내밀자 바닥에 넘어진 여종이 부끄러운 듯 볼을 발그레

붉히며 민우의 손을잡고 일어난다.

민우에게 꾸벅 인사를 한 여종이 어디론가 폴짝폴짝 뛰어간다.

여종이 멀리 어딘가로 사라진걸 지켜보던 민우가 길게 한숨을 내쉬며 뒤를 슬쩍 돌아본다.

그러자 뒤에서 민우를 빼꼼히 쳐다보고 있던 뭔가가 집채뒤로 숨는다.

" 혜성아."

민우가 집채뒤로 숨은 뭔가를 향해 그런다.

" 혜성아, 나와."

" ........... "

손만 빼꼼히 내민채 집채뒤로 몸을 숨긴 혜성이 손가락을 꼼지락 거리며 도통 나올 생각을

않는다.

" 얼른 안 나올래?!"

민우가 빽 소리를 치자 찔끔한 혜성이 천천히 고개를 내민다.

그러더니 쭈삣쭈삣거리며 집채뒤로 숨긴몸을 내민다.

혜성의 손엔 손수 만든듯한 커다란 새총이 쥐여져있다.

혜성의 이런 장난질로 종종 애를먹는 시종들이 있는데 아비인 장길에게 얼마전 호되게 야단

맞은후로 이런 장난질은 좀처럼 하지 않았다.

그런데 웬일로 또 커다란 새총을 만들어 가지고 장난질을 시작하는지 모르겠다.

" 이리줘."

새총을 뒤로 감춘채 쭈삣쭈삣 거리는 혜성에게 손을 내민 민우가 단호한 목소리로 그런다.

" ....... "

하지만 혜성은 입술을 빼쭉히 내민채 괜히 먼산만 보고 있다.

" 얼른 이리줘."

민우가 좀 더 다그쳐도 혜성은 여전히 딴짓이다.

" 장군께 이른다. 얼른 줘."

" 형님이 뭔데 나한테 이래라 저래라야!!"

민우가 좀 화난듯한 목소리로 다그치자 먼산만 보고있던 혜성이 빽 소릴지른다.

그 바람에 놀란 민우가 눈을 동그랗게 뜬채 한참을 서있는다.

" 친형두 아니면서 왜 나한테 이래라 저래라야!!!"

" ........... "

혜성에게 손을 내민채 한참을 그런채로 서있던 민우가 슬그머니 손을 뒤로 뺀다.

민우가 꼬리를 내리자 괜시리 미안해진 혜성이 도끼눈을 거두고 헛기침만 해댄다.

" 그래. 미안하다."

미안하다 한마디 하고 민망해진 손으로 뒷목을 벅벅 긁어댄 민우가 찬바람에 몸이

떨리는 듯 양손을 겨드랑이에 끼운채 뒷마당을 앞질러 종종 뛰어간다.

손에 쥔 새총을 만지작 거리며 민우의 뒷모습을 물끄러미 쳐다만 보고있던 혜성이

갑자기 투다닥 뛰어가더니 민우의 허리를 와락 끌어안는다.

" 이 놈!!!!!"

허리를 와락 끌어안은 혜성을 기다렸다는 듯 번쩍 들어올린 민우가 우레같이 소리치자

민우의 품에 번쩍 들린 혜성이 꺄르륵 넘어간다.





" 형님은 정말로 엄마아빠 얼굴 기억안나?!"

언 손을 호호 불어가며 녹히던 혜성이 귀마개를 두 손으로 꾹 누른채 뜬금없이 그런다.

하릴없이 연못에 돌팔매질을 하던 민우가 혜성의 그 말에 눈을 껌뻑인다.

" 어. 기억안나."

" 요만큼도?!"

혜성이 손마디 하나를 내보이며 그러자 돌팔매질하기 좋은 돌을 찾아내던 민우가 피식 웃어

보인다.

" 머리가 나빠서 기억안나."

" 후웅..."

귀마개를 꼭 누르며 입술을 삐죽 내밀어보이던 혜성이 양 무릎을 품에 꼭 안고 민우의

돌팔매질에 둥글게 퍼져가는 수면위를 물끄러미 쳐다본다.

" 나 같은게 왜 남자로 태어났을까...?"

매서운 바람에 튕겨져 나가는 물방울들을 멍하니 쳐다만 보고있던 혜성이 혼잣말처럼 

그러자 납작한 돌맹이들을 흙더미에서 찾아내던 민우가 괜시리 곁에있는 혜성을 힐끔

쳐다본다.

" 그냥 여자로 태어났음 진짜 좋았을텐데."

" 그러게..."

" 형님."

양 무릎을 꼭 끌어안고 있던 혜성이 갑자기 곁에있는 민우의 옷깃을 잡아당긴다.

" 왜...?!"

" 내가 여자라고 생각하구 말이야..."

" 어."

" 내가 여자라면... 형님, 나한테 청혼할 생각있어?"

뒷통수를 퍼억 치는 황당한 질문에 기가막힌 민우가 단발마의 비명 비슷한 무언가를 

내뱉는다.

그러다가 다시 피식 웃는다.

" 웃지말고 심각하게 생각해봐. 나 이쁘다며."

" ...이쁘지."

" 그럼 좋아해?!"

또 뒷통수 맞았다.

욱씬욱씬 쑤셔오는 뒷통수를 부여잡고 멍한 표정을 지어보인 민우가 이번엔 뒤집어지게

웃는다.

" 웃지 좀 마. 남은 심각한데!!"

혜성이 빽 소릴지르며 그러자 바닥을 뒹굴던 민우가 그제야 허리를 펴며 입을 다문다.

입을 다물어놓고도 웃긴지 계속 피실피실 지진 후에 일어난 여진처럼 찔끔식 웃어댄다.

" 뭐가 그렇게 심각해. 니가 암만 여자인데다 이뻐도 너는 장군님 손이고 나는 머슴인데."

" 그래두 좋아하면?!"

" 애초에 그런 감정을 안 키우겠지."

" 그게 그렇게 마음데로 되니?!"

" 내가 너 똥기저귀 까지 봤는데 무슨 감정이 생겨. 이제 겨우 13살된 애를 데리고 나보고

뭘 어쩌라구."

" 애 아니야!!!"

애란말에 자존심 상한 혜성이 또 빽 소릴 지른다.

" 애 맞구만, 뭘."

발끈하는 혜성을 데리고 자꾸 약올리는게 재미있는지 좀처럼 심각해질 생각을 안는다.

말이 안 통한다는 듯 입을 꾹 닫고 다시 무릎을 끌어안은 혜성이 잔뜩 토라진 듯 자꾸만

눈을 흘긴다.

혜성이 눈을 흘기든 말든 잔잔한 수면위로 자꾸만 돌팔매질을 해대던 민우가 좀 더 납작한

돌을 찾아내 자리에서 벌떡 일어나 수면위로 힘껏 던진다.

그러자 수면위로 커다란 호를 그리며 뛰어들어간 돌맹이가 수면위에서 한번 튕기더니

다시 호를 그리며 저만치 달아난다.

수면위에서 두세번 튕기는 돌맹이를 신기한 듯 쳐다보고 있던 혜성이 다시 돌맹이를 줍고

있는 민우를 힐끔 올려다본다.

" ...그건 어떻게 하는거야?!"

" 그냥 비스듬히 던지면 돼. 한번 해볼래?!"

그리곤 다시 납작하고 작은 돌맹이를 주워 수면위로 던진다.

그러자 이번에도 수면위를 나르듯 두세번 뛰어간 돌맹이가 세 번째 발을 내딧을 때 연못

아래로 퐁당 빠져버린다.

신기하다면서 난리를 치던 혜성도 첫 번째에는 실패를 하더니 두 번째가 되자 멋지게

성공한다.

성공을 하자 신기하다며 박수까지 치던 혜성이 자리에서 폴짝폴짝 날뛴다.

다시 흙더미를 뒤져 납작하고 자그마한 돌맹이를 찾던 민우가 마침 눈에 띈 하얀 차돌을

주으려 하자 곁에있던 혜성이 돌맹이를 발로 밟아버린다.

혜성이 돌맹이를 밟는 바람에 손가락을 밟힐뻔한 민우가 허리를 굽힌채 위를 슬쩍 올려다

본다.

돌맹이를 발로 밟은 혜성이 입을 꾹 다문채 새초롬하니 서있다가 천천히 입술을 달싹인다.

" ...내가 여자래두 진짜 청혼 안 할꺼야?!"

새초롬한 얼굴로 입술을 삐죽거리는 혜성을 한참 올려다 보던 민우가 어쩔수없다는 듯

피식 웃어보인다.

" 니가 여자라면."

그제야 셀쭉히 웃어보인 혜성이 발을 슬쩍 뗀다.

혜성이 밟고있던 하얀 차돌을 손에 주운 민우가 다시 수면위로 휘익 던진다.

이번에도 수면위를 세네번 뛰어다니던 돌맹이가 다섯 번째에서 연못 아래로 풍덩 빠진다.

" 내가 나중에 혹시나 수도성으로 끌려가면..."

둥글게 퍼지는 수면위를 내려다보고 있던 민우가 등뒤에서 들려오는 혜성의 목소리에 

천천히 뒤를 돌아본다.

" 혹시나... 그렇게 되면... 그때는 형님이 나 좀 지켜줘."

" ....... "

" 나... 나보단 형님이 싸움도 잘하고 힘도 장사잖아."

말 해놓고도 괜시리 쑥스러운지 버릇처럼 또 입을 삐쭉이던 혜성이 옆으로 고개를 팩 

돌린다.

" 응. 그럴게."

" ...정말이지?"

" 정말."

" 약속했다."

" 어. 약속."

약속에 다짐까지 받아낸 혜성이 그제야 환하게 웃어보인다.






나뭇가지 사이를 발소리도 없이 다람쥐처럼 빠져나가는 굉장한 경공을 죽을힘을 다해

겨우겨우 따라간 정혁이 드디어 절벽 끝에 도착하자 숨이찬 듯 무릎을 굽힌채 한참

호흡을 가다듬는다.

터질듯한 심장을 겨우겨우 추스려낸 정혁이 천천히 허리를 펴 절벽 아래를 내려다 보았다.

" 아..."

탄성이 절로났다.

빽빽히 우거진 환야족의 숲뒤로 야밤의 잔잔한 사막과 함께 우뚝선 교성의 성탑이 그야말로

장난감처럼 보였다.

바람이 불어닥치는 세기나 멀리 보이는 교성의 성을 보아 꾀나 높은곳이란것만 짐작한다.

절벽 아래는 그야말로 끝도없는 골짜기가 시커먼 어둠속에 숨어있었다.

내려다 보는 것 만으로도 아찔했다.

" 왜 여기로 온거요."

여기까지 온건 좋은데 도데체 이 황량한 절벽위에 무엇이 있단 말인가.

혹시나 이들에게 속은게 아닌가 싶은 정혁이 불안한 마음에 천천히 뒷걸음질을 친다.

" 환야제를 만나고 싶다 하지 않았는가."

" 그렇소."

여과없이 그대로 환한 보름달빛을 받은 전진의 하얀 얼굴위에 묘한 미소같은 것이 걸린다.

사막태생이면서도 어떻게 저런 눈같이 하얀 피부를 가질수가 있는지 신기했다.

" 그럼 의심말고 우리를 따라오시게. 여기까지 같이 온 이상 그대를 속일 생각 추호도

없네."

그러자 진이란 소년의 곁에있던 한 사내가 제일먼저 절벽 아래로 훌쩍 뛰어내린다.

놀란 정혁이 무심결에 사내를 잡으려 손을 뻣어본다.

" 뭐... 뭐하는 짓이요?!"

마치 자살하는 것 처럼 절벽아래로 떨어진 사내를 본 정혁이 기겁을 하며 소리친다.

그러자 얼음장 같은 목소리에 터번을 두른 사내가 뒤도 돌아보지않고 먼저 뛰어내린 그

사내처럼 절벽 아래를 훌쩍 뛰어내린다.

" 자... 잠깐...!"

혹시나 자기를 놔두고 진이란 사내도 뛰어 내릴까 싶어 얼른 진의 옷자락을 잡은 정혁이

눈을 부리부리 뜨고 더듬거린다.

" 이... 이게 뭐하는 짓이요!!"

정혁의 놀란 얼굴을 보며 피식 웃어보인 진이 정혁이 잡은 옷자락을 손으로 탁 쳐낸다.

" 이 아래가 바로 환야족의 소굴이다. 여기까지 알아낸 이상 그대가 돌아간다고 하면 

우린 비밀누설을 막기위해서 그댈 죽일 수밖에. 선택은 그대가 하는거야."

그리곤 진도 다른 사내들처럼 망설임없이 절벽아래를 훌쩍 뛰어내린다.

" 자... 잠깐!!!!! 이보시오!!!!!!!!!"

절벽 아래로 떨어지는 진의 머리꼭지에 대고 고래고래 소릴지른 정혁이 기가막힌 듯 절벽

아래에 꿇어앉아 멍하니 있는다.

절벽 아래는 깊은 계곡이었다.

불어오는 바람 때문에 이래도 떨어지면 오히려 위로 날아 올라가지 않을까하는 걱정마저

들기도 했다.

" ----------!!!!!!"

오도가도 못하고 절벽위에서 발만 동동 구르던 정혁이 갑자기 뭔가가 생각난 듯 절벽 

아래를 내려다본다.


바람-----!

그렇군.

이 정도로 바람이 불어대면 경공을 조금만 할줄 알아도 떨어지는 무게를 지탱해주는 바람

때문에 계곡 아래까지 무사히 도달할수 있겠군.

이 절벽 아래가 어떤 형태인지는 알수없지만 여기를 통로로 수없이 드나들었다면 적어도

물길은 아니겠지.


절벽아래를 한참 내려다보던 정혁이 뭔가를 결심한 듯 두 입술을 다부지게 물더니 좀전에

그들이 한것처럼 대책없이 절벽아래로 훌쩍 뛰어내린다.














" -----------!!!!!"

역시나 아래서 위로 차올라오는 바람 때문에 내려가는 속도가 더디고 몸무게를 지탱할 수가

있었다.


이런식으로 바람이 불어대면 올라올때도 물론 수월할테지.

과연...

이러니 근 몇십년동안 환야족의 정체는 물론이거니와 그 소굴도 알아낼수가 없었지.





절벽이 맞닿은 계곡의 끝자락까지 당도하자 마치 지하에 커다란 마을이 있는 듯 틈이

확 벌어진다.

불어오는 바람에 그저 몸만 맞긴채 내려오던 정혁이 계곡의 틈이 벌어지고 바람이 멎자

급하게 경공술에 의지해보지만 워낙에 짧은 거리라 그대로 땅바닥에 처밖힌다.

땅바닥에 쳐밖힌채 한참을 뒹굴던 정혁이 발목을 좀 삐끗한 듯 절뚝이며 자리에서 일어나

주위를 돌아본다.

" ...굉장하군..."

한참 주위를 돌아보던 정혁이 어벙벙한 얼굴로 감탄사만 내뱉는다.

언덕 아래로 그야말로 평범하기 그지없는 커다란 마을이 소담스레 자리잡아 있고 마을을

둘러싼 빽빽한 숲과 높은 절벽 때문에 그 아담한 마을은 절벽 아래에 폭 꺼진채 그 누구도

발견하지 못하도록 얌전히 놓여있었다.

사실상 지리적으로 매우 위험한 곳에 위치하고 있긴 했다.

누군가 발견하기라도 한다면 하나뿐인 입구를 봉쇄하고 마을을 둘러싼 절벽 위를 붕괴하면

마을은 그야말로 전멸이다.

하지만 확실히 쉽게 발견하지 못하는곳에 자리잡고 있긴 했다.

마숲자체가 무성한 소문에 의해 인적이 드물고 절벽까지 올라온들 그 아래에 이런 커다란

마을이 있다고 그 누가 감히 생각조차 하겠는가.

" 못 뛰어 내릴줄 알았는데..."

주위를 돌아보며 연신 감탄사를 내뱉던 정혁이 익숙한 누군가의 목소리에 얼른 뒤를

돌아다본다.

정혁의 등뒤엔 좀전보단 어느정도 부드러워진 얼굴의 진이 미소를 머금으며 서있었다.

" 여... 여기가 환야족의 소굴이오?"

" 감탄는 그만하고 이제 환야제를 만나야지, 친구."

" ...친구?!"

진의 친구란 말에 정혁이 미간을 좁히며 과장되게 되묻는다.

" 이전에도 자네같은 자들이 몇몇 있었지. 그때마다 모두들 이 절벽에서 뛰어내리질 못하고

다시 되돌아가다 결국은 모두다 죽었지."

" ............ "

" 용기있는 자여. 이제 그대가 두려워할 것은 아무것도 없어. 마을로 들어온 이상 그대는

우리의 가족이야."

" ........ "

" 어서오시게. 우리는 그대를 맞아들일 준비가 다 되었다네."

그리곤 정혁의 곁을 지나쳐 마을을 향해 터벅터벅 걸어나가던 진이 온 몸을 칭칭 감고있던

검은 터번과 옷을 한손으로 잡아 휘익 벗겨낸다.

그러자 진의 어깨까지 내려오는 묶지않은 긴 머리칼이 어깨춤에서 출렁 거린다.

검은색 터번을 벗어내자 속에는 황국 어디에서나 볼 수 있는 평범한 평민 소년의 허름한

옷을 걸치고 있고 그 길다란 손끝에는 시커먼 옷자락이 바람 반쯤 휘날리고 있었다.











마을안은 황국 어디에서나 볼 수 있는 그런 흔한 풍경이었다.

어린 아이들이 굵다란 나뭇가지를 들고 전쟁놀이를 하며 골목을 뛰어다니고 있고 우물가엔

젊은 아낙네들이 빨레를 하며 깔깔거리고 있다.

초라한 오두막 사이사이를 지나 그나마 수장의 집이라 불릴만한 크기의 집을 향해 걸어갔다

입구엔 그 흔한 보초병 하나도 눈에 띄질 않는다.

" 사형."

앞서가던 진이 대문 안으로 들어서며 크게 소리치자 툇마루에 걸터앉아 노닥거리던 

어린 소녀와 아이들이 우르르 마당으로 뛰어나온다.

막 가슴에 몽아리가 핀 어린 소녀가 진의 허리춤에 털썩 안기더니 꺅꺅 소릴 지른다.

" 오라버니, 왜 이렇게 늦었어. 걱정했잖아."

" 사형은?!"

" 할배가 불러서 갔어."

" 신이 자꾸 말 안 들을래? 할배라 그럼 못 쓴다고 했잖아."

" 알았어. 장로님이 불러서 갔어."

신이란 이름의 작달막한 아이가 입을 삐쭉 내밀며 그러자 진이 허리춤에 매달린 신이란

이름의 아이에게 머릴 쓰다듬어 준다.

신이란 아이를 허리춤에 매단채 다시 대문밖으로 나온 진이 뒤쳐져 느릿느릿 걸어 나오는

정혁을 힐끔 돌아보더니 소리친다.

" 발 목을 삐었어요?!"

" 아... 저기... 조금..."

주위 풍경에 넋을 놓고 있다가 발목이 삔것도 잊어먹고 있던 정혁이 삐끗한 발목을 뒤로

빼며 더듬거린다.

" 거기 좀 앉아봐요."

뒤에있는 넓직한 바위위에 정혁을 앉힌 진이 한쪽 무릎을 꿇은채 앉아 정혁의 오른쪽 

다리를 이리저리 주무른다.

" 살짝 어긋났네. 아프면 아프다고 말을 할것이지."

아까의 냉담한 반응과 사뭇다른 진의 태도에 어쩐지 잘 적응이 안되는 정혁이 어슬픈

표정을 짓는다.

" 아니... 뭐 별로.... "

" 좀 아플꺼예요."

그러더니 어긋난 뼈를 맞추느라 발목을 돌린다.

" ---------!!!"

차마 소릴 지를수가 없었던 정혁이 식은땀을 찍 흐리며 목구멍 너머까지 튀어 나왔던 

비명을 겨우 집어 삼킨다.

" 좀 아팠죠?! 근데 워낙에 건강한 체질이라서 남들보단 덜 아플꺼야. 부럽네. 난 원래가

약골이라 하루라도 단련을 안 하면 골병들어요."

그리면서 자리에서 일어나더니 흙묻은 무릎을 탈탈턴다.

" ....... "

" 뭘 멍하게 보고있어요? 얼른 일어나지 않구."

진이 자꾸만 제촉하자 천천히 자리에서 일어난 정혁이 오른쪽 발목을 이리저리 돌려본다.

제대로 맞춘 모양이다.






" 저기... 실례지만...."

" 에?!"

머뭇머뭇 거리며 뭔가를 말하려는 듯 입술을 달싹이던 정혁이 기어이 뭔가를 토해내자 막

뒤돌아서던 진이 눈을 동그랗게 뜨며 정혁을 본다.

막내같은 성격이랄까.

말하는게 귀염성이 있다.

" 좀 어려보이는데... 몇살이나..."

정혁이 어렵게 어렵게 물어보자 진이 활짝 웃으며 대답한다.

" 16살이요. 댁 보단 어릴꺼야."

어려도 한참 어리지.

역시나 예상했던데로다.

" 환야족은 남자들로만 이루어진 집단이 아니었나? 난 그렇게 알고있는데."

환야제를 만나기위해 마을 중심부로 한참 걸어가던 정혁이 주위를 휘익 둘러보며 그런다.

" 환야족이 남자들로만 이루어진 집단이면 제물을 훔쳐갈 때 여자도 함께 훔쳐갔겠죠."

진의 그 말에 내내 굳은 얼굴의 정혁이 피식 웃어보인다.

" 세간에선 환야족이 생긴지 겨우 40년밖에 안된 도적집단으로 알고있는데 저희는 

이 마을에서 100년 이상을 살아왔어요. 100년전에 나라에 녹을먹으며 일하던 고급귀족인

저희 조상님께서 역적으로 모함을 받아 식구들을 데리고 이곳으로 피난왔다고 합니다.

원래가 무인의 집안이었던지라 험한 숲에서 살아남기위해 그분은 식솔들에게 검과 무공을

가르쳤다고 해요. 그러던 중에 이 마숲으로 도망쳐나온 유목민들이나 죄수들, 여튼 나라

에서 버림받은 사람들이 모여들고 조상님께서는 그런 사람들을 모두다 받아 들였다고 

합니다. 우리 마을엔 귀족도 평민도 없고 나라도 왕도 없어요. 환야제는 우리에게 왕이란

개념보다는 아버지란 계념으로 받아들이고 있습니다. 여기선 노역도 없고 세금도 없어요.

세간에서 우리를 무식한 도적집단으로 봐도 우린 딱히 신경쓰지 않아요."


환야제를 만나러 가는도중 진에게 환야족의 역사에 대해 자세히 들은 정혁이 한참 듣다

말고 입술을 꾹 다문다.


귀족도 평민도 없고...

나라도 왕도 없다...




" 그럼... 여태 귀족들의 보석함만 뒤지다가 요즘들어 갑자기 목까지 따는 이유는 뭐지?"

정혁과 함께 얘기를 하며 느긋하게 걸어나가던 진이 갑자기 자리에서 우뚝 멈춘다.


아차---.

순간 실수했던걸 느낀 정혁이 애써 표정관리를 한다.

가만히 듣다말고 마치 심문하는 것 처럼 툭 던져놓은 질문이 판관이 죄인에게 심문하는 것

같은 느낌이다.

자리에 우뚝서서 한참을 그러고 있던 진이 씁쓸한 듯 피식 웃어보인다.

진이 미소를 지어보이자 그제야 안심이 된 정혁이 속으로 안도의 한숨을 삼킨다.

" 그건 차차 알게 될꺼예요."

그리곤 다시 앞장서 걷기 시작한다.

마을의 중심으로 당도하자 커다란 연못에 반쯤 걸린 아기자기한 정자가 제일먼저 눈에

들어왔다.

정자 안으로 흰 수염이 길게 뻣은 100살도 넘어 보이는 한 노친네의 곁으로 단단한 골격에

꾹 다문 입술이 매우 인상깊은 묵직한 느낌의 사내가 무언가 이야기를 주고받고 있다.

사내의 목소리를 듣자마자 정혁은 그가 누군지를 알게되었다.



시체가 말을 하면 저런 목소리가 날려나.

지독하게 차갑고 음습한 목소리.

진과 함께있던 세명중 한 사내였다.

목소리만 듣자면 시체가 관속에 틀어밖힌채로 뭐라뭐라 웅얼거리는 것 같다.

그리고 그 옆으로 사막태생 답지않은 흰 얼굴에 머리칼이 샛노란 사내가 정좌한채 그들의

얘기를 듣고 있다.


저자는 뭐지...?

어떻게 머리칼이...


사내의 샛노란 머릴보고 기겁한 정혁이 눈을 동그랗게 뜬채 진을 쳐다보았다.

어떻게 설명 좀 해달라는 식의.

그러자 진이 조심스레 정혁의 곁으로 다가가 귓속말로 소근거린다.

" 대륙 건너 유목민들중 저렇게 머리색이 이상한 사람들이 가끔 있지요. 사형은 유목민과

황국태생의 혼열아예요."

진의 설명을 듣고 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕인 정혁이 다시 입을 다문다.

설명을 듣지 않았으면 그의 앞에서 실수를 할뻔했다.



저 노친네는 장로일테고...

그 옆에 저 몸좋은 사내는 처음에 봤던 사내고...

그럼 저 노란머리가 환야제...?



" 진이 왔니?"

쇠긁는 목소리의 기괴한 음이 미간을 좁히게한다.

노친네의 가래낀 목소리를 듣자니 100년도 훨씬 넘게 산 사람처럼 보인다.

" 다녀왔습니다."

허릴 깊숙히 쑥인 진이 허리에 매달린 신이란 여자아이를 데리고 정자 툇마루 안으로 

올라선다.

툇마루 아래서 뻘쭘하게 서있던 정혁이 진의 손짓을 받고 천천히 툇마루 위로 올라선다.

" 저자가 바로 그 용기있는 사내로구나. 그 절벽에서 뛰어 내린이는 동완이 이후로 

13년만에 네가 처음이로다."

툇마루에 올라선 정혁을 본 노친네가 껄걸 웃어대며 그런다.

노친네에게 어설프게 인사를 한 정혁이 툇마루에 무릎을 꿇고 앉으며 주위를 살핀다.

" ......... "

노란 머리의 환야제는 생각보단 부드러운 얼굴이다.

갑자기 자리에서 벌떡 일어난 정혁이 노친네에게 넙죽 절을한 다음 다시 자리에서 일어나

노란머리의 사내 발앞에 넙죽 엎드린다.

놀란 사내가 눈을 동그랗게 뜨며 노친네와 정혁을 번갈아가며 쳐다보았다.

" 소인 칠현이라 하옵니다. 환야제를 뵙게되어 참으로 영광이옵니다."

정혁이 머리를 바닥에 조아리고 큰 소리로 그러자 주위에 있던 모든 사람들이 깔깔거리며

웃어댄다.

놀란 정혁이 천천히 고개를 들고 주위를 둘러본다.

두 입술을 꾹 다물고 석고상처럼 앉아있던 동완이란 사내도 슬쩍 입꼬리를 말아 올린다.

" .......?!"

도데체가 영문을 모르는 정혁이 당황한 듯 입술만 잘근잘근 씹어댄다.

" 내 이름은 우혁이라 하네. 미안하지만.... 난 환야제가 아닐세."

환야제가 아니라 우혁이라 말하는 사내를 놀란 눈으로 쳐다보던 정혁이 주위를 두리번

거린다.


이게 어떻게 된거야...

그럼 누가 환야제란 거지...?!



" 저 아저씨, 바보네."

노친네의 곁에서 수염을 잡아당기던 신이가 곧 넘어갈 듯 꺄르륵 웃어대며 정혁에게 손가락

질을 한다.

" 아저씨. 환야제는 우혁 오라버니가 아니라 진이 오라버니예요."

" -----------!!!"

뒷통수를 제대로 엊어맞은 듯 한참을 멍하니 있던 정혁이 얼른 뒤를 돌아본다.

정혁의 등뒤엔 한참을 소리내어 웃다가 이제야 좀 입을 다문 진이 툇마루에 반쯤 걸터

앉아있다.

" 죄송합니다. 진작에 말씀을 드렸어야 하는데..."

" ........ "

" 환야족의 족장 환야제, 이름은 전진이라 합니다."












밤새 뒤척이다 새벽이 되어서야 겨우 잠이든 칠현이 희미한 인기척에 얼른 자리에서

일어난다.

" 어르신!!!!!!"

" 쉿..."

자신을 발견한 칠현에게 소리를 죽이라는 듯 손가락을 입가에 슬쩍 갖다댄 정혁이 

주위를 한번 휘익 돌아본다.

그제야 칠현도 정신을 차린 듯 조심스레 침상을 나와 정혁에게로 다가간다.

" 어찌된 일이옵니까. 말도없이 사라지시는 바람에 소인 어찌나 놀랬는지, 요 이틀동안

잠도 제대로 못 자고..."

" 그동안 별일 없었느냐."

소리를 있는데로 죽여가며 한이라도 맺힌양 급하게 쏘아붙이는 칠현의 입을 얼른 막아버린

정혁이 단상 위에 놓인 종이가죽을 뒤적거린다.

" 별일은 없었지만... 서명을 요하는 확인서들이 꽤 쌓여있습니다."

" 이리 가지고 오너라."

조심스레 호롱불을 켜고 의자에 걸터앉은 정혁이 붓을 손에쥔다.

" 너는 내가 지시한데로만 하면 된다. 겁먹지 말거라. 급한 일이 생기면 내가 얼른 다시

돌아올터이니 평소 하던데로만 해라."

요서들을 하나하나 읽어 내려가던 정혁이 곁에 서있는 칠현에게 당부하며 틈틈히 주위를

살핀다.

" 반은 계획데로 되었으니 이제 너만 제대로 해주면 된다."

" 예, 어르신."

" ...뭘 그리 보고있느냐."

요서를 한참 살펴보다 서명을 하던 정혁이 자신의 손을 뚫어져라 쳐다보고 있는 칠현을 

힐끔보며 그런다.

" 어르신께서 안 계실 때 급하게 서명이 필요한 요서는 제 손에서 해결해도 되지 않을까

싶어 필체를 익혀두려고..."

칠현이 머리를 조아리며 그러자 그렇듯 하다는 듯 고개를 끄덕인다.

" 너는 영리한 아이니 내가 부재중일동안 제대로 해낼것이라 믿음이야."

" 신명을 다하겠나이다."

급한 요서들을 처리한 정혁이 자리에서 얼른 일어나 호롱불을 입으로 후 불어끈다.

" 내 걱정은 하지말고 푹 자두어라. 급한일이 있으면 연락하지 않아도 내가 먼저 찾아

올터이니 혹시나 내가 부재중일 때 중요한 일이 생기더라도 동요하지 말고 침착하게

행동해라. 너는 영리한 아이니 내 너를 믿으마."

" 예, 어르신."





성을 빠져나온 정혁이 검은색 천으로 온몸을 휘감으며 사막으로 들어선다.


[ 이 좁은 마을에서 좀 웃기는 얘기지만 환야제는 부자세습을 합니다. 환야제라고 해서

뭐 대단한 권력을 지닌것도 아니지만 환야제가 도에 어긋난 행동을 하면 그는 환야족에

의해 퇴출당하게 됩니다. 그러니 우리 환야족의 족장은 황국의 왕과 달리 민심을 반영

한다고 할까요? 뭐... 이 조그만 마을과 황국을 비교 하는것도 우습지만...]



젖살도 안 빠진 어린 환야제라...

귀신도 피해간다는 밤의 제왕 환야족의 족장이 그렇게 어린 소년이라니...

계집아이처럼 생겨 닭모가지도 제대로 비틀어내지 못할것같이 생겨가지고는...



[ 마숲에 숨어지낸지 벌써 100년이나 지났습니다. 절벽 아래의 좁은 마을은 비가 조금만

많이와도 물에 잠기기 쉽상이고 어떨땐 바위가 굴러와 마을을 덮칠때도 있습니다.

누군들 남의 제물이나 훔쳐 도적떼라며 손가락질 받고싶겠습니까. 저희도 농사를 짖고

밭을 일구며 사람답게 살고 싶습니다. 귀신붙은 마숲을 저희도 벗어나고 싶어요.

그래서... 최근의 사고들을 일으키는 겁니다. 남의 보석함이나 넘보고 주머니나 따던

것들이 왜 갑자기 귀족들의 목을 따느냐 물으셨소? 

마숲에서 숨어 지내던 우리에게 어쩌면 마지막일지도 모르는 기회가 왔다면 어떻겠소.

우리 환야족 뿐만 아니라 광활한 대륙의 황국에 어마어마한 혁명이 일어날 수 있는 

마지막 기회가 우리손에 쥐어져있다면 어떻겠소...]



광활한 대륙의 황국에 어마어마한 혁명이 일어날 수 있는 마지막 기회라...



" -------------!!!"

막 절벽위로 오르기위해 나뭇가지를 박차고 가볍게 도약한 정혁이 무언가에 놀란 듯 흠찟

뒤로 물어선다.

" .......... "

옆구리가 휘어 들어간 달을 등지고 절벽 아래에서 미친 듯이 솟구치는 바람을 여과없이

그대로 받아들인 동완이 춤추듯 펄럭이는 옷자락 끝을 쥐고 천천히 뒤돌아 보았다.

" 이 밤중에 어딜 나다니나..."


마른침이 꿀꺽 넘어간다.

저 귀신도 까무라칠 정도의 음습한 목소리라니 들어도 들어도 쉽게 귀에 익혀지지가

않는다.

" 환야족은 허락없이 함부로 마을을 벗어나선 안되네."

" 교... 교성에..."

" ...교성?!"

" 동료들에게... 마지막 인사나 할겸..."

" 그런건 진작에 하고 왔어야지."

어차피 저 얼굴도 사람의 근육일텐데 말을하면 당연히 근육도 같이 움직여야 하는데 

입술만 달싹달싹 움직이는 것이 귀신과 대화하는 것 같다.

" 저... 정말로 마지막 인사를 하러 간것이었소. 그... 그외에는 없소."

" ........ "

저렇게 사람을 쳐다보면 속을 꽤뚫어보는 독심술이라도 생기는건지 정혁을 빤히 들여다

보던 동완이 멋데로 휘날리는 옷자락 끝을 살짝 쥔다.

" ...내려가시게."

정혁을 한참 빤히 들여다보던 동완이 턱으로 절벽 아래를 힐끗 가르키며 그런다.

정혁에게 내려가라 지시를 받은 정혁이 속으로 안도의 한숨을 집어 삼키며 천천히 절벽

끝으로 다가간다.

그러다 문득 뒤를 돌아본다.

" 같이 안 갈꺼요...?!"

정혁이 절벽 아래로 뛰려다말고 모기만한 목소리로 그러자 검은색 터번으로 눈만 빼놓고 

얼굴 전체를 가린 동완이 얼른 내려가라는 듯 다시한번 턱짓을 한다.

동완의 턱짓에 괜히 기분이 상한 정혁이 온 몸을 둘러싼 검은천을 휘감으며 얼른 절벽

아래로 내려간다.

정혁이 절벽 아래로 뛰어 내리는 것을 확인한 동완이 검은천 옷자락 끝을 꾹 쥐며 숲쪽으로

천천히 다가간다.

무성한 잡초더미와 늪 때문에 제대로 된 길조차없는 숲을 지나 사막으로 뛰어오른 동완이

가볍게 모래언덕을 넘나들어 사막을 빠져나간다.

교성 담 외각을 훌쩍 뛰어넘은 동완이 옆구리에 찬 검을 습관적으로 쥔다.

주위를 살피며 교곽 지붕위를 고양이처럼 가볍게 넘나들던 동완이 판관청 안으로 

몰래 진입한다.

판관청 내 사가 대문앞에서 보초를 보던 병사가 길게 하품을 하다 뭔가에 놀란 듯 얼른 

고개를 들어 위를 올려다본다.

" .....?!"

뭔가가 지나간 듯 싶었으나 머리위엔 아무것도 없었다.

" ...고양인가...?!"

보초병의 머리위를 훌쩍 뛰어넘은 동완이 처마끝을 잡은채 머리를 내밀더니 열려진 창문 

안으로 머리부터 거꾸로 들어간다.

인기척없이 사뿐히 방안으로 들어간 동완이 습관처럼 쥐고있는 옆구리의 검을 천천히 뽑아

낸다.

그제야 인기척을 느낀 판관이 침상위에서 천천히 상체를 일으킨다.

" 누.. 누구......"

" ----------!!"

소리 지를새도 없이 들고있던 검으로 판관의 목을 단번에 베어낸 동완이 사방팔방으로 

뿌려진 핏덩어리 사이를 헤집고 머리만 툭 떨어진 판관의 머리칼을 쥔채 들어올 때 

그랬던 것 처럼 스리슬쩍 창문으로 방을 빠져나간다.

검을 검집에 쑤셔넣으며 지붕위를 가볍게 넘나들던 동완이 성 외벽을 훌쩍 뛰어넘으며

높다랗게 붉은 깃발이 펄럭이는 깃대위에다 들고있던 머리통을 밖아넣는다.



" 까아아아악--------!!!"

훌쩍 뛰어넘은 성 외벽 뒤로 누군가의 앙칼진 비명소리가 잔잔한 사막의 모래 언덕위로

울린다.










촤악------.

마을로 들어서자 마자 난데없는 물벼락을 맞은 동완이 속눈썹을 듬북적신 물방울을 손으로

훔쳐낸다.

" 핏물을 다 씻어내기 전에는 마을에 들어올 생각도 하지마라."

장로의 우렁찬 호통소리에 어금니를 꽉 깨물던 동완이 천천히 쥐었던 주먹을 편다.

" ...어찌하오리까. 앞으론 100명도 넘는 사람의 피를 뒤집어 쓰게 생겼으니..."

" 네 이놈!!! 그 자리는 네가 꾀 찰 자리가 아니야!!!"

" 그건 좀 더 두고봅시다."

" 어허!!! 이 놈이 그래도!!!"

난데없는 물벼락을 맞은채 한참을 그러고 서있던 동완이 물기 뚝뚝 떨어지는 그 몸, 그대로

발길을 돌려 다리밑 냇가로 향한다.

빈틈없이 젖은 옷을 한손으로 휘익 잡아당겨 커다란 바위위에 대충 걸쳐놓은채 냇가로 

들어간다.

반쯤 물에 잠긴 몸으로 얼굴에 튄 핏덩이를 씻어내던 동완이 잔잔한 수면위에 떠있는

허리가 휘어진 달덩이를 물끄러미 내려다보았다.



[ 저하... 절대 잊으시면 안됩니다... 처참하게 밟혀나간 진왕국은 왕자마마의

것이옵니다. 패왕의 손 아래있는 이 황국이야 말로 저하의 나라 이십니다...

진왕국 백성들은 아직도 저하를 기다리고 있습니다... 꼭 다시 돌아 가셔야 합니다.

꼭 다시 되찾으셔야 합니다. 진왕국으로 돌아가셔서 살아계신 저하의 단 하나뿐인 혈육인

왕자마마를 찾으소서... 저하의 형제가 아니옵니까...]



잔잔한 수면위에 떠있는 달덩이를 손으로 힘껏 쳐낸 동완이 머리칼에 묻은 핏덩이를

꼼꼼히 씻어낸다.



내것이야...

잃었던 내것을 되찾는데 누가 감히 내게 충고를 해.

애초에 내것이 될 땅덩이야...

내 손에 쥐어질 것이야...











교성으로 파견나간 판관의 목이 깃대에 꽃혔다는 소식을 전해들은 패왕이 주름진 미간을

좁히며 팔걸이를 주먹으로 툭 친다.

" 흐음..."

" 근 40여년동안 환야족의 행태를 그대로 보고만 있었습니다. 이제야 말로 뿌리를 뽑아야

되지 않겠나이까."

교성의 소식을 같이 들은 장길이 그 우렁찬 목소리로 매우 흥분한 듯 그런다.

" 그러하옵니다, 저하. 7년간의 내전과 무리한 세역으로 민심이 황폐한 이때에 환야족을

토벌하는 위업을 이루시어 무사히 황위를 이어받으소서."

패왕의 맏 아들인 어린 환희가 곁에서 가만히 듣다말고 조용히 입을떼자 골치 아픈 듯

관자놀이를 손가락으로 꾹꾹 눌러대던 패왕이 고개를 끄덕인다.

" ...그래야지."

패왕의 맏 아들 환희는 아비인 패왕과는 전혀 딴판으로 지략에 능한 참모기질이 

두드러졌다.

아직 14세밖에 안되었음에도 불구하고 10세때부터 패왕곁에서 정치에 참여하여 패왕의

신임을 한몸에 받고 있다.

" 지금이라도 용단을 내려주시면 내 당장 교성으로 갑지요."

" 조금만 참고 기다려보게."

장길이 그 열성을 이기지못해 정말 당장이라도 뛰쳐나갈듯하자 관자놀이를 꾹꾹 눌러대던

패왕이 장길을 달래듯 조심스레 말한다.

" 교성엔 이미 정혁이가 가있네. 무슨 이유에선지 자기가 보고할때까지 기다리라고만 하고

보고도 마지막에 최종적으로 한다고 하니 조금만 기다려 보게. 그 아이가 어떻게든 

해내고 말것이라 믿네."

패왕의 입에서 정혁이란 이름이 튀어나오자 그제야 흥분을 가라앉힌 장길이 고개를 

끄덕인다.

자칫 크게 패할뻔한 진왕군과의 대전에서 어린 정혁이 아니었다면 절대로 살아 돌아올수

없었을 것이다.

전쟁의 막 바지에 지친 군사들 틈에서 몸에 맞지도 않는 커다란 갑옷을 입은 우스꽝스런

모습이었지만 달빛도 없는 야밤에 유일하게 빛을 뿜어내던 그 눈을 아직도 잊을수가 없다.

" 조금만... 참고 기다려 보시게."












" 꺄하하하하."

어린 여자아이의 자지러지는 웃음소리에 막 다리를 지나가던 정혁이 슬쩍 다리밑을 내려다

본다.

다리밑 냇가엔 신이라는 어린 여자아이와 웃통을 시원하게 벗어던진 진이 물장구를 치며

놀고있었다.

머리칼에서 물방울이 뚝뚝 떨어지는걸 보니 아침내내 저러고 있었던 모양이다.

신이란 여자아이와 한참 물장구를 치던 진이 돌뿌리에 걸려 뒤로 벌러덩 뒤집어진다.

그 꼴을 본 신이 손가락질을 해대며 깔깔거린다.

물속에서 한참 잠수를 한 진이 물밖으로 튀어나와 캑캑거리며 물을 토해낸다.

다리위 난간에 기대어 진과 신이 깔깔거리며 노는걸 한참 보고만있던 정혁이 어쩔수

없다는 듯 한숨을 내쉰다.

' 젓살도 안 빠진 저 아이가 정말 환야제란 말인가...'

" 형님!!!!"

캑캑거리며 물을 토해내다 다리위에서 멀끔히 내려다보고 있는 정혁을 발견한 진이 손을

흔든다.

진이 젖은 몸 그대로 다리위로 올라오자 난간에 기대어있던 정혁이 천천히 몸을 일으킨다.

" 잘 주무셨소? 잠자리가 바뀌어 불편했을텐데..."

" 편안히 잘 잤네. 근데... 옷을 좀 말려야겠구만."

젖은 머리를 손으로 꾹 짜던 진이 정혁의 말에 베시시 웃어보인다.

" 형님두 같이 놀아요. 날씨도 더운데."

" 난 됐어."

정혁이 고개를 설레설레 내저으며 그런다.

" 뭘 그리 체통을 차리시오? 가족끼리."

그러면서 정혁의 손목을 덮썩 잡아버린다.

" 아... 난 됐다니까."

진에게 질질 끌려가면서도 손을 휘휘내젖던 정혁이 결국엔 진에게 이끌려 냇가까지 

내려간다.

" 속살 좀 봅시다. 다부질 것 같은데."

그러면서 진이 정혁의 옷을 벗기려하자 물속에서 장난을 치던 신이 깔깔거리며 웃어댄다.

진이 정혁의 웃옷을 벗기려 하자 정혁이 기겁을 하며 뒤로 물러선다.

" 자... 잠깐만... 난..."

" 같은 남자끼리 뭘 그러시오."

진이 정혁의 옷을 확 잡아당기려하자 정혁이 진을 어깨를 힘껏 밀어낸다.

" -----------!!!!"

정혁에게 밀려 자갈밭에 엉덩방아를 찍은 진이 바닥에 털썩 주저앉은채로 정혁을 올려다

본다.

물속에 들어가 깔깔거리며 웃어대던 신이도 눈을 껌뻑이며 의아하다는 듯 정혁을 본다.

" ......... "

" ...형님...?!"

" 아... 저... 난..."

옷자락을 꼭 쥔채 한참을 머뭇거리던 정혁이 입술을 꾹 다문다.

" 미... 미안하네."

그리곤 뒤로돌아 얼른 다리위로 올라가 버린다.

허둥지둥 마을 안으로 들어가버리는 정혁의 뒷꼭지를 멀끔히 쳐다보고 있던 신이 

기가막힌다는 듯 코웃음을 친다.

" 쳇. 가슴 달린것도 아닌데 왜 저래?"

자갈밭에 엉덩방아를 찍은채 한참을 주저앉아있던 진이 코웃음을 치는 신이를 힐끔 

돌아보더니 입술을 쭉 내민다.

" 진짜 왜 저러지...?!"






" 헉... 헉..."

마을 안까지 뒤도 안보고 뛰어들어온 정혁이 숨이 찬듯하자 커다란 나무아래서 무릎을

굽힌채 거친 숨을 내뱉는다.

한참 그렇게 거칠어진 호흡을 가다듬다가 천천히 몸을 일으킨 정혁이 쇄골 바로 아래 

가슴팍을 손가락으로 천천히 더듬어본다.

" ........... "

쇄골 아래쪽을 손가락으로 찬찬히 더듬던 정혁이 가슴팍을 쥐어 뜯어버릴 듯 손바닥으로 

꾹 쥔다.

거친 호흡을 내뱉으며 벌어진 아랫입술에 이빨을 콱 밖는다.











사막을 바로 앞에둔 찌고 삶는듯한 더위에 마을사람들의 반은 냇가로 뛰어들었다.

더위를 못 이겨 마을 밖으로 나온 동완은 마을을 조금 벗어난 우거진 숲사이로 들어가 

잎사귀가 무성한 커다란 나뭇가지위로 올랐다.

단단한 나뭇가지에 기대누워 느긋하게 바람을 맞아본다.

나무 바로 아래에서 차 올라오는 시원한 계곡 바람에 오래누워 있으면 오히려 추울

지경이다.

무성한 잎사귀 사이로 간간히 삐져나오는 땡볕을 막기위해 단단한 팔뚝으로 눈앞을

가린다.

이대로 잠이 들어버릴 것 같다.

" ..........?!"

바로 아래서 커다란 무언가가 부시럭 거리는 소리에 막 잠이 들려던 동완이 슬쩍 눈을뜬다.

' ...사슴인가...?!'

마른 풀숲에서 자꾸만 부시럭대는 소리가 들리자 길잃은 아기 사슴쯤 되는가 싶어 몸을 

일으킨 동완이 고개를 쑥 빼고 나무 아래를 내려다 보았다.

" ---------?!"






' 도저히 이쪽으로는 길이없군. 사방이 늪지대고 나무가 빽빽하니 대군이 지나기엔

무리야.'

마른 풀숲을 헤치고 나오던 정혁이 늪속에 반쯤 잠겼던 오른쪽 다리를 툴툴 털어낸다.

절벽 외에 혹시나 다른 길이 있나 마을 주위를 둘러보던 정혁이 실수로 늪에 빠져 

죽을 고비를 넘겼다.

이렇게 환한 대낮인데도 숲속으로 들어가면 우거진 나뭇잎사귀 때문에 햇볕조차 제대로

들어오질 않는다.

무성한 잎사귀 때문에 햇볕은 제대로 들어오지 않고 도처에 깔린 늪 때문에 사방은

항상 축축한 물안개가 끼여있다.

이러니 귀신 나오는 마숲이라 불릴 수밖에.

마른 풀숲을 헤치고 나온 정혁이 하얀 물보라를 일으키며 숲 사이를 가로지르는 힘찬

계곡물을 물끄러미 쳐다본다.

' 저 물이 제대로 흘러가면 어디까지 가는거지?'

" ......... "

물길을 따라 세차게 흐르는 계곡을 물끄러미 쳐다보던 정혁이 계곡물 앞으로 천천히

다가간다.

" 거긴 물살 때문에 물놀이 할만한 곳이 못 된다네."

머리위에서 들리는 누군가의 목소리에 놀란 정혁이 고개를 번쩍 들어올린다.

" 마을에도 냇가는 있는데 여기까진 무슨일로 왔는가."

나뭇가지위에 대충 걸터앉아 아래를 쓰윽 내려다보는 동완의 굳은 얼굴 위로 햇볕을 가려준

무성한 잎사귀들의 그림자가 스며든다.

하마트면 발을 헛디뎌 계곡물 속으로 빠질뻔했다.


귀신을 봐도 이렇게 놀라진 않아.

차라리 귀신이면 덜 겁나지...

소스라치게 놀란 정혁이 놀란 심장을 움켜쥔채 천천히 뒤로 물러선다.

" 기... 길을 잃는 바람에..."

변명이랍시고 정혁이 나뭇가지위에 걸터 앉아있는 동완에게 큰소리로 그런다.

" 언덕위로 올라서면 다 보일만큼 뻔한 크기의 마을에서 길을 잃다니... 재주도 좋은

양반이군. 나같으면 그렇게 하래도 못하겠는데."

또박또박 귓구멍에 박히는 그 목소리에 마른침을 꿀꺼덕 집어삼킨 정혁이 황급히 

돌아서며 마을로 향한다.

" ........ "

급하게 마을로 향하는 정혁의 뒷모습을 끝까지 쳐다보고 있던 동완이 습관처럼 옆구리에

찬 칼자루를 만지작 거린다.











해가 어스름히 절벽 아래로 곤두박질치자 검은 천을 온 몸에 두른 진과 동완이 옆구리에 찬

검을 단단히 동여맨다.

하루종일 진의 행방을 용의주도하게 쫒아다니던 정혁이 방안에 들어가 빼꼼히 문을열고

밖을 내다보았다.

" 무진국 사신이 기별을 보낸지 꽤 되었는데 소식이 없군."

" 사막에 모래바람이 심해서 좀처럼 움직일수가 없는 모양이야. 곧 당도할꺼야."


' 무진국?!'

진과 동완의 대화중 무진국에 관한 얘기가 나오자 뜻밖의 화제에 놀란 정혁이 귀를 좀 더

바짝 댄다.

" 모래바람도 못 이겨서야 큰일을 치룰 때 어디 도움이나 되겠어?"

" 우리끼리만 덤비는 것 보다야 훨 났지. 분명히 큰 힘이 될테니 두고봐."


' 큰일? 큰일은 또 무언가? 그때 말한 그 어마어마한 혁명이란것과 어떤 관계가 있는

건가? 대체 무슨 작당들을 꾸미고 있는게지?'


동완과 한참 무언가 얘기를 나누던 진이 막 절벽아래로 추락한 저녁해를 힐끔본다.

" 슬슬 움직이지."

손에 들고있던 검은 천으로 눈을 제외한 얼굴부위를 꼼꼼히 가린 진이 터번을 깊게

눌러쓴다.

" 잠깐, 진아."

얼굴에 막 터번을 두르던 동완이 뒤돌아 서려던 진의 어깨를 툭 친다.

" 그 자..."

" ........?!"

" 그 칠현이라는 놈 말이다."

느닷없이 자신의 얘기가 나오자 놀란 정혁이 귀를 바짝 세우고 호흡을 멈춘다.

" 그 형님은 왜?"

" 썩 개운치가 않은 놈이다. 외부인을 받을땐 좀 더 신중했어야 했어."

" 좋은 사람 같던걸?"

" 얼마전엔 몰래 교성엘 갔다오고 오늘 낮엔 늪지대에서 서성이는걸 발견했어."

" ...교성...?"

" 좀 더 살펴보고 조금이라도 의심되는 구석이 있으면 죽여버려. 불화는 씨부터

말려야돼."

동완의 말을 신중하게 듣던 진이 뭔가를 생각하듯 땅바닥을 한참 주시하다 고개를

끄덕인다.

" 응. 그렇게 할게. 충고 고마워."


' 아뿔사!'

동완과 진의 대화를 신중하게 듣던 정혁이 아랫입술을 꾹 다문다.

이러다 환야족을 말살시키긴커녕 외지에서 고생만하다 죽게 생겼다.

동완과 진이 대문을 나선후에도 방안에서 혼자 곰곰히 뭔가를 생각하던 정혁이 자리에서

벌떡 일어나 창문을 통해 밖으로 빠져나간다.

창문을 통해 밖으로 빠져나간 정혁이 교성으로 몰래 갈 때 쓰던 검은 천과 검자루를 쥐고

마을 입구를 향해 달려간다.

' 그래. 일단 몇 달만 참아보자. 무진국과 어떤 거래가 오가며 그 큰 일이란 것이 무엇이며

절벽외에 군사가 들이닥칠만한 길이 있는지 확실하게 파악한 다음에 보고를 올려도 늦지

않아. 몇 달만. 몇 달만 진짜 환야족이 되어보는거다.'







막 절벽 입구로 오를려던 진이 느닷없는 인기척에 황급히 뒤를 돌아본다.

진의 등뒤엔 거친숨을 몰아쉬는 정혁이 검은 천을 온 몸에 휘감은채 얼굴엔 검은 터번을

두르고 있었다.

" ...뭡니까."

막 절벽위로 오르려던 진과 동완이 헐레벌떡 나타난 정혁을 보며 의아한 표정을 지어

보인다.

" 나... 나도 같이 가게 해주게."

" .......... "

정혁의 갑작스런 행동에 서로 눈치만 보며 힐끔거리던 진과 동완이 한참을 말없이 그대로

있는다.

그러다 진이 먼저 입을뗀다.

" 차차 하게 될테니 너무 성급하게굴 필요 없어요."

" 그... 그래도 이렇게 여기서 무위도식하기는 싫네. 나도 뭔가를 하게 해주시게."

" 부담가질필요 없어요."

" 하게 해주게. 내 마음이 안 놓여서 그렇다네."

" .......... "

다시 한참 입을 꾹 다물던 진이 동완을 힐끔 본다.

정혁을 물끄러미 쳐다만 보고있던 동완이 진의 눈길에 고개를 살짝 끄덕인다.

" 좋아요. 그럽시다."

진의 허락이 떨어지자 양손가락을 꼼지락 거리며 긴장하던 정혁이 안도의 한숨을 길게

내쉰다.














절벽위를 오르는건 내려오는 것 보다 더 쉬웠다.

위로 차 올라가는 바람에 약간의 도약술만 넣으면 순식간에 날아 오르기 때문이다.

가끔식 섬찟할때가 있다.

위로만 차오르는 이 바람이 갑자기 방향을 약간 틀어버리기다로 한다면...

그럼 그대로 절벽에 부딧혀 박살 날 것이다.

절벽위를 오른 진과 무리들이 숲으로 들어갔다.

숲은 늪지대와 길없는 무성한 나무들 뿐이라 숲을 가로지를땐 나뭇가지 사이를 뚫고

지나가야 한다.

무사히 숲을 빠져나오면 눈앞엔 바로 사막이다.

멀리 사막의 끝자락에 높다란 교성의 탑이 보인다.

" 이리로오시오."

당연히 교성으로 향할줄 알았던 진과 동완이 갑자기 사막 쪽을 향해 내달린다.

영문도 모르는 정혁이 어쩔수없이 진과 동완의 뒤를 따른다.

나뭇가지 사이를 헤쳐가는건 오히려 양반이었다.

발이 푹푹 들어가는 사막에서 물찬 제비처럼 달리는 그들을 따라가기엔 역부족이었다.

한참을 죽을힘을 다해 따라가던 정혁이 교성의 탑자락도 안보이는 먼 거리에서 우뚝

멈춘다.

멀리 모래언덕 너머로 온 몸을 형형색색의 터번으로 가린 사내들 열댓명 정도가 커다란

수레를 이끌고 나타났다.

진과 동완은 그 사내들의 곁으로 천천히 다가가고 있었다.

" 여느때보다 조금 늦으셨소."

" 모래바람이 심해 그렇게 됬구려."

" -----------!!!!"

무진국 사람이다.

말투가 영락없는 무진국 억양이다.

어째서 무진국과 내통하는거지.


동완과 진의 곁으로 간 정혁이 놀란 기색을 억지로 감춰내며 무진국 사신들의 얼굴을 

꼼꼼히 본다.

' 누구지? 저런 자들은 본 적이 없는데...'

무진국을 몇번 들린 기억이 있는 정혁이 그들의 얼굴을 꼼꼼히 살펴보더니 의아해한다.

몇해전 무진국의 전왕이 승하하시어 패왕의 대리로 정혁이 다녀온적이 있는데 한 나라

왕의 장례식이라 나라의 녹을 조금이라도 먹는다 하는 사람들은 모조리다 몰려와 궁이

터져 나갈 듯 했다.

100년에 한번 날까말까한 신동으로 불리는 정혁의 기억력은 보통사람의 수준과 비교할수

없다.

스치듯 이라도 한번 본 사람이라면 다음에 그 사람을 봤을 때 확실하게 기억해낸다.

하지만 이 자들은 생전 첨 보는 얼굴들이다.

무진국의 관리들이라면 정혁이 모를 리가 없다.

" 주대인이 안 보이는구려."

" 몸이 좀 안 좋으셔서 저희가 대신 온거요."

주대인----?!

설마 주향부인의 동생이...?!


무진국 현 왕의 후궁인 주향부인의 남동생, 주완을 말하는 것이였다.

후궁들중 가장 세력이 넓은 주향부인과 내통하고 있다면 이건 그냥 넘어가서는 안될일이다.

' 이상하군... 주향부인의 아랫것들이라면 내가 더더욱 모를 리가 없거늘... 어쩌서 다들

처음보는 얼굴들이지...?'

혹시나 하는 마음에 정혁은 다시한번 무진국 사신들의 얼굴을 꼼꼼히 살펴보았다.

' -----------!!! '

그중 코까지 가린 터번사이로 얹듯 칼자국 같은 것을 보았다.

' 궐내 고위급 관리자들의 얼굴에 칼자국이라...'

무진국이 아무리 사막을 끼고있다지만 수도와는 한참 떨어져있기 때문에 궐내 사람들은

모두가 하나같이 피부가 희다.

하지마 이 자들은 노역일하는 노예들처럼 피부가 거칠다.

" 약속한 물건이오."

그러면서 진이 옷소매춤에서 무언가를 꺼낸다.

그것은 작은 단도였다.

하지만 보통의 평범한 단도와는 질이 틀리다.

손잡이만 보더라도 화려한 보석들이 촘촘히 밖혀 달빛을 받을때마다 오묘한 고유의 빛을

내뿜었다.

그중 중앙에 있는 커다란 보석은 빛을 받는 각도에따라 그 빛깔이 수시로 달라지니 

도저히 눈을 뗄수가 없는 빛깔이었다.

검자루에 달린 보석들도 하나같이 일류급이었다.

궂이 묻지 않아도 알 수 있다.

저건 죽은 건왕이 아끼던 단도다.

당시 황제까지도 건왕에게 그 단도를 자기에게 선물로 해달라 할만큼 탐을내던 유명한

것이었다.


' 저런걸 손에 넣을수 있다니... 과연 환야족이로구만.'

진이 내민 단도를 황홀한 눈으로 한참 쳐다보고 있던 무진국 사신들이 한참을 그 빛에

홀려 멍하니 있다가 천천히 손을 내뻗어 단도를 품에 넣는다.

" 부인께 잘 전해주시오."

" 그러지요. 부인께서 매우 흡족해하실게요. 허허허..."

" ------------!!!!"

막 돌아서는 사신의 옆구리에 찬 검을 본 정혁이 놀란 듯 눈을 크게뜬다.

날이 오른쪽 방향으로 휜 초승달 모양.

저건 무진국내 사막의 도적집단 들이 사용하는 검이라 궐내에선 절대로 저런검을 쓰지

않는다.

날이 휜 검을 쓰는 것을 수치로 아는 자들이다.

설마 그렇다면........!!!!

" 황패 좀 봅시다."

" ------------!!!!!"

" 형님!!!!!!!"

막 뒤돌아선 사신들의 뒷통수에다 대고 황패 좀 보자고 무례를 범한 정혁을 향해 동완과

진의 따가운 시선이 꼽힌다.

" 궐내 사람이라면 황패가 있을 것 아니요. 혹시나 하는 노파심에 이러는거요. 피차 

찝찝해하는 것 보다 훨씬 났지않소. 황패 좀 봅시다."

관리 요직을 상징하는 황패는 황국도 무진국도 사용하는 전통이다.

" 형님, 왜 이러시오! 이 무슨 무례요!!!!"

기가막힌 진이 정혁에게 호통을 치자 정혁이 단호한 얼굴로 진에게 손을 살짝 들어준다.

그리곤 천천히 사신들에게로 다가간다.

" 설마 황패를 빼놓고 오시었소? 황패는 죽을 때 무덤에까지도 함께 가지고 가는게 아니오.

황패를 잃는걸 수치로 생각하는게 무진국 사람들 아니었소?"

" .........?!"

정혁의 유난히 자신감있는 태도에 어리둥절한 진과 동완이 서로를 한참 쳐다보더니 의아하

다는 표정을 짓는다.


" 황폐만 보여주면 더 이상의 무례는 범하지 않겠소. 어서 보여주.....!!!!!!"

" 형님-----------!!!!!"

초승달 모양으로 오른쪽으로 살짝 휜 검이 정혁의 가슴판을 쩍 갈라놓는다.

놀란 진이 소릴 지르는 동안 곁에있던 동완이 순식간에 검을뽑아 진의 머리위를 훌쩍 

뛰어 넘는다.

정혁에게 검을 들이댄 사내의 목에 검을 찔러넣은 동완이 검을 빼내며 머리를 두동강낸다.

" 형님--------!!!!"

놀란 진이는 막 모래위로 쓰러진 정혁에게로 달려간다.

쩍 갈라진 가슴팍엔 피가 줄줄 흐른다.


" 으아악----------!!!"

단발마의 비명과함께 사신 대여섯명이 뒤로 나자빠진다.

그야말로 순식간이었다.

동완이 검을 휘두르면 휘두르는데로 팔이며 다리며 허리가 듬성듬성 베여졌다.

" 삐이이이익-------!!"

동완에게 팔이 잘린 사내가 모래바닥을 질질 기다말고 크게 휘파람을 불렀다.

그러자 멀리 모래언덕위로 시커먼 그림자들이 한무리씩 튀어 나온다.

이들의 동료들인 모양이다.

" -------!!!"

어림잡아 50명쯤은 될듯했다.

양손으로 검자루를 꾹 쥔 동완이 얼른 뒤를 돌아보았다.

모래언덕 위로 슬금슬금 올라오는 그림자들을 본 진의 얼굴이 사색이 되어있다.

진의 품엔 가슴이 쩍 갈라진 정혁이 실신한 듯 누워있었다.

진과 둘이서라면 좀 해볼만 하지만 진이 부상당한 정혁을 보호하면서 맞선다면 승산은

떨어진다.

녀석들에게 넘겨준 단도를 다시 빼앗아 품에 단단히 넣어둔 동완이 뭔가를 결심하기라도

한 듯 진을향해 소리친다.

" 여긴 내가 혼자 해볼테니 넌 어서 가!"

" 말도안돼----!!!!"

" 환야족은 누구든 일당백이야. 알잖아."

입꼬릴 슬쩍 말아올린 동완을 걱정스러운 듯 바라보던 진이 뭔가를 결심한 듯 아랫입술을

꾹 다물더니 정혁을 등에엎는다.

" ----------!!!"

등뒤로 요란한 쇠부딧히는 소리가 들린다.

차마 발을 못때는 진이 그 소리에 놀라 뒤를 돌아본다.

등뒤엔 여러명을 상대하는 동완의 커다란 등짝이 보인다.

확실히 동완이라면 믿을만한 사람이긴 하다.

하지만....

" 조심해---------------!!!!"

차마 발을 떼지못하고 정혁을 업은채 주춤거리던 진이 동완의 이마로 날아드는 암기를 

보더니 빽 소리친다.

" ----------------!!!!!!!!"

순간 진의 곁으로 새하얀 무언가가 휙 지나가더니 공중에서 부딧히는 소리가 들렸다.

그러더니 그 새하얀 무언가가 동완의 이마로 달아온 암기와 함께 바닥으로 툭 떨어졌다.

정혁을 업은채 한참 주춤거리던 진의 얼굴이 느닷없이 밝아진다.

그리곤 그 새하얀 무언가가 날아온 방향으로 꽥 소릴 지른다.

" 사형------------!!!!!!!!"

네 손가락 사이에 꼭 맞게 새하얀 단도날을 끼운 우혁이 점점 빠르게 무리들 곁으로 

다가온다.

" -----------!!"

바닥으로 떨어진 새하얀 단도날을 본 동완이 그제야 굳은 얼굴을 펴며 뒤를 돌아본다.

등뒤엔 검은 터번으로 얼굴을 가리고 온 몸을 검은 천으로 휘감은 우혁이 상체를 낮춘채

빠르게 무리들을 향해 다가오고 있었다.

온 몸을 휘감은 검은천이 언덕을 훌쩍 뛰어넘을때마다 등뒤로 새처럼 펄럭인다.

우혁이 다가오는걸 보고 안심한 진이 자꾸만 밑으로 축 쳐지는 정혁을 추스려 올려 얼른

사막을 벗어난다.











정혁을 등에엎고 가까스로 마숲까지 당도한 진이 바닥에 정혁을 눕혀놓고 옷을 찢어낸다.

다행이 뼈까지 건드리진 않은 모양이다.

서둘러 두르고 있던 천을 벗어 정혁의 갈라진 가슴팍 사이로 나오는 피를 꼼꼼히 닦아낸다.

일단 응급처치라도 해둬야 하는데 정혁을 놔두고 약초를 구하러 가자니 피냄새를 맡고온

맹수들이 덤빌까봐 차마 자릴 떠나질 못한다.

그 와중에도 피는 계속 나오고 정혁의 신음소리는 점점 옅어진다.

깨끗한 천으로 가슴팍을 덮어 손으로 꾹 누르며 지혈을 하던 진의 꼭 다문 입술이 뭔가를

발견한 듯 천천히 벌어진다.

" .......!!"

가슴팍을 양 손바닥으로 꾹꾹 눌러대던 진이 정혁의 쇄골을 한참 주시하다가 지혈을 하던

손으로 쇄골 주위에 묻은 피를 깨끗이 닦아낸다.

정확히 오른쪽 쇄골 아래, 가슴과 쇄골의 중간지점이었다.

얼룩덜룩하게 묻은 피를 손으로 깨끗이 닦아낸 진이 지혈을 하다말고 한참을 멍하니 앉아

있는다.

그러다 손으로 깨끗이 닦아두었던 그 부위를 손가락으로 천천히 더듬어 본다.

잘못본게 아니었다.

조잡한 기형의 확실한 반원무늬.

노예의 표식이다.

" ............ "

정혁을 옆에 누인채 바닥에 털썩 주저앉은 진이 뭔가를 깊이 생각하는 듯 눈동자를 

이리저리 굴린다.

얼마전, 냇가에서 웃옷을 벗기려 했을 때 정혁이 기겁을 하며 달아나던게 생각났다.

' 그랬구나...'

바닥에 털썩 주저앉아버린 진이 쇄골 아래에 있는 노예의 표식을 힐끔 쳐다보았다.

호두알처럼 툭 튀어나온 정혁의 목젖이 가늘게 숨을 내뱉을때마다 조금씩 들썩인다.

마치 축복을 내리는 듯 정혁의 머리위로 빽빽한 나무사이를 뚫고 들어온 달빛이 아니었다면

선혈이 난무하는 틈으로 저 표식을 보지 못했을 것이다.

" ......... "

가늘게 숨을 내쉬는 정혁을 물끄러미 쳐다보던 진이 얼른 자리를 박차고 일어나 남은

천을 좀 더 찢어내 정혁의 가슴팍을 감싸며 지혈한다.

천의 끝부분을 쥐고 단단하게 매듭을 짓자 가늘게 숨을 내쉬던 정혁이 상처가 쑤시는 듯

안으로 먹히는 비명을 삼킨다.

물이라도 구해와야 하는데 피냄새를 맡고 달려들 맹수들 때문에 자릴 뜰수가 없다.

" 형님. 괜찮아요? 눈 좀 떠봐."

어느정도 정신을 차린듯한 정혁의 빰을 두세번 툭툭쳐내자 식은땀을 흘리며 가는숨을

내쉬던 정혁이 천천히 눈꺼플을 들어올린다.

반쯤 동공이 풀렸다.

" 정신이 좀 들어요?!"

그제야 얼굴이 환해진 진이 좀 더 큰 목소리로 정혁을 깨운다.

" 어...."

" 예, 형님. 말씀하세요."

" ...어머니....."

" ......... "



**새설 쓴다고 너미 미워하지 마소서-_ㅜ











모래바람이 한차례 불어대자 모래속에 반쯤 파묻힌 시체들위로 알알이 무덤처럼 모래

가 쌓인다.

채 흡수하지 못한 묽은 핏덩이들이 여기저기 아무렇게나 널부러져있다.

널부러진 시체만해도 모래언덕을 다 덮을 지경이다.

바람이 한차례 더 불어대자 모래속에 파묻힌 시체 몇 구의 팔다리가 슬그머니 기어오른다.

" 하마트면 큰일 날뻔했구만."

혹시나 숨이 붙어있는 사람이 있는가싶어 시체 하나하나를 꼼꼼히 살피던 우혁이 길게

한숨을 내쉬며 그런다.

" 형님께서 안 오셨다면 큰일날뻔했소. 어떻게 알고 온거요."

아직도 마르지 않은 피가 날을타고 뚝뚝 흐르는 검을 쥔 동완이 검날에 묻은 피를 옷으로

꼼꼼히 닦아내며 검집에 쑤셔넣는다.

" 이틀전에 띄워보낸 기환이가 주대인의 파발을 묶은채 돌아왔어. 사막으로 오는도중 

산적떼를 만나 간신히 목숨을 건졌다는구만. 그 와중에 산적들이 우리와 거래한단걸 알고

사신인척 변장해 물건을 넘겨 받으려한니 조심하란 내용이었네. 생각보다 늦게 출발한 것

같아 걱정했는데 의외로 빨리 알아챘더군."

" ....... "

우혁의 얘기를 들으며 고개를 끄덕이던 동완이 품안에 넣어두었던 단도를 꺼낸다.


[ 황패 좀 봅시다.]

' 그자가 아니었으면 큰일날뻔 했군.'











[ 정혁아... 네 어미는 새가 좋다... 나는 다시 태어나면 새로 태어날란다...]


어머니...

저도 다시 태어나면 새가 되게 해주십쇼.

새는 알을 낳으면 알이 부화할때까지 품에 넣어 자릴 떠나지 않고 수놈은 자릴 뜨지못하는

어미새를 위해 먹이를 물어다 줍니다.

저도 그렇게 축복속에 부화할 수 있는 새가 되게 해주세요.



[ 정혁아... 나는 니가 밉다... 내 뱃속에서 10달을 기생하다 기어나온 니가 밉다...]


어머니...

나도 어머니가 밉습니다.

나도 원해서 어머니의 뱃속에 자릴 잡은게 아닙니다.

내게 선택할수 있는 기회란게 있었다면 죽어도 어머니의 뱃속에서 자릴잡진 않았을 겁니다.



[ 정혁아... 그래도 나는 너를 버릴수가 없다... 태어나지 않았다면 모르나 이미 태어난

이상 너는 내 아들이야...]


어머니...

나도 어머니를 버릴수가 없습니다.

내가 원하든 그렇지 않든 나는 어머니에게서 태어났고 어머니는 내 어머님 이십니다.

누군가가 당신을 지켜준다면 그건 세상에서 오로지 저뿐입니다.

오로지 나, 정혁이 뿐입니다...

어머니...

어머니...







" 정신이 좀 들어요...?"

정혁이 가늘게 눈을뜨자 물수건을 빨던 진이 활짝 웃으며 정혁의 곁으로 다가선다.

반쯤 눈뜬채 두어번 눈꺼플을 껌뻑거리던 정혁이 미간을 좁히며 흐린 초점을 바로

맞춘다.

' 어머니....?'

" 신아-----. 약 빨리 가지고 와."

정혁이 대충 정신을 차린듯하자 막 이마에 올려 놓을려던 물수건을 바닥에 내팽겨친

진이 문밖을 향해 크게 소리친다.

" .........?!"

물안개가 낀 듯 희뿌연 눈앞이 점점 밝아오자 두어번 더 눈을 깜빡이던 정혁이 얼굴이

활짝핀 진을 물끄러미 올려다본다.

" 이틀밤을 내리 자기만 하길래 정말 죽는줄 알았잖아요."

" ...이틀....?! 내가 이틀이나.....?"

아직 말문이 제대로 안 트여 쉰목소리를 내던 정혁이 기침을 콜록콜록 해댄다.

" 장로님 말씀이 워낙에 건강한 체질이라 몸조리만 잘하면 금방 났는데요. 정말 큰일날뻔

했어요. 고마워요, 형님."

" 아..."

그제야 칼 맞은 그날밤 일이 생각난 듯 누운채 고개를 끄덕이던 정혁이 상처가 쑤셔오는 듯

미간을 살짝 좁힌다.

" 아슬아슬하게 심장을 비켜갔어요. 참 미련하기도 하시지... 그런걸 미리 눈치채고 

있었으면 우리한테 살짝 귀뜸해주었음 이런일 없잖아요. 겁도없이 황패부터 보여달라고

닥달을하니... 목 안 날아간게 다행이유."

신이 갔다준 탕약을 새끼손가락으로 휘휘젖던 진이 정혁을 일으켜주며 약사발을 들이댄다.

" 한 방울도 남김없이 다 드셔요."

탕약의 역한 냄새에 코끝을 찡끗해보인 정혁이 약사발을 덮썩쥐고 꿀꺽꿀꺽 단숨에 넘긴다.

탕약이 목구멍을 넘어갈때마다 호두알마냥 톡 튀어나온 목젖이 아래위로 군침도는 소릴내며

들썩거린다.

쓴 탕약을 꿀물마냥 꿀꺽꿀꺽 잘도넘기는 정혁을 신기한 듯 쳐다보던 진이 정혁이 빈

약사발을 내려다 놓으며 팔뚝으로 입가를 쓱 훔쳐내자 손에 쉬고있던 엿가락을 정혁의 

입안에 쏙 넣어준다.

" 약 진짜 잘먹는다. 난 몸이 약해서 어릴 때 유난히 병치례를 많이 했어요. 그때마다

장로님이 손수 약다려 주셔서 갔다 먹이는데 얼마나 유별났던지 그 쓴 약 먹기싫어서

온 동네를 다 휘젖고 다녔다우. 나중엔 사형이랑 아부지가 팔다리 잡고 장로님이 억지로

입벌려서 먹이시는데 그것도 반은 삼키고 반은 토해냈죠. 그렇게 약먹긴 싫으면서 아프긴

왜 그렇게 아팠나 몰라."

진이 괜히 뒷목을 긁적이며 그러자 입안에 엿가락을 넣은채 우물우물 거리던 정혁이

혼자 피식 웃어버린다.

" 어라...? 웃을줄도 아네?"

한가하게 엿가락이나 쪽쪽빨던 정혁이 어이없이 또 빙긋 웃는다.

" 오라버니-----. 얼른 나와봐."

문밖에서 신이가 호들갑스럽게 날뛰자 또 뭔가 싶어 인상을 구긴 진이 자리에서 벌떡 

일어나 문밖으로 우당탕 뛰어나간다.

부엌에서 쥐를 봤다며 둘이 난리도 아니다.

반쯤 열린 방문너머로 한가로운 햇볕이 가만가만 내려앉는 뒷뜰을 보면서 엿가락을 쪽쪽

빨아댄다.

반쯤 녹은 엿가락을 입에문채 조심조심히 바닥에 드러누운 정혁이 볕집으로 오목히 세워둔

천장을 물끄러미 쳐다보았다.

이틀동안 내리 잠만 잔 탓인지 갈수록 머리가 맑아오고 잠이깬다.

바닥에 똑바로 누운채 눈만 껌뻑껌뻑 거리던 정혁이 어금니에 떡 하니 달라붙은 엿가락을

혀끝으로 떼어내느라 안간힘을 쓴다.

' 넉넉잡아 일년만... 일년만 참아보자.'


" 기환-------------!!!"

뒷뜰에 우뚝서 괭한 하늘위를 물끄러미 올려다보던 진이 뭔가를 발견한 듯 휘파람을 크게

불더니 꽥 소리친다.

그러자 우거진 나무숲사이를 선회하던 커다란 매 한 마리가 진의 머리위를 한바퀴 휘익 

선회하더니 곧장 진의 팔뚝위로 올라앉는다.

진의 연약한 팔뚝위에 올라앉기엔 매의 날개가 조금 큰게 아닌가 싶다.

푸른기가 도는 윤기나는 검은 깃털을 손으로 쓱쓱 매만져주던 진이 기분좋은 미소를 지어 

보인다.

" 수고했어, 기환."

진의 팔뚝에 올라탄 커다란 날개의 매가 푸르륵 날개짓을 하더니 다시 훌쩍 날아올라 진의

머리위를 선회한다.

" 기환이 조금만 늦게 도착했어도 큰일 날뻔했어."

머리위를 선회하는 기환을 물끄러미 올려다보며 뒷뜰 안으로 들어온 우혁이 넋놓고 하늘만

보는 진을 툭 치며 그런다.

" 응. 그래."

그러자 진이 화들짝 놀란 듯 뒤를 돌아보더니 베시시 웃어보인다.

" 다친건 좀 어때?"

정혁이 누워있는 방에 턱짓을 힐끔한 우혁이 조용조용한 목소리로 그러자 진이 또 방긋 

웃으며 대답한다.

" 워낙에 건강한 체질이라 몸조리만 잘하면 금방 났는데."

" 이번일은 저자의 공이 크다. 알고있지?"

" 당연하지."

" 혹시나... 누가아니. 우리가 큰일을 할 때 저자가 유용하게 쓰일지... 아무래도 우리

보단 외부 접촉이 쉬울테니."

" 응. 장로님도 그러셨어."

" 니 생각은 어떤데."

자꾸만 빙긋빙긋 웃기만 하는 진을 의아한 눈으로 쳐다보던 우혁이 팔짱을 턱 끼더니 

그런다.

그러자 방긋이 웃고만 있던 진이 입을 꾹 다물고 눈을 동그랗게 뜨더니 다시 베시시 

웃어버린다.

" 몰라."

이번엔 혼자 깔깔거리며 웃어댄다.

" 진아... 뭐 기분 좋은 일 있니?"

" 나? 나야 뭐 맨날 신나잖아."

그리고선 또 까르륵 넘어간다.












창안에 일년에 잠깐뿐인 봄이 찾아오면 냇가로 언덕으로 사람들이 몰린다.

긴 겨울내내 꽁꽁 얼어있던 냇물이 해동되고 허옇게 눈덮힌 언덕 들판은 옅지만 파릇파릇

새순이 스멀스멀 올라온다.

찰나의 봄이 시작되면 제일 먼저 장길장군네 집 뒷뜰에 개나리가 피는데 샛노란 개나리 

나무가 도데체 남아나질 않는다.

만개 되자마자 여기저기서 몽땅 꺽어가버린다.

물감을 풀어놓은 듯 샛노란 개나리밭이 이제는 듬성듬성 헐벗은 꼴을 보이지만 그것도

차라리 없는 것 보다는 낳으니 창안에서 찰나의 봄이란 그 어떤 제물보다도 귀했다.

" 하앗-----!"

뒷뜰 듬성듬성한 개나리밭 사이로 카랑카랑한 고함소리와 함께 경쾌한 쇠부딧히는 소리가

들린다.

질좋은 검날끼리 부딧히는 소리가 아니고서는 이렇게 경쾌한 소리가 나질 못한다.

두 검이 한번씩 스칠때마다 가늘게 목숨을 유지하고 있던 개나리 나무가 이리저리 휙휙

돌아간다.

쏜살같이 몰아치는 검날을 받아내는 다른 검이 피하느라 얼른 뒤로 물러서자 칼날에 베인

샛노란 개나리잎이 바닥에 후두둑 떨어진다.

덕분에 뒷뜰마당은 샛노란 개나리잎 천지다.

" ------------!!!!"

재빠르게 달려드는 검을 피하느라 뒤로 물러서던 사내의 팔뚝위로 날카로운 검기가 휙

스친다.

그러자 옷깃이 펄럭이더니 기어이 찢어지고야 만다.

" 하앗---------!!!"

찟어진 옷깃을 들여다보며 사내가 당황하는 사이 재빠르게 몸을 움직이던 사내가 커다란

기합성을 내지르며 검을 치켜올린다.


챙-----.


경쾌한 쇠음과 함께 검하나가 공중으로 치솟아 오른다.

공중으로 번쩍 치솟아 오른 검이 땅 아래로 곤두박질 치며 떨어진다.

그리곤 땅속 깊숙히 푹 박혀버린다.

등뒤로 멀찌감치 떨어진 검을 멀뚱멀뚱 쳐다보던 사내가 기가막힌 듯 코웃음을 친다.

맞은편의 사내가 들고있던 검을 어깨에 척 매더니 만족스러운 듯 빙긋이 웃는다.

그 사내는 사내라고 칭하기엔 지나치게 가녀리고 지나치게 가는 선을 가졌다.

계집이라 하여도 어느 누구하나 의심하지 않을 묘한 얼굴의 사내였다.

" 내가 이겼지? 민우형님."

검을 놓친 민우가 믿기지 않는다는 듯 한참을 그렇게 멍하니 있더니 결국엔 고개를 

끄덕인다.

" 엄마젖땐 보람이 있구나. 혜성아씨."

민우가 혜성에게 아씨라고 칭하자 또 뿔이난 혜성이 진검을 든채로 민우에게 달려든다.

" 죽을래?!"

진검을 휘두르며 달려드는 혜성을 깔깔 웃어대며 피한 민우가 땅속에 날이 반이나 밖힌

검을 쑥 뽑아낸다.

" 호신술 치곤 너무 위험하지 않니? 이러다 사람 잡겠다."

" 호신술이라니. 난 이걸로 전쟁에 나가 공을 세울꺼야."

어깨에 척 하고 걸친 진검을 착검하다 말고 다시꺼내 몇가닥 안 남은 개나리 나무 사이를

휘휘 저어댄다.

" 아서라. 니가 자원하면 군기가 문란해진다. 차라리 검들고가서 위로라도 할겸 검무나

추려므나."

말이 떨어지기가 무섭게 민우의 등뒤로 검이 불쑥 날아든다.

" 못됐어, 진짜!!! 나한테 진 주제에!!!!"

" 봐준거야."

" 할말없음 봐줬다 그러지?"

" 그럼 한번 더 해볼래?"

젖은 흙이 묻은 검날을 마른 헝겊으로 깨끗하게 닦아낸 민우가 검을 검집에 조심스레 집어

넣으며 그런다.

" 좋아. 한번 더 해!!!"

" 이것부터 치우고."

구석에 놓인 커다란 싸리빗자루를 들고 온 민우가 혜성의 발을 툭툭치며 마당 가득 

널부러진 개나리 잎자귀를들 한곳으로 쓸어모은다.

" 다른 애들 시켜."

" 뭐하러. 내가 하면 되는데."

오늘은 웬일로 놀아주는가 싶더니만 또 딴짓이다.

등돌린 민우의 뒷통수에다대고 괜히 입을 삐쭉거린다.

장군이 쓰던 진검을 물려받은건 작년이다.

작년까지만 해도 드는것도 벅차던 이 검이 이젠 손에 착 달라붙는다.

장군의 풍채에 비하면 장난감같이 보이는 길고 날렵한 장검이 혜성에겐 유난히 잘 어울렸다

길고 연약한 팔다리도 슬퍼보이는 긴 목도 그에겐 유난히 잘 어울렸다.

키도 제법컸고 뼈도 제법 굵어져 사내티가 날만도 한데 젖살이 빠진 혜성은 오히려 더 

여려보였다.

나이에 비하여 확실히 성숙해 보이긴 하다.

올해로 그의 나이 15살.

민우는 막 19살이 되는 참이다.



**소퍄 난세왕 열띠미 쓸께효.ㅠ_ㅠ

새설 쓴다고 넘 미어마소서.ㅠ0ㅠ









늦어서 지성합니다.ㅠ_ㅠ

소퍄 전라도 놀러가따 와씨여=_=;;;

착실한 소퍄로 돌아오게쑴미다-ㅇ-!!!

감상주신 민럽엉니,유메노진님, 수이, 은빛영혼님, 싸진이, 센이, 레드, jinglebell님, 

나의전부민님, sese님, 민트초코칩님, 뮤즈, 여보충재님, 고덕동간판영애, 칵테일님,

뽀송지니님, 피에06님, 

모두 넘넘 감샤해효.ㅠ_ㅠ

댓글 천천히 다 달게요^^

금 난세왕 올라감미다-_-





" 형님, 형님은 전쟁에 나가 공을 세우고 싶은 욕심같은거 없어?"

연못위로 몇차례 돌팔매짓을 하던 혜성이 그것도 재미없는 듯 바닥에 털썩 주저앉더니

애꿋은 잡초만 쑥쑥 뽑아대는 민우를 힐끔 보더니 그런다.

" 나같은게 전쟁에 나가 공을 세워봐야 돌아오는건 쌀 몇가마니 뿐이야. 평민이 공을

세워봐야 귀족이 다 먹게 되어있어."

" 우리 아부지가 있잖아! 우리 아부지가 형을 그렇게 아끼는데 설마 그렇게 놔둘려구?"

혜성이 발끈하며 그러자 무심히 잡초만 뜯어내던 민우가 혜성을 힐끔 보더니 피식

웃어버린다.

" 부른다면 몰라도 궂이 자원해서 나갈 생각은 없는걸."

" 형님 정도면 충분히 공을 세울수 있어!!!"

" 그럼 뭘해. 공을 세우면 뭐가 좋은데?"

" 뭐가 좋기는! 벼슬도 받고 제물도 얻고..."

" 하하하..."

자기말에 무심히 웃어버리는 민우를 보자 또 골이난 혜성이 입을 삐쭉거린다.

" 내가 밥을 굶는것도 아니고... 무시받고 학대 받으며 사는것도 아니고... 뭐가 모자라

사람들 목이나 따며 공을 세우니. 어차피 같은 황국사람인데."

" 무슨 사내가 야망도 꿈도 없대?"

입을 삐죽거리던 혜성이 두 무릎을 가슴팍에 끌어안으며 혼자 중얼거린다.

" 내 꿈은 착한 마누라랑 토끼같은 새끼들 데리고 농사짓고 사는거야."

" 재미없어."

" 너 재밌으라고 하는 얘기 아니야."

" 착한 마누라가 뭐니. 이쁜 마누라도 아니고."

" 착하면 되지 뭘 더 바래?"

" 진짜 재미없어."

그러자 민우가 고개를 젖히며 큰소리로 웃어댄다.

" 나도 알아."

" ........... "

두 무릎사이에 얌전히 얼굴을 포개어 올려놓고 민우를 빼꼼히 쳐다만 보고있던 혜성이

한참을 눈만 껌뻑이다 천천히 입을뗀다.

" 내가 여자면 형님한테 시집갔을꺼야."

그러자 막 풀밭위에 드러누울려던 민우가 자리에서 벌떡 일어난다.

" ...왜?!"

" 내가 좋아하니까."

어려서 용감하다고 해야할지 귀하게 자라서 무서운게 없다고 해야할지 여튼 지나치게 

솔직한건 꼭 장점이라고 말할 수는 없다.

혜성의 말에 뭐라고 대답해야 할지 한참을 머뭇거리던 민우가 머릴 긁적이며 그런다.

" 난 남자보다 여자가 좋은데..."

" 맨날 나보구 계집애 같다며 놀리면서!!!"

" 그건 계집애 같은거지 니가 진짜 계집애는 아니잖아."

" 내가 진짜 여자면 형님이 나 좋아 했을까....?"

난감하다.

이럴땐 어떻게 대답해야 하는건지...

확실히 진짜 여자였다면 반할만 하다.

당연히 싫지않지...

그는 곱고 귀하고 어린데다...

" ...니가 진짜 여자라면."

민우의 대답에 혜성이 또 두 눈을 껌뻑거리다 조심스레 입술을 연다.

" 솔직히... 걸리는게 뭐야? 내가 사내라서 걸리는거야? 아니면 내가 우리 아부지

아들이라서 걸리는거야?"

모르는 사람이 보면 형제라고 볼 정도로 친밀한 사이다.

거기다 혜성은 우둔한 아이가 아니었다.

몸이 약한대신에 영특한 구석이 있다.

민우가 무엇 때문에 이리 소심하게 구는지 진작에 알고 있었다.

한참 대답을 못하고 있던 민우가 마른침을 꿀꺼덕 삼키더니 손바닥에 묻은 흙먼지를 툴툴

털어내며 그런다.

" ...둘다."

" 그럴줄 알았어. 겁쟁이."

그러자 혜성이 자리에서 벌떡 일어난다.

민우가 미쳐 뭐라고 말리기도 전에 혜성은 검자루를 쥐고 별채를 향해 뚜벅뚜벅 걸어간다.

" ......... "


잡아본들...

변명해본들...

움켜쥘 능력도 없으면서...

별채로 향하는 혜성의 뒷모습을 물끄러미 쳐다만 보고있던 민우가 죄다 뽑아놓은 

잡초더미를 안아들더니 뒷뜰로 뚜벅뚜벅 걸어간다.






수도성에 봄이 오면 매년 그랬듯이 늦겨울부터 잔치준비로 어수선하다.

매년 초봄에 행해지는 일년중 가장 큰 제사가 있는데 그야말로 전 황국이 축제분위기다.

오랜 전쟁과 무거운 세금으로 지쳐있던 백성들에겐 그닥 반가운 소식만은 아니었다.

안그래도 겨우 생계만 유지할정도의 세금이 각 지역의 제사 때문에 배로 늘어났다.

전쟁으로 가장 많은 피해를 입은 진왕국에서 이번에 또 민란이 일어났고 건왕국 교성의

환야족들의 기세는 예전보다 더 활발해졌다.

" 그대가 수고했네. 진왕국은 그대에게도 까다로운 곳이 아닌가."

" 폐하께서 성은해주신 덕분이옵니다."

옛 진왕국의 민란을 잠재운 장길이 패왕앞에 고개를 쑥인다.

" 성과는 어떠한가."

" 반역 무리들의 주도자들은 검거하지 못했지만 이제 곧 뿌리를 뽑을터이니 안심하시고

올해도 무사히 제사를 치루소서."

" 그대가 수고가 많네."

" 망극하옵니다."

" 그 아이는 요즘 어찌 지내누."

" ...네?"

" 혜성이 말이다. 마지막으로 본게 2년 전인데... 벌써 15살이 되었겠구만."

" 네. 폐하."

고개쑥인 장길이 당황한 듯 눈동자를 이리저리 굴린다.

" 이번 제사때 그 애와 같이 수도성에 오시게."

" 네. 폐하..."

고개를 쑥인채 한참 머뭇거리던 장길이 결국은 그러하겠다고 대답한다.

" 그나저나... 진짜 골치는 진왕국이 아니라 건왕국 교성이네. 도적떼 무리들의 기세가

날로 하늘을 찌르니... 교성으로 보낸 고문관은 기다리란 말만 되풀이하고..."

" 정혁 말씀이옵니까."

" 역시 그 아이에겐 너무 벅찬 일이었단 말인가."

" 그 아이가 기다려 보라 하면 조금만 더 기다려 보는 것이 현명하지 않을까 합니다.

아이를 믿어보소서. 내 생애 가장 난해한 전투를 단번에 역전시킨 장본인이 아니외까."

장길의 말에 천천히 고개를 끄덕인 패왕이 미간을 꾹꾹 눌러댄다.

" 그럼... 조금만 더 기다려 보도록 하세나."











띄엄띄엄 걸린 조각난 구름사이로 둥그런 보름달이 들어갔다 나왔다를 반복한다.

조각난 구름들 사이로 환한 보름달이 빼꼼히 고개를 들어내면 교성안 좁은 골목 골목길이 

훤히 다 비친다.

달고 곤한 잠은 자던 젊은 귀부인이 무심결에 들어오는 찬바람에 몸을 이리저리 뒤척이다

천천히 눈을뜬다.

" ..........?!"

누가 창문을 열어놓았나 싶어 침상에서 몸을 일으키며 눈을 부비적 거리던 귀부인이 뭔가를

발견한 듯 미간을 좁힌다.

활짝 열려진 창문 사이로 훤한 달빛이 들어오고 그 훤한 달빛을 등진 사내가 손에 쥐고있던

보석함을 안주머니에 집어 넣는다.

온 몸을 시커먼 천으로 두른 사내의 시퍼런 눈매가 침상 아래서 막 몸을 일으킨 

귀부인에게로 벼락같이 꽃힌다.

그 바람에 소리도 지르지 못하고 덜컥 놀란 귀부인이 입만 쩍 벌린채 부들부들 떨고 있다.

잠에서 깬 귀부인을 그대로 놔두고 활짝 열린 창문틈으로 그야말로 구렁이 담넘어가듯

훌쩍 넘어버린 사내가 지붕위로 힘차게 날아오른다.

그제야 목구멍이 트인 귀부인이 벼락같이 소리친다.

" 도... 도둑이야-------!!!!! 환야족이다--------!!!!!!!!!!!"

침상에 앉아있던 귀부인이 마당까지 뛰쳐나와 소릴치자 불이 하나씩 둘씩 켜지며 사람들이

튀어나온다.



" 뭐라? 환야족?!"

" 아기씨께서 직접 보셨다고 합니다."

" 올것이 왔구만... 아주 잘 걸렸다!!!"

시종에게 급히 보고를 받은 대머리 노인장이 침상에서 벌떡 일어나 갑옷도 챙겨 입지

않고 검부터 집어든다.

그는 한달전에 교성으로 파견된 판관이었다.

환야족의 이유를 알 수 없는 귀족들의 목베기 때문에 교성으로 파견가길 꺼리는 대신들 

사이에 진판관은 스스로 자처하여 교성까지 오게 되었다.

나름데로 환야족과 맞서겠다고 온것인데 아직 정혁의 계획까진 모르고 있었다.

정혁이 교성으로 파견나간지 벌써 2년이나 지나자 슬슬 인내심이 바닥난 패왕이 서둘러 

진판관을 교성으로 보낸 것이다.

검자루를 단단히 쥔 진판관이 활짝 열린 문밖으로 한발짝 내디딜 때였다.

" ---------------!!!"

바람도 불지 않는데 문이 저절로 쿵하고 닫겨버린다.

놀란 진판관이 뒤로 몇발자국 물러난다.

그러다 머리위에서 번뜩이는 살기를 느낀다.


챙---------.


경쾌한 쇠음소리와 함께 불꽃이 번쩍 일어난다.

머리위로 떨어지는 검을 막아선 진판관이 힘에 붙친 듯 두 입술을 꾹 다문다.

" ......... "

머리 위에서 떨어지던 사내는 온 몸에 검은 천을 휘두르고 있고 얼굴은 눈만 빼놓은채

검은 터번으로 코까지 가렸다.

아무리 노익장이라지만 힘이 장사인 진판관의 검을 한손으로 받쳐들고 있던 사내가 

조금 힘에 붙인 듯 손목을 반쯤 돌리며 마주하던 검날을 반대쪽으로 휙 돌게한다.

아랫도리를 노리고 달려드는 검을 막아서던 판관이 검날을 밀어내며 뒤쪽으로 물러난다.

두 손으로 검자루를 꾹 쥔 판관이 굳은 결심을 한 듯 비장한 얼굴을 한다.

" 네가 그 소문의 도적떼 환야족이란 놈이구나!!!"

" ......... "

사내는 아무 대답도 하지 않았다.

" 내 이 날을 기다렸다! 도적놈아!!!! 이 방에 저절로 들어온 이상 살아 돌아갈 생각은

추호도 하지 말거라!"

그리곤 우렁찬 기합소릴 내지르며 사내에게로 달려든다.

노익장의 빈틈없이 달려드는 검을 한손으로 모두 막아내던 사내가 지친 노익장의 정수리

위로 검을 높이든다.

" ------------!!!!"

가까스로 사내의 검을 막아낸 노익장이 두 팔을 부들부들 떨며 머리위로 막 떨어질려는 

검을 노려본다.

노익장의 솜씨가 좀 남달랐던지라 사내가 의외라는 눈으로 노익장을 내려다보았다.

그러자 사내의 눈빛을 알아차린 노익장이 힘든 와중에도 입꼬리를 슬쩍 들어올린다.

" 여태 네가 상대하던 놈들과 난 좀 틀릴 것이다."

" ......... "

" 내가 누군지 아느냐!!! 나는 진왕국의 철벽같은 성을 지키던 진매장군이다!!!!"

" -------------!!!!"

여태 아무런 미동도 없던 사내가 그제야 눈을 동그랗게 뜬다.

심하게 흔들리는 눈동자 덕에 온 몸이 부르르 떨릴 듯 하다.

사내의 반응에 내심 흡족해하는 노익장이 머리위에 가까스로 잡아놓은 검을 밀어내며

멀찍히 떨어진다.

" 놀랄만도 하겠지. 네 여기서 검을 버리고 항복을 하면 목숨만은 살...."

" ....배신자 진매장군...."

심장이 덜컥 내려앉는줄 알았다.

저런 목소리는 죽어서 저승사자를 만나야지 들을 수 있는게 아닌가.

시커멓고 습기찬 안개가 입밖으로 튀어나온 목소리를 감싼채 들러붙은 느낌이다.

심장이 약한자라면 목소리만 듣고도 자리에서 주저 앉아버렸을 것이다.

거기다....

무어라------?!



놀란 눈의 노익장이 덜덜덜 떨리는 검자루를 두 손으로 꼭 쥔다.

" 이... 이 도적놈이...!!!!"

한손으로만 쥐던 검을 양손으로 꾹 쥔 사내가 천천히 노익장의 앞으로 다가간다.

" ...수문장 진매장군. 진왕에게 충성을 맹세한지 15년만에 패왕과의 전쟁에서 배신." 

검기에 살기를 가득 실은채 천천히 다가오는 사내의 눈앞으로 용감하게 검을 들이대던

노익장이 잔뜩 겁에 질린 듯 천천히 뒷걸음질 친다.

" 왕과 나라를 팔아먹고도 여태 살아있었느냐."

" 네... 네... 네 놈은 누구냐!!!!!!"

" ------------!!!!"

사내의 검이 쏜살같이 노익장의 품으로 파고든다.

가까스로 사내의 얼굴로 검을 찔러넣은 노익장이 배를 관통한 검날을 내려다보며 쥐고있던

검을 떨어트린다.

그러자 노익장의 검날에 살짝 긁힌 사내의 터번이 힘없이 바닥으로 곤두박질 친다.

건강한 구릿빛의 윤기나는 사내의 얼굴이 유난히 굳어있다.

배를 관통한 사내의 검을 두 손으로 쥔채 천천히 바닥에 쓰러진 노익장이 식도가 끊어질 듯

힘겹게 숨을 내뱉는다.

" 네... 네 놈은... 누... 누구....."

노익장의 배에 밖힌 검을 아무렇게나 쑥 빼낸 사내가 노익장의 목에 검날을 깊숙히 밖는다.

" 나는 네가 배신한 진왕의 첫째왕자 동완이다."











교성의 높은 탑자락을 훌쩍 뛰어넘으며 깃대위에 노익장의 머리를 밖아둔 동완이 성외곽 

모래위로 성큼 내려앉는다.

모래바닥에 발이 닿이기가 무섭게 박차오른 동완이 마숲을 향하여 전력질주한다.

마숲 입구로 들어갈 무렵 막 나뭇가지위로 오르려던 동완의 양미간사이로 무언가가 

쏜살같이 날아온다.

놀란 동완이 재빠르게 그것을 잡아낸다.

" ........"

동완의 손에 잡힌건 아기자기한 보석함이었다.

안을 열어보니 진귀한 보석가공품들이 가득 들어있다.

고개를 들자 눈앞에 검은 천을 두른 사내가 서있다.

" 얼굴이 왜 그래."

노익장의 검날에 살짝 스쳐 피가 베어나오는 빰을 본 사내가 그런다.

" 별 것 아니야."

그제야 빰을 촉촉히 적신 피를 발견한 동완이 손등으로 아무렇게나 쓰윽 훑어버린다.

늪지대를 피해 나뭇가지위로 훌쩍 날아오른 사내의 뒷모습을 보다 뭔가가 생각난 동완이

나뭇가지위에 올라가있는 사내의 뒷통수에다 대고 소리친다.

" 이봐, 칠현이------!!!!"

그러자 나뭇가지위에 올라서있던 사내가 아래를 내려다본다.

" 혹시.... 진매라는 사람에 대해 들어본적이 있나?!"

그제야 검은 터번으로 얼굴을 반이나 가리고있던 정혁이 손으로 터번을 뜯어낸다.

" 진매...?! 그 대머리 진판관 말인가?"

" ....... "

" 알다마다. 어르신 따라 궁에 갔다가 몇번 본적이 있네. 그자가 교성으로 파견온다는 

소식을 듣긴 들었다만 그자는 왜...."

그제야 진매가 전 진왕성 수문장이었던 기억이 머리를 스친다.

진매에 대해 한참 무언가를 얘기하던 정혁이 스르르 입을 다문다.

동완이 죽은 진왕의 왕자라는걸 정혁이 알게된건 일년전이었다.

중간중간 사소한 마찰이 있긴 했지만 정혁은 다소 친해지기 힘든 성격의 동완과 그럭저럭

말을 트게 되었다.

그러다 정혁이 동완에게 유난히 다정하게 대했던건 동완이 진왕의 왕자란 얘기를 듣고난

후였다.

진왕은 장길과의 마지막 전투때 목숨을 잃고 나라를 빼앗겼다.

그 전쟁의 가장 큰 공신은 바로 정혁, 자신이었다.

일말의 죄책감이랄까 동정심이랄까.

여튼 그 후로 정혁이 동완에게 다정하게 대하는건 틀림없는 사실이다.

" ......... "

갈생각은 하지도 않고 나무 밑둥에 털썩 주저앉아버린 동완이 멀리 보이는 교성을 

물끄러미 쳐다본다.

나뭇가지 위에 올라선채 그런 동완을 한참 내려다보고 있던 정혁이 아래로 훌쩍 뛰어

내린다.

" ...뭘 하고있어? 벌써 동이 트는데..."

시커먼 사막위로 가느다란 미명이 빼꼼히 고개를 내민다.

동이 터오는 사막 너머 붉은 깃말이 휘날리는 교성의 탑자락을 물끄러미 쳐다만 보고있던

동완이 꾹 다문 두 입술을 천천히 달싹인다.

" 내가... 큰일을 해내면.... 저기 교성은 네게 주마..."

" ......... "

동완 답지않은 허풍에 허탈하다는 듯 피식 웃어버린 정혁이 미명이 터오는 사막 너머

교성의 탑자락을 슬쩍 쳐다본다.

바람에 못이겨 쉴세없이 허우적 거리는 붉은 깃발을 한참 노려보던 정혁이 의미없이 덜덜

떨리는 왼쪽 주먹을 꾹 쥔다.



막아야 돼...

절대로 막아야 돼--------!!!











그리고...

정혁이 2년이 넘게 환야족의 마을에 머물고 있는 가장 큰 이유는 생각지도 못한 위협 때문

이었다.

반역----.

황제의 직계손, 진왕의 맏아들인 동완과 환야족이 꿈꾸고 있는 허울좋은 왕위탈환의 반역.

바로 그것 때문이었다.











" 어이쿠-----!!"

뭐가 이렇게 요란법석 난리를 떠나 했더니 꼭두새벽부터 닭을 잡겠다고 설친 모양이다.

멱따는 소릴내며 울어대던 장닭이 대문밖으로 확 도망쳐 나오자 허릴 굽히고 장닭을 잡으러

쫒아나온 진이 뭔가에 부딧히 뒤로 꼬꾸라진다.

" 아침부터 뭐하니?!"

대문 안으로 들어갈려는 정혁과 정면으로 마주친 모양이다.

둘다 머리를 쥔채 뒹구는 표정이 가관이다.

그 사이에 진의 손아귀에서 벗어난 장닭이 짧은 다리임에도 불구하고 유유히 그 난리통을

빠져나간다.

" 아구, 머리야... 어라, 이놈 이거 어디갔어?"

대충 정신을 차린 진이 갑자기 눈을 동그랗게 뜨곤 주위를 휙휙 둘러본다.

" 뭐하는 거야?"

진의 태도를 유심히 지켜보던 정혁이 눈썹을 치켜뜨며 그런다.

" 앗!!! 저기 있다!!!! 형님, 얼른요!!!"

다리쪽으로 후다닥 도망가는 닭을 발견한 진이 자리에서 벌떡 일어나며 소리치자 얼떨결에

자리에서 일어난 정혁이 진의 뒤를 쫒아간다.

시커먼 장닭 뒷꽁무니를 한참 쫒아가던 진과 정혁이 다리 입구에서 지친 듯 양 무릎을 쥐고

호흡을 가다듬는다.

몇미터 떨어진 장닭이 고개를 홱 돌려 진과 정혁을 부리부리한 눈으로 노려본다.

이 얼마나 긴장되는 순간인가.

턱아래로 쪼르륵 흐르는 땀방울을 손등으로 쓰윽 훔쳐낸 진이 정혁에게 눈짓을 한다.

그러자 정혁이 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.

무섭게 쏘아봐는 장닭과 한참 기싸움을 하던 진과 정혁이 갑자기 장닭 쪽으로 몸을

날린다.

" 꾸애애애애액--------."

처절한 장닭의 비명소리와 함께 장닭이 서있던 그 자리위로 누런 먼지가 풀풀 피어오른다.

" 아구, 머리야...."

이번에도 장닭을 잡지 못하고 서로 머릴 부딧힌 정혁과 진이 바닥에 엎드린채 머릴 쥐며

바닥을 구른다.

그 틈을 탄 장닭이 얼른 다리 건너편으로 쏜살같이 달려간다.

장닭이 다리 건너편으로 후다닥 도망치는걸 허망하게 쳐다보고 있던 진이 입맛을 쩝쩝

다신다.

" 닭다리가 어찌 저리 빨러...?"

" 아침부터 뭔 닭이야?"

부어오른 이마를 한참 주무르며 바닥에 뻗어있던 정혁이 멀어져가는 장닭을 보며 그런다.

" 요새 모두들 어째 몸이 허한 것 같애서 저 놈이라도 잡을라 그랬지. 나이 많은것들은

죄다 요물이래더니 저 놈도 옛날엔 안 저랬는데 나이 처먹고 나서 요물이 되었네그려."

진이 아쉽다는 듯 입술을 삐죽이며 그러자 이마를 주무르던 정혁이 피식 웃어버린다.

" .......?!"

그때 갑자기 바닥에 납작하게 엎드려있는 진과 정혁의 눈앞에 묵직한 두 개의 다리가 

우뚝 서있는걸 느꼈다.

묵직한 그 다리를 의아하게 쳐다보던 정혁과 진이 천천히 고개를 들어올려 다리 임자의

얼굴을 쳐다보았다.

" 우왓---------!!!! 동완형니임!!!!!!"

다리 임자의 얼굴을 본 진과 정혁이 환호성을 지른다.

동완의 오른쪽 손에 도망친 장닭의 목이 꽉 붙들려 있었기 때문이다.










연기가 풀풀나는 부엌 안으로 들어간 신이 펄펄 끓는 가마솟 뚜껑을 슬쩍 열어본다.

" 아침부터 닭잡는 소리가 나던데 이게 그건가...?!"

펄펄끓는 허연 국물을 슬쩍 들여다 본 신이 가마솟 두껑을 슬쩍 닫으며 입맛을 쩝쩝

다신다.

늘어지게 하품을 하며 부엌 밖으로 나온 신이 기지개를 쫙 편다.

흐트러진 치맛단을 제대로 꽉 조인 신이 목 언저리를 벅벅 긁어대며 대문밖으로 나선다.

찐감자를 먹으러 장로댁에 가던 신이 다리위를 껑충 오르다 말고 꺅꺅 비명을 질러댄다.

" 꺄아아악----!!! 미쳤어, 미쳤어------!!!!"

신이 다리위에서 비명을 꺅꺅 질러대자 다리밑에 있던 진과 정혁고 동완이 다리위를

슬쩍 올려다본다.

" 이제 일어났니, 꼬맹아?!"

다리 아래 냇가에서 한참 물장구를 치던 진이 신이에게 손을 흔들며 그런다.

그러자 얼굴이 시뻘게진 신이 더 난리를 피워댄다.

" 미쳤어, 증말!!!!!! 아침부터 홀딱 벗구 뭐하는 짓이야, 모두!!! 놀라믄 저 밑에 

내려가서 놀든가!!! 왜 다리밑에서 그런대? 망측하게 시리!!!!"

새벽부터 닭잡느라 소란을 피운 진과 정혁과 동완이 먼지에 시커멓게 그을린 얼굴을

씻으러 냇가에 내려왔다가 내침김에 멱도감자 싶어 옷을 훌러덩 벗어던지고 물놀이를

하고 있는 것이다.

신이 다리위에서 쨍쨍 거리자 다리 아래 냇가에 몸을 반쯤 담근 진이 눈을 껌뻑 거리며

뒷목을 긁적이다가 양손을 입가로 모아 크게 소리친다.

" 너두 같이 놀래---------?!"

" -----------!!!!"

그러자 신이의 얼굴이 대번에 확 달아오른다.

" 꺄아아아악----!! 변태야!!!!!"

그러면서 소리친 진이에게 괜히 짱돌을 휙 던지곤 다리 건너편으로 총총총 뛰어간다.

신이 던진 짱돌에 제대로 맞은 진이 비명을 지르며 뒤로 나자빠진다.

" 왜 저러지? 옛날엔 안 저랬는데..."

짱돌에 맞음 부위를 손으로 부비적 거리던 진이 뒤를 쓱 돌아보며 그러자 진과 신이를

빤히 보고있던 동완이 큰소리로 웃어댄다.

" 하하핫... 이런 낭패를 봤나."

동완이 큰소리로 웃어대자 곁에있던 정혁도 혼자 실실 웃는다.

" .....-_-?????"

진이 연신 물음표를 발산하는 동안에도 동완과 정혁의 의미심상한 웃음소리가 이어진다.

" 뭐야? 나만 놔두고 둘이서 음험하게... 뭔데 그래요?!"

자꾸만 웃어대는 동완과 정혁에게 따지고 드는 진이 혼자 한참 물장구를 치다 돌에 

미끌어져 물을 먹는다.


올해로 정혁이 27살.

진이 18살.

그리고 동완이 22살이 되는 해였다.










" 수도성을요?! 왜요?!"

장길이 왔다는 소식에 기분좋게 일어난 혜성이 얼른 본채로 들어갔다.

웬지 어딘가 시무룩해 보이는 장길에게 꾸벅 인사를 한 혜성이 장길의 입에서 처음 들은

인사가 바로 이번 제사에 같이 수도성으로 가자는 말이었다.

환하던 혜성의 얼굴이 천천히 굳어간다.

" 폐하께서 널 보고싶어 하신다."

" ....... "

혜성은 더 이상 뭐라고 반박할수도 없었다.

거역하면 그야말로 반역이다.

삼족을 멸하는 반역이다.

굳어진 얼굴로 한참 입을 꾹 다물고있던 혜성이 화롯을 곁에두고 몸을 녹이는 장길을 슬쩍

올려다본다.

" 올해 수도성으로 가게되면 이제 다시는 창안으로 오지 못하는 건가요?"

" 글쎄다..."

" 아부지-----!!!!!!"

혜성이 빽 소릴치자 벌건 숯을 담고있는 화롯을 물끄러미 쳐다보던 장길이 한숨을 푸욱

내쉰다.

" 난 창안을 떠나기 싫어요, 아부지!!!!"

혜성이 두 무릎을 꿇은채 소리치자 화롯을 물끄러미 들여다보던 장길이 천천히 고개를

든다.

" ...미안하다, 얘야..."

울컥하는 뭔가를 참는 듯 순간적으로 아랫입술을 꽉 깨문 혜성이 어깨를 들썩이며 숨을

몰아쉰다.

한참을 그러다 자리에서 벌떡 일어난 혜성이 꽉 깨물고 있던 아랫입술을 놓아준다.

" 아부지... 전 남자애라구요..."

" ........ "

별말없이 입을 꾹 다문 장길을 뒤로하고 인사를 꾸벅한 혜성이 밖으로 나온다.

마루위에 버선발로 올라서자 찬바람이 횅하니 불어대며 차가운 발을 괴롭힌다.

따뜻한 모피외투를 어깨에 감싼 혜성이 양손으로 찬바람에 싹둑 베어질듯한 귀를 꾹 

누르며 어디론가 총총 뛰어간다.











뒷뜰에서 땔깜을 만들어놓고 있던 민우가 장길이 도착했단 소리에 하던일을 멈추고 얼른

본채로 달려간다.

찬바람에 그대로 노출된 맨손을 양겨드랑이 사이에 끼운채 몸을 잔뜩 움츠리며 본채로

달려가던 민우가 연못을 지나치다 뭔가를 발견한 듯 자리에서 우뚝선다.

" ........?!"

연못위 좁은 다리 난간위에 혜성이 올라 앉아있다.

난간위에 엉덩이를 걸터앉아 연못 아래를 뚫어져라 쳐다보고 있는 혜성을 의아한 눈으로

보던 민우가 고개를 갸우뚱 거린다.

" 혜...."

그러다 연못으로 한발짝 대디딘 민우가 혜성의 이름을 부를려던 찰나.

" -------------!!!!!"

다리 난간위에 걸터 앉아있던 혜성이 연못아래를 뚫어지게 쳐다보다가 연못속으로

풍덩 빠지는 것이다.

놀란 민우가 얼른 연못속으로 뛰어들어 간다.

" 혜성아--------!!!!!!"



**겔름병 또 도져씀미다-_-;;
우짜믄 져을까여.ㅠ_ㅠ
다시 성실병이 들도록 날마다 자극을 주겠나이다-_-;
기다려 주신분들께 넘 감샤드립니다.ㅠ_ㅠ


마녀로 오세효-ㅁ-!











수표면이 얇게 얼어있는 연못을 온몸으로 꽤 뚫고 나간 민우가 연못, 가장 수심이 깊은 

한 가운데 빠진 혜성의 곁으로 허우적 허우적 거리며 다가간다. 

물속에서 발버둥 치는 혜성의 머리칼이며 옷가지를 부여잡고 물밖으로 억지로 기어나온 

민우가 뭍위에 올라서자 마자 기침을 해대는 혜성의 등어리를 두드려팬다. 

그러자 혜성의 입안에서 멀건 연못물이 울컥울컥 튀어나온다. 

물속에서 나오자마자 온몸을 사시나무 떨 듯 덜덜덜 떨어대던 혜성이 연못물을 다 토해 

내곤 등어리를 두드려주는 민우를 힐끔 돌아본다. 

등어리를 두드려 주는 민우의 손이 눈에 띄게 떨린다. 

이 혹한의 추위에 살풋 얼음까지 언 연못물까지 뒤집어 썼으니 독감 걸리는건 시간문제다. 

벌써 입술이 새파래진 민우가 저도 모르게 따닥따닥 부딧히는 이빨을 꽉 다문다. 

무릎을 끌어안고 온 몸을 움츠린 혜성이 허연 입김을 내뿜으며 그런다. 

" 추... 추워...." 

추운건 민우도 마찬가지다. 

이빨을 따닥따닥 부딧히며 움직이지도 못할정도로 화끈 거리며 달아오르는 양손을 엉거주춤 

하게 쥔 민우가 양 무릎을 쥐고 잔뜩 웅크려있는 혜성을 와락 끌어안는다. 

" 추... 추워, 형... 추...." 

혀조차 제대로 돌아가지 않는 엉거주춤한 발음으로 반쯤 정신이 나간 듯 춥단말만 

반복하는 혜성을 좀 더 꽉 끌어안은 민우가 혜성을 억지로 들어올린다. 

자리에서 일어서자 체온이 닿지 않는 두 다리가 끊어질 듯 시렵다. 

" 혀... 형님... 난 봤어... 추... 추워..." 

반쯤 정신이 나갔듯 헛소리 비슷한걸 자꾸만 해대는 혜성이 민우의 품안으로 자꾸만 

파고든다. 

" 나... 난 봤어... 저... 정말이야... 형님... 추워 죽겠어..." 

혜성을 품에 안고 뚝 부러질듯한 두 무릎을 추스려 안채까지 걸어나간 민우가 급한김에 

가까운 자기 방안으로 데리고 간다. 

문을 열자마자 따끈한 온돌기운이 발바닥을 달군다. 

마치 불이 데인 것 같다. 

혜성을 품에안고 거의 쓰러지듯 바닥에 주저앉아버린 민우가 온 몸을 웅크린채 바닥에 

쓰러진 혜성의 옷을 벗겨낸다. 

혜성의 옷을 싹 다 벗겨낸 민우가 축축하게 젖은 자신의 옷을 얼른 벗어낸다. 

그리곤 웅크린채 쓰러져있는 혜성의 몸에 눅눅한 이불을 돌돌 말아준다. 

그제야 대충 정신이 든 혜성이 눈썹을 찡그리며 거친 숨을 내쉰다. 

" 귀... 귀가 뜨거워..." 

" 동상 안 걸린걸 다행으로 여겨..." 

혜성에게 하나밖에 없는 이불을 던져준 민우가 알몸인채로 잔뜩 웅크린채 방구석으로 

기어들어간다. 

귀가 뜨겁다며 벌게진 귀를 양 손으로 꾹꾹 눌러대던 혜성이 천천히 눈을뜬다. 

좁은 방안을 쭉 돌아보며 고갤 돌리자 방 구석에 알몸이 된 민우가 쳐밖혀있다. 

" ........ " 

눈을 반쯤 게슴츠레 뜨고있던 혜성이 갑자기 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

" 뭐... 뭐야, 그 흉직한 꼴은!!!" 

그러자 얼굴이 시뻘게진 민우가 양팔과 다리로 온몸을 억지로 가리며 꽥 소리친다. 

" 너 때문이잖아!!!!" 

아직도 허연 연기를 쌕쌕 내뿜어대던 혜성이 마른침을 꿀꺽 삼키며 몸을 좀 더 웅크린다. 

" 형님 바보다... 나 수영 할줄 아는데..." 

" 수영 할줄 알면 이 추운날에 빠져두 돼냐?" 

아직도 따닥따닥 마주치는 이빨을 꾹 씹으며 애써 추위를 참아보는 민우가 체온이 안 

닿이는 어깨를 손바닥으로 부비며 고개를 푹 쑥인다. 

" 빠질려고 빠진게 아니라..." 

" ........ " 

" 나 연못에서 잉어를 봤어..." 

" ...잉어?!" 

워낙에 추위가 심하고 고인물인데다 자주 물을 갈아줘 자연적으로 물고기가 살수 없는 

연못이다. 

얼마전에 몇마리 갔다놓았던 물고기 몇마리가 죽어버리자 그 다음부턴 물고기를 배양한 

적이 없는 연못인데 난데없는 잉어라니. 

놀란 민우가 미간을 좁히며 고개를 슬쩍 돌린다. 

" 잉어라니. 무슨 말도 안되는 소리야." 

" 진짜야, 비단 잉어였다구... 하도 신기해서 한참을 보는데... 갑자기 뿅 하구 사라지는 

거야." 

" 뿅?!" 

" 응! 진짜 뿅 하구 사라졌어. 그것땜에 깜짝 놀래가지구 물에 빠진거란 말이야." 

" 잉어가 있는것도 신기한데 뿅하고 사라지다니." 

" 진짜야. 난 봤어..." 

" ....... " 

" 정말루 봤어..." 

" ........ " 

혜성이 눈을 동그랗게 뜬채 민우를 보며 눈을 껌뻑거리자 한참 의아하단 얼굴로 혜성을 

쳐다보던 민우가 맨살을 손바닥으로 쓸어내리며 고개를 떨군다. 

생각해보니 지금 알몸이다. 

혜성의 몸에 붙은 물기까지 묻어 더 눅눅해진 이불을 목까지 올려 뒤집어쓴 혜성이 

코밑으로 줄줄세는 콧물을 훌쩍 들이마시며 방구석에 붙은 민우를 힐끔본다. 

벽이 꾀나 따뜻한지 등어리를 벽에다 척 붙여놓고 온몸을 잔뜩 웅크린 민우가 자꾸만 

따닥따닥 부딧히는 이빨을 꾹 다문다. 

" ...... " 

민우를 한참 보다가 코밑으로 줄줄세는 콧물을 훌쩍 들이마신 혜성이 슬금슬금 민우의 

곁으로 다가간다. 

" .........?!" 

혜성이 이불을 온몸에 돌돌 감은채 슬금슬금 자신의 곁으로 다가오자 미간을 살짝 

찌푸린 민우가 눈을 껌뻑거린다. 

" ...안추워?!" 

춥지, 왜 안춥겠니. 

코를 훌쩍 들이마신 혜성이 눈을 껌뻑이며 그러자 혜성의 얼굴을 빤히 보고있던 민우가 

마른침을 꼴까닥 넘기더니 그런다. 

" 참을만해..." 

그러자 혜성이 가찮다는 듯 피식 웃어버린다. 

" 웃기지마." 

그러더니 슬글슬금 좀 더 다가가 민우의 코앞에 얼굴을 들이민다. 

" ...춥지?!" 

" ......... " 

대답대신 입을 꾹 다물자 이불을 돌돌말고 있던 혜성이 이불 끄트머리를 꾹 쥐고 

있는 양손으로 민우의 어깨를 감싸쥔다. 

혜성이 곁으로 바짝 다가오자 반사적으로 뒤로 슬쩍 물러난 민우가 경직된 표정을 

지어보이자 입을 삐쭉 내민 혜성이 양손에 꽉 쥐어진 이불로 민우의 언 몸을 감싸준다. 

그제야 잔뜩 움츠린 민우가 천천히 몸을 푼다. 

이불로 감싸주며 품속으로 파고드는 혜성을 난감하다는듯한 눈으로 내려다보던 민우가 

마른침을 꿀꺼덕 삼키더니 품속으로 파고드는 혜성의 어깨를 천천히 감싸쥔다. 

" ......... " 

후우... 하고 길게 한숨을 내쉬자 이젠 좀 멀게진 허연 입김이 혜성의 머리위로 차분히 

내려앉는다. 

혜성을 품에 바짝 끌어당겨 안은 민우가 눅눅한 이불을 꼼꼼히 덮으며 벽에 머리를 기댄다. 










" 쿨럭-." 

언제나처럼 새벽같이 일어나 앞마당을 쓸고있던 진이 느닷없이 기침을 하자 막 잠자리 

에서 일어난 정혁이 방문을 벌컥 열어제껴 앞마당을 멀뚱히 쳐다본다. 

" 아... 일어났어요?" 

코끝이 빨게진 진이 베시시 웃으며 빗자루를 단단히 쥔다. 

방문을 활짝 열어제낀채 한참을 그 자리에 멀뚱히 앉아있던 정혁이 앞마당을 쓸어내는 

진의 뒷모습을 빤히 쳐다본다. 

" 엣취-." 

또다. 

아까부터 계속 저렇게 기침을 해대고 있다. 

" ...진이 병났니?" 

이부자리를 박차고 일어난 정혁이 튓마루로 슬금슬금 기어 나오며 그런다. 

" 쿨쩍... 몰라요. 코가 자꾸 간지럽네..." 

벌게진 코끝을 손가락으로 부비적 거리던 진이 콧물을 훌쩍이며 마당을 쓴다. 

" 이리주거라." 

튓마루 아래로 성큼 내려간 정혁이 진이 쥐고있는 빗자루를 빼앗아 든다. 

" 됐어요. 병난거 아니야." 

" 아니긴 뭐가 아니야. 새벽내내 기침 하는통에 잠도 제대로 못 잤잖아. 

얼른 저리가있어." 

정혁이 훌쩍거리는 진은 저멀리 튕겨내고 익숙하지 않은 빗자루질을 한다. 

정혁에게 밀려 퉷마루에 슬쩍 걸터앉은 진이 코끝을 소매로 쓱 부비며 정혁이 비질하는 것 

멀뚱히 본다. 

그러고 보니 장년 이맘때에도 저렇게 기침을 해대다가 결국은 자리피고 누었던 기억이 난다 

계절변화가 거의없는 이 마을에 찬바람이 슬쩍 분걸 어찌 저리도 잘 아는지 환절기가 되면 

저렇게 병이 나버린다. 

그 유명한 환야족의 족장, 환야제의 체력치곤 너무 약한게 아닌가. 

키만 멀대같이 크고 몸은 꼭 뼈다귀에 창호지 발라놓은 것 처럼 얄팍하니 벗겨놓으면 

안스럽기까지 하다. 

덕분에 날렵한 몸놀림으로 채찍처럼 유연한 연검을 자유자제로 다룰수 있긴 하지만 기술만 

으론 한계가 있다. 

진은 검술 자체만으론 물론 상당한 고수지만 그 기술을 뒷받침 해줄 체력이 없다. 

장기전에선 확실히 불리할 수밖에 없는 것이다. 

기술과 체력을 완벽하게 겸비한건 이 환야족 중에서 우혁이나 동완이 정도랄까. 


" 에휴... 코가 맹맹한 것이 장로님한테 약 한사발 지어 달래야겠다." 

퉷마루에 대충 걸터앉은채 양손을 겨드랑이에 끼워넣고 어깨를 잔뜩 움추린 진이 맹맹한 

목소리로 코를 훌쩍거리며 그런다. 

" ....... " 

얌전히 비질을 하던 정혁이 퉷마루에 걸터앉은 진을 힐끔 돌아본다. 

' 어째서 그 많은 사람들 중에 저렇게 어리고 약한 아이가 환야제가 된걸까.' 











" 이제 좀 있으면 무진국 주비의 사신이 올텐데....에취!!! 지금 훔쳐온 보물만으로는... 

에푸취!!!! 어림없다구요. 내가 따라가야...에취!!!!" 

이불을 돌돌말고 코맹맹이 소릴 내며 반쯤 풀린눈을 억지로 뜨며 말하는 진을 안스럽게 

쳐다보는 정혁과 한심한 듯 쳐다보는 동완이 동시에 한숨을 푹 내쉰다. 

" 그냥 쉬는게 어떻겠니? 우리끼리 갔다와도 될텐데..." 

" 낮에 약을 먹었으니 이깟거 끄덕 없다구요." 

진이 다 죽어가는 목소리로 그런다. 

이불을 돌돌만채 앉아있는 진을 멀끔히 노려보고 있던 동완이 검지 손가락으로 진의 이마를 

툭 친다. 

그러자 이불을 돌돌만채 앉아있던 진이 뒤로 벌러덩 자빠진다. 

" 그냥 우리끼리 가지." 

동완이 자리에서 벌떡 일어나며 그러자 진이 벽을 짚으며 자리에서 일어난다. 

" 기다려 보라니깐..." 

진이 벽을 짚으며 억지로 일어서자 안스러운 진을 잡아 일으켜준 정혁이 곤란한 얼굴로 

그런다. 

" 정 걱정되면 우혁형님과 함께 갈테니..." 

" 그건 안되요------!" 

그러자 진이 여전히 코맹맹이 소릴내며 버럭 소릴 지른다. 

" 우혁형님은 절대 외부에 노출되어선 안되요. 알잖아요." 

우혁은 말하자면 진의 꼭두각시다. 

환야제의 존재를 철저히 비밀리에 보호해온 환야족은 항상 환야제와 함께 환야제의 

꼭두각시를 세워둔다. 

진과 같은 실제 환야제는 마을 밖을 아예 나가지 않거나 진처럼 보통 환야족과 같이 

행동하고 우혁과 같은 꼭두각시는 환야제가 공식적으로 움직여야 할 때 모습을 들어낸다. 

만일을 대비한 암살 때문이다. 

" 낮에 먹은 탕약이 이제야 효과가 좀 있구만요. 아... 열난다." 

진이 시뻘게진 얼굴을 하고 어깨를 으쓱해보인다. 

방문을 활짝 열고 나가는 뒷모습이 어째 위태롭다. 

정혁이 걱정스러운 듯 한숨을 내뱉자 동완이 어쩔수없다는 듯 어깨를 으쓱한다. 











" 아기씨---. 아기씨----. 데체 어디로 가셨나..." 

혜성을 찾아 한참 집안 곳곳을 돌아다니던 어린 시종이 시린손을 호호 불어가며 주위를 

두리번 거린다. 

좀전에 한번 돌아본 연못가를 다시 휙 돌아본 시종이 종종 걸음을 하며 안채로 들어간다. 

" 아기씨----. 아기씨------." 

시린 손을 입주위에 모으고 큰소리로 혜성을 부르던 시종이 시린 손을 겨드랑이 사이에 

끼워넣다 말고 코밑을 훔치며 민우의 방문앞으로 슬슬 걸어간다. 

" 민우 오라버니. 혹시 아기씨 못 보셨..........!!!!!!!!" 

어깨를 잔뜩 웅크린채 방문을 벌컥 열어재낀 어린 시종이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨더니만 

확 달아 오른 얼굴을 양손으로 가린다. 

" 에그머니나..." 

방 안 구석엔 코끝이 새빨게진 혜성이 민우의 가슴팍에 기댄채 새근새근 잠들어 있고 

이불을 몽땅 차지한 혜성덕분에 다리만 얼추 이불을 덮은 민우가 혜성의 어깨를 꽉 끌어 

안은채 꾸벅꾸벅 졸고있었다. 

갑자기 방문을 열어 찬바람에 얼추 잠에서 깰만도 한데 둘다 어찌나 깊이 잠들었는지 

몇번 뒤척거리기만 할뿐 같은 저 불편한 자세로 참 잘도 잔다. 

방문을 활짝 열어놓은채 어찌할바를 몰라 우왕좌왕하던 어린 시종이 방문을 슬그머니 

닫아놓으며 어깨를 으쓱한다. 

화끈거리는 얼굴을 찬 손으로 부비적 거리며 뒤돌아선 어린 시종이 까무라칠 듯 놀란다. 

" 어... 어르신...." 

문안드리러 온다는 민우가 너무 늦자 직접 민우의 방까지 찾아온 장길이 제대로 닫기지 

않은 방문 틈 사이를 멍하니 쳐다보고 있다. 











아침부터 시커먼 먹구름이 낀다 싶더니 밤이 되자 훤한 달빛마저 집어 삼킨다. 

가느다란 달빛조차 없는 시커먼 사막 한가운데를 재빠르게 박차오른 그림자 세 개가 

공중을 휙 하고 날더니 겹겹이 쌓인 모래 언덕을 훌쩍 뛰어넘는다. 

수시로 높이와 모양이 바뀌는 모래언덕을 슬쩍 넘어간 세 개의 그림자가 마숲 입구에 

다다른다. 

그제야 가는 달빛을 집어 삼켰던 먹구름이 슬슬 자리를 비켜주고 빼꼼히 고개를 내민 

보름달을 에워싸며 시커먼 달무리를 만든다. 

" ...괜찮아?!" 

품에 든 보석함을 확인한 정혁이 등뒤에서 쌕쌕 거친 숨을 내뱉는 진을 휙 돌아보더니 

그러자 얼굴이 시뻘게진 진이 천천히 고개를 끄덕인다. 

좀전에도 교성외곽 담을 넘다가 발을 헛디뎌 발목을 삐끗할뻔했다. 

" 기절 시켜서라도 떼어놓고 왔어야 하는건데..." 

진의 상태를 보고 걱정스레 한숨을 내뱉은 정혁이 농담반 진담반으로 그런다. 

" 다왔는데 뭘 그리 걱정하슈. 지금 가면 석달열흘을 쥐죽은 듯이 잘터이니 얼른 갑시다." 

진이 손을 휘휘 내저으며 그러자 정혁과 함께 보석함을 확인하던 동완이 맨 먼저 나뭇가지 

위로 훌쩍 뛰어오른다. 

" 조심해." 

진에게 조심하라고 당부하고 나뭇가지위로 훌쩍 뛰어오른 정혁이 진이 뒤따라 오는지를 

확인한다. 

진이 쫒아 올라오자 안심한 정혁이 나뭇가지 위를 빠르게 밟아 간다. 

동완은 벌써 저만치 앞서가있다. 

교성안에서 내내 진의 몸 때문에 긴장감을 늦추지 않고 있던 정혁이 안도의 한숨을 내쉬며 

가슴을 쓸어 내릴때였다. 

" 우와아아앗-------------!!!!!" 

등뒤를 날카롭게 할퀴는 비명소리에 놀란 정혁이 얼른 뒤를 돌아본다. 

" 진아------------!!!!!!!!!" 

썩은 나뭇가지를 밟은건지 부러진 나뭇가지와 함께 나무에서 떨어진 진이 시커먼 늪속으로 

풍덩 빠진다. 

" -----------------!!!!" 

그제야 비명소리를 듣고 달려온 동완이 헉 소릴 낸다. 

늪속에 머리부터 빠져버린 진이 몇번 허우적 거리다 두 다리만 남게 되었을땐 숨이 

멈추기라도 한 듯 필사의 허우적 거림이 뚝 끊긴다. 

그러다 얼마 안남은 두발마저 눅눅한 늪속으로 스멀스멀 빨려들어간다. 

순식간이었다. 

" 진아-------------!!!!" 









" 진아-------------!!!!" 

나뭇가지 위에서 늪아래를 내려다보고 있던 정혁이 혼자 어쩔줄 몰라하며 안절부절 한다. 

시커먼 늪속으로 완전히 잠긴 진을 멀뚱히 내려다보고 있던 동완이 얼른 뒤로 돌아선다. 

" 사람들을 불러올게." 

" 늦어------------!" 

나뭇가지를 붙잡은채 아래를 내려다보고 있던 정혁이 마을로 향하는 동완을 붙잡으며 

그런다. 

" 어쩔수없어! 구하러 내려갔다간 같이 죽어!!!" 

" 그치만 사람들을 불러오는 시간이면 진이는 죽어!!!!!!" 

어금니를 꾹 다문 동완이 자신을 무섭게 노려보는 정혁을 멀끔히 쳐다본다. 

" ........... " 

동완을 무섭게 노려보던 정혁이 다시 시커먼 늪아래를 내려다본다. 

방금전 사람 하나가 빠졌는데도 늪표면은 미동하나 없다. 

마른침을 꿀꺼덕 삼킨 정혁이 갑자기 자리에서 벌떡 일어나 두르고 있던 천을 벗어 

길게 세로로 길게 찢는다. 

" ......?!" 

정혁이 하는걸 가만 쳐다보고 있던 동완이 갑자기 뭔가에 놀란 듯 눈을 동그랗게 

뜬다. 

" 너 미쳤어?!!!!!!!!!!!!!" 

세로로 찟어낸 천의 양끝끼리 묶어 단단히 매듭을 지은 정혁이 매듭의 끝을 동완에게로 

묵묵히 내민다. 

" ....꽉 붙잡아." 

그러면서 자신의 허리에 매듭지은 천뭉치를 단단히 묶는다. 

" 이것봐, 칠현이!!!!!!!!!" 

동완이 뭐라고 할새도 없이 천을 허리에 단단히 묶은 정혁이 늪아래로 훌쩍 몸을 던진다. 

" ---------------!!!" 

말릴뜸새도 없이 늪아래로 몸을 던진 정혁을 보다 손에 쥐고있던 천을 놓칠뻔한 동완이 

어금니를 꽉 깨물며 천을 움켜쥔다. 

아예 머리부터 늪아래로 빠진 정혁이 한참 늪속을 허우적거린다. 

늪위에 떠있던 두 다리가 바둥바둥 거리는가 싶더니 이내 잠잠해 지며 늪속으로 천천히 

빠져든다. 

" ............ " 

정혁의 허리를 묶은 천을 양손에 꽉 쥐고있던 동완이 식은땀을 흘리며 정혁이 빠진 

늪표면을 쳐다본다. 

정혁의 양 다리가 늪속으로 완전히 빨려 들어가자 시커먼 늪표면은 아무일도 없었다는 듯 

잠잠하다. 

" .............. " 

달빛이 조심히 내려 앉아 잔잔한 늪표면 위를 비춘다. 

마숲은 그 흔한 벌레소리 하나없이 유난히 스산하다. 

유별나게 조용하다. 

유별나게... 

" 지...." 

그제야 심장이 덜컹거린 동완이 크게 소리친다. 

" 진아---------!!! 칠현이----------!!!!" 

늪표면에 부딧힌 동완의 목소리가 메아리처럼 나무와 나무사이를 비집고 들어가 다시 

튕겨져나온다. 

진을 구하러 늪속으로 들어간 정혁은 숨소리 조차도 들리지않는다. 

양손에 꽉 쥔 천을 움켜쥐고 어쩔줄 몰라 당황해하던 동완이 다시한번 크게 소리친다. 

" 진아--------!! 칠현아-----------!!!!!!!" 

그 소리에 놀란 밤잠자던 새들이 푸드득 거리며 일제히 하늘위로 날아오른다. 

새들의 반동에 나뭇가지가 요란하게 흔들린다. 

커다란 나뭇닢 하나가 살랑살랑 바람을 타다가 늪표면 위로 떨어진다. 

늪위로 얌전히 떨어진 커다란 나뭇닢이 천천히 아래로 가라앉는가 싶더니 갑자기 늪위로 

솟구친다. 

" ---------------!!!!!!!!" 

동완이 양손에 쥔 천매듭에 갑자기 무게가 실린다. 

천을 꽉 움켜쥔 동완이 있는힘껏 천을 끌어 당긴다. 

그러자 천 끝에 매달린 정혁이 진을 끌어안은채 늪위로 튕겨져 올라온다. 

진을 끌어안은채 위로 딸려 올라가는 정혁은 온 몸에 진흙을 뒤집어 쓰고 있었다. 

정혁의 팔에 간신히 매달려 있는 진, 역시 형태를 알아 볼수없을 정도로 진흙을 뒤집어 

쓰고 있었다. 

진흙을 뒤집어 써 배로 무거워진 진과 정혁을 있는힘을 다해 끌어올린 동완이 정혁에게 

매달려 있는 진을 먼저 받아든다. 

진의 얼굴의 반이 진흙이다. 

입이며 콧속이며 진흙으로 꽉 찬것같다. 

" 허억... 허억...." 

입속에 들어간 진흙을 토해내며 거친숨을 내뱉던 정혁이 천천히 자리에서 일어난다. 

" 빠... 빨리... 마을로....." 











" 엣취-----." 

장길의 앞에서 한참 무릎을 꿇은채 아무말도 하지않고 있던 혜성이 느닷없이 기침을 한다. 

그러자 혜성과 민우를 번갈아 가며 쳐다보고 있던 장길이 헛기침을 두어번 해댄다. 

장길이 헛기침을 해대자 간질간질 거리는 코 아래를 손으로 쓱쓱 비벼댄 혜성이 곁에 앉아 

있는 민우를 힐끔 쳐다본다. 

" .......... " 

' 숨은 쉬나 몰라....?' 

무릎을 꿇은채 같은 자세로 한참을 참고있는 민우를 보던 혜성이 입을 삐쭉거린다. 

잠시도 정자세로 앉아있지 못하는 혜성은 혼자 이리 쿰틀, 저리 쿰틀 거리는데 민우는 

한참을 무릎꿇은 자세로 흐트러짐 없이 입을 꾹 다물고 있다. 

" 민우야." 

장길이 드디어 꾹 다문 입술을 떼자 고개를 쑥이고 있던 민우가 천천히 고개를 든다. 

" 예, 어르신." 

" 이번 제신때 혜성이 데리고 수도성으로 가거라." 

" 아부지------!!!" 

민우와 장길의 눈치만 보고있던 혜성이 눈을 동그랗게 뜨며 그런다. 

장길의 말을 제대로 이해하지 못한 민우가 눈만 멀뚱히 뜨고 있다. 

" 패왕께서 제신때 혜성이를 보고싶어 하시는구나. 가는길이 험하니 네가 같이 좀 

가주어라. 수도성엔 내가 잘 말해놓으마." 

" 싫어요, 아부지-----!" 

민우가 대답도 하기전에 먼저 소리부터 질러버린 혜성이 어깨를 들썩이며 씩씩거린다. 

" 나 수도성에 안갈래요. 가도 민우형님이랑은 안갈꺼예요!!!" 

" 혜성아---." 

자리에서 벌떡 일어난 혜성이 빽 소릴 질러버리더니 먼저 밖으로 나가버린다. 

" 쯔쯔.. 저 못난놈..." 

혜성이 문을 박차고 나가버리자 혀를 끌끌 내차던 장길이 고개를 설레설레 내젖는다. 

" 내가 서찰을 써줄테니 도착하면 패왕께 바쳐올리거라." 

" 제가 어찌 저하께 직접..." 

" 그건 염려 말하지 말거라." 

" 예, 어르신." 

민우가 다시 고개를 쑥이자 민우를 물끄러미 쳐다보던 장길이 길게 한숨을 내쉰다. 

" 혜성이 저 애가... 너도 알다시피 계집애 같이 자란 녀석이다. 폐하 눈에 저 꼴로 

띄었으니 어쩔수없다고 생각해왔다. 너와는 어렸을 때부터 친형제처럼 자라왔으니 

애비인 나보다 널 더 잘 따르는건 너도 잘 알테지. 너 역시 혜성이를 친아우처럼 생각하고 

있겠지." 

" 예, 어르신." 

" 혜성이를 잘 부탁하네. 저 애를 부탁할 사람은 자네밖에 없음이야." 

" ....... " 

" 나는... 이미 혜성이를 사내로써 포기하고 있다네." 

" 어르신.....!" 

놀란 민우가 고개를 번쩍 처든다. 

길게 한숨을 내쉰 장길이 길게 늘어진 수염을 버릇처럼 손으로 매만진다. 










안채를 나온 민우가 옷깃을 여미며 뒷마당으로 걸어간다. 

웬일로 햇살이 따사롭다. 

매일 칼같이 불어대던 바람도 오늘따라 한가롭게 불어댄다. 

버릇처럼 몸을 잔뜩 움츠리고 있던 민우가 어깨를 쭉 펴본다. 


[ 패왕께서 제신때 혜성이를 보고싶어 하시는구나 ] 


패왕의 눈에 띈 날부터 혜성의 남자로써의 인생은 끝났다. 

" ...거기서 뭐하니?" 

언제 여기까지 쫒아나온건지 연못에 빠져 혼구멍이 났으면서도 또 연못가에 쭈그려 

앉아있다. 

연못가에 앉아있는 혜성의 등뒤로 조심스레 다가가던 민우가 혜성의 등뒤에서 발길을 뚝 

멈춘다. 

" 일어나... 찬바람 맞고있으면 병난다." 

유난히 차분한 목소리의 민우가 혜성의 등뒤에서 낮게 읇조린다. 

연못가에 쭈그려 앉아 허연 눈을 발로 툭툭 밀어내던 혜성이 자리에서 벌떡 일어난다. 

" 수도성에 갈꺼야....?" 

" 응." 

민우가 천천히 고개를 끄덕인다. 

" ...꼭 가야겠어?" 

" 어르신이 저렇게 부탁하시는데...." 

" 난 싫어." 

" ........ " 

" 난 정말 싫어..." 

" 형님한테 그런 꼴 보이고 싶지 않아." 

코가 빨게진 혜성이 울먹거리며 그런다. 

" 여자옷입고 계집애들 틈에 있는 꼴 보이고 싶지 않단 말이야..." 

" ........... " 

" 창기처럼 사내품에 안겨 교태부리는 꼴 보이고 싶지...." 

" 그런게 아니야!!!!" 

혜성이 어깨를 들썩이며 울먹거리자 좀처럼 소릴 지르지 않는 민우가 빽 소릴치며 혜성의 

어깨를 붙든다. 

" 창기 따위가 아니야!!! 누가 함부로...." 

누가 함부로 고귀한 너를.... 

" 감히 누가 함부로..." 

만지면 깨질것같아 15년간을 쳐다만 보았는데... 

" 누가 감히...." 

누가 감히.... 

누가 감히 고귀한 너를.... 




혜성의 어깨를 꽉 붙든채 한참을 그대로 서있던 민우가 천천히 혜성을 놓아준다. 

속눈썹에 눈물방울을 단채 멀뚱히 서있던 혜성이 마른침을 꿀꺽 집어 삼킨다. 

" 내가 같이 가줄게...." 

한일자로 입을 꾹 다물고있던 민우가 천천히 입술을 달싹인다. 

" ......... " 

" 내가...." 

....미천한 내가 감히 너를... 

" 내가 같이 가주면 괜찮지?" 

미천한 내가 감히 너를 지켜줘도 괜찮지....? 



나 따위가 감히... 널 지켜줘도 괜찮겠지... 











문밖에서 안절부절 못하고 있던 정혁이 마당에서 한참을 혼자 서성이다가 젖은 수건을 들고 

나오는 신이를 보더니 얼른 그쪽으로 달려간다. 

" 진이는...? 진이는 괜찮아?!" 

그러자 이마에 땀이 송글송글 맺힌 신이 정혁을 귀찮은 듯 떼어내고 부엌으로 쪼르르 

달려간다. 

" 나도 잘 몰라. 지금 장로할배가 치료중인데... 어떻게 되겠지, 뭐." 

부엌까지 쫒아온 정혁에게 뒤도 돌아보지 않고 혼자 줄줄 설명한 신이 가마솥에서 뜨거운 

물을 퍼다가 다시 방안으로 들어간다. 

신이 이외엔 아무도 방안으로 들이지 말라는 장로의 말 때문에 이렇게 마당에서 안절부절 

못하고 서성이고 있다. 

툇마루에 가만히 앉아있던 동완이 눈앞에서 자꾸만 왔다갔다 하는 정혁을 신경쓰인다는 듯 

힐끗 노려본다. 

" 정신 사나워." 

그래도 여전히 안절부절이다. 

눈조차 뜰수없고 숨이 터억 막히는 늪속에서 가까스로 진이를 건져냈을 때 진이는 코와 

입속에 들어간 진흙 때문에 숨을 쉬지 못했다. 

코와 입속에 들어간 진흙을 다 끄집어 내고도 여전히 숨을 쉬지 못하는 진이를 정혁이 

억지로 숨을 불어넣어 간신히 숨을 토하게 만들었다. 

그래도 여전히 의식불명이었다. 

몸에 열이 비정상 적으로 오르고 손발이 축 늘어져 있었다. 


이대로... 설마 이대로 죽는건.... 


" 이리와서 좀 앉지그래." 

막 대문 안으로 들어온 우혁이 안절부절 못하는 정혁의 어깨를 툭 치더니 그런다. 

갑자기 누군가가 어깨를 툭 치자 놀란 정혁이 얼른 뒤를 돌아본다. 

등뒤엔 우혁이 좀처럼 보기힘든 미소를 띄우고 있다. 

" 진이는 괜찮을테니 이리와서 앉아. 이러다 자네가 화병으로 먼저 죽겠구만." 

그러면서 큰소리로 웃기까지 한다. 

환야족의 우두머리인 환야제가 죽을지도 모르는 판에 저런 여유를 보이다니... 

그러고 보니 진을 치료하고 있는 장로님도 호들갑떠는 정혁에 비해 상당히 침착했었다. 

정혁을 억지로 툇마루 위에 앉힌 우혁이 진이 누워있는 방문을 힐끔 쳐다본다. 

그러면서 다시 불안한 얼굴의 정혁을 쓰윽 쳐다본다. 

" ...걱정되나?" 

" 당연한게 아닙니까." 

우혁의 느긋한 얼굴에 괜히 짜증이 난 정혁이 미간을 좁히며 신경질적으로 그런다. 

잔뜩 굳은 얼굴의 동완도 우혁의 여유에 좀 화가난 듯 하다. 

그런 정혁과 동완을 번갈아가며 쳐다보던 우혁이 혼자 피식 웃는다. 

그러자 정말 화가나버린 정혁이 우혁에게 빽 소릴친다. 

" 환야제가 죽을지도 모를판에 지금 웃음이 나옵니까?!" 

" 죽는다니. 그런말 함부로 하는게 아닐세." 

정혁의 말에 정색을 하며 그런다. 

" 제 명이 다해 죽지 않는한 환야제는 절대 죽지 않을껄세." 

그러자 툇마루 기둥에 기대어 있던 동완이 천천히 몸을 일으킨다. 

" ...그게 무슨 말이오." 

그러자 우혁이 다시한번 낮게 웃어보인다. 

" 진이가 8살쯤 되었을 때 일이네. 그땐 환야제가 되기 전이었지. 또래들과 술레잡기를 

하면서 숲을 돌아다니다가 그만 길을 잃고 늪에 빠지게 되었지. 이 일대를 아무리 뒤져봐도 

진이를 찾아낼수 없었네. 우리가 진이를 찾은건 그 다음 날일세. 마숲에 사는 야수 

한 마리가 늪에 빠진 진이를 물고 가다가 우리에게 발견되었다네." 

" ......... " 

진이가 8살이면 동완이 환야족이 되기 전의 이야기다. 

동완도 생전 처음듣는 진의 이야기에 귀를 귀울인다. 

" 가까스로 발견하긴 했지만 진이는 당시 늪속에서 하루동안 빠져있던 상태였지. 거기다 

야수에게 가슴까지 물려 거의 송장이나 다름없었지. 어린아이 송장 치룬다 생각하고 간신히 

숨을 내쉬는 진이를 그냥 가만히 눕혀놓기만 했다네. 그런데 다음날...." 

그러면서 우혁이 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼킨다. 

" ...다음날 진이는 살아있었다네. 당연히 죽을꺼라고 생각하고 아무 치료도 하지 않고 

있었는데 웬일로 살아있었어. 어렸을때부터 유난히 몸이 약하고 발육이 늦은 아이였지. 

운이 좋다 생각하고 우리는 다시 하루를 더 기다렸다네. 아이가 죽기만을 기다린거지. 

그런데 그 다음날." 

" ........ " 

" 아이는 여전히 살아있었어. 희미하게 숨을 내쉬고 있었지." 

한일자로 입을 꾹 다물고 있던 정혁이 마른침을 꿀꺽 넘긴다. 

" 그렇게 아무런 치료도 받지못하고 일주일간을 살아있었네. 그제야 장로님께서 진이를 

돌봐주셨지. 장로님께서 한달간 치료를 해주시어 진이는 겨우 목숨을 건졌네." 

" ...그래서요?!" 

마른침을 꿀꺽 넘긴 정혁이 묘한 긴장감을 깨며 그런다. 

그러자 우혁이 다시 낮게 웃어보인다. 

" 진이가 13살 때 쯤인가? 그건 동완이도 기억하지? 마을 애들이 단체로 독버섯먹고 

죽었을 때 말이야." 

우혁의 말에 동완이 기억난다는 듯 고개를 끄덕인다. 

" 숲으로 놀러갔던 애들, 6명이 독버섯을 먹고 죽었죠." 

동완의 말에 우혁이 고개를 끄덕인다. 

" ...진이만 빼고." 

그러자 정혁이 조금 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

" 맞아. 진이만 빼고 나머지 5명은 모두 죽었지. 독버섯을 먹은 지 만 하루만에 모두 

죽었어. 그중 가장 몸이 약한 진이만 살아남았지." 

" 어... 어떻게...." 

정혁이 놀란 듯 그러자 우혁이 어깨를 으쓱한다. 

" 그거야 나도 모르지." 

그리곤 턱아래를 긁적이며 뭔가를 생각해낸다. 

" 음... 그리고 이건 장로님께 들은 얘긴데... 진이 어머님께서 몸이 많이 약하셨나봐. 

그래서 진이를 임신하기 전에도 몇번인가 유산을 하셨다고 하더군. 진이를 임신 하셨을땐 

몸 상태가 최악이었다더군. 입덧이 심해 제대로 먹지도 못해서 문밖엔 한발짝도 나가지 

못할 정도였는데 다행스럽게도 출산일까지 큰 일은 없었지. 그러다 진이를 낳으시며 

피를 너무 많이 흘려 죽었다더군. 거기다 진이는 거꾸로 나왔어." 

" 거꾸로...?!" 

거꾸로 나온다는 의미를 잘 알지못하는 동완이 미간을 좁히며 그런다. 

그러자 정혁이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

" 다리부터 나왔단 말입니까?" 

" 그렇다더군." 

우혁이 고개를 끄덕이자 정혁과 동완이 서로의 얼굴을 쳐다보며 눈을 껌뻑거린다. 

" 산모 상태가 안좋으니 태아라고 좋을리있나. 진이는 부진아였지. 다른 갓난아기들보다 

한참 작았다더군. 모두들 얼마 안가서 죽을꺼라고 생각했다더군." 

" ......... " 

" 그래도... 아직까지 살아있잖아?" 

" ...그래서요....?" 

정혁이 정색을 하며 반문하자 한참 설명을 하던 우혁이 빙긋 웃는다. 

" 저렇게 몸도 약하고 나이도 어린 아이가 환야제가 된게 이상하다고 생각해본적 없나?" 

" ....... " 

정혁이 항상 궁금해하던게 바로 그것이었다. 

물론 검술에 능하단건 인정하지만 기술을 받침해줄 체력이 없는 어린 진이가 그 유명한 

환야족의 환야제라는 것에 늘 의문을 품어왔었다. 

" 진이가 환야제가 된 이유는 생명력 때문이네." 

" ...생명력...?" 

" 금방 죽을 것 같았던 막 태어난 진이는 목청껏 울 힘도 없으면서 젖을 물때면 품에서 

떨어지지 않기위해 잇몸으로 젖을 꽉 물고있었지. 늪에 빠져 죽을뻔 했을때도 진이는 

의식을 잃은 와중에서도 억지로 약을 먹일때면 목구멍으로 잘 넘겼고 독버섯을 먹었을때도 

의식을 잃지 않기위해 단도로 허벅지를 찔러가며 마을까지 왔지." 

" ........... " 

" 불사의 생명력이란건 운도 아니고 타고나는 것도 아니라네." 

" ............ " 

" 의지. 그것이 불사의 생명력이야. 우린 진이의 그 의지를 받들었던 거라네. 그 때문에 

우리 환야족은 진이가 환야제가 될 때 만장일치로 손을 들어준거라네." 

우혁을 이야기를 주위깊게 듣고있던 정혁이 한일자로 꾹 다문 입술을 천천히 달싹인다. 

그러면서 곁에있는 동완을 힐끔 쳐다본다. 

눈을 껌뻑이던 동완이 쉼호흡을 내쉰다. 

" 그러니 너무 걱정하지마. 진이는 이번에도 반드시 살아날테니." 

우혁이 빙긋이 웃으며 말하자 멍한 얼굴로 동완과 우혁을 번갈아가며 쳐다보고 있던 정혁이 

뒷통수를 긁적인다. 

그때 갑자기 진을 치료하고 있는 방문이 벌컥 열리면서 신이 튀어나온다. 

" 오라버니가 정신을 차렸어요!!" 

그러자 동완과 우혁이 자리에서 벌떡 일어난다. 


아... 

하늘님... 


툇마루에 반쯤 걸터앉아 어기적 거리며 일어난 정혁이 신이의 그 말에 안도의 한숨을 

내쉰다. 


하늘님.... 

하늘님.... 






**좀 늦었져?-_-일이 좀 많았담미다(그넘의 일, 맨날 많담미다-_-;;) 
좀 늦게 올리더라도 난세왕 완결내고 말끄야요.ㅠ_ㅠ쥘쥘. 
소퍄 잠수탈때도;;감상 날려쥬신 분들께 넘 감샤하므니당.ㅠ_ㅠ 

 









제신을 참가하기 위한 끝도없는 긴 행렬의 끝에 수도성이 보인다. 

성문 입구에서 걸음을 지체하게 된 민우의 일행이 느긋하게 성문 앞으로 한발짝씩 다가가며 

기다린다. 

수도성 성문 앞에선 말을 타는게 금지되어 있다. 

모두 말의 고삐를 쥔채 성문 앞으로 한발짝씩 다가가고 있는데 유독 한 사람만 말에 

올라탄채 모두의 시선을 집중시키고 있다. 

그는 얼굴을 베일로 가린채 긴 천을 온 몸에 두르고 있었다. 

그가 탄 말의 고삐를 쥔채 성문 가까이 다가서던 민우를 느닷없이 한 성문지기가 잡아챈다. 

" 성문앞에선 말을 타는게 금지 되어있네." 

민우의 앞을 가로막은 성문지기게 무서운 얼굴로 그런다. 

" 예, 알고있습니다. 하오나 저희 주인님께서 먼 길을 오시느라 많이 지친 듯 하시어..." 

" 어허, 이 사람. 여기 먼 길을 여행오지 않은 사람이 어디있던가. 나이 많은 노인들도 

몸소 걸으시는데 새파랗게 젊은 놈이..." 

성문지기가 인상을 구기며 언성을 높이자 말위에 타고있던 그가 천천히 베일을 벗는다. 

" 놔두세요, 형님." 

그러자 민우를 야단치던 성문지기와 그 주위에 있던 사람들이 한순간에 와아-. 하는 

감탄사를 내뱉는다. 

지친 얼굴을 하고 말위에 올라타 베일을 벗은 혜성이 민우를 야단치고 있는 성문지기에게 

고개를 끄덕이며 인사한다. 

" 죄송합니다. 얼른 내려가지요." 

그러면서 반쯤 들어올린 베일을 손으로 잡아당기자 머리카락을 스르르 매만지며 어깨춤에 

슬쩍 걸린다. 

" 오다가 발목을 삐끗하는 바람에 걷지를 못합니다. 한번만 어떻게..." 

민우가 사정하듯 그러자 혜성을 넋놓고 쳐다보고 있던 문지가가 고개를 끄덕인다. 

" 그... 그러슈, 그럼." 

문지기가 고개를 끄덕이며 길을 비켜주자 민우가 꾸벅 허릴굽히 인사하며 성문 안으로 

고삐를 쥔채 들어간다. 

그제야 안심한 혜성이 문지기에게 살짝 고개를 쑥여 인사하며 어깨춤에 걸쳐 놓았던 

베일을 다시 뒤집어 쓴다. 

성문 안으로 들어가는 혜성의 뒷모습을 멍하니 쳐다보던 문지기 하나가 느닷없이 손으로 

눈을 부비적 거린다. 

" 여자 맞지?" 

" 글쎄... 목소리가 워낙... 남자든 여자든 미색은 미색일세. 난 저런 미색은 어태 본적이 

없으이." 

" 마찬가지야. 혹시 소문의 그 미동인가? 장길장군네 아들 있잖아, 왜." 

" 그런가...? 장군 아들은 더 어리지 않나?" 

" 15살이 뭐가 어려. 허허... 참. 저러니 사내새끼 주제에 패왕을 홀리지." 

" 쯔쯔... 저 미모로 어째 남자로 태어났을꼬. 계집으로 태어났으면 어디서든 호강할 

팔자일텐데." 

" 그러게 말일세..." 








" 이제 걸어도 괜찮은데..." 

베일로 얼굴을 가린 혜성이 문지기들의 쑥덕거림을 들어버린 듯 혼자 얼굴이 벌게진채 

어깨를 으쓱해 보인다. 

말 고삐를 단단히 쥔채 성문 안으로 들어온 민우가 휘영찬란한 성곽안을 보며 주위를 

두리번 거린다. 

눈을 동그랗게 뜬채 쉴세없이 주위를 두리번 거리는 민우를 본 혜성이 혼자 피식 웃으며 

실소를 터트린다. 

" 뭐예요, 형님. 촌뜨기 티 좀 내지마요." 

혜성의 말을 못 들은건지 못들은 척 하는건지 고삐를 쥔채 계속 주위를 두리번 거리던 

민우가 활짝 웃으며 뒤를 돌아다본다. 

" 난 이렇게 많은 사람들이 모인건 처음봤어." 

창안에서도 제신때가 다가오면 사람들이 북적거리긴 하지만 이정도는 아니었다. 

확실히 드넓은 황국의 수도는 뭐가 달라도 다른 법이다. 

수도성에 비하면 촌구석인 창안에서만 지내던 민우가 꽉 찬 인파를 보고 놀랄만도 하다. 

혜성이 탄 말의 고삐를 꽉 부여잡고 어설프게 걸음을 옮기는 폼을 보아하니 말에 올라탈 

사람은 혜성이 아니라 오히려 민우이여야만 할것같다. 

어렵사리 궁에 도착하자마자 패왕의 부름을 받은 혜성이 여독도 제대로 풀지 못한채 

연회장에 먼저 들러야했다. 

제신은 하늘님께 드리는 제사의 일종이었지만 황국의 가장 큰 명절로 인식되고 있다. 

제신일 당일엔 큰 제사를 하루종일 드리지만 제신일 전후엔 주로 축제분위기가 무르 

익는다. 

" 아직 여독도 풀지 못했는데..." 

막 별궁에 처소를 잡은 혜성을 뒤로하고 민우가 곤란하다는 듯 그러자 채 베일도 벗지 

못한 혜성이 괜찮다는 듯 고개를 끄덕인다. 

베일로 가려진 혜성의 얼굴을 꽤 뚫어볼 듯 한참을 그렇게 쳐다만 보고있던 민우가 

길게 한숨을 내쉰다. 

" 앞장 서시오." 

그리곤 부름을 전하러 온 시종을 앞세워 방을 나선다. 

시종의 뒤를 따라 별궁의 긴 복도를 묵묵히 걸어가던 민우가 문득 뒤에서 천천히 따라 

오고있는 혜성을 돌아다본다. 

머리에 뒤집어쓴 긴 베일이 허리춤에 닿을 듯 찰랑거린다. 

반투명한 베일속에 혜성의 짙은 속눈썹만 곱게 내려앉아 땅바닥을 향해있다. 


[ 형님한테 그런 꼴 보이고 싶지 않아...] 


수도성에 가기싫다며 울고불고 떼를쓰던 혜성이 결국엔 울며 겨자먹기로 이곳까지 왔다. 

수도성에 간다는 결심을 했을때의 혜성은 이미 지쳐보인 듯 했다. 

체념을 한 것 같았다. 

운명인 듯 받아 들이는건가... 


연회장으로 가는 내내 계속 혜성을 힐끔힐끔 돌아다보던 민우가 자꾸만 옆구리에 찬 

검자루를 쓰다듬는다. 




연회장 입구에 도착하자 앞서가던 시종 하나가 문지기에게 뭐라고 속삭인다. 

그러자 연회장 입구를 지키고 있던 문지기가 얼른 연회장 안으로 들어간다. 

머쓱허니 연회장 입구에서 한참을 서있던 민우가 습관처럼 옆구리에 찬 검집을 쓰다듬더니 

슬쩍 뒤를 돌아본다. 

베일을 뒤집어 쓴 혜성이 두 손을 가지런히 모은채 새색시처럼 서있다. 

" 이리 들어오시지요." 

연회장으로 들어간 문지기가 나오자 입구에서 별말없이 서있던 문지가가 민우를 보며 

그런다. 

쉼호흡을 길게 내쉬며 옆구리에 찬 검을 단단히 여민 민우가 연회장 안으로 한발 

내디딘다. 

" ........?!" 

그러다 뭔가에 의해 저지당한 듯 그 자리에서 우뚝 멈추더니 천천히 뒤를 돌아본다. 

" .......... " 

민우의 뒤를 얌전히 따라만오던 혜성이 민우의 옷자락을 꾹 쥐고 있다. 

민우의 옷자락을 꾹 쥔 혜성의 손이 가늘게 떨린다. 

가늘게 떨리는 혜성의 손을 내려다만 보고있던 민우가 천천히 혜성의 손목을 쥔다. 

" 괜찮아, 내가 있잖아." 

민우가 혜성의 떨리는 손목을 잡아채며 그러자 혜성이 천천히 고개를 끄덕인다. 





" 오오... 세상에. 먼 길 오느라 수고 많았다." 

혜성이 연회장 안으로 들어서자 향기좋은 술 냄새가 코를 찌른다. 

아무리 왕과 그 종친들의 연회석이지만 역시나 술잔치는 술잔치였던지라 여기저기 

좀 과격한 목소리가 퍼지는 가운데 패왕이 자리에서 벌떡 일어나며 연회장 입구에 

조용히 서있는 혜성을 보며 소리친다. 

그러자 술과 고기를 나누며 연회를 한껏 즐기고 있던 종친들의 시선이 모두 혜성 

에게로 콱 밖힌다. 

그러자 왁자지껄한 연회석이 순식간에 조용해진다. 

" 어서 이리오너라. 내 너를 기다리느라 이 향기로운 술도 제대로 먹지 못하였다." 

확실히 술에 취한 것 같진 않았지만 패왕의 저 유난스러움에 괜시리 민망해진 혜성이 

마른침을 꿀꺽 삼키며 천천히 연회석의 중앙으로 걸어나간다. 

그러자 순식간에 조용해지던 연회석 구석구석에서 웅성거리는 소리가 들린다. 

여기저기 온 몸에 퍽퍽 꼿히는 종친들의 시선을 무시하며 위태로워 보이는 혜성의 뒤를 

따르던 민우가 습관적으로 옆구리에 찬 검집을 쓰다듬는다. 

혜성이 패왕의 발 아래 무릎을 꿇자 얼른 혜성의 곁으로 다가선 패왕이 혜성의 머리를 

덮은 불투명한 베일을 천천히 벗겨낸다. 

" 오오...." 

그러자 여기저기서 감탄사가 튀어나온다. 

아직 여독을 풀지못한 혜성의 헬쓱한 볼이 유난히 피곤스레 보인다. 

" 저 애가 정말 장길의 아들이 맞누? 부인이 그렇게 절세미인도 아닌데 말이야." 

" 그러게 말일세. 어허... 저런 자태로 남자라니..." 

순간적으로 튀어나온 감탄사 뒤엔 저런 안타까움들이 슬슬 나온다. 

" 여자로 태어났어도 저 정도 미색이면 그리 순탄한 길은 아닐텐데 더군다나 남자라니... 

삼신의 저주라는 말이 딱이구만." 

그렇게 말들은 하면서도 눈을 떼지 못하고 있다. 

" 안본사이 이렇게나 컸구나. 왜 이제야 왔느냐, 오는길에 무슨 탈이라도 생길까 

노심초사에 잠들기가 힘들었다. 참으로.... 곱게도 컸구나." 

" ...기체평안 하셨나이까..." 

혜성이 목을 조아리자 혜성의 베일을 벗겨낸 패왕이 천천히 혜성의 몸을 일으킨다. 

" 허허... 아무렴. 어서 이리 오너라. 내 너를 기다리느라 자라목이 될뻔했다." 

" ........ " 

혜성의 뒤쪽에 멀찍히 서있던 민우가 검집을 쓰다듬다 말고 검자루를 손에 꽉 쥔다. 

그러다 천천히 검자루를 쥐었던 손에 힘을 뺀다. 

순간적으로 검을 뽑을뻔했다. 

혜성의 어깨와 허리에 올려진 패왕의 시커먼 손을 보던 민우가 고개를 반대편으로 휙 

돌린다. 

그러다 뭔가를 참는 듯 어금니를 꽉 깨물다 품안에 넣어두었던 무언가를 꺼낸다. 

품속에서 꺼낸 그 무언가를 쥔채 패왕의 곁으로 저벅저벅 다가가서던 민우가 패왕과 

눈이 마주친다. 

그제야 민우의 존재를 알아챈 패왕이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨며 뭔가를 말 하려는 듯 

입술을 달싹인다. 

그러자 패왕의 곁으로 씩씩하게 걸어나가던 민우가 손에 들고있던 그 무언가를 양손으로 

받쳐들며 패왕의 발앞에서 무릎을 꿇는다. 

" 폐하---." 

아직 황제가 승하하지 않아 패왕을 폐하라고 부르는 이는 극히 드물다. 

놀란 패왕이 굵은 눈썹을 찌푸린다. 

" 이런 무엄한.....!!!!!!!!" 

" 태사(장길)께서 보내신 서찰이옵니다!" 

민우가 한쪽 무릎을 꿇은채 두 팔을 쭉 뻗어 양손으로 두루마기식 서찰을 받쳐 올리자 

미간을 잔뜩 좁힌 패왕이 천천히 주름을 편다. 

그 바람에 놀란 종친들이 눈을 동그랗게 뜬채 민우를 보고 있다. 

" ...웬 놈이냐?" 

패왕이 조심스레 말하자 고개를 쑥이고 있던 민우가 천천히 얼굴을 든다. 

" 소인 태사께서 혜성 아기씨를 보필하라 당부하시어 예까지 오게 되었습니다. 이것은 

태사께서 책임지고 전하라 당부하신 서찰이옵니다." 

" .......... " 

서찰을 내민 민우를 한참 내려다보고 있던 패왕이 헛기침을 두어번 하더니 민우가 내민 

서찰을 받아든다. 

그러자 패왕의 발아래 무릎을 꿇고있던 민우가 긴 숨을 들이마신다. 

잔뜩 긴장한 이마와 등뒤로 식은땀이 줄줄 흘러내린다. 

민우가 내민 장길의 서찰을 한참 훑어보던 패왕이 진지한 얼굴을 서찰을 읽어 내려가다 

여태 무릎을 꿇고있는 민우를 슬쩍 내려다본다. 

" 장길 태사가 자주 말하던 영특한 제 집 시종이 네 녀석이로구나." 

" 황공하옵니다." 

" 일어나라." 

그러자 한쪽 무릎을 꿇은채 고개를 쑥이고 있던 민우가 천천히 자리에서 일어난다. 

" ........ " 

고개를 빳빳히 든 민우의 두 눈이 패왕의 미간에 정확히 밖힌다. 

혜성을 곁에둔채 혜성의 어깨 너머에 있는 민우를 뚫어져라 쳐다보고만 있던 패왕이 

들고있던 서찰을 조심스레 말아올린다. 

" 네 이름이 무어냐." 

" 민우라 하옵니다." 

" ...민우...?" 





[ 마침 비가 오는구려... 이름은 민우(珉雨)로 합시다... ] 





바싹 마른 하늘 아래로 사나운 소나기가 요란하게 떨어졌다. 

벌건 대 낮이었는데 비가와서 아이의 이름은 민우라 했다.... 










" ...죽은 내 조카와 같은 이름이구나." 










[ 꿈을 꾸었는데 뒷뜰 냇가에 놀러갔다가 물속에서 뭐가 반짝거려 들여다 봤더니 그속에 

예쁜 옥돌이 있지 뭐예요... 그래서 냉큼 물속에 발을 담궈 그 옥돌을 주워다가 손에 꼭 

쥐었답니다.] 


[ 마마, 그건 태몽인 듯 싶사옵니다. 안그렇소, 아우님.] 


[ 허허... 태몽만 들으면 예쁜 공주가 태어나는줄 알았겠소.] 


[ 왕자가 태어났으니 오히려 반가운 일이 아니오, 아우님.] 


[ 이게 다 형님 덕분이외다. 패왕.] 


[ 그래... 진왕 아우님께선 이름을 무어로 지으셨소.] 


[ 마침 비가 오는구려... 이름은 민우(珉雨)로 합시다...] 



















**난세왕의 배경에 대해 잠시 짚고 넘어갑시다-_- 
난세왕의 배경인 황국은 가상국가 입니다-_-;;; 
혹시 황국이 대륙이 아니냐?-_-;;라고 물으시는 분들이 계신데 
대충 대륙이라고 상상해쥬세효;;; 
사막에 얼음까지 고루 갖춘 나라라면 대륙밖에 엄께쪄?-_-아무래도;; 
시대적 배경도 소퍄 맘데로 입니다--_-대충 기원후라고 생각은 하는데 
정확한 연도 측정불가 입니다;;; 
난세왕에 나오는 지명, 시대적 배경, 당시 정치적 상황, 모두다 소퍄 
꼴리는데로 입니다; 혹시나 황국이 있능가 싶어서 찾아보지 마세효. 
다 구라예요-_-;;; 
그리고 한가지 더-_- 
소퍄는 신휘르교의 난세왕틱한 캐릭을 갠적으로 시러함미다-_-; 
남자주제에 지나치게 이쁜-_-절세가인 캐릭을 말이져.ㅠ_ㅠ 
물론 신휘르교가 지나치게 이쁘지만-_-;;경국지색 정도는 아니지 
않습뮈까?;;; 
신휘르교를 너무 과장되게 절세가인으로 맹그는 컨셉을 갠적으로 
별로 안 져아하는데 스토리 진행상 어쩔수 엄씨 경국지색 절세미인 
양귀비의 환생으로 맹그러뿌씸더-_-;; 
신휘르교가 난세왕에서 경국지색이 안되믄 황국에는 평화가 찾아오고 
난세왕은 졸라 잼엄께 되어쓸껌뮈다-_-;; 
맨날 잠수만 타는 소퍄 기다려쥬셔서 넘 감샤하구여.ㅠ_ㅠ 
맨날 잠수타는데도 꾸준히 봐주시고 감상 남겨쥬시는 열분께 진심 
으로 감샤드리와여.ㅠ_ㅠ 










여독을 푼 다음에 뵈러 가겠다는 민우의 말에 무슨 마음에선지 혜성을 놔준 패왕이

다시 연회석으로 돌아갔다.

민우덕에 별탈없이 처소로 돌아온 혜성은 돌아오자 마자 옷도 갈아입지 않은채 침상위로

쓰러져 버린다.

" ...머리가 무거워..."

피곤에 쩔은듯한 목소리로 들릴 듯 말 듯 그런다.

" 더운 물에 목욕이라도 하고 자거라. 너무 추운 곳에서만 있다가 이렇게 따뜻한 곳으로

오니 적응이 안되는 모양이다."

침상위에 애처롭게 누워있는 혜성을 슬쩍 내려다보던 민우가 어쩔수없다는 듯 혀를 끌끌

내차며 그런다.

" 오늘만 그냥 잘게..."

" 목욕물 데워 놓으마."

" 괜히 따라와서 저렇게 귀찮게 굴줄 알았어."

민우 특유의 고집스런 말투에 아주 질려버린 혜성이 이불을 확 뒤집어쓴다.

이불을 뒤집어 쓴채 쌕쌕 숨을 내쉬는 혜성을 한참 내려다보고 있던 민우가 혜성에게로

손을 내뻗는다.

' 피곤하지? 힘이들지?'

위로라도 해줄 삼산이었다.

" --------!!!"

그러다 저도 모르게 주먹을 꽉 쥔다.

그리곤 뭔가를 꾹 참아내는 듯 어금니를 꽉 다물더니 처소 바깥쪽으로 성큼성큼 걸어나간다

민우가 나간후 문이 쾅 소릴내며 닫기자 이불을 뒤집어 쓴채 침상위에 지친 듯 누워있던 

혜성이 뒤집어쓴 이불을 걷어내며 자리에서 일어난다.

" ............ "











더운 물속으로 들어가자 모래바람과 갑작스런 기온 변화에 바짝 긴장해있던 근육들이

하나씩 하나씩 노곤스레 풀려간다.

실오라기 하나 걸치지 않은 맨몸을 목까지 푸욱 담그니 그제야 안도의 한숨 비슷한 

무언가가 튀어나온다.

아무리 장한에 비해 따뜻한 나라이자만 겨울은 겨울인지라 물밖에 나와있는 양 볼이

마냥 시럽다.

길게 한숨을 내쉬자 허연 입김이 입속에서 혼처럼 술술 빠져나간다.

양 무릎을 두 팔로 끌어안은채 향료를 살짝 뿌린 향기좋은 더운 물속에서 한참을 눈만

껌뻑이며 가만히 앉아있기만 하던 혜성이 주위를 빙그르르 둘러본다.

눈앞엔 방안을 밝혀줄 몇 개의 호등과 곱게 접어 탁자위에 놓아둔 새하얀 천조각이

보인다.

바람이 휘이 불어 굳게 닫힌 문을 후다닥 두드린다.

그 바람에 놀란 혜성이 어깨를 움츠리며 물속에서 잔뜩 웅크린다.

" .......... "

물속에 얼굴을 반쯤 담근채 눈동자만 굴리며 주위를 두리번 거리던 혜성이 욕조 밖으로

고개를 쑥 빼낸다.

" 형님... 밖에 있어요...?!"

" ........... "

아무 대답이 없자 좀 더 큰소리로 말해본다.

" 민우형님-. 밖에 있어요----?!"

한참후에 너무나도 익숙한 민우의 목소리가 들린다.

" ....다 끝났어?!"

그제야 혜성의 얼굴이 환하게 밝아진다.

" 아니. 나 나갈 때 까지 거기 꼼짝말고 있어야 돼."

문 밖에서 찬바람을 맞으며 한참을 서있던 민우가 문 안쪽에서 들려오는 그 목소리에 혼자

피식 웃어버린다.

그러더니 습관처럼 옆구리에 찬 검자루를 쓰다듬는다.

또 한차례 바람이 불어댄다.

멀리 궁의 중앙으로 다음날 제신때 쓰일 재단이 높이 솟아 올라있다.

시커먼 밤중에 바람에 위태롭게 흔들리는 호등만이 민우의 눈앞을 유일하게 밝혀준다.

제신날이 가까워지면 지상위의 온갖 잡귀들이 재단으로 모여든다.

그리하여 지상으로 강림하신 하늘님의 일년중 유일한 자비의 날에 구천을 떠돌던 온갖

잡귀들이 저 세상으로 온전히 갈 수 있는 날이다.

" ............ "

유난히 세찬 바람이 불어대며 온 몸을 휘어감는다.

바람이 귓가를 스칠때마다 아낙의 간드러지는 웃음소리가 들리는 듯 하다.




귀신이든 사람이든... 그것이 왕이라해도... 혹은 하늘님일지라도...

내 목이 바닥에 뒹굴기 전까진 안심해도 좋다.

혹은,

내가 죽어 귀신이 되어도 너를 지켜주마....











어젯 밤부터 느닷없이 바람이 불어 닥치더니 기어이 시커먼 하늘이 한차례 비를 쏫아

붓는다.

비가 오는 바람에 부득이하게 제신 행사를 멈추 패왕이 제신 의복도 제대로 갈아입지

않은채 아침부터 혜성의 처소로 먼저 들렀다.

혜성의 방문앞에서 처마끝으로 떨어지는 빗물을 멍하니 들여다만 보고있던 민우가

느닷없는 패왕의 행차에 놀란 듯 얼른 머리부터 조아린다.

" 어... 어찌 이른 아침부터..."

문 앞을 떡하니 지키고 있는 민우를 보고 얹듯 기분이 상한 패왕이 미간을 찌푸리며

헛기침을 두어번 한다.

" 안에 있느냐?"

" 아... 아직 기침 전이시온지라..."

식은땀을 뻘뻘 흘리던 민우가 말까지 더듬거리며 그런다.

젖은 땅위에 제신의복까지 버려가며 가까스로 비를 피하며 서있는 패왕이 어딘가 상당히

불쾌한 듯 다시 헛기침을 해댄다.

" 오늘이 제신 당일인데다 시간이 한참 지났거늘. 어찌 이리 게으른고."

목소리가 점점 커지는걸 보니 방안에서 잠든 혜성을 깨우려는 모양이다.

" 황국에서 가장 추운 창안 태생이신 혜성 아기씨께서 따뜻한 수도성의 기온에 적응을

잘 못하시는 것 같습니다. 거기다 오는길에 모래바람까지 한차례 맞은지라 여독이 덜 

풀린 상태이옵고 잠자리가 익숙하지 못하여 잠까지 설치셨으니 아기씨의 무례를 오늘

만큼은 용서하여 주소서. 폐하."

무릎으로 기어나가 비가 철철 내리는 젖은 땅위에 털썩 주저앉은 민우가 머리를 바닥에

조아리며 사정을 한다.

" 흐음... 하기사 그 먼 창안에서 예까지 온데다 몸도 약한 아이니 아직 여독이 덜 

풀렸을게야."

굵은 눈썹을 이그러트리던 패왕이 뭔가를 생각하듯 고개를 끄덕인다.

" 아기씨께서도 폐하께 어서 문안 드리길 바라옵고 있사오니 아기씨께서 기침하시면 

모셔오겠나이다."

" ....... "

자신의 발아래 머리를 조아린채 무릎을 꿇은 민우를 한참 쳐다보고 있던 패왕이 꾹

닫고있던 입술을 천천히 달싹인다.

" 네 놈은 어찌 나를 폐하라고 부르느냐."

황국의 실권은 패왕이 잡고있긴 하지만 아직 황제가 죽지않고 살아있으니 패왕이 아직

황제가 된건 아니었다.

그러므로 패왕에게 폐하라 부르는건 엄밀히 말해 역모죄였다.

바닥에 머리를 조아리고 있던 민우가 천천히 고개를 들어올린다.

" 소인, 궁중의 법도를 모르는 천것인지라 황제의 면모를 갖추신 분에게 폐하라 

칭하는것만 알고 있사옵니다. 소인이 죽을죄를 지었다면 마땅히 죽어야 합지요."

" ......... "

패왕에게 과감하게 폐하라고 부르는 이는 드물었다.

야심찬 패왕은 민우의 폐하란 칭송이 은근히 맘에 든 모양이다.

늙고 욕심많은 패왕을 단번에 꽤뚫어본 민우는 자기 식으로 패왕에게 그야말로 아부를

한 것이다.

입을 꾹 다문채 민우를 한참 내려다보고 있던 패왕이 갑자기 껄껄걸 웃어댄다.

" 허허허... 천것의 말을 귀담아 들을 필요가 없겠지. 내일 밤에 다시 찾아 올테니

그리 전하라."

그리곤 바닥에 머릴 조아린 민우를 뒤로하곤 별궁을 빠져나간다.

그야말로 양동이로 들이부어대듯 철철 흘러내리는 빗방울을 온 몸으로 맞으며 젖은 땅위에

이마를 들이대고있던 민우가 천천히 고개를 든다.

온 몸이 흙탕물로 진득하게 젖어있다.

그제야 혜성이 잠들어있는 방문이 벌컥 열린다.

" 형님----."

민우가 패왕에게 둘러대는 동안 방안에서 잠든척 하고있던 혜성이 문밖으로 후다닥

뛰쳐나온다.

" 이러다 병 걸리겠네. 얼른 일어서요!!"

구멍뚫린 하늘이 토해내는 빗물을 그대로 온 몸으로 받아내는 민우를 억지로 잡아 일으킨

혜성이 민우를 방안으로 들인다.


[ 내일 밤에 다시 찾아 올테니 그리 전하라.]


...하룻밤은 벌었구나.












" ...웬 비가 저렇게 쏟아진대?"

몇일째 방안에서 꼼짝못하고 누워있는 진을 간호하고 있던 정혁이 문밖으로 번쩍 하고

번개가 내려치차 놀란 듯 등뒤의 문짝을 쳐다본다.

자리를 깔고 드러누운채 고개를 빼꼼히 기울여 번쩍거리는 문밖을 쳐다보던 진이 의아한 듯

눈을 껌뻑인다.

" 비가 오네요... 형님, 문 좀 열어줄래요? 비오는걸 보고싶어."

" 아픈 사람이 병나면 어쩔려고? 얼른 식기전에 이거부터 먹어."

누워있는 진을 일으킨 정혁이 들고 온 약사발을 진에게 내민다.

" 그럼 이거 마시고 잠깐만 볼께요."

그리곤 약사발 가득 들어있는 씁쓸한 약탕을 꿀꺽꿀꺽 넘긴다.

매일 하루 세 번먹는 지겨운 약사발일텐데도 진은 먹기싫다며 불평한적이 한번도 없다.


[ 의지. 그것이 불사의 생명력이야. 우린 진이의 그 의지를 받들었던 거라네...]


새삼 진이 존경스럽단 생각이 드는 정혁이었다.

타고난 지휘력이나 통솔력이 없더라도 진은 확실히 존경받을 가치가 있는 우두머리란

생각이 든다.

진이 약사발을 내려놓자마자 또 문밖으로 시퍼런 벼락이 번쩍거린다.

별 말없이 약사발을 내려놓던 진과 진이 내미는 약사발을 받아들던 정혁이 동시에 문밖을

바라보았다.

" ............ "



그러고 보니 오늘이 제신일이로군.

비가 저리도 오니 성화는 엄두도 못낼 일.

제신을 비가 그칠때까지 연기되었을테지.

" ......... "


콸콸 소릴내며 떨어지는 빗물을 입을 꾹 다문채 쳐다보고 있던 정혁이 천천히 미간을 

좁힌다.


불길하다...

제신일에 눈도 아닌 비가 저리도 대책없이 내린 전례는 없어...


" 칠현형님, 뭘 그리 넋놓고 보세요?"

문밖을 뚫어져라 쳐다보고 있는 정혁을 의아한 듯 올려다 보던 진이 고개를 갸우뚱하며 

그런다.

" ......... "

정혁은 여전히 입술을 야무지게 닫은채 문밖을 노려보고 있다.


" 불길해..."











그야말로 비가 억수같이 쏫아지는 수도성 황성의 사당이 갑자기 유난스레 붐비기 시작한다.

노환인데다 7년동안 지리했던 네 아들들의 내전으로 뒷방신세를 지게된 현 황제는 패왕이

실권을 잡으며 사당으로 쫒겨나게 되었다.

십년넘게 사당에서 병치례를 앓고있던 현 황제가 제신일을 앞둔 몇일전부터 상태가 심하게

악화되었다.

" 우... 웅이... 이 천벌받을..."

어그제부터 패왕의 이름을 외치며 헛소릴 하던 황제가 갑자기 자리에서 벌떡 일어나더니

침상을 감싸고 있는 의원들을 밀어낸다.

십년넘게 침상에 누워만 있던 황제에게 어디서 이런 힘이 난건지 침상에서 벌떡 일어난

황제가 느닷없이 벽에걸린 검을 뽑아든다.

" 죽은 내 왕자들을 살려내라, 이 배은망덕한 놈!!!!"










" 제신일에 웬 벼락이람..."

혜성의 시중을 들던 어린 시종이 천둥소리에 놀란 듯 호들갑을 떨며 그런다.

" 이제 되었으니 나가 보아라."

패왕이 직접 하사한 패물과 비단을 탁자위에 내려다놓은 시종이 혜성에게 꿈뻑 인사를

올리더니 얼른 방문을 빠져 나간다.

" ....... "

혜성의 방문 앞에서 우두커니 서있던 민우가 시종이 나가는 것을 보자마자 얼른 방안으로

들어선다.

" 그게 다 무어니?"

" ........ "

탁자위에 즐비하게 늘어선 화려한 비단과 패물을 보고 놀란 민우가 눈을 동그랗게 뜨며

그런다.

" ...보고도 모르시오."

긴 한숨을 내쉰 혜성이 차분히 눈을 감는다.

빛에 따라 빛깔이 달라지는 패물을들 천천히 훑어보던 민우가 씁쓸한 듯 실소를 내뱉는다.

" 네게 잘 어울리겠네."

그 말에 발끈한 혜성이 자리에서 벌떡 일어나더니 품에 넣어두었던 단도를 끄집어 낸다.

" ------------!!!!"

놀란 민우가 말릴세도 없이 단도를 뽑아낸 혜성이 탁자위에 놓여진 값비싼 비단을 쫙쫙

찢어낸다.

" 네 이게 무슨 짓이니!!!!!"

그제야 혜성에게로 달려간 민우가 혜성의 양손목을 쥔다.

" 이거 놓아요------!!"

민우에게 양 손목을 잡힌 혜성이 팔목을 피틀어대며 몸부림친다.

" 혜성아--------!!!"

" 놔란말이야-----------!!!!"

" ------------!"

혜성이 무리하게 손목을 비틀어 빼내자 민우의 새하얀 볼에 벌건 핏줄기가 일직선으로

그어진다.

민우에게 한쪽 손목을 잡힌채 바닥에 털썩 주저앉은 혜성이 걸칠게 숨을 내쉬며 민우를

올려다본다.

" 형님..."

민우의 하얀 한쪽 빰에서 선명하게 그여진 붉은 핏줄기가 흐른다.

" ........... "

민우에게 한쪽 손목을 단단히 붙잡힌채 바닥에 주저앉은 혜성이 멍한 얼굴을 한채 초점흐린

눈으로 먼곳을 주시하다 굵은 눈물방울을 떨어트린다.

" 흐윽...."

단도를 바닥에 떨어트린 혜성이 손으로 입을 틀어막으며 흐느낀다.

" 하룻밤을 번 것 뿐이야... 내일 밤이되면 더 이상 변명할 꺼리도 없어요. 

날 놓아줘, 형님... 목 메어 죽어버릴꺼야...."

혜성의 한쪽 손목을 단단히 붙잡은 민우가 바싹 마르고 형편없이 갈라진 입술을 이빨로

쥐어뜯는다.

" 니가 여기서 자살하게 되면 네 가문은 너 하나 때문에 씨가 마를꺼다. 노예로 전락하게

되겠지..."

" 그럼 날보고 어쩌라고-----!!!"

입을 틀어막은채 흐느끼던 혜성이 바닥에 엎드리며 절규한다.

" 죽기보다 싫어, 패왕의 품에 안기는건----! 날 그냥 긍지높게 죽게해줘!!!! 

왜 내 마음데로 죽지도 못해... 흐윽..."

" ........ "

" 날 놔줘요... 제발 좀..."

" ........ "

바닥에 엎드린채 흐느끼는 혜성을 가만히 내려다보고 있던 민우가 형편없이 갈라진 입술을

가늘게 떤다.

" 니가 죽으면...."

" ......... "

" 니가... 죽으면...."

" ......... "

" 니가 죽으면 나는....?"

" ......... "

" ....나는....?"

나는 어떻게 되는건데...

" ........... "


내가 사는데 궂이 의미를 부여하자면...

궂이 의미를 부여하자면...

그게 너랄까...



바닥에 엎드려 흐느끼던 혜성이 천천히 고개를 들어 한쪽 손목을 단단히 쥐고있는 

민우를 올려다 본다.

창안태생 다운 특유의 새하얀 얼굴위로 붉은 선혈이 길게 그여져있다.

혜성을 내려다 보는 민우의 다갈색 눈동자가 순간 일렁인다.

" ....형님....."

" ------------!!!!"

단단히 쥐고있던 혜성의 손목을 바닥에 내팽겨 쳐버린 민우가 문밖으로 저벅저벅 걸어

나간다.

" 형님---------!!!"

바닥에 엎드려 있는 혜성이 돌아선 민우의 등뒤를 대고 소리친다.

일정한 간격으로 떨어지는 빗줄기가 민우의 옷속을 비집고 들어온다.

선명하게 그여진 붉은 선혈이 빗물에 섞여 턱 아래로 줄줄 흘러내린다.

간간히 벼락이 내려칠때마다 심장이 철컹 거리며 발 아래로 추락한다.

질퍽질퍽한 젖은땅을 밟을때마다 심장이 덜렁덜렁 소릴내며 다리 사이를 휙휙 지나가는

듯 하다.



미쳤구나...

순간 네 감히 누구를 넘보려 했니...

그는 유서깊은 공신가문인 태사의 외아들이요, 감히 네 까짓 천 것이 넘볼수 있는

그런 종자가 아니니라...

긍지높은 아기씨...

고귀한 아기씨...

감히 손에 쥘 수 없는 아기씨...

죽어도 내 품에 안겨선 아니 될 아기씨...







" 형님--------."

문을 박차고 나온 혜성이 별궁 앞마당 쪽으로 걸어나가는 민우의 등뒤에다 대고 소리친다.

" ........ "

아랫입술을 꽉 다문 민우가 걸음을 우뚝 멈추다말고 다시 저벅저벅 걸어나간다.

문앞에 서서 민우가 멀어지는걸 가만히 보고만 있던 혜성이 맨발로 뛰어나가기 시작한다.

질퍽질퍽한 젖은 땅을 하얀 맨발로 하나하나 밟아가던 혜성이 양 팔을 벌린채 민우의 앞을

가로막는다.

" ......... "

야무지게 꽉 다문 입술 사이로 빗물이 스며든다.


긍지높은 아기씨...


양 팔을 벌린채 자신의 앞을 가로막는 혜성을 밀어낸 민우가 다시 발걸음을 옮긴다.

민우에게 밀려 바닥에 쓰러진 혜성이 자리에서 벌떡 일어나 다시 민우의 앞을 가로 막는다.

그러자 민우가 다시 혜성을 밀어낸다.

민우에게 밀린 혜성이 다시 민우의 앞으로 뛰어가 양 팔을 벌려 가로막는다.

민우가 다시 혜성을 밀어내려 하자 잽싸게 민우의 양 손목을 걷어낸 혜성이 민우의 멱살을

쥔다.

" 날 원하면 원한다고 말해!!! 한 마디만!!!!"


[ 혜성이를 잘 부탁하네.... ]


" 등신자식!!! 제발, 한마디만 해!!!"


[ 저 애를 부탁할 사람은 자네밖에 없음이야... ]


" 제발... 형님..."


[ ...자네밖에 없음이야... ]



아... 어르신...

이 배은망덕한 천 것을 용서해주소서...





자신의 멱살을 쥐며 오열하는 혜성을 순간 품에 와락 끌어안은 민우가 혜성의 흠뻑 젖은

입술에 허겁지겁 입을 맞춘다.

그러자 민우의 멱살을 쥐고있던 혜성이 민우의 목을 끌어안는다.










하늘님...

저희를 용서해주세요...



















**어서어서 성실모드로 돌입해야 할텐데..-_-;;;
앤디를 빨랑 내놔라-ㅁ-!!..하시며 소퍄의 멱살을 쥐어짜는 그대들이여
-_-;;;앤디는 중간부터 나옴뮈다-_-;;(우리 앤디를 낵아 어케 빼먹어ㅠ)
이건 비하인드 스토린데-_-;;실은 난세왕에서 진군 역활이 원래는
앤뒤꺼였대요-_-근데 우째우째 하다보니 진군으로 캐스팅을
해버려씨요-_-;;;;여튼 앤디 나옴뮈다-ㅁ-
에고-_-;;;어째 오늘은 사담에서조차 글빨;;;이 안 나오능군요.
나도 이제 퇴물이라우-_ㅠ













" 폐하------." 

칼자루를 쥐고 미친 듯이 휘둘러대는 황제의 눈앞에 진노한 패왕이 서있다. 

무턱대고 휘둘러대는 황제의 검에 목숨을 잃은 몇몇 시종들이 사당의 중앙에 아무렇게나 

널려져있다. 

헉헉 거리며 거친숨을 내뱉는 황제가 심한 쇠소릴 낸다. 

" 내 손으로 죽여주마, 웅아. 널 낳은 내가 묶은 실을 풀어야지..." 

거친숨을 내쉬는 와중에 지독한 쇠긁는 목소리로 패왕을 노려보던 황제가 양손에 쥐고 

있던 검을 높이든다. 

사당의 입구앞에서 내리는 비를 그대로 맞으며 서있던 패왕이 턱 아래로 줄줄 흘러내리는 

빗물을 손바닥으로 훑어낸다. 

" ....노망이 드신게로군..." 

" 웅아-----------!!!!" 










시커먼 절벽 아래로 뚝뚝 떨어지는 수천방울의 빗물을 멍하니 쳐다만 보고있던 동완이 

비에 젖어 축 늘어진 교성의 붉은 깃발을 응시한다. 

동완의 온 몸을 둘러싼 검은색 천 자락 끝으로 빗물이 방울방울 맺혀 떨어진다. 

" ........... " 

온 몸이 비에 흠뻑젖어 척척한대도 전혀 춥지않다. 

세포 하나하나마다 천천히 달아올라 온 몸이 활활 타오를것만 같다. 



뭐지... 




비에 젖어 축 늘어진 붉은 깃발을 한참 응시하던 동완이 왼쪽 가슴을 꽉 움켜쥔다. 



뭐지... 

이 느낌은... 



일정한 간격으로 떨어지는 빗방울이 동완의 날렵한 콧등을 타고 내려오다 코 끝에 걸려 

잠시 주춤거리다 아래로 툭 떨어진다. 










" 형님, 거기서 뭐해요?" 

비바람이 꾀나 찬지 온 몸에 이불을 돌돌만 진이 방문을 빼꼼히 열더니 마당 한가운데에서 

하늘을 올려다보고 있는 정혁을 의아한 듯 쳐다본다. 

제법 사나운 빗줄기를 온 몸으로 얻어맞고 있던 정혁이 빗방울이 눈에 들어간 듯 한참 눈을 

깜빡이다가 젖은손으로 물기가 뚝뚝 떨어지는 얼굴을 가볍게 쓰윽 훑어낸다. 

" 하늘을 읽을수가 없어..." 

" ....예?!" 

정혁의 말을 알아듣지 못한 진이 눈썹을 살짝 이그러트리며 되묻는다. 

그러자 다시 고개를 젖혀 하늘을 올려다보던 정혁이 혼자 웅얼거리듯 그런다. 

" ...별이 안보여서 하늘을 읽을수가 없어...." 



이렇게 미칠 듯이 불안한데 별을 읽을수가 없어... 











일정한 간격으로 지붕위를 때려대는 비소리에 귀를 귀울이던 혜성이 갑자기 번개가 치자 

깜짝 놀란 듯 몸을 움츠린다. 

그러자 혜성에게 팔베게를 하고있던 민우가 혜성을 품에 꼭 끌어안는다. 

" ...놀랐구나. 괜찮아..." 

혜성을 품에 안은 민우가 혜성의 등을 토닥이며 소곤대자 대충 진정한 혜성이 깊은 한숨을 

내쉰다. 

허연 먼지가 소복히 쌓인 망가진 놋그릇들이 창고 한켠에 아무렇게나 쌓여있다. 

놋그릇들이 쌓여있는 창고 반대편엔 아무렇게나 널부러져 있는 짚단위로 혜성과 민우가 

서로의 체온으로 추위를 이겨내고 있다. 

숨을 내쉴때마다 허연 입김이 보기에도 안스럽게 빠져나간다. 

일정한 간격으로 지붕위를 때리는 빗소리에 가만히 귀를 귀울이던 혜성이 긴 한숨을 내쉬며 

천천히 눈을 감는다. 

" 내일까지 계속 비가왔으면 좋겠어..." 

혜성이 좀 더 품속으로 파고들며 그러자 혜성의 맨몸을 손바닥으로 문질러주던 민우가 

혜성의 목을 좀 더 바짝 끌어안는다. 

" 아니... 그냥 이러고 있다가 확 죽어버렸음 좋겠어." 

" ........ " 

혜성의 차가운 등짝을 손바닥으로 문질러주던 민우가 바닥에 높인 짚단을 좀 더 끌어다가 

혜성에게 덮어준다. 

" 내일까지 계속 비가오면 우린 여기서 얼어죽을꺼다..." 

허연 입김을 후 불어대던 민우가 슬쩍 미소지어 보이며 그런다. 

" 후후..." 

그러자 혜성이 기분좋은 듯 눈웃음 친다. 

혜성의 젖은 머리칼을 안스러운 듯 하나하나 매만져주던 민우가 작은 입김이나마 호호 

불어대며 혜성의 젖은 머리칼을 말려준다. 

민우의 따뜻한 입김이 기분좋은 듯 어깨를 살짝 움츠린 혜성이 민우의 가슴팍에 볼을 

부빈다. 

" 혹시... 후회해요?" 

민우의 팔위에서 기분좋게 눈을 감은 혜성이 속삭이듯 그런다. 

혜성의 차가운 귓볼을 따뜻한 손으로 녹여주던 민우가 한참 입을 꾹 다물고 있다가 한숨 

쉬듯 그런다. 

" 아니..." 



혹시... 

자고나면 사라질 꿈이니...? 







" 시간이 얼마나 지났을까...? 아침이 오는게 두려워요. 앞으로 내가 가질수 있는 쓸모없는 

시간을 땡겨다가 지금 맘껏 쓰고싶어. 한 10년쯤 빨리 죽어도 지금 여기에 몽땅 쏟아 

붓고싶어..." 

혜성의 귓볼을 매만져주던 민우가 피식하고 웃어버린다. 

그러더니 혜성의 하얀 이마에 쪽 소리나게 입을 맞춘다. 

" 지금 이 시간만 평생 잊어주지 않는다면... 내 약속하지. 내 몸뚱아리는 널 위해 

쓰겠다고. 단지 널 위해서만 쓸테니 너는... 다만 지금 이 시간만 평생 잊지말아..." 

민우의 목에 얼굴을 파묻은 혜성이 환하게 미소지으며 울먹인다. 

" 잊지 않을게... 결코 잊지 않을게..." 

끊임없이 빗소리가 세어들어오는 허름한 창고 문사이로 미명이 비집고 들어온다. 

비가 이렇게 쉴세없이 내리는데도 먼동이 트는걸 보니 시간이 꽤 지난 모양이다. 

한참 혜성을 끌어안은채 짚단위에 가만히 누워있던 민우가 천천히 고개를 든다. 

" ......?!" 

미명이 비집고 들어오는 문틈 사이에 오감을 집중하는 민우를 보며 점짓 놀란 혜성이 

얼른 뒤를 돌아본다. 

그러다 뭔가를 들은 듯 귀를 바짝 세운다. 


뭐지... 

웅성웅성... 사람들이 모여드는 소리인가...? 

소리를 지르고 있는 듯... 

뭐지... 

뭐야... 



그 소리의 정체를 먼저 알아들은 민우가 놀란 듯 자리에서 벌떡 일어난다. 

민우가 자리에서 벌떡 일어나자 그제야 그 웅성거리는 소리를 제대로 알아들은 혜성이 

놀란 듯 눈을 크게뜬다. 


" 황제폐하 서거------------!!!" 










비 때문에 축 가라앉은 내궁이 갑자기 불길이 치솟은 듯 어마어마한 함성소리로 터져 

나갈 듯 한다. 

사당안은 그 인파들의 함성소리에 축제도 뭣도 아닌 모호한 정체의 함성만 귓가를 왱왱 

울린다. 

패왕의 손엔 시뻘건 핏물이 뚝뚝 떨어지는 검자루가 쥐어져있고 바닥엔 잔뜩 쪼그라든 

황제가 내장을 토해내며 쓰러져있다. 

" 함황제(전 황제)폐하 서거--------!!!!" 

" 패황제 폐하 만세---------!!!!" 

그리고 기쁨도 분노도 아닌 정체불명의 열광만이 내궁을 휩싸고 있다. 





" 형님..." 

창고 문밖으로 들리는 우렁찬 함성에 못밖힌 듯 한참을 그대로 가만히 앉아있던 혜성이 

몸을 으슬으슬 떨며 민우의 품에 안긴다. 

품속으로 들어오는 혜성을 한손으로 안으며 등을 토닥여주던 민우가 여전히 문밖에서 

시선을 떼어내지 못한채 마른침을 꿀꺽 삼킨다. 


함황제 서거... 


혜성의 등을 한참 토닥여주며 뭔가를 생각하던 민우가 짚단위에 아무렇게나 널부러져 

있는 옷가지를 얼른 줍는다. 

얼른 옷가지를 주워 허겁지겁 입는 민우를 멍하니 쳐다보던 혜성이 눈을 껌뻑인다. 

" 왜그래요, 형님..." 

" 얼른 옷 입어." 

자기옷을 입다말고 혜성의 무릎위로 혜성의 옷을 던져준 민우가 문밖의 동태를 조심히 

살핀다. 

" 무슨 일이야...?!" 

대충 옷을 걸치며 불안한 듯 민우의 뒷모습을 보던 혜성이 입을 삐쭉거린다. 

한참 문밖의 동태를 살피던 민우가 느릿느릿 움직이는 혜성을 벌떡 일으키며 그런다. 

" 도망가자." 










쥐고있던 검자루를 바닥에 툭 떨어트린 패왕이 한발짝 뒤로 물러선다. 

그러자 곁에있던 대신이 바닥에 무릎을 꿇더니 패왕의 발에 입을 맞춘다. 

" 폐하, 경하드리옵니다." 

" .......... " 

얼굴에 튄 피를 커다란 손바닥으로 쓱 훔쳐낸 패왕이 눈앞에 널부러진 전 황제의 시신을 

멍하니 보더니 큰 소리로 웃어댄다. 

" 이렇게 간단한 것을 10년이 넘는 시간만 허비했구나! 허허허." 

" 패황제 폐하, 만세-------" 





" 함황제 서거-----. 패황제 폐하 만세---------!!!" 

서거와 만세를 동시에 외치며 튀어나온 인파들틈에 섞여 자신의 처소로 돌아간 혜성과 

민우가 얼른 마른 옷으로 갈아입고 도포를 뒤집어 쓴다. 

가지고있던 돈 전부와 돈이 될만한 패물들을 몽땅 보따리에 싼 혜성이 민우의 팔에 바짝 

매달린다. 

커다란 도포를 몸에 휘감고 가지고 온 검을 단단히 옆구리에 찬 민우가 혜성의 품에 단도를 

넣는다. 

" 혹시 모르니까 가지고 있어." 

민우가 혜성의 어깨를 단단히 부여잡으며 그러자 혜성이 굳은 얼굴로 고개를 끄덕인다. 

혜성의 얼굴을 도포로 반쯤 덮은채 처소 밖으로 나온 민우가 인파들 틈에 섞여 마굿간으로 

들어간다. 

그중 가장 튼튼한 말을 골라낸 민우가 혜성을 뒤에 태운채 얼릉 별궁 밖으로 빠져나간다. 


" 황제폐하 만세---------!!!!" 















아이야. 

그리하여 황국을 네쪽으로 나누어 핏줄끼리 7년 동안이나 내전을 일으키게 만든 마음 약한 

비운의 황제는 아들, 패왕의 손에 죽고 패왕은 이제야 비로서 광활한 땅 황국을 손에 쥘수 

있게 되었단다. 

그즈음 패왕이 유난히도 아껴 여태 품에 안아보지도 못했던 미인은 내전으로 죽은 진왕의 

둘째 왕자와 함께 도피를 결행하고 제신과 대관식으로 한 동안 정신이 없었던 패왕은 

미인이 진왕의 둘째왕자와 도피한지 꽤 시간이 흐른후 미인이 사라진걸 알게 되었단다. 

미인이 제 하인과 도피행각을 벌리게 된걸 눈치챈 패왕은 분노하기에 이르렀으며 미인의 

아비인 장길의 입장은 이만저만 난처한게 아니었지. 

한편, 대관식 직후의 패왕은 7년간의 내전과 무거운 세금으로 황폐해진 민심을 집중 

시키기 위해 유명한 도적집단인 환야족을 토벌하기 위한 결단을 내리게 되었지. 

아이야. 

당시 패왕은 그것이 어떤 결과를 초래하게 될지 상상조차하지 못했단다. 

전 황제가 일년만 일찍 죽었어도 어쩜 그런일은 일어나지 않았을테지... 

아니... 

패왕이 그를 보내지만 않았어도... 



 








환야족의 마을 입구위 절벽에서 한참을 멍하니 서있기만 하던 정혁이 갑자기 큰절을 

두 번한다. 

" ........?" 

정혁의 뒷모습을 물끄러미 쳐다만 보고있던 진이 그런 정혁을 의아한 듯 쳐다보며 

두눈을 껌뻑인다. 

멀리 사막 너머로 우뚝 선 교성의 탑꼭대기엔 흰 깃말이 펄럭인다. 

황제가 죽고 패왕이 대관식을 이행했다. 

아무리 마음 약하고 말뿐인 황제였지만 그는 무능력한 만큼이나 차라리 정에 약한 사람 

이었다. 

하지만 패왕은 어떤 황제이던가. 

7년간의 내전동안 패왕은 처음에 진왕과 동맹을 맺어 건왕과 흑왕을 차례차례 쳐내고 

마지막으로 동맹이던 진왕의 뒤를 쳐내 지금의 자리에 앉게 되었다. 

그에게 핏줄이란 타인 이상의 그 어떤 의미도 갖질 못한다. 

그 이유 하나만으로도 그는 민심에게서 외면받고 있는 것이다. 

" 뭐해요, 형님. 얼른 가지않구..." 

두 번 큰절을 한 정혁의 뒷모습을 물끄러미 쳐다만 보고있던 진이 얼굴을 반이나 덮고있는 

천을 턱아래로 끌어당기며 그런다. 

그제야 자리에서 일어난 정혁이 흰 깃발이 펄럭이는 교성의 탑 머리를 응시한다. 



황제폐하... 

이제 더 이상 지체하게 되면 저는 죄인이 되는 것 인지요... 




" 형님---." 

진이 좀 심통이 난 듯 큰소리로 그러자 슬쩍 뒤를 돌아본 정혁이 진의 심통난 얼굴을 

들여다본다. 

" 뭐해요? 얼른 가자니깐." 


폐하... 

저는 어찌하면 좋으리까... 


" 왜 저런데? 어디 아파요?!" 


어찌하면... 좋으리까... 










전 황제의 죽음으로 교성안 곳곳에는 하얀 깃발이 높이 걸려있다. 

검은 천을 뒤집어쓴채 교성안을 뒤지던 진이 높은 담벼락을 기척도 없이 훌쩍 뛰어넘는다. 

마침 진을 기다리고 있던 정혁은 진이 담벼락을 넘자마자 진에게 패물이 들어있는 보따리를 

넘겨준다. 

진이 이걸 자신에게 왜 넘겨주냐는듯한 얼굴로 정혁을 보자 정혁이 먼저 출발하라는 신호를 

보내며 반대쪽 담벼락 너머로 훌쩍 넘어간다. 

" ........?!" 

교성의 심장부 안으로 훌쩍 담을 넘어 들어간 정혁이 주위를 두리번 두리번 살피더니 

온 몸을 두르고 있던 검은천을 한손으로 벗겨낸다. 

그리곤 보초병들의 눈을피해 얼른 안채로 들어간다. 

환야족에서 2년 가까이 생활해온 정혁은 기척을 죽이는 법만 1년이 넘게 배웠다. 

아직 불이 켜져있는 안채 한 가운데를 향해 조심스레 향한 정혁이 반쯤 열려진 창문안으로 

그야말로 구렁이 담넘어가듯 슬쩍 몸을 밀어넣는다. 

정혁이 창문을 넘어 들어와도 책장을 넘기기에 여념이 없던 한 사내가 느닷없는 인기척에 

놀란 듯 얼른 뒤를 돌아본다. 

그러다 소스라치게 놀란다. 

" 어... 어르신------------!!!" 

" 쉿. 목소리를 낮추거라." 

정혁이 손가락을 입에 들이대며 그러자 대번에 입을 다문 사내가 얼른 주위를 살피더니 

촛불을 훅 꺼버린다. 

방안에 두 개의 그림자를 없애기 위해서다. 

" 그간 별일 없었느냐." 

사내는 정혁이 자기대신 교성으로 보낸 칠현이었다. 

" 별일이 있으나 마나... 왜 이제야 나타나셨는지요. 소인 그간 어르신의 소식도 모른채 

얼마나 노심초사 했는지..." 

칠현이 답답한 듯 자기 가슴을 쳐대며 그런다. 

" 그간 고생 많았느니." 

" 저야 고생이랄것도 없지요. 어르신께서 그 험한 곳에서 2년 가까이 잠복해 있으시느라 

많이 힘드셨겠나이다." 

" 저하께서... 아니지, 폐하께서 직접 보내신 서찰같은건 없느냐?" 

" 아니 없겠습니까. 아주 쌓였지요. 여태 보내신건 제가 어찌어찌 해서 대충 시일을 

미뤘는데 이번에는 미룰수가 없겠나이다." 

" ...무슨 소리냐." 

" 폐하께서.... 이번에도 기일을 미루시면 즉각 교성으로 군대를 보내신다고 하십니다. 

어르신께서도 처벌을 면하지 못하실꺼라 하시니 이제 그만 돌아오시는게 좋을 듯 

합니다만..." 

칠현이 머뭇머뭇 거리며 말하자 깊은 한숨을 내쉰 정혁이 까칠한 턱아래를 쓰다듬는다. 

긴 한숨을 내쉬며 뭔가를 생각하는 정혁을 물끄러미 쳐다보던 칠현이 갑자기 헛기침을 

두어번 한다. 

그러자 생각에 잠겨있던 정혁이 칠현을 힐끔 쳐다본다. 

" 아직 계획하신 일이 덜 끝나셨으면 일단 수도성에 가서 폐하를 직접 설득하시는게 

어떨런지요. 폐하께선 전 황제가 이루지 못한 환야족의 토벌을 대관식 이후 첫 업적으로 

남기실려는 듯 기대가 크시온데..." 

" 그렇겠지..." 

칠현의 얘기에 고개를 끄덕인 정혁이 한숨을 내쉬며 자리에서 일어난다. 

" 그럼 잠시만 기다려다오. 날이 밝자마자 수도성으로 향할터이니 채비를 해두어라." 

" 어... 어디로 가시려는 겝니까." 

" 잠시... 할 일이 남아있다." 

" 어... 어르신.....!" 

" 잠시만... 잠시만 기다려주게. 곧 돌아올테니. 자네는 그 동안 수도성으로 갈 채비나 

서두르시게." 

뒤도 돌아보지않고 들어왔던 창문으로 다시 빠져나간 정혁이 칠현의 당혹시런 얼굴을 

뒤로한채 담벼락을 훌쩍 넘어선다. 

지붕과 지붕 사이를 뛰어넘어 높은 교성의 담벼락을 훌쩍 뛰어넘은 정혁이 모래밭위에 

먼지한번 일으키지 않고 차분히 내려앉는다. 

막 모래언덕위로 뛰어 오를려던 찰나에 익숙한 인기척이 느껴진다. 

" 무슨일 있었어요?" 

검을 천을 온 몸에 돌돌만 진이 담벼락 아래에 기댄채 서있다. 

" ........... " 

" 옷은 어떻게 했어? 한참을 안나오길래 깜짝 놀랬잖아." 

꽤 오랜시간을 이 담벼락 아래에서 기다렸는지 볼이 잔뜩 부은 진이 투덜거리며 그런다. 

얼굴의 반을 덮은 검은 천을 턱 아래로 쭈욱 당겨낸 진이 정혁을 말끔히 쳐다보다 갑자기 

얼굴을 붉힌다. 

" 왜... 왜 그렇게 쳐다봐요?!" 

그러면서 손등으로 얼굴을 가린다. 

진의 갑작스런 반응에 좀 놀란 정혁이 눈을 동그랗게 뜬다. 

" ...왜...? 내가 뭘 어떻게 봤는데..." 

정혁이 부드러운 목소리로 그러자 손등으로 얼굴을 가린 진이 고개를 빼꼼히 옆으로 

돌리며 입을 삐쭉거린다. 

" 우움... 꼭 여자보듯 하잖아..." 

" ....여자...?" 

" 그래요. 괜시리 민망하게..." 

그러면서 붉어진 얼굴을 감추려 고개를 푹 쑥이더니 셀쭉히 웃어버린다. 

새초롬히 얼굴이 붉어진 진을 말없이 쳐다보고 있던 정혁이 혼자 피식 웃어버린다. 

" 넌 다른 여자들 볼 때 나처럼 보나부다." 

" ......... " 

마냥 좋은 듯 셀쭉히 웃고있던 진이 천천히 입을 다문다. 

그러더니 천천히 고개를 든다. 

" 왜 그래요? 오늘 되게 이상하다..." 

" ......... " 


폐하... 

여기서 돌아서지 못하면 저는 죄인이 되는 것 인가요... 


" 진아..." 

" 응?!" 

" 나... 잠시만 어디 좀 갔다올게..." 

" ....어디?!" 

기분좋은 홍조를 띈 진이 느닷없이 미간을 좁히며 그런다. 

" 수도성에 계신 어머니께서 위독하시대..." 

" ...누가 그래?!" 

" 어찌어찌 하다 들었어." 

" ...그렇구나..." 

" 하나뿐인 핏줄인데... 임종만 지켜보구 올게." 

" ........ " 

새초롬한 얼굴의 진이 바짝 마른 입술을 혀끝으로 적신다. 

" ...괜찮지?" 

정혁이 셀쭉히 웃으며 그러자 뭔가 화가난듯한 얼굴의 진이 활짝 웃는다. 

" 뭣하면 이리루 모셔와." 

" 아니... 괜찮아." 

어쩐지 진의 환한 얼굴에 콧등이 시큰거린다. 

갑자기 품에서 뭔가를 뒤적거리며 꺼낸 진이 정혁의 손에 그것을 쥐어준다. 

자신의 손에 들린 시커먼 보따리를 들여다 본 정혁이 눈을 동그랗게 뜨며 진을 본다. 

" 가지구 가. 몇 년만에 가는건데 알거지로 가야 쓰겠어?" 

그것은 방금전에 교성에서 빼내온 패물이었다. 

정혁이 제대로 말을 못 이은채 우물쭈물하자 진이 헤헤거리며 웃는다. 

" 금방... 올꺼지?" 

" 어. 물론이지." 


폐하... 

잠시만 미루어 주소서. 

미천한 소인이 간곡히 부탁 드리오니 부디... 

부디 잠시만 미루어 주소서... 












도포를 깊숙히 뒤집어쓴 혜성을 말에 태운채 잡초가 무성히 나고 불에 탄 흔적이 역력한 

폐허같은 마을을 지나던 민우가 누군가의 손에 붙잡힌다. 

" 도련님. 먹을 것 좀 주시유." 

늙은 노파가 누더기를 뒤집어 쓴채 민우의 다리에 매달려있다. 

당황한 민우가 늙은 거름뱅이 노파를 억지로 떨구어낸다. 

그러자 뒤로 물러서던 노파가 다시 민우의 다리에 매달린다. 

" 그러지 말고 먹을 것 좀 주시유." 

누더기를 걸친 노파의 손이 썩어 문드러져있다. 

기겁하듯 노파에게서 떨어진 민우가 얼른 고삐를 단단히 부여잡고 골목 끝으로 달려간다. 

이 마을에 들어선지 하루도 안되어 벌써 저런 거름뱅이들을 한시간에 한번꼴로 만난다. 

각 지역별로 큰 마을만 그나마 복구가 된 상태지 큰 마을을 벗어나면 대체로 이 지경이다. 

그때까지 세상 물정 모르고있던 혜성도 폐허가 된 마을과 빈곤한 마을 사람들을 보며 

얼굴을 찌푸린다. 

" 저런 저주받을 것--------!" 

갑자기 등뒤로 노파의 쇠울림 같은 외침이 뒷통수를 퍼억 치고 들어온다. 

놀란 민우가 얼른 뒤를 돌아본다. 

" 구백 구십년 묵은 구미호가 일년을 남겨두고 사냥꾼에게 잡아먹혀 한을 품은채 환생 

했구나. 이 요망한 것. 네 한이 저주를 받아 계집으로 태어나질 못하고 사내로 태어 

났구나. 쯔쯔쯔..." 

기가막힌 민우가 눈을 동그랗게 뜬채 노파의 한 맺힌 절규 비슷한 무언가를 듣고만 있다. 

" 죽어라, 요망한 것. 오죽 업보가 쌓였으면 네 팔자에 남자로 태어났겠느냐. 그냥 얌전히 

죽어라. 그래야 왕이 산다." 

그러면서 혜성을 향해 돌팔매질을 한다. 

" 이 놈의 거름뱅이가 노망이 들었나...!" 

그제야 화가난 민우가 검을 뽑아들 듯 노파에게로 다가서자 말위에 올라타 도포를 

뒤집어 쓰고있던 혜성이 민우를 제지한다. 

" 그만둬요." 

그러면서 말에 매달린 자루에서 감자 몇덩이를 빼내어 노파의 발앞으로 던진다. 

" 가지고 가세요." 

그러자 쇠긁는 소릴 내던 노파가 발아래 감자 몇덩이를 내려다보더니 가래침을 뱉어낸다. 

정말로 화가난 민우가 검자루에 손을 댄채 노파 앞으로 다가선다. 

그러자 고개를 번쩍 쳐든 노파가 민우를 뚫어져라 쳐다본다. 

" ------." 

어쩐지 발걸음을 멈춘 민우가 뽑아내던 검을 뽑아내던 동작을 멈춘채 그 자리에 우뚝 

선다. 

" 저 저주받은 요물을 미련없이 버리지 않으면 황제가 밟았던 길을 그대도 고스란히 

밟게 될 것 이오." 

" ---------!!!" 

" 만나지 말았으면 좋았을 것을... 두렵고, 두렵고도 두렵나이다..." 

민우에게 뭔가 충고를 하듯 매서운 눈초리로 말하던 노파가 혼자 뭔가를 중얼거리며 

천천히 뒤돌아선다. 

그 바람에 긴장이 확 풀린 민우가 뒷목을 벅벅 긁어댄다. 

" 뭐야... 정신나간 노인네잖아..." 

저주받은 어쩌고 저쩌고 때문에 기분이 상했을 혜성에게로 얼른 돌아간 민우가 고삐를 

부여잡은채 도포 속에 감춰진 혜성의 얼굴을 슬쩍 들여다본다. 

" ...정신 나간 노친네 말이야. 새겨 들을 것 없어." 

민우가 위로하듯 그러자 도포속에 표정을 감춘 혜성이 별말없이 입을 꾹 다문다. 

" 곧 날이 저물겠구나. 근처 빈집에 들어가서 잠시 쉬자." 

그제야 도포를 벗으며 얼굴을 들어낸 혜성이 멀리 해가 떨어지는 산 허리를 물끄러미 

쳐다본다. 










**음헤헤-////-또 잊을만하믄 나타나는 소퍄슝-_-;;; 
날 넘 미워마여.ㅠ_ㅠ 











구멍이 숭숭뚫린 초가지붕을 말없이 쳐다보고 있던 혜성이 어깨춤이 으슬으슬 떨리는 듯 

몸을 잔뜩 움츠린다. 

그제야 구멍뚫린 지붕위로 촘촘히 밖힌 별들을 멍하니 쳐다만 보고있던 민우가 혜성을 

좀 더 품에 안는다. 

" ...춥지?" 

" 괜찮아..." 

민우의 허리를 꽉 끌어안은 혜성이 민우의 목에 볼을 부비며 그런다. 

궐에서 도망나온 후로 한 삼일 정도는 쉬지않고 달렸다. 

어디로 향하는지도 모른채 지친말을 채찍질하며 달리다 문득 멈춘곳은 옛 진왕국의 

수도 향선이었다. 

아직도 전쟁의 폐허가 가시지 않은 진왕국은 다른 지역에 비해 유난히 스산했다. 

" 이제 어디로 갈까?" 

구멍 뚫린 지붕위로 촘촘히 밖힌 별들을 하나하나 뜯어보던 민우가 혜성의 힘없는 목소리에 

눈을 껌뻑거린다. 

" 장안으로 돌아갈까?" 

" 안돼. 아부지한테 어떻게 도와달라그래..." 

" 그럼 어떻게 할까?" 

" ........ " 

민우의 목에 차가운 볼을 부비며 한참 입을 꾹 다물고 있던 혜성이 베시시 미소를 짓는다. 

" 장안같이 추운데 말고... 사시사철 따뜻한 곳으로 가자. 나무도 많고 물도 많은 곳으로. 

거기서 밭두 갈구 나무도 심고..." 

혜성이 베시시 웃으며 그러자 괜스레 기분이 좋아진 민우가 혜성의 어깨를 토닥토닥 

다독인다. 

" 꼭 그러자." 


남쪽이 어디매니 

바삐 가자, 남쪽으로... 

해뜨고 달뜨고 별뜨는 남쪽으로 어여가자. 

네 평생 시름 놓을수 있는 남쪽으로 어여가자... 






" 저기요----." 

문득 문밖으로 웅성거리는 인기척이 들린다. 

혜성보다 좀 더 빨리 눈치챈 민우가 자리에서 벌떡 일어나 혜성을 등뒤에 세운다. 

" 여기요, 여기. 여기에 있소." 

허름한 초가집 문앞으로 시퍼런 칼날을 세워든 병졸들이 노파를 앞세워 문 앞에 진을 친다. 

혜성과 민우의 뒤를 쫏은 패왕의 병졸들이 생각보다 빨리 찾아온 듯 하다. 

그들의 앞에 낮에 본 그 노파가 우렁찬 목소리로 외친다. 

" 저자들이외다. 찾는 죄인들이 맞을꺼요." 

" ....... " 

어금니를 꽉 다문 민우가 옆구리에 찬 검자루를 쥔다. 

" 형님..." 

10명 남짓한 병졸들의 수에 겁을 집어먹은 혜성이 민우의 옷자락을 꽉 움켜쥔다. 

그러자 민우가 자신의 옷자락을 잡은 혜성의 손을 꾹 쥐며 그런다. 

" 걱정말고 있어라. 날 못 믿니?" 

그리곤 옆구리에서 힘차게 검을 빼들어 얼른 문밖으로 튀어나온다. 

" 네 이놈이 제 주인을 납치하고 폐하를 배신한 머슴놈이냐? 폐하께서 꼭 네 목을 따오라 

당부하셨다. 어리석은 놈..." 

누군가의 손에 들린 횃불이 눈앞을 휙휙 지나간다. 

" 얼른 아기씨를 모셔오너라." 

그중 우두머리로 보이는 수염이 멋드리지게 난 사내가 곁에있는 병졸에게 시지하자 검을 

뽑아든 녀석이 집안으로 들어간다. 

그러자 문앞에 서있던 민우가 다가오는 병졸의 목에 검을 들이댄다. 

" ........ " 

화가난 사내가 버럭 소릴지른다. 

" 이 무례한 놈!!!" 

사내가 소리치자 곁에있던 병졸들이 일제히 민우에게로 달려든다. 

" 형님------." 

품에 든 단도를 손에 꼭 쥔 혜성이 민우에게 달려드는 병졸들을 보고 기겁하며 소리친다. 

" 억-------." 

민우에게 달려들던 한 병졸이 시뻘건 피를 공중에 뿌리며 바닥으로 털썩 쓰러진다. 

두개골이 반쪽났다. 

검을 양손으로 반듯히 잡은 민우가 검날을 아래로 축 늘어트린다. 

긴 창을 들고 달려드는 병졸의 허벅지를 깊숙히 베어낸 민우가 머리와 다리쪽으로 쑤셔대는 

창을 아슬아슬하게 피하며 목 깊숙히 검을 박아넣는다. 

" ----------!!!" 

비명 한번 제대로 지르지 못한 병졸이 그래도 무릎을 꿇자 깊숙히 밖힌 검날을 반쯤 돌려 

뽑아낸다. 

그러자 구멍뚫린 목에서 끈적한 선혈이 줄줄 세어나온다. 

끈적한 선혈이 줄줄 흐르는 검을 사선으로 내려치며 검날에 묻은 핏덩이들을 털어낸다. 

맨바닥으로 핏덩익 후두둑 떨어지자 민우의 눈앞에 날카로운 창날이 쑤욱 들어온다. 

몸을 뒤로 젖히며 창날을 피한 민우가 한쪽 물릎을 꿇음과 동시에 창을 쥐고 달려든 

병졸의 무릎 관절을 두동강 낸다. 

" 으아아아아------." 

무릎이 꺽인 병졸이 비명을 지르며 쓰러지자 병졸의 정수리 위로 쥐고있던 검을 내려친다. 

그러자 퍽 소리와 함께 병졸의 머리에서 멀건 뇌수가 줄줄 흘러나온다. 

그제야 만만한 상대가 아님을 안 병졸들이 한발짝 뒤로 물러난다. 

병졸들의 경계에 눈빛이 차분해진 민우가 양손으로 검날을 쥐고 한반짝 뒤로 물러나 

두 발을 모은다. 

" 이야아아아------!!" 

용감한 병졸이 검을 휘두르며 민우의 앞으로 튀어나오자 두 발을 얌전히 모으고 있던 

민우가 왼쪽으로 몸을 틀더니 오른쪽 상단으로 달려드는 검을 막으며 병졸의 낭심을 

올려벤다. 

" ------------!!!" 

검을 쥔채 민우의 병졸들을 보고만 있던 사내가 순간 미간을 좁힌다. 

' 본국검법...!' 

검과 창으로 달려드는 병졸들을 몽땅 베어버린 민우가 허연 얼굴에 잔뜩 튄 피를 그대로 

묻힌채 사내에게로 다가간다. 

양손에 검을 쥔 사내가 어금니를 꽉 다문다. 

" 네 어찌 천한 상것이 본국법으로 검을 다루느냐!" 

사내의 말이 채 끝나기도 전에 민우가 검날이 사내의 낭심을 향해 달려들자 민우의 검을 

막아낸 사내가 한발짝 뒤로 물러선다. 

요란한 쇠소리와 함께 사내의 검에 부닥친 민우의 검이 사내의 정수리를 향해 달려든다. 

머리위를 겨우 막아낸 사내가 발바닥에 잔뜩 힘을준다. 

민우의 검을 받아내는 사내의 팔이 후두둑 떨린다. 

양손으로 검자루를 쥔 민우가 기합성을 내지르며 검날을 누르자 발바닥에 잔뜩 힘을주고 

있던 사내가 검을 막은채 무릎을 꿇는다. 

그러자 검을 감아돌린 민우가 사내의 턱위로 올려친다. 

" -----------!!!" 

턱에서부터 이마까지 일자로 베인 사내의 얼굴에서 벌건 선혈이 튀어나온다. 

" 히익..." 

사내의 뒤에서 마른 입술을 뜯어내며 조마조마해 하고있던 노파가 사내가 무릎을 꿇고 

쓰러지자 자리에 털썩 주저앉아 버린다. 

" ....... " 

초가집 안에서 단도를 쥔채 마른침을 꿀꺽 삼키며 민우를 보고있던 혜성이 그제야 한시름 

놓은 듯 안도의 한숨을 내쉰다. 

검 끝에 맽힌 핏방울을 손가락으로 툭 쳐낸 민우가 자리에 털썩 주저안은 노파에게로 

천천히 다가간다. 

눈에 띌 정도로 온 몸을 벌벌 떨고있던 노파가 괴상한 비명소릴 내며 달아나려 한다. 

검을 높이 치켜든 민우가 노파의 정수리 위로 검을 내려치려 한다. 

" 형님-----------!!!!" 

방엔에서 튀어나온 혜성이 검날을 쥔 민우의 팔을 부여잡으며 소리친다. 

그러자 노파의 정수리로 향하던 민우의 검이 중간에서 우뚝 멈춘다. 

" 됐어요... 그만해...." 

혜성이 헉헉 거친숨을 내쉬며 그러자 입을 꾹 다물고 있던 민우가 팔에 매달린 혜성을 

가볍게 밀어낸다. 

그리곤 쥐고있던 검을 감아돌려 착검한다. 

정수리에 검날이 밖힐뻔한 노파가 자리에 털썩 주저앉은채 괴상한 신음소릴 낸다. 

" ...괜찮아?" 

혜성의 손에 들린 하얀 도포를 뺏아들어 혜성의 머리위에 곱게 씌어준 민우가 혜성의 

볼을 쓰다듬는다. 

그러자 머리에 쓴 도포 끝을 손에 쥔 혜성이 하얀 도포로 민우의 피묻은 얼굴을 닦아낸다. 

" ...얼른 가요." 

그러자 민우가 혜성의 어깨를 품에 안으며 뒷 마당에 세워둔 말을 꺼내온다. 

혜성을 앞에 태운 민우가 말 고삐를 부여잡자 민우의 가슴팍에 얼굴을 기댄 혜성이 천천히 

눈을 감는다. 

그야말로 선혈이 낭자한 시체더미 곁에서 벌벌 떨고만 있던 노파가 덜덜덜 떨리는 입술을 

천천히 벌리며 쇠긁는 목소리로 소리친다. 

" 그... 그래, 가거라. 멀리 달아나라. 사람들 눈에 띄지 않게 얼굴을 천으로 가리고 

깊은 산중에 틀어밖혀 살거라. 차라리 그리 하거라." 

" ........ " 

말 고삐를 쥔채 시체더미 곁에 주저앉은 노파를 물끄러미 쳐다보던 민우가 혜성이 

입을 꾹 다물고 있다. 

지친 말이 푸르륵 목을 털어낸다. 

민우의 가슴팍에 기댄채 노파를 물끄러미 쳐다보던 혜성이 천천히 눈을 감는다. 

그러자 민우가 양손에 쥔 고삐를 잡아당긴다. 

힘찬 말발굽 소리와 함께 민우와 혜성을 등에태운 말이 천천히 멀어진다. 










" 거기서 뭐하니?" 

늘상 듣는 목소리지만 이렇게 깜짝깜짝 놀랠때가 있다. 

염라국에서나 들을수있을법한 차가운 목소리. 

시체가 입을 뻥긋거리는 것만 같다. 

" 동완형..." 

절벽 끝에 서있던 진이 베시시 웃으며 뒤를 돌아본다. 

검은 천을 온 몸에 휘감은 동완이 유난스런 바람 때문에 걸리적 거리는지 온 몸을 휘감은 

검은천을 한손으로 휙 벗겨낸다. 

" 그냥.... 보고있었어." 

" 무얼?" 

" ...마숲 너머의 세상을." 

매서운 바람에 펄럭이는 교성의 붉은 깃말을 쳐다보던 진이 으슬으슬 몸이 떨리는 듯 

어깨를 움츠린다. 

" 환야족은 불쌍한 사람들이야..." 

진이 애처로운 듯 시커먼 절벽 아래를 내려다보며 그런다. 

" ....... " 

별말없이 입을 꾹 다물고있던 동완이 천천히 고개를 끄덕인다. 

" 문득 안타깝다는 생각이 들어." 

진이 쓸쓸한 목소리로 말하자 입을 꾹 다물고 있던 동완이 피식 웃어버린다. 

" 그중 형이 젤로 안타까워." 

진이 곁에있는 동완을 쓰윽 쳐다보며 그러자 미간을 살짝 찌푸린 동완이 물음표를 단 

얼굴로 진을 쳐다본다. 

" ...형은 어릴 때 기억 나요?" 

그러자 동완의 얼굴이 천천히 굳어간다. 

" ...조금." 

동완의 얼굴이 굳어지자 진이 억지로 미소지어 보인다. 

" 솔직히 너무 황송해요. 직계 왕손이랑 이렇게 호형호제하고 있으니." 

진이 베시시 웃으면서 농담 비슷한 말을 해보지만 동완은 여전히 입을 꾹 다물고 있다. 

괜시리 뻘쭘해진 진이 입맛을 쩝쩝 다시며 멀리 교성 너머로 고개를 돌린다. 

그러자 진의 귓가로 동완의 중얼거리는듯한 낮음 음성이 파고든다. 

" 나한테 동생이 하나 있었는데..." 

" ........?" 

" 어쩌면 살아있겠지." 

" ...동생?" 

처음 듣는 얘기다. 

" 그럼 찾아야지! 그 얘길 왜 이제서야 하는거야?!" 

진이 잔뜩 흥분한 목소리로 그러자 동완이 천천히 고개를 젖는다. 

" 아니. 살아있어도 자신이 왕족이란 사실은 모르고 있을꺼다. 고아처럼 살겠지." 

" ........ " 

" 차라리 그게 편할지도 모르지. 몰락한 왕족의 배신감은 최소한 모르고 자랐을테니." 

" ........ " 

진왕이 패왕에게 배신당하지 않았더라면 동완은 제 1왕자. 

지금의 황태자 자리에 앉았을 것이다. 

그 사실을 너무나도 잘 알고있는 있다는건 차라리 고통이다. 

" 나랑 약속하나 합시다, 형." 

" ......?!" 

진의 뜬금없이 소리에 잔뜩 기분이 가라앉은 동완이 눈을 동그랗게 뜬다. 

" ...무슨?" 

" 내가 그 자리를 다시 찾아줄게." 

" ....... " 

" 그러면 형은 우리 환야족을 자유롭게 해줘요." 

" ....... " 

" 약속 할수있지?" 

멍한 얼굴로 진을 멀뚱히 쳐다만 보고있던 동완이 갑자기 큰소리로 웃어댄다. 

" 아하하... 그래 오냐, 잘 부탁하마." 

동완이 큰소리로 웃어대자 괜시리 기분이 좋아진 진이 뒷목을 긁적이며 슬쩍 미소짓는다. 

오늘따라 유난히 바람이 불어댄다. 

멀리 사막의 모래가 바람에 섞여 흩날린다. 

" 칠현 형님은 언제쯤 올까...?!" 

진이 교성너머 어딘가를 훌쩍 바라보며 그러자 입가에 슬며시 미소를 걸어둔 동완이 

무언가를 생각하듯 심각한 표정을 지어보인다. 

" 모래바람이 그치면 오겠지." 

" 으응..." 

그러자 진이 기분좋은 듯 가볍게 미소짓는다. 


아마도... 

이 모래바람이 그치면... 



















**본국검법 - 신검(新劍)이라고도 칭하는 신라시대 황창이란 
사람이 창안한 검범이라능군효-_- 
이 검법은 당시 중국과 일본으로 널리퍼져 그 나라 검법의 기틀이 
되어 그들이 칭하길 검법의 원조라 하여 본국이란 이름이 붙었다고 
합뉘다-_- 
해동검도와는 조금 틀린것 같애요-_- 
오오-_-;;;무식한 소퍄가 이젠 별걸 다 끼워맞춤네다;; 
난세왕 배경은 초기의 대륙이라고 설정해놓고 본국검법을 민우가 
쓰게 맹글다니..._-_;;; 
고증이고 나발이고 음씀다;;; 소퍄 맘데로입네다-_ㅠ 
소퍄 무식하다고 머라구러지마여.ㅠ_ㅠ 



**잊지않고 감상 날료주신 내 핏줄들-_ㅠ 
안락한 소퍄의 집. 소당사, 천상필연, 소판신, 엔틱마녀, 그리구 마녀. 
그리구 소퍄네 본가, 빼먹어라-_-;; 
소퍄네 집 안주인들, 애리(애완동물에 가까움-_-;;)놀래, 가미니, 
씨댕이, 신이.-_ㅠ, 수이, 
소퍄 첩들-_-;; 지냐, 홍월이, 카노에, 에니시. 
그리고 너무도 사랑하는 소퍄 핏줄들.ㅠ_ㅠ 내핏줄인 천상필연, 
소당사, 소판신, 엔틱마녀, 홈피마녀의 식구들.ㅠ_ㅠ 
ㅁ ㅓ 두 ㅅ ㅏ 릉 ㅎ ㅐ ㅇ ㅕ ㅠ0ㅠ 


























산길을 오르느라 지친 말에게 물을 먹이던 혜성이 머리에 쓰고있던 도포를 걷어내며 

냇가에 머릴 담궈 목을 축인다. 

마을엔 옛 진왕의 잔당 세력들이 수시로 반란을 일으키는 터라 마을엔 병졸들이 여기저기 

배치되어있다. 

그 때문에 험한 살길을 지나가기로 결심한 민우와 혜성은 산에 오른지 반나절도 안되어 

지쳐버렸다. 

" 여기서 잠시 쉬고있어." 

" 왜?!" 

넉넉하게 목을축인 혜성이 물기묻은 입가를 훑으며 올려다본다. 

" 먹을 것을 좀 구해올게." 

" 어딘줄 알고 먹을 것을 구해와?" 

" 과일이라도 몇 개 따오지, 뭐. 여기 꼼짝말고 있어. 금방 갔다올테니." 

" 으응... 알았어." 

혜성이 어딘가 불안한 듯 뾰루퉁한 얼굴로 대답하자 혜성의 머리칼을 헝크려놓은 민우가 

울창한 숲속으로 바삐 뛰어간다. 

맘껏 목을 축인 말이 푸르륵 거리며 고개를 털어내자 말 갈퀴를 곱게 쓰다듬은 혜성이 

한가로운 숲 주위를 빙 둘러본다. 

" ........?!" 

그러다 냇가 너머로 희미한 인기척이 들렸다. 

한두명이 아닌 듯 하다. 

거기다 쇠부딧히는 소리까지 나는 듯 하다. 


설마... 혹시 산적?! 

" ---------------!!!!" 

챙 하는 검부딧히는 소리와 함께 누군가가 한발짝 뒤로 물러선다. 

그러자 그 누군가에게 달려들던 여러 사내들이 그의 주위를 둥그렇게 둘러싼다. 

꽤 값이 나가는 옷감의 천을 두른 그는 얼굴을 터번으로 가린채 주위를 둘러싼 사내들을 

맹렬한 눈초리로 쏘아보고 있었다. 

사내라 치기엔 어딘가 체구가 작았다. 

거기다 그를 둘러싼 사내들은 갑옷으로 무장을 하였고 몇 명은 창을 들고있기도 하였다. 

언 듯 보아도 병졸인 듯 하다. 

말을 나무뒤로 숨긴채 냇가 너머로 일어나는 칼부림을 숨죽여 지켜보던 혜성이 마른침을 

꿀꺽 집어삼킨다. 

꽤 숫자가 많은 병졸들이 복면의 그에게로 한꺼번에 달려들자 처음에는 제법 막아내기도 

하던 그가 시간이 지나자 점점 밀리기 시작한다. 

아슬아슬하게 검날이 목을 비켜간다. 

말등에 짐들과 함께 섞여있는 검을 두 손에 꽉 쥔 혜성이 아랫입술을 뜯어댄다. 

' 어떻하지...?' 

분명히 한 사람이 여러 병졸에게 당하고 있기는 하지만 혜성이 도와주기엔 숫자가 너무 

많았다. 

거기다 저자가 도둑일수도 있고 살인자 일수도 있는데 막상 불리해 보인다고 도와주려니 

어딘가 영 꺼림직 한 것이... 

' ...어라?!' 

병졸들의 검을 아슬아슬하게 받아내는 그의 옷자락이 검날에 찢기어 나간다. 

찢겨진 옷자락 사이로 하얀 속살이 살풋 비춰진다. 

' 사내치고는 체구가 작다고는 생각했지만.... 여자일 줄이야...' 

여자를 상대로 여러 사내들이 달려드는건 제대로 교육을 받고자란 혜성에게는 용납 할수 

없는 일이었다. 


못 봤다면 몰라도 봐버린 이상 그냥은 못 지나치지. 


도포를 벗어던지고 얼른 검을 뽑아낸 혜성이 냇가 너머로 펄쩍 뛰어나간다. 

" ------------!!!" 

갑작스런 인기척에 올란 병졸이 얼른 뒤를 돌아본다. 

" 으악---------!!!" 

그러자 시뻘건 선혈이 분수같이 치솟아 오른다. 

사내의 가슴팍을 두동강이 낸 혜성이 여자를 둘러싸고 있는 사내의 등뒤를 노리며 

파고든다. 

검을 꽉 쥔 손을 찌르듯이 앞으로 내밀자 혜성의 검을 피한 사내가 혜성의 머리위로 

창을 휘두른다. 

가까스로 날아오는 창을 피한 혜성이 사내의 허벅지살을 베어낸다. 

반쯤 베어진 허벅지살이 터지며 시뻘건 선혈이 우악스럽게 터진다. 

처음엔 좀 어리둥절 했지만 일단은 혜성의 도움이 절대적으로 반가웠던 여자가 병졸들이 

혼란스러워 하는 틈을 타 이리저리 검을 휘두른다. 

체구가 작은 여자이기는 하지만 검 다루는 솜씨는 제법 상당했던 모양인지 별 초식이란 

것도 없이 두어번 휘두르자 여자를 둘러싸고 있는 사내 둘의 목이 뎅강뎅강 잘린다. 

날이 밝자마자 산에 오르기 시작하여 제대로 허기도 채우지 못한 혜성인지라 날아오는 

검을 피하기엔 체력이 너무 딸렸다. 

일단 뛰어들긴 뛰어 들었는데 가까스로 검을 피해가며 휘두르던 혜성이 힘겹게 숨을 

몰아쉬며 검을 높이 치켜들었다. 

" 위험해요-----------!!!" 

목소리를 들으니 확실한 여자였다. 

' 아뿔사------.' 

여자가 소리침과 동시에 뒷통수가 싸늘해진 혜성이 거의 본능적으로 뒤를 돌아보았다. 

등뒤엔 몸집이 바위만한 거구의 사내가 시퍼렇게 날이 선 검을 혜성의 머리위로 찍어 

내리고 있다. 

" ----------------!!!!" 

" 흐억....." 

시퍼런 검날을 보자마자 눈을 찔끔 감아버린 혜성의 머리위로 뜨끈한 무언가가 쏫아진다. 

팔뚝으로 대충 눈가를 씻어낸 혜성이 천천히 눈을 떠본다. 

그러자 혜성의 바로 앞에 서있던 거구의 사내가 높이 든 검을 떨어트리며 혜성의 발 아래 

무릎을 꿇는다. 

두 무릎이 쿵 하고 바닥에 떨어지자 붙어있는줄 알았던 목이 픽 소릴내며 바닥으로 

떨어지더니 데굴데굴 구른다. 

양 무릎을 꿇은 거구의 등뒤엔 양손에 검을 쥔 민우가 입술을 꾹 닫은채 서있다. 

" 형님----------!!!" 

그야말로 만감이 교차하던 혜성이 자리에서 벌떡 일어난다. 

막 민우에게로 달려들려던 혜성이 양팔을 벌리자 미간을 잔뜩 좁힌 민우가 큰 소리로 

외친다. 

" 쑥여------------!!!" 

그 소리에 거의 반사적으로 허리를 쑥이자 혜성의 머리 너머로 훌쩍 뛰어오른 민우가 막 

긴 창을 들이밀며 달려드는 병졸의 머리 한구석을 무 베어내듯 싹뚝 베어낸다. 

오른쪽 눈과 귀가 한꺼번에 달아난 병졸이 비명을 지르며 꼬꾸라진다. 

그리곤 민우에게로 달려드는 병졸의 목에 그대로 검을 찔러넣는다. 

" 허억... 허억...." 

쟁쟁하던 거구의 병졸들이 몽땅 다 쓰러지자 숲엔 토악질이 날듯한 피비릿내와 보기만 

해도 역겨운 내장들이 뛰엄뛰엄 널부러져있다. 

벌써부터 까마귀들이 모여들어 높다란 나무위에 눈만 번뜩이며 새까맣게 앉아있다. 

" 어디서 온 귀인들인지 모르나 도와주시어 정말 감사하오." 

자신의 목숨을 구해준 귀인들이라 생각했는지 얼굴에 쓰고있던 복면을 걷어낸 여자가 

두 손을 합장하며 고개를 쑥인다. 

복면을 벗고나니 의심할 여지없는 여자였다. 

얼굴을 좀 그을린것만 빼면 눈도 뗑그랗고 이목구비도 오목조목 한 것이 미인상이었다. 

여자를 한번 힐끗 쳐다보던 민우가 이마를 척척하게 적신 땀을 팔뚝으로 훔치며 혜성 

에게로 다가간다. 

" 이게 무슨 일이야. 마침 칼부림 소리를 듣고 찾아오지 않았으면 어쩔뻔 했어." 

그러면서 혜성의 얼굴에 튄 핏방울을 꼼꼼히 닦아낸다. 

" 죄송합니다. 공연히 제 일에 말려들어서 큰 봉변을 당할뻔 했습니다. 보아하니 귀이 

자라신 낭자 같은데 정말로 감사합니다." 

귀이 자라신 낭자란 말에 눈을 동그랗게 뜬 민우와 혜성이 피식 웃어버린다. 

" 큰일날뻔 했구려. 보아하니 산적은 아닌 것 같은데 어찌 낭자께서 깊은 산중에 이런 

일을 당하게 되시었소." 

그제야 여자에게로 고개를 돌린 민우가 널부러진 시체들을 둘러보며 미간을 좁힌다. 

" 저는 사람들이 소위 말하는 진왕파이옵니다." 

죽은 진왕국의 잔당을 말하는 것이다. 

패왕에게 역습당해 성을 버린 병사 몇몇이 모여 패왕이 왕실을 장악한 후에도 끊임없이 

민란을 일으키며 진왕국을 돌려받길 원했다. 

가까스로 목숨을 건진 동완도 실은 진왕파에 의해 구출되었는데 당시 패왕이 대대적인 

군사를 내려보내어 동완과 몇몇 대신들이 다른 곳으로 피난을 가면서 진왕파와 갈라졌다. 

동완과 동행하던 대신들이 모두 죽고 어린 동완만 가까스로 살아남아 마숲까지 가게 

된 것이었다. 

여자가 진왕파란 얘길 듣자 대번에 얼굴이 굳어진 혜성과 민우가 서로의 눈치만 멀뚱히 

본다. 

진왕파는 어찌되었는 역모세력임이 분명했다. 

" 두분께서 제 목숨을 살려주셨습니다. 진왕파는 절대 그대들의 은혜를 잊지 

않을겁니다." 

역모세력이라 해봤자 어차피 혜성과 민우에겐 비슷한 처지일뿐이다. 

" 보아하니 다른 지방에서 오신 분들 같은데 신분노출에 대한 보복같은건 절대 없을테니 

안심하셔도 좋을겁니다." 

깍듯이 인사하는 여자의 성품을 보아하니 귀족출신인 것 같았다. 

그제야 마음을 놓은 혜성이 살푸시 미소를 짓는다. 

" 진왕파든 무어든 여자 하나를 상대로 열댓명이 달려드는데 그걸 그냥 지나칠 사람은 

없을겁니다. 어쩌다 일행과 떨어지게 되셨는지는 몰라도 곧 병졸들이 더 들이닥칠지도 

모르니 어서 내려가시어요." 

" 고맙소, 낭자. 그럼 먼저 실례하겠소이다." 

그러면서 다시 복면을 쓴 여자가 착검을 하며 숲길로 내려간다. 

그러다 뭔가 깜빡한 듯 얼른 뒤를 돌아다본다. 

" 저는 수이라 하옵니다. 혹시나 향선에서 난처한 일을 격게되면 제 이름을 대시오. 

그러면 어느 정도 도움은 받을수 있을꺼요." 

그러면서 다시 주위를 두리번 거리며 숲길 아래로 훌쩍 뛰어넘는다. 

수이라는 이름의 여자를 멍하니 쳐다만 보던 민우가 혜성의 이마를 툭 친다. 

" 네 이놈." 

그러자 혜성이 눈을 찔끔 감는다. 

" 미안해요. 그치만 그냥 두고볼수 없었어. 여자 혼자 사내 여러명을 감당하는데." 

" 그래도 그렇지, 그때 내가 안 나타났으면 어쩔뻔 했니. 생각만 해도 소름이 다 돋는다." 

" 정말 미안해..." 

혜성이 시무룩한 얼굴로 그러자 민우가 어이없다는 듯 한숨을 내쉰다. 

" 앞으로 또 이런일 생기면 얼른 뛰어와서 날 불러. 알았지?" 

그러면서 혜성을 품에 꼭 안는다. 

" 으응... 알았어." 

민우의 품에 꼭 안긴 혜성이 민우를 위로하는 듯 등어리를 토닥거린다. 

혜성을 품에 듬북 안은 민우가 혜성의 머리칼을 어루만지다 수이가 사라져간 풀숲을 

멀끔히 본다. 

' 진왕파라...' 





" 교성의 패왕 주둔군사들이 유난히 눈에 뜨여. 우릴 잡을려고 하는 것 같지는 않는데 

전쟁이라도 날려나?" 

교성 주둔군사들의 움직임이 요근래 눈에 띄게 달라진단 보고를 받은 우혁이 까칠한 

턱아래를 손가락으로 쓰다듬으며 미간을 좁힌다. 

" 겨우 저 주둔병력으로? 말도안돼. 보초병이 좀 늘은 것 같은데..." 

" 하지만 모두 무장을 했어." 

" 그렇긴 하다만..." 

동완이 고개를 끄덕이며 수긍한다. 

" 무진국쪽은 조용한데." 

" 무진국과 전쟁이라면 우리가 모를리 없지. 거기다 우리가 먼저 치지도 않았는데 무진국이 

일부러 건드릴 필요는 없어." 

" 하지만 뭐지...? 확실히 무장병력이 늘었어. 늘었다기 보다는 잔뜩 긴장했다고 

해야하나?" 

우혁이 난해하다는 듯 그러자 팔짱은 낀채 입술을 꾹 다물고 있던 동완이 멀리 마숲 너머 

하늘을 힐끔 본다. 

" ...설마 마숲으로 병력을 끌고 오는건 아니겠지?" 

그러자 우혁이 눈이 동그랗게 커진다. 

" 말도안돼. 겨우 교성 주둔군 정도로는 어림도 없어." 

" 그럴테지... 아직 아무도 마숲을 지배한 왕은 없으니." 

하지만 어딘가 불안하다고 느끼는건 둘다 같았다. 

시선을 땅아래로 처박은 동완이 천천히 고개를 든다. 

" ...진이는?" 












...이 놈은 전생에 양기 강한 사내들을 잡아먹는 기생이었다우. 

미색도 그런 미색이 없었지. 

총각 유부남 가릴 것 없이 이 놈은 양기가 쎈 놈이면 주저없이 낼름 잡아 먹었지요. 

결국은 소문을 들은 왕 앞으로까지 불려가게 되었는데 이 놈과 동침을 한 후로 편전을 

뒤로하고 한달내내 침실에서 나오질 않았지. 

결국 이 놈에게 양기를 몽땅 빼앗긴 왕은 삐쩍 마른 해골모양으로 죽어버렸다우. 

그 후 이 놈은 백성들에게 맞아죽었지. 

그 전쟁의 업으로 이 놈이 여태 이러고 있는거유. 

고통에 시달리고 손발이 떨어져 나가도 이 놈은 제 명을 다하기 전까지 절대 죽지 

않을꺼외다. 

혀가 잘리고 팔 다리가 부러지고 눈알이 뽑혀도 이 놈은 제 명을 다하기 전까진 죽지 

않을꺼외다. 

그게 전쟁의 업을 값는 길이요... 

....참 딱한 놈이지.... 







그럼 어떻게 하면 그 전쟁의 업을 값을수가 있겠소. 







글쎄올시다... 

이 놈이 고통에 빠져있을 때 이 놈을 죽여줄만한 위인이 나타날려나... 








" ......... " 

번쩍 눈을뜨자 옅은 창호지 사이로 노릿노릿한 햇살이 스며들어온다. 

바닥에 드러누운채 천장을 우두커니 보며 몇번 눈을 껌뻑이던 진이 자리에서 벌떡 

일어난다. 

그리곤 한참을 그러고 앉아있다. 

드러누웠던 이불이 축축한걸 보니 확실히 그 꿈이 악몽이 맞긴 맞는 모양이다. 

어렸을적 독버섯을 먹고 거의 다 죽어가며 마을로 돌아왔을 때 잠결에 진이 아버지인 

전 환야제와 장로의 얘기를 들었던 적이 있다. 

전쟁 어쩌고 얘길 했었는데 자기 얘기라 그런지 잠결에도 똑똑히 들었었다. 

전생에 남자 잡아먹는 기생이었단 말에 피식 웃어버릴뻔 했던 기억도 난다. 


하지만 어째서 그런 꿈을.... 











환야제인 진이의 지시로 주둔군사의 움직임이 수상한 교성 외각을 둘러보러 나온 환야족 

한명이 수도성에서 교성으로 오는 사막의 길목, 높은 단층위에 우두커니 서있다. 

멀리서 심한 모래먼지가 일어난다. 

엄청난 수의 말발굽 먼지인 것 같다. 

한참을 가만히 기다리고 섰자 선봉장이 보인다. 

맨 먼저 커다랗게 휘날리는 붉은 깃말이 눈에띈다. 

금실 자수의 용 무늬. 

황제의 상징이다. 

수도성에서 보낸 군사임이 분명했다. 

확실히 무슨일이 일어날 모양이다. 

좀 더 기다리고 섰자 선봉장 뒤로 눈에 띄는 갑옷과 투구를 쓴 한 사내가 보인다. 

사내의 등뒤로 깃발을 든 병졸들이 둘러쌓여있다. 

' 저 자가 지휘관인가...?' 

단층 절벽 아래, 발 아래로 지나치는 지휘관의 얼굴을 자세히 보기위해 몸을 낮춘 

환야족의 사내가 눈을 가늘게 뜨다말고 뭔가에 놀란 듯 자리에서 벌떡 일어난다. 

" ...치... 칠현이.... 칠현이가 아닌가....." 

혹시나 잘못 보았다 싶어 두 눈을 부비며 좀 더 몸을 낮춘 사내가 먼 거리를 보기위해 

가늘게 눈을 뜬다. 

빛나는 투구를 뒤집어 쓴 지휘관이 아까부터 주위를 두리번 거리다 단층 절벽위에 

몸을 잔뜩 웅크리고 있는 환야족의 사내와 눈이 마주친다. 

" ------------!!!!!" 

얼굴을 제대로 본 환야족의 사내가 기가막힌 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 







단층 절벽위에 몸을 낮추고 있는 검은 천의 환야족을 발견한 정혁이 드디어 올것이 

왔다는 듯 체념한 얼굴로 한숨을 내쉰다. 

그러면서 조용히 곁에있던 사내에게 무언가를 지시한다. 

" ...바위 절벽 위로 검은 옷을 입은 사내가 보이나?" 

그러자 곁에있던 사내가 애매하다는 듯 고개를 갸우뚱 한다. 

" 예. 시커먼 점같은게 보이긴 합니다만..." 

" 최고의 궁수에게 일러 활을 쏘아 죽여라." 

정혁의 지시를 받은 사내가 말머리를 돌려 한참 뒤로 달려간다. 

사내의 지시를 받은 궁수가 먼 절벽을 향해 활을 쏘자 정혁에게 정신이 팔려 미쳐 기척을 

눈치채지 못한 환야족의 사내가 절벽 위에서 비명 한번 제대로 지르지 못하고 바닥으로 

곤두박질 친다. 

바닥으로 곤두박질 치는 환야족의 사내를 물끄러미 쳐다보던 정혁이 천천히 두눈을 

감는다. 



[ 더 이상 진격을 미룬다면 반역으로 알고 처리하겠다. 네 무어 그리 저어되어 거사를 

미루느냐. 이번일만 잘 성사된다면 네가 그토록 염원하던 것을 이뤄주겠느니. 

네 그토록 염원하던 그것을... 내 입으로 천하에 공표하겠다.] 




폐하... 

나를 위해 그들을 내 손으로 쳐야하는 것이옵니까... 



















**아-_-고전은 어려바. 
정말로 역사책 한장을 오려서 나온것 처럼 실감있는 인물과 배경과 
사건을 맹글고 시퍼뜸미다-_-;; 
고전이라고 해서 무협풍을 풍기는 시대물을 싫었답니다-_-;; 
(무협지를 안봐서리 무협풍이 먼지두 멀라유;;;) 
그러나 무협냄새 안나는 고전이란 실로 어렵더이다;;; 
일단 서술하는 글체가 너무 현대적이고-_-;;(어쩔수음나바.ㅠ_ㅠ) 
특히나 검술이나 대결씬에선 아주 막막하더이다-_- 
이 검술씬 역시나 다른 고전물과는 달리 현실적으로 그려보고 
싶었씨유-_-무시무시한 이름의 화려한 검술과 과장된 몸놀림이 아닌 
실존하는 검술과 절제된 몸놀림, 사실적인 서술로 그려보려 했으나 
어째 어색하고 삔대가 안 맞는것이....-_- 
그래도 무협풍은 시르니 이 일을 우짜믄 져을랑가.ㅠ_ㅠ 
(솔직히 무협지를 안 읽어봐서 잘 멀라여.ㅠ_ㅠ) 
그래도 소퍄 열띠미 해볼래요-_ㅠ 
난세왕은 이제 겨우 시작이거들랑요. 뉴_뉴 
이쁘고 즐겁게 봐쥬시구 좀 늦게나와두 넓으신 해량으로 봐쥬시와여.; 
결론은 이검미다-_- 
나 다시는 고전 안써.ㅠ0ㅠ 

**난세왕 읽어쥬시는 살앙슬언 님들 넘 고마워여^^ 
소퍄가 모두들 은애하고 있사와여.ㅠ_ㅠ 









" 기환(奇煥)----------!!!" 

절벽위에 올라선 우혁이 머리위를 선회하는 붉은 깃털의 매를향해 이름을 부르자 우혁의 

머리위를 한바퀴 선회하던 기환이 우혁의 팔뚝위로 사뿐히 내려앉는다. 

기환의 발목에 매달린 헝겊 쪼가리를 본 우혁이 의아하다는 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

" 아직 기환을 받지도 못했단 말인가? 그렇게 먼 거리도 아닌데 어떻게..." 

그러자 우혁의 팔뚝에 올라탄 기환의 깃털을 곱게 쓸어내리던 동완이 미간을 좁힌다. 

" 아직 못 봤다는건 말도 안되지. 무슨 일이 있는거야." 

" 설마..." 

팔뚝위에 올라탄 기환을 조용히 내려다보고 있던 우혁이 천천히 고개를 들어올리자 

미간을 잔뜩 좁히고있던 동완이 무언가 요란스런 기척을 느낀 듯 얼른 뒤를 돌아다본다. 

" ......... " 

마숲 너머 멀리 교성에서 거대한 먼지바람이 풀풀 일어난다. 










화롯가에 붙어 겨울옷을 손질하고 있던 신이 바늘 끝에 머릿기름을 바르며 바늘귀를 

꾹 누른다. 

신이의 꼼꼼한 바느질 솜씨를 멀뚱멀뚱 쳐다만 보고있던 진이 뜬금없이 한숨을 내쉰다. 

" 젊은놈이 웬 한숨이야?" 

던지듯이 말하며 바늘에 매달린 실을 이빨로 물어뜯은 신이 매듭을 짓는다. 

신이의 젊은놈이란 핀잔이 기가막힌 진이 허탈한 듯 피실피실 웃어댄다. 

" ...너무 늦어..." 

양 무릎을 가지런히 모으고 턱을 무릎위에 툭 올려다놓은 진이 아까부터 뭔가를 혼자 

중얼거리자 손실해둔 겨울옷을 차곡차곡 정리하던 신이 한쪽 눈썹을 삐죽 올린다. 

" 아까부터 왜그래?!" 

" 칠현형님 말이야." 

" 그 아저씨가 왜?" 

" 너무 늦잖아... 이제 도착할때쯤 되었는데..." 

" 그 아저씨 속세에 미련이 많아서 이런 생활 못해." 

신이 야무지게 딱 잘라말하자 심술이 난 진이 입을 삐쭉거린다. 

" 니가 뭘 알어? 쬐맨한게." 

" 내가 뭘 몰라? 그 아저씨 여기와서두 자꾸만 도시 사정을 궁금해했단 말이야." 

" 나도 그런데 뭘." 

" 여기서 태어나고 자란 오라버니랑 수도성이 고향인 그 아저씨랑 똑같애?! 바부같이." 

신이 자꾸만 핀잔을 주자 바짝 약이오른 진이 눈을 흘겨뜬다. 

" 미련을 버려. 그 아저씨는 다신 여기 안 올꺼야." 

그러자 진이 자리에서 벌떡 일어난다. 

" 쪼맨한게 왜 자꾸 아는척이야?!" 

그러면서 방문을 활짝 열어제껴 밖으로 나가버린다. 

진이 버럭 화를내며 나가버리자 기가막힌 신이 혀를 끌끌 찬다. 

" 얼씨구." 

신이에게 화를내며 밖으로 뛰쳐나온 진이 씩씩 거리며 대문을 나선다. 

그러자 멀리서 진을 부르는 목소리가 들린다. 

" 진아-------!!! 큰일났어------." 

" .........?!" 











우혁의 전언을 들은 진이 놀란 듯 절벽위로 뛰쳐 올라간다. 

그러자 이미 기다리고 있던 우혁과 동완이 심각한 얼굴로 마숲 너머 교성을 바라보고 있다. 

" 무슨 소리요?! 대군이라니." 

진이 어의가 없는 듯 주위를 두리번 거리며 그러자 우혁이 손가락으로 교성 너머를 

가르킨다. 

그러자 우혁의 손가락 끝을따라 천천히 눈을 돌리던 진이 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

흙먼지가 솟아오른 교성 너머로 대성문이 열렸단 뜻의 푸른색 깃발이 곳곳에 세워져있다. 

대성문이 열릴일은 세가지 이유밖에 없다. 

황제가 입성했거나, 대군이 입성했거나 혹은 대군이 원정을 나갔거나. 

" ....대성문이....." 

입을 쩍 벌린채 한참 아무말이 없던 진이 천천히 입술을 달싹이자 진의 곁에있던 우혁이 

마른침을 꿀꺽 삼킨다. 

" 교성을 살피러간 원오가 아직도 소식이 없어. 원오에게 날린 기환이 되돌아왔다. 

다른 구역에서 전쟁이 일어났다는 소식은 아직없어. 대성문이 열렸다면 대군이 원정을 

나간 것이 아니라 교성으로 원정이 온것이겠지." 

우혁이 진의 곁에서서 차근차근히 설명하자 진의 얼굴이 서서히 굳어간다. 

" ...패황제가 군대를 보낸 것이 분명해." 

우혁의 말이 떨어지기가 무섭게 어금니를 꽉 다문 진이 얼른 뒤를 돌아본다. 

" 발 빠르고 날렵한 녀석들을 교성으로 보내 사정을 알아보라고 하세요. 몇 명이나 왔는지 

지휘관이 누구인지!!!! 낱낱히 알아보라 하세요. " 

그러자 우혁이 알아들었다는 듯 고개를 끄덕인다. 

" 내가 명령한 것 이외에 개인적으로 교성에 들어가는건 당분간 금지입니다. 

아직은 마을 사람들에겐 비밀로 해두세요. 허나 만약의 사태를 대비해 무기와 식량을 

확보해두셔야 합니다. 그리고 무진국 출신의 장정 서너명을 무진국 주비에게 보내세요. 

어서요------!!!" 

진이 큰 소리로 말하자 곁에있던 우혁과 다른 동료들이 허리를 껌뻑 굽힌다. 

절벽아래로 훌쩍 내려간 우혁과 동료들을 힐끔 쳐다본 진이 두어발짝 앞으로 다가가 마숲 

너머의 교성을 물끄러미 쳐다본다. 

" ........... " 











성 꼭대기에 오르자 사막 너머 멀리 마숲이 보인다. 

워낙에 울창한 숲이라 햇볕도 들지않고 야수와 나무들만 가득차 한번 들어가면 살아서 

나오는 사람이 없다고 하여 마숲이라 한다했다. 

성곽에 팔꿈치를 기대어 멀리 마숲을 물끄러미 쳐다보던 정혁이 바람에 섞여 날리는 

모래알에 눈가가 시린 듯 눈쌀을 찌푸린다. 

" 어르신." 

그러자 곁에있던 칠현이 조용히 정혁을 부른다. 

정혁이 말없이 뒤돌아보자 칠현이 조금 걱정스러운 듯 그런다. 

" 어디가 편찮으십니까? 안색이..." 

" 괜찮다." 

몸을 일으켜 성위를 한바퀴 휘익 돌아보던 정혁이 마숲 가장 꼭데기에 있는 절벽을 

힐끔 쳐다본다. 

" 현아." 

" 네, 어르신." 

" 성내 조금이라도 수상한 자가 눈에 띄거든 무조건 잡아 들이라해라." 

" 네, 어르신." 





2년이 넘도록 그대들과 함께 있으면서 그대들의 습성은 완전히 파악 하였다네... 

벌써 성내에 환야족 사람 한둘을 들여 보내었겠지. 

발빠른 그대들이라면 무진국에 벌써 사신을 보내었을지도... 

그렇다면 거사는 무진국에 사신이 도착하기 전에 치루겠네. 

부디 날 원망말게... 











" 진아--------!!!" 

우혁의 전언을 듣고 급히 장로댁으로 뛰어간 진이 허겁지겁 숨을 내쉰다. 

" 무슨 일이예요?!" 

얼른 장로댁으로 들어간 진이 갑자기 숨막힐 듯 코를 찌르는 피비릿내에 몸서리가 

처지는 듯 주춤거리며 그런다. 

" ------------!!!" 

급히 달려간 장로댁의 마당엔 교성으로 보낸 동료중 하나가 피투성이가 되어 쓰러져 

있었다. 

" 이... 이게 어찌 된 일이예요?!?!" 

놀란 진이 주위를 두리번 거리며 소리치자 부상당한 동료를 살피던 우혁이 장로에게 

동료를 맞기고 진에게로 다가간다. 

우혁의 온 몸에 부상당한 동료의 몸에서 나온 피로 범벅이 되어있었다. 

" 무슨일입니까?! 어째서 저런 꼴로..." 

진이 기가막히는 듯 덜덜 떨리는 몸을 진정시키며 그러자 우혁이 식은땀을 닦아내며 그런다 

" 교성은 지금 당장에라도 대군을 출격 시킬 듯 바짝 긴상된 상태라 하네. 조금이라도 

수상하다 싶은 자들은 무조건 잡아들여 처형한다고 하는구만." 

" 그렇게 무모한 짓을?!" 

진이 미간을 좁히며 그러자 우혁이 아랫입술을 꾹 다문다. 

" 교성에서 잡혀 처형장으로 향하던중 도망치다 저리 되었다는 구만." 

" 그럼 나머지 한명은요?!" 

" ...죽었어." 

" 그런..." 

진이 기가막힌다는 듯 실소를 내뱉으며 그런다. 

" 지휘관은 누굽니까? 어디서 온 놈이랍디까?" 

그러자 우혁이 깊게 숨을 들여마시더니 천천히 내뱉는다. 

" ...장성 정혁이라하는구만." 

그러자 진의 표정이 점점 어두워진다. 

" 저... 정혁이요?! 진왕성 함락때 그 정혁 말이오?!" 

진의 되물음에 우혁이 천천히 고개를 끄덕인다. 

멀리 툇마루에 대충 걸터앉아있던 동완이 옆구리에 찬 검자루를 만지작 거린다. 

" 패황제가 정말로 단단히 벼르고 있군요. 저쪽 대군 인원은 몇 명정도 랍니까?" 

" 5천." 

그러자 진이 말을 제대로 잊지 못하는 듯 입만 뻥끗거린다. 

" 5천이요?! 여자에 어린아이까지 합해봐야 겨우 300명 될까말까한 환야족을 상대로 

5천이요?!" 

" 그 정도가 되니 저리 당당하게 들어왔겠지." 

기가막힌 진이 아랫입술을 물어뜯으며 한참 무언가를 생각하다가 동완의 곁에 털썩 

주저 앉아버린다. 

온 몸이 흥분되는 듯 주저앉은채 입술을 아무렇게나 물어뜯는 진을 물끄러미 쳐다보던 

동완이 진의 턱을 한손으로 낚아챈다. 

" ...뭐하는 짓이야?" 

동완에게 턱을 낚아채인 진이 눈을 동그랗게 뜬다. 

눈을 동그랗게뜬 진의 입술에서 멀건 피가 줄줄 흐르고 있다. 

옷소매로 진의 입술에 맺힌 핏자국을 꼼꼼히 닦아낸 동완이 진의 어깨를 꽉 눌러쥔다. 

" 이런건 방에가서 혼자해. 환야제가 우리 앞에서 이런 꼴 보이지 말란 말이다." 

동완이 섭섭할 정도로 매섭게 말하자 눈만 동그랗게 뜬채 찝찔한 피를 목구멍 너머로 

삼키던 진이 천천히 고개를 끄덕인다. 

동완의 손을 쳐내고 머리가 지끈거리는 듯 한손으로 이마를 짚어낸 진이 뭔가를 생각하는 

듯 눈을 찔끔 감는다. 

" ......... " 

멀리 우혁이 뭔가 지시를 바라는 듯 진을 물끄러미 쳐다보며 서있다. 

한쪽 이마를 짚고 툇마루위에 주저앉아있던 진이 천천히 고개를 들어올린다. 

" 형님..." 

그러면서 우혁을 부른다. 

" 말해라." 

" 10세 미만의 아이들을 대피시키세요. 무기와 식량을 확보하고 그럴리 없겠지만 혹시나 

만일의 사태에 대비해 절벽 외 다른 출구를 터놓으세요. 마숲이 그리 만만한 곳은 아니니 

아무리 대군이라해도 마을을 발견하긴 좀처럼 쉽지 않겠지요. 무진국으로 보낸 사신은 

어떻게 되었습니까." 

" 모래바람이 심해 더 이상 전진하기 힘들다는군." 

그러자 진이 바닥을 내려다보며 길게 한숨을 내쉰다. 

" ...그렇군요." 

진이 한숨을 내쉬자 옆구리에 찬 검자루를 만지작 거리던 동완이 느닷없이 검을 

뽑아든다. 

익숙한 쇳소리에 슬쩍 고개를 들어올린 진이 동완을 올려다본다. 

" .....?!" 

" 검날이 무디군. 날을 좀 세워야겠다." 

그러면서 자리에서 벌떡 일어난다. 

" 환야족은 일당백이다. 그렇게 가르친건 바로 너야." 

그러면서 뽑아든 검날을 손끝으로 가볍게 튕겨내며 대문밖으로 나선다. 

" ........... " 

동완이 대문 밖으로 나가자 툇마루에 아예 드러누워버린 진이 팔베게를 한채 별이 

촘촘히 밖힌 밤하늘을 올려다본다. 

" ...이럴 때 칠현 형님이 있었으면..." 











대성문이 우렁찬 소리를내며 천천히 열리기 시작하자 성문 꼭대기에 푸른색 깃발이 하나씩 

매달리기 시작한다. 

미명이 어슴프레 터오는 사막 한가운데에 길게 늘어선 행렬이 뿌연 먼지를 일으키며 

숲으로 향한다. 

사막엔 동이 터오는데 마숲은 여전히 한밤중이다. 

시커먼 마숲으로 향하는 대군의 선봉장엔 갑옷을 입고 투구를 쓴 정혁이 말위에 올라탄채 

입을 꾹 다물고 있다. 





하루에도 몇번씩 교성과 마숲사이를 오가곤 했지... 

한밤중에 눈에 잘 띄지않는 검은 천을 온 몸에 두르고 남의 집 지붕위를 수차례 넘나 

들었지... 

그리고 항상 내 뒤엔 그 애가 가쁜 숨을 내쉬며 뒤따라왔지... 





" 어르신, 마숲이옵니다." 

칠현이 정혁의 곁으로 다가가 속삭이듯 그러자 모래바닥만 쳐다보던 정혁이 천천히 고개를 

든다. 

눈앞엔 아직도 한밤중인 마숲이 시커먼 숨을 내뱉으며 곤히 잠들어 있다. 





뽀얀 빰을 붉게 물들이며 미소짓던 그 애가... 



















몬난 소퍄한테 감상주신 
넘넘 샤릉하는 울 사위 뮤즈+_+ 
이뿐 조카-_-;;; nfree 
넘넘 차카구 이쁜 센이군만두.ㅠ_ㅠ 
요새 자주보여서 넘 싱기한 mayaki냥+_+ 
넘 감샤합니다. 천상진이님.ㅠ_ㅠ 


그 외 감상주신 소당사, 천상필연, 소판신, 클럽마녀, 홈피마녀 식구들. 
너므너므 감샤합니다-ㅁ- 



















" 진아----------!!!!" 

마을 입구에서부터 빽빽 소리를 치며 달려오는 한 사내를 진이 멀뚱히 지켜본다. 

" 무슨 일이야...?!" 

진이 입가에 양손을 모으며 큰 소리로 외친다. 

" 저... 적군이야.... 적군이 마숲을 포위했어------!!!!" 

" --------------!!!!" 

더 설명 들을것도 없이 얼른 절벽위로 쫒아 뛰어올라간 진이 마숲 주위를 빽빽히 둘러싸고 

있는 5천의 병사들을 보았다. 

" 하...." 

기가막혀 실소가 튀어나온다. 

아직 동이 트기전의 어슴프레한 새벽. 

잠이 덜 깬 마숲주위엔 저마다 횃불을 밝히 손에 쥔 5천의 병사가 띄엄띄엄 넓은 마숲을 

둘러싸고 있었다. 

마숲주위를 한바퀴 휘잉 둘러본 진이 한차례 바람이 불자 천천히 미간을 좁힌다. 

모래알이 섞인 바람이 온 몸을 휘감는다. 

" ...무슨 냄새지...?" 

" ........ " 

" 이게 무슨 냄새야...?" 

진이 얼른 등뒤에 서있는 우혁을 돌아다본다. 

" ....... " 

진의 얼굴이 서서히 굳어간다. 

" ...유황이잖아...." 







" 불을 당겨라------!!!" 

무장갑옷을 입은 누군가가 크게 소리치자 맨 앞에서 횃불을 들고있던 병사들이 마숲을 향해 

들고있던 횃불을 던진다. 

그러자 뒤에 서있던 궁수들이 불화살을 당긴다. 

유황을 뿌려둔 마숲이 순식간에 타들어가기 시작한다. 

마른 장작처럼 순식간에 타오르는 마숲을 물끄러미 쳐다보던 정혁이 천천히 입을연다. 

" 내가 지시할때까지 모두 꼼짝도 하지 마라 이르라." 

그러자 정혁의 곁에있던 무장들이 큰소리로 대답하며 저마다 자기 위치로 달려간다. 

" ........ " 

울창한 마숲의 입구가 천천히 타들어가고 공중엔 시커먼 연기가 가득 고인다. 

불을 피해 달아난 야생동물들이 마숲밖으로 튀어나온다. 

매케한 연기에 눈조차 뜰수가 없다. 

순신간에 타오르는 마숲을 물끄러미 쳐다보고 있던 정혁이 천천히 눈을 감는다. 





" 모두 입구로 피해-------------!!!!" 

시커먼 연기가 덮친 마을엔 벌써 질식한 노인네와 어린아이들이 길바닥에 아무렇게나 

쓰러져있다. 

쓰러진 어린아이를 품에 안은 진이 천으로 코와 입을 틀어막으며 절벽 외, 막아놓았던 

반대편 입구로 뛰어간다. 

" 틀렸어-------!!! 연기 때문에 입구에 머리조차 내밀수 없어!!!!" 

바위와 나무가지로 막아두었던 입구가 불 때문에 무용지물이 되자 우혁이 재빨리 소리친다. 

" 어디까지 불이 번진거예요?!" 

" 모르겠어!!!! 아마 사방에서 한거번에 불을 붙인 것 같아. 빠져나갈 입구가 없어." 

" 이런 망할......!!!!" 

기절한 아이를 품에 안고 우왕자왕하던 진이 발바닥을 구르며 한탄한다. 

" 일단은 절벽쪽으로 가!!!! 어린애들을 절벽위에 올려놓고 불이라도 꺼야지!!!!" 

" 연기만 아니라면 계곡과 늪지대 때문에 마을이 불에탈 일은 없을꺼예요." 

기절한 노인네를 등에없고 어린아이 둘을 품에안은 동완이 얼른 절벽위로 펄쩍 뛰어 

오른다. 







" 어르신. 이제 지시를 내려 주십시오." 

마숲에 불을 붙인지 반나절이 지나자 여태 아무말도 없는 정혁의 곁으로 다가간 칠현이 

조용히 말한다. 

말위에 올라타 아무말도 하지않고 입을 꾹 다물고 있던 정혁이 천천히 입술을 달싹 거린다. 

" ...불씨가 꺼질때까지 절대 움직이지 말라." 

" 네. 어르신." 

칠현이 물러가자 여태 타오르고 있는 마숲을 물끄러미 쳐다보고 있던 정혁이 다시 눈을 

감는다. 

그의 얼굴은 무언가를 체념한 듯 고통스러워 보이기도 편안해 보이기도 하다. 



[ 왜 그렇게 쳐다봐요...? ] 


[ 꼭 여자보듯 하잖아...] 


차라리 네가 정말로 여자아이 였다면... 











마숲은 일주일이 넘도록 타들어갔다. 

환야족은 농성전을 벌리듯 마숲밖으론 한 발짝도 나오지 않았고 정혁의 군은 마숲 밖에서 

야영을 하며 불이 꺼지길 기다리고 있었다. 

마숲에 불을지른 정혁의 소문은 빠른 속도로 황국 구석구석으로 퍼졌고 불을 지른지 

일주일이나 지났는데 환야족은 코빼기도 안보이니 정혁이 헛다리 짚은게 아닌가 하고 

모두들 비웃기 시작했다. 

" 폐하, 모두들 장성 정혁이 괜한곳에 불을 지른게 아닌가 하며 비웃고들 있다 합니다. 

이쯤에서 어찌 조치를 취하시는 것이..." 

" 그 애가 누구던가." 

늙은 신하의 조언을 주위깊게 듣고있던 패왕이 껄껄걸 웃으며 되묻는다. 

" ...네?!" 

" 그 애가 누구이던가. 내 생에 최대의 난전이었던 진왕성을 단번에 함락시킨 천재라네." 

" 하... 하오나... 어렸을 때 총명기가 있던 아이들이 커서는 제 능력을 제대로 발휘하지 

못하는 경우가 허다하옵니다." 

그러자 패왕이 팔걸이를 쿵쿵 내려치며 다시 껄껄걸 웃어댄다. 

" 정혁이 그 아이는 매번 자네의 머리위에 서있다네." 

" 네?!" 

" 그 애는 이번에도 날위해 환야족을 뿌리 뽑아놓을 것이네. 진왕성 함락때 그랬던 것 

처럼 이번에도 반드시 그리 해줄것이네. 그애는... 날 위해 그리 할 수밖에 없음이야." 

" ......?!" 

기분좋은 듯 미소지어 보인 패왕이 길게 늘어진 수염을 천천히 쓰다듬는다. 

" 아니... 그 애 자신을 위해 반드시 그리 할것이야. 후후..." 

" 폐하, 장성 인하 들었사옵니다." 

" 들라해라." 

문밖이 부산스럽자 패왕이 미간을 좁히며 입술을 꾹 다문다. 

조급히 황전 안으로 든 갑옷입은 사내가 패왕에게 예를 갖추곤 얼른 패왕 곁으로 다가간다. 

" 폐하. 소... 소인을 죽여주시옵소서." 

사내가 머릴 조아리며 죽는소릴 내자 대번에 인상이 험학해진 패왕이 버럭 소리친다. 

" 아직도 그 아이를 찾지 못했느냐!!!!" 

" 함께있는 머슴놈이 워낙에 검을 잘 다루는지라 저희쪽에선 속수무책으로..." 

" 어허!!!! 장정 몇 명이서 겨우 머슴놈 하나를 어찌못해?!" 

" 주... 죽여주시옵소서." 

사내가 다시 고개를 조아리며 우는소릴 하자 화가낸 패왕이 팔걸이를 쾅 내려친다. 

" 병사와 무기는 얼마든지 갖다쓰라. 무슨수를 써서라도 그 아이... 혜성이와 

머슴놈의 목을 가져 오너라. 이번에도 놓치면 내 손으로 직접 네 목을 베고 말겠다!!!" 

" 화... 황공하옵니다, 폐하." 







" 아유, 색시 참 곱기도 하지. 내 요거 반값만 받을테니 사가슈. 색시한테 증말 

잘 어울리겠네." 

마을 시장에 들렸다가 자판이 벌러져있는 골목을 기웃거리던 혜성이 눈에 띄는 옷감이 

있어 구경하다가 졸지에 색시 소리를 들었다. 

워낙에 그런 취급이 익숙한 듯 혜성은 빙긋이 웃기만 한다. 

" 어째 저리 고울꼬. 여기 출신은 아닌 것 같은데 어디서 오신게요?" 

장사치의 물음에 옷감을 정신없이 구경하던 혜성이 빙긋 웃으며 그런다. 

" 창안에서 왔어요." 

" 어이구... 멀리서도 오셨네. 처녀 혼자서 온건 아닐테고... 서방이랑 같이왔소? 

보아하니 우리같은 상것은 아닌 것 같은디..." 

장사치의 물음에 혜성은 그저 빙긋이 웃기만 한다. 

" 에혀... 교성엔 패왕군이 환야족을 잡겠다고 엄한 숲에 불이나 지르고... 사는건 

갈수록 어려워 지고... 귀족이고 나발이고 우리랑 처지 다를게 무어 있겠수." 

혜성의 남루한 차림세를 보고 혹시나 몰락한 귀족이 아닌가 짐작한 장사치가 위로를 

해준답시고 그런다. 

" ...교성에 패왕군이요?!" 

교성에 패왕군이 점령했단 말에 솔깃한 혜성이 귀를 바짝 세운다. 

" 아, 글쎄 패왕군이 환야족을 잡겠다면서 병사 5천이나 끌고 교성엘 갔는데 엄한 

숲에 불만 지르고 여태 칼 한번 못 뽑았다고 합디다." 

" 숲이요...? 혹시 마숲에...?" 

" 그렇다네요. 불 지른지 일주일이 지났는데 여태 야생동물들 밖에 못 잡았다고 하는구만요 

신출귀몰한 환야족을 어디서 잡는데... 쯔쯔." 

장사치의 말을 꼼꼼히 세겨듣던 혜성이 손에 쥐고있던 옷감을 스르르 놓는다. 

" 색시 그거 그냥 사가슈. 내가 싸게해줄게." 

색시라는 호칭에 괜히 얼굴이 붉어진 혜성이 허파에 바람 들어간것마냥 자꾸만 실실 

웃어댄다. 

옷감에서 눈을떼지 못하는걸 보니 꽤나 마음에 든 눈치다. 

" 일단 한번 걸쳐봐요." 

장사치가 자꾸만 걸쳐봐라고 재촉하자 마지못해 몸에 옷감을 걸쳐본 혜성이 헤죽헤죽 

웃는다. 

" 아이고, 이쁘네. 얼굴이 워낙에 고와서 뭘 걸쳐도 다 잘 어울리네. 내가 이날 이때 

까지 별의 별 사람들 다 만나봤지만 색시같이 고운 사람은 정말 처음 봤다오." 

장사치의 칭찬에 괜시러 얼굴이 붉어진 혜성이 수줍은 듯 미소만 짓는다. 

" 내 헛으로 하는말 아니오. 진짜래두." 

장사치의 칭찬에 헤죽헤죽 웃기만 하던 혜성이 옷감을 이리저리 대보더니 주위를 두리번 

거린다. 

아무래도 살 모양인지 돈주머니를 들고있는 민우를 찾는다. 

" ...어디 간거야...? 아!!! 서방님!!!!!" 

먹을꺼리를 좀 사다가 혜성을 발견하곤 혜성에게로 뚜벅뚜벅 걸어오던 민우가 혜성의 

난데없는 서방님 소리에 화들짝 놀란다. 

" 서방님, 어디갔었어?! 얼른와요!!! 서방님." 

민우가 화들짝 놀라는게 재미있는지 온 동네 떠나갈 듯 소리치던 혜성이 펄쩍펄쩍 뛴다. 

민우는 벌써 귀까지 벌겋다. 

" 저 치가 서방이야?" 

혜성이 서방님, 서방님 하며 펄떡펄떡 뛰자 누군가 싶어 고개를 빼꼼히 내민 장사치가 

민우를 보더니 부채질을 한다. 

" 보나마나 저 치가 색시 좋다고 졸졸 쫒아다녔겠구만." 

장사치의 그 말에 더 기분이 좋아진 혜성이 옷감으로 얼굴을 반쯤 가리더니 베시시 웃어 

보인다. 

쑥스러운 듯 뒷목을 벅벅 긁어대며 혜성에게로 다가오던 민우의 표정이 점점 굳어간다. 

손을 번쩍 들며 서방님을 외쳐대던 혜성이 민우의 표정이 갑자기 어두워지자 의아한 듯 

눈을 동그랗게 뜬다. 

민우의 걸음이 점점 빨라진다. 

옷감으로 얼굴을 반쯤 가린 혜성이 천천히 옷감을 내려놓는다. 

천천히 걸어오던 민우가 옆구리에 찬 검을 습관적으로 척 짚는다. 

민우의 태도를 의아한 듯 쳐다보던 혜성이 갑자기 등뒤가 섬뜩한 듯 그 자리에서 굳어 

버린다. 

고개를 들자 민우가 바로 한발 앞까지 왔다. 

마른 입술을 꾹 다문 혜성이 얼른 허리를 굽힌다. 

" ----------------!!!!" 

" 꺄아아아아악-----!!!!" 

왁자지껄하던 시장통이 단번에 찬물을 끼얹은 듯 조용해진다. 

혜성이 허리를 굽히자마자 옆구리에 찬 검을 뽑아낸 민우가 혜성의 바로 뒤에서있는 

자객의 목을 그대로 베어낸다. 

민우에게 목을 베인 자객은 검을 높이든 그 자세로 한참을 뒤뚱거리더니 뒤로 넘어진다. 

놀란 듯 얼른 민우에게로 안긴 혜성이 쿵쿵 뛰는 심장을 진정시킨다. 

혜성을 품에 안은채 혜성의 등을 토닥이던 민우가 다른 자객이 오기전에 얼른 혜성을 품에 

안고 반대쪽으로 달려간다. 

" 이... 이보게 젊은이------!!!!" 

시뻘건 피를 뿜어내며 뒤로 벌렁 자빠진 자객을 보며 비명을 지르던 장사치가 민우와 

혜성이 반대편으로 뛰어가자 얼른 소리쳐 붙잡는다. 

장사치의 부름에 민우가 자리에서 멈추자 혜성이 쥐고있던 옷감을 들고 민우에게로 뛰어온 

장사치가 혜성의 손에 옷감을 쥐어준다. 

아직도 놀란 가슴을 진정시키지 못한 혜성이 장사치가 내미는 옷감을 빼꼼히 보기만 한다. 

" ...색시가 패왕이 찾는 그 미색이지...?" 

" ....... " 

" 이거 가지고 가." 

그러면서 혜성의 손에 옷감을 쥐어준다. 

혜성이 옷감을 손에쥐자 혜성을 말에 태우고 자신도 올라선 민우가 주위를 두리번 거리며 

고삐를 단단히 쥔다. 

말 위에 올라탄 혜성이 옷감을 쥔채 장사치를 내려다본다. 

" ...어여 가. 어여..." 

장사치가 손을 저으며 어서 가라고 하자 혜성이 옷감을 품에 안으며 천천히 고개를 

끄덕인다. 

" 하----!!" 

단단한 기합성과 함께 민우가 말의 옆구리를 걷어차자 요란한 소릴내던 말이 얼른 

출발한다. 











대충 불씨가 쑤그러 들자 그때까지 야영장 안에서 한발짝도 나오지 않던 정혁이 그제야 

갑옷을 입은채 튀어 나온다. 

" ...어르신...." 

허기를 채우던 칠현이 느닷없이 정혁이 튀어나오자 놀란 듯 들고있던 밥그릇을 내던진다. 

갑옷을 입고 완벽하게 무장을 한 정혁이 하늘을 올려다본다. 

일주일이 넘게 마숲이 타느라 제대로 된 파란 하늘을 구경하지 못했다. 

눈앞엔 시커먼 재가된 마숲이 여전히 잠든채 아가리를 벌리고 있었다. 

사막의 햇볓조차 막아내던 울창한 나무들도 허리까지 자란 잡초들도 모조리 타버렸다. 

길이라곤 없던 사람 잡아먹는 마숲이 알몸을 들어냈다. 

" 현아, 날렵한 무장들을 100여명쯤 추려두라." 

" ....에?!" 

입가에 묻은 밥풀을 손으로 떼어내던 칠현이 의아한 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

" 해가 떨어지기 전에 환야족을 친다." 





















" 그쪽은 어떻게 됐어요?!" 

" 겨우 불씨를 잡았어. 이제 대충 불씨를 다잡은 것 같아!!!" 

얼굴이 시커멓게 그을린 진이 반대편 우혁에게 소리치자 역시나 얼굴이 시커멓게 그을린 

우혁이 큰 소리로 외친다. 

막 계곡에서 올라온 동완이 일주일 내내 얼굴을 반이나 가린채 쓰고있던 천을 그제야 

벗어던진다. 

" 젠장할..." 

맑은 하늘을 보는 것이 참으로 오랜만인 듯 하다. 

일주일 밤낮을 불씨를 잠재우느라 제대로 잠도 편히 자지 못했다. 

모두들 지친 듯 당장에라도 그 자리에서 주저앉을 것 같다. 

" ...사상자는 몇 명이나 돼요...?!" 

맑은 물에 얼굴을 씯어낸 진이 시원한 물로 목을 적시며 그러자 우혁이 대답하기 곤란한 듯 

우물쭈물 하더니 말을 꺼낸다. 

" ...남은 사람이 채 100명도 안돼." 

" 뭐요?!" 

놀란 진이 자리에서 벌떡 일어난다. 

" 대부분 연기에 질식해서 죽고... 불씨를 잠재우다 타 죽은 사람도 있어. 어린 아이들과 

노인들은 대부분 죽거나 혼수 상태야." 

" 아아..." 

우혁의 말에 얼굴을 감싸안으며 주저앉은 진이 흐느끼기 시작한다. 

" 이럴수가..." 

일주일 동안 죽을 힘을 다해 불씨를 잠재웠다. 

계곡의 물을 끌어다 불씨를 막고 연기에 질색해 몇번이나 혼절하고, 그러면서도 마숲 

밖으로 나갈수가 없어 안에서 두 발만 동동 굴렀다. 

온 힘을 다해 불씨를 막았는데 남은 사람은 겨우 100명 이었다. 

두 손으로 얼굴을 감싸며 한참을 흐느끼던 진이 어금니를 꾹 다문다. 

" ...죽일테다...." 

" ....... " 

" 네 놈만은 꼭 찢어 죽일테다, 장성 정혁...!!!" 

흐느끼는 진을 잡아 일으킨 우혁과 곁에있던 동완이 희미하게 들리는 칼부림 소리에 

번뜩 정신을 차린다. 

칼부림 소리를 들은 진이 힘없이 일어나다 말고 번뜩 고개를 들어올린다. 

" .......... " 

순간 등줄기에 소름이 돋는다. 

칼부림 소리와 함께 비명소리가 희미하게 들린다. 

한참 말이없던 셋이 서로를 쳐다보기만 하다가 진이 먼저 천천히 입을연다. 

" ...말도안돼... 마을 입구는 환야족 말고는 아무도 모르는데...." 

진의 말이 끝나기가 무섭게 우혁이 먼저 마을쪽으로 튀어나간다. 

지친 진과 동완이 어른 우혁의 뒤를 따라간다. 

" 으아악-----!!!" 

일주일동안 숨막히는 연기와 불 때문에 제대로 휴식조차 취해본적 없는 환야족이라 검을 

들 힘조차도 남아있지 않다. 

그 환야족을 상대로 무장한 100명의 군사가 달려든다면 결과는 뻔한 것 이었다. 

마을에 가까워 질수록 비명소리와 칼부림 소리가 더 정확히 들린다. 

좀 더 빨리 마을로 갈 수 없는 체력이 원망스럽기만 하다. 

무장한 군인을 보자마자 검을 뽑아든 진과 동완이 온 몸에 피를 덕지덕지 묻힌 무장군인 

에게로 달려든다. 

사내의 목을 단숨에 베어버린 진이 헉헉 거리며 주위를 살핀다. 

주위엔 온통 무장한 군인들과 힘없이 한칼에 베어지는 환야족들 뿐이었다. 

진이 무시무시한 불길에도 마을을 버리지 않은건 환야족이 아니면 그 누구도 찾을 수 없는 

그 황당한 입구를 철썩같이 믿었기 때문이었다. 

환야족의 마을은 마숲 안에 있으면서도 마숲과는 별개의 구역이었다. 

계곡과 늪지대로 둘러싸여 야수들조차도 접근하지 못하는 곳이었다. 

그 누구도 환야족 사람이 아니면 마을을 찾을수 없기 때문에 진과 환야족은 마을을 

버리지 않았다. 

" ...거... 거짓말..." 

눈앞엔 사방으로 피를 뿌리며 쓰러지는 검은 천의 환야족 사람들과 함께 무장한 군인이 

마을을 짓밟고 있었다. 

" 말도안돼...." 

진의 눈에서 소리없이 눈물이 세어나가고 있는 동안에도 남은 환야족 잔당들은 무장군인들 

에게 철저히 짓밟히고 있었다. 



도... 도와줘요, 칠현형님... 


" 진아---------. 피해!!!!!!!!!" 


도와줘요... 




[ 금방... 올꺼지...?] 


' 이게 뭐지... 환상인가...?' 


넋놓고 자리에 주저앉아 있는 진의 곁으로 은빛 갑옷을 입은 누군가가 천천히 다가온다. 

사내의 은빛 갑옷은 시뻘건 선혈이 덕지덕지 붙어있고 사내의 검엔 채 식지않은 붉은 피가 

방울방울 맺혀있다. 


[ 어.... 물론이지.] 


진에게로 천천히 다가온 은빛 갑옷의 사내가 진의 눈앞에서 우두커니 걸음을 멈춘다. 

은빛 갑옷을 입은 사내를 빼꼼히 올려다본 진이 눈이 부신 듯 눈쌀을 찌푸린다. 


' 이게... 뭐지....?' 

눈앞에 서있는 그가 어제밤 잠깐 졸 때 꿈에서 본 그 칠현이란 사실이 꿈의 연장처럼 

느껴졌다. 

정말 꿈인가... 

" ...칠현형님....?!" 

" 진아---------!!!!" 

환야제를 보호하기 위해 한 사내가 무리하게 진의 앞을 가로막는다. 

그러자 사내의 가슴이 쩍 갈라지며 피가 뿜어져 나온다. 

사내가 피를 뿌리며 쓰러지고 그 너머로 은빛 갑옷을 입은 정혁이 채 식지않은 피가 줄줄 

흘르내리는 검을 높이 치켜들고 서있다. 



누구...? 

당신 누구야...? 

칠현형님에게 갑옷 같은건 어울리지 않아... 

당신 누구야--------!!!! 





" 이 배신자--------!!!!!" 

동완이 정혁에게로 달려드려하자 곁에있던 무장군인들이 동완을 막아낸다. 

100명도 채 남지 않았던 환야족이 벌써 반은 줄었다. 

동완이 가까스로 무장군인들의 검은 막아내면서 진에게 뭐라고 소리친다. 

하지만 진은 동완의 외침도 칼부림 소리도 단발마의 비명도, 아무것도 들리지 않는다. 

눈앞엔 여전히 온 몸에 피얼룩을 묻힌 정혁이 은빛 갑옷을 입고 서있다. 

바람이 불자 시커먼 잿더미가 눈앞을 가린다. 

바람소리도 물소리도 아무것도 들리지 않는다. 

정혁의 피묻은 얼굴이 천천히 일그러진다. 

그리고 입술을 달싹인다. 

" ...진아...." 

오직 그 목소리만이 진공속의 진의 반쯤 깨워둔다. 

언제나처럼 부드럽게 혀끝을 녹이던 그가 부르는 그 이름이... 






" 내가 환야제다-----------!!!!!!!!" 

무장군인의 목에 검을 찔러넣은 우혁이 핏방울이 떨어지는 검을 높이 쳐들며 외친다. 

" 내가 환야제다!!! 패왕의 졸개들아------!!!!" 

그러자 무장 군인들의 시선이 우혁에게로 쏠린다. 

무장군인 한명의 옆구리에 검을 밖아넣은 동완이 놀란 듯 고개를 번쩍 든다. 

진을 내려다보고 있던 정혁이 얼른 뒤를 돌아본다. 

우혁의 하얀 얼굴위로 간간히 튄 핏방울이 유난히 인상적인다. 

무장군인들의 검을 가까스로 막아내던 동완이 뭔가를 말하려는 듯 입술을 뻥긋한다. 

진의 앞을 막아서는 동완에게 달려들던 군인들이 모조리 우혁에게로 달려든다. 

자신에게로 달려드는 무장군인들을 가까스로 막아내던 우혁이 검을 이리저리 휘두른다. 

" 새...." 

입을 꾹 다물고 있던 정혁이 난무하는 검 가운데에 우두커니 서있는 우혁을 보더니 입을 

뻥긋 거린다. 

" 생포하라---------!!!!! 죽여선 안돼----------!!!!!!" 

" -----------!!!" 

누군가가 우혁의 팔을 베어낸다. 

손목에서 피가 뿜어져 나온 우혁이 쥐고있던 검을 떨어트린다. 

그러자 앞에있던 무장군인이 검을 높이 치켜든다. 

재빠르게 소매속에 있는 짧은 검날을 꺼낸 우혁이 검을 높이치든 사내의 이마를 향해 

정확히 던진다. 

그러자 뒤에있던 사내가 검자루로 우혁의 뒷통수를 내려친다. 

검자루로 뒷통수를 찍힌 우혁이 뒷골을 쥐며 무릎을 꿇자 곁에있던 사내 한명이 우혁의 

옆구리를 발로 찬다. 

" 안돼---------!!!" 

동완이 우혁을 둘러싼 사내들에게로 달려드려하자 남은 무장 군인들이 동완을 둘러싼다. 

" ......... " 

진이 넋을 빼놓고 있는 사이 눈물이 소리없이 빠져나간다. 

진의 눈앞, 한치앞에 정혁이 멀끔히 서있다. 

한발 앞으로 다가간 정혁이 진의 발앞에 한쪽 무릎을 꿇는다. 

그러면서 진과 눈을 맞춘다. 

" ......... " 

그러자 진의 눈에서 봇물터지듯 줄줄 흘러내리던 눈물이 순간 딱 멈춘다. 

진의 얼굴에 튄 핏물을 엄지손가락으로 조심히 닦아주던 정혁이 힘없이 널부러져 있는 

진의 손에 바닥에 떨어진 진의 염검을 꼭 쥐어준다. 

그리곤 속삭인다. 

" ...도망가..." 

" ........... " 

그리곤 자리에서 벌떡 일어나 얼른 뒤돌아선다. 

" .......?!" 

생포한 우혁의 곁으로 가던 정혁이 눈앞에 서있는 작은 계집아이를 보며 눈을 멀뚱히 

뜬다. 

" ...신이..." 

아이의 얼굴은 시커멓게 그을려있었다. 

" 아니, 요 계집애가 어느 틈에..." 

어린 신이가 정혁의 앞을 가로막고 서있자 병사중 한명이 신이를 번쩍 든다. 

그러자 놀란 정혁이 눈을 동그랗게 뜨며 소리친다. 

" 조심해---------!!!" 

" 허억.....!!!!" 

신이를 번쩍 안아든 사내의 눈에서 멀건 핏줄기가 줄줄 흘러내린다. 

" 으아아아악-------!!!" 

머리를 감싸쥐며 무릎을 꿇은 사내가 비명을 지르며 뒹군다. 

신이의 손엔 장도의 반 정도 되는 길이의 예도(銳刀)가 꽉 쥐여져있다. 

" 그래서 조심하라 했거늘...." 

정혁이 어쩔수없다는 듯 혀를 끌끌 내차자 곁에있던 무장병졸들이 신이에게로 달려든다. 

" 이 계집년이---------!!!!" 

욕지거리를 하며 달려드는 사내를 향해 신이 수평으로 검을 휘두른다. 

갑옷의 매듭 사이에 정확히 검날이 파고들자 배가 쩍 갈라지며 핏줄기가 뿜어져 나온다. 

신의 등뒤에 있던 사내가 신의 머리위로 검을 내려치자 작은 몸집으로 사내의 큰 팔 밑을 

파고들며 옆구리에 검을 쑤셔 밖는다. 

그리곤 검날을 반쯤 돌리며 검을 뽑아낸다. 

" 으아아악--------!!!" 

사내가 기겁을 하며 쓰러진다. 

신이는 어렸을때부터 자객으로 길러져 다른 사람들과 달리 예도검법을 먼저 배웠다. 

워낙에 체구가 작고 몸집이 재빨라 예도를 다루기 적절한 체격이었다. 

" 얼른 일어나, 이 등신아-------!!!!" 

검은 쥔채 멍하니 주저앉아있는 진의 뒷덜미를 잡아 일으킨 신이 진을 억지로 잡아끈다. 

신이 진을 데리고 계곡쪽으로 발걸음을 옮기자 군인들을 상대하던 동완이 얼른 마무리를 

지으며 진의 곁을 호위하며 빠져나간다. 

진은 여전히 멍하니 선채 신이에게 억지로 끌려간다. 

" ........ " 

진의 시선은 정혁에게 쏠려있다. 

핏방울이 맺히는 검을 쥔 정혁이 진이 멀어지는걸 가만히 보고만 있는다. 

진과 그외의 남은 환야족 무리들이 계곡쪽으로 도망치자 무장군인들이 그 뒤를 쫒는다. 

" 정신차려, 이 등신아!!!! 언제까지 그러고 있을꺼야!!!!" 

신이 아무리 다그쳐봤자 진은 여전히 멍한 상태다. 

남은 환야족 무리들을 뒤쫗는 군인들을 가까스로 막아내던 동완이 급한 듯 빽 소리친다. 

" 얼른 물속으로 뛰어들어!!!!!!" 

그러자 신이 제일먼저 진을 붙잡고 물살이 거센 계곡물 속으로 뛰어든다. 

그러자 곁에있는 환야족 무리들이 차례차례 뛰어든다. 

" 으아악-----" 

무장 군인중 한명의 목을 뎅강 베어낸 동완이 몸만 남은 군인을 적군들 사이에 아무렇게나 

던져놓곤 마지막으로 계곡물을 향해 뛰어든다. 

" 이런 젠장할--------!!!!" 

물살이 거친 계곡물을 우두커니 쳐다만 보고있던 군인중 한명이 어금니를 꽉 깨물며 

욕지거리를 내뱉는다. 

물살에 휩쓸린 진과 남은 환야족들은 흔적도 없이 물속으로 가라앉았다. 








남은 환야족들이 계곡물 속에 스스로 빠졌다는 보고를 들은 정혁이 천천히 고개를 끄덕인다 

그리곤 남은 잔당들이 생포된 마을 중심으로 천천히 다가간다. 

" ....... " 

눈앞엔 정혁을 매서운 눈초리로 바라보는 환야족의 잔당들이 밧줄에 묶여인채 무릎을 

꿇고 있다. 

그중 한명이 용기내어 소리친다. 

" 이 배신자---------!!!" 

그리곤 정혁의 발아래 침을 뱉어던진다. 

그러자 뒤에 서있던 무장군인이 사내의 옆구리를 걷어찬다. 

" 우욱..." 

옆구리를 세게 걷어차인 사내가 몸을 비틀어댄다. 

" ......... " 

정혁이 천천히 그들의 앞으로 다가간다. 

무리들 틈엔 어디서든 눈에 띄는 노란 머리의 우혁이 눈을 부라리며 밧줄에 묶여있다. 

" 이자가 자기 입으로 환야제라 하옵니다. 장성께서 확인을 해주십시오." 

" ......... " 

검을 착도한 정혁이 팔짱을 낀채 우혁을 내려다본다. 

" ......... " 

매마른 입술을 이빨로 물어뜬던 우혁이 혼잣말로 뭔가를 중얼거린다. 

' 마지막 양심이 있다면.... 제발.... ' 

꽉 쥔 두주먹에 땀이 송글송글 맺힌다. 

우혁을 한참 내려다보던 정혁이 천천히 입을 연다. 

" 이자가 환야제다." 

















**예도(銳刀)-일명 단도라고도 불리는 고구려 시대 일반 무사들이 휴대하던 무기. 
검이 장검보다 짧고 검날이 무디고 검끝이 예리한 것이 특징이며 휴대하기가 간편해 
은밀히 사용할 수 있는 장점이 있어 주로 자객들이 썼다고 함-_-; 
해동검도의 일종인 것 같애요-_- 
해동검도에 고도의 살인기술-_-;;을 가르키는 검술이 있단것에 좀 놀랬음-_- 
(안 놀라셨음 우짜지?-_-;;;;) 





감상주신 
특허귤만두+_+ 정팅때 얘기많이 몬해서 섭섭훼ㅜ0ㅜ 
민우멍멍님 셤잘봐요+0+(헤브어나이스데이-_-;;) 
mayaki님-_-모자란 소퍄한텐 님의 감상이 필요해효-_-;;; 
농심앵두깡님+_+넘 올만이라서 놀랬어요-ㅁ- 
레드루미님+0+감상보고 넘넘 황송해떠여.ㅠ_ㅠ그거 넘 이쁘요+_+ 
천상진이님-_-앤디 곧 나와요.ㅠ_ㅠ쬠만 참아주심이...=_= 
가미니냥+_+혁명가 같은 꼴은 안될끄얌-_-;;;; 

그리고 감상남겨 주신 클럽, 홈피 식구들ㅜ_ㅜ 
아이원츄-_-;;; 







마을의 마지막 출구인 계곡은 유난히 거센 물살 때문에 이 물길로 도망친다는건 사실 
목숨을 담보로 도박을 거는것이나 마찬가지다. 
하지만 일단 계곡을 지나면 절벽 아래의 물길로 빠져 마숲 반대편으로 도망칠수는 있다. 
현저히 좁은 협곡아래 백사장처럼 고운 모래밭이 있다. 
무릎까지 오는 강을 거슬러 터벅터벅 걸어오던 동완이 지친 듯 먼저 모래사장위에 
아무렇게나 털썩 쓰러진다. 
이대로 잠이 들것만 같다. 
지친 듯 거친숨을 헉헉 내뱉던 동완이 물에 푹 쩔은 몸을 억지로 일으키려 한다. 
하지만 신경은 이미 뇌의 지배를 벗어났다. 
손가락 하나도 꿈쩍 할 수가 없다. 

" 흐윽..." 
바로 곁에서 진이의 흐느끼는 울음소리가 들린다. 
실은 정말로 울고 싶은건 동완이었다. 
" 흐으윽...." 
모래사장에 엎드린채 입안으로 모래가 들어가든 말든 쉴세없이 흐느끼는 진을 겨우겨우 
움직이는 팔로 감싸안은 동완이 진의 등을 토닥인다. 
" ...울지마." 
" 흐으윽... 내 잘못이야... 내가 잘못했어요..." 
기침을 할 때마다 고운 입자의 모래가 입안으로 들어간다. 
말할 힘도없는 동완이 입을 꾹 다문채 진의 등을 토닥여준다. 
주위를 둘러보니 계곡을 통해 빠져나온 사람들은 다행이 모두 살아남은 것 같다. 
모두들 지친 듯 모래사장위에 아무렇게나 뻗어있다. 
팔팔한건 신이 뿐이었다. 
" 일어나! 이 등신아!!! 뭘 잘했다고 울어?!" 
신이 물에 젖은 치마자락을 쥐어짜다말고 진의 곁으로와서 소리친다. 

곁에서 누가 뭐라고 하든 진은 계속 흐느끼기만 한다. 
" 몇 명이나 빠져나왔는지 숫자 좀 파악해줘." 
동완이 말하기도 숨이찬 듯 그러자 혼자 팔팔한 신이 모래사장위에 뻗은 사람들을 하나하나 
끌어모은다. 
지친몸을 이끌고 진의 주위로 모인 사람들은 모두 합해서 11명이다. 
300명이 넘는 개개인 마다 일당백인 환야족에게 어처구니 없는 생존자였다. 
환야족이란 유명세가 무참히 깨어진다. 
진을 겨우겨우 달랜 동완이 억지로 몸을 일으킨다. 
이제 다시 마을로 돌아갈수도 없다. 
출구는 노출되었고 마을을 시체들로 그득하다. 
" 젠장할... 그 배신자...!!!!" 
동완이 그 음험한 목소리로 낮게 중얼거리자 곁에있던 생존자들이 저마다 분한 듯 
욕지거리를 내뱉는다. 

" 그 놈이 설마 그럴줄이야..." 
" 우리모두 감쪽같이 속았어." 
" 지독한 놈..." 
모두들 억울하고 분한 듯 한마디씩 한다. 
" 자... 잠깐만... 칠현형님이 정말 정혁이란 사람이 맞는거야...?" 
대충 울음을 그친 진이 얼굴에 묻은 모래알을 털어내며 힘없는 목소리로 그러자 모두들 
악을 쓰며 반박한다. 
" 보고도 몰라?! 그 새끼가 정혁이란 놈이잖아!!!! 신분을 속이고 우릴 농락했다구!!!"
" 그... 그치만... 정혁이란 사람은 귀족이잖아." 
" 그게 뭐 어쨌는데?" 
" 하지만 칠현형님은 노예란 말이야!!!" 

진이 마지막 힘을 짜내듯 꽥 소리치자 곁에있던 사람들이 모두들 의아한 듯 눈을 
동그랗게 뜬다. 
" ...노예?!" 
" 그래!!! 내가 분명히 가슴에 있는 노예 표식을 봤단말이야! 동완형... 형두 봤지? 
그치?! 같이 목욕도 하고 멱도 감고 그랬잖아!!!!" 
진이 동완의 옷자락을 붙잡고 흔들어대자 뭔가를 곰곰히 생각하는듯한 동완이 천천히 
고개를 끄덕인다. 
" 그렇군..." 
동완이 수긍하는 듯 하자 진이 활짝 웃어보인다. 

" 거봐! 그 사람은 칠현형님이 아닐꺼야. 그냥 좀 닮은...." 
" 아니, 진아." 
동완이 활짝 웃는 진을 저지하자 모두들의 시선이 동완에게로 쏠린다. 

" 우리가 아는 칠현이란 놈이 정혁이야. 확실해." 
" 어... 어떻게..." 
" 젠장. 그때 눈치채지 못한 내가 등신이야. 노예에게 자유롭게 나다닐 권리가 이 나라에 
어디있다고...!!!" 
동완이 분한 듯 모래바닥을 주먹으로 내리친다. 
" 진왕성을 함락시킨 장본인이 정혁이란 놈이라 내가 녀석에 대한 소문은 대충 알고있어. 
그 녀석... 그 노예 표시는 의심많은 제 아비가 찍어준거야." 
" .......?!" 
" 에?! 그게 무슨 소리요?!" 

동완의 의외의 말에 모두들 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜬다. 

" 녀석의 아비는 전황제의 일등공신이었는데 그 아내가 대단한 미인이었지. 그래서 아마 
패황제가 몹시 탐냈었나봐. 당시 오랑캐들이 들끌어 정혁이란 놈의 애비는 북벌정복 때문에 
자주 집을 비웠고 그 틈을 타 패황제는 그의 아내를 궁으로 불러들였지. 안 좋은 소문이 
전장까지 퍼지자 녀석의 애비는 모든걸 미뤄놓고 집으로 돌아왔는데 그때 그의 아내는 
막 정혁이란 놈을 출산했다더군." 

동완의 말을 귀기울여 듣던 한 사내가 화들짝 놀라며 되묻는다. 

" 그... 그럼 정혁이란 놈의 친아버지는 실은 패왕이란 말이오?!" 

" 글쎄... 그건 녀석의 애미만 알겠지." 

" 그럼 그 노예 표식은 뭐유?!" 

신이 눈을 반짝이며 동완의 곁으로 다가와 묻는다. 

" 그 후로 의심많은 제 애비가 정혁이란 놈과 그 놈 애미를 집안에 가둬두었는데 반쯤 

정신이 나간 제 애미가 놈을 데리고 집안에서 도망쳤다고 하는구만. 수도성에서 놈과 

놈의 애미를 잡은 녀석의 애비는 그 둘의 몸에 직접 노예 표식을 세기고 다시 집안에 

가둬두었다고 하는구만." 

" 거참... 콩가루 집안이네." 

" 나도 들은 얘기야." 

그러면서 축축하게 젖은 옷을 손으로 쭈욱 짜낸다. 

" 그 말... 참말이어요?!" 

동완의 얘기를 묵묵히 듣고만 있던 진이 마른침을 꿀꺽 집어 삼키며 그런다. 

" ....일단은 소문이지만 대부분은 사실이야." 

그러자 진이 허탈한 듯 양 무릎에 얼굴을 파묻는다. 

진이 아무말없이 고개만 숙이고 있자 딱히 위로의 말조차 건네기 뭐한 사내들이 입을 꾹 

다문채 묵묵히 보고만 있다. 

한참 무언가를 생각한 듯 천천히 고개를 든 진이 주위를 쭉 돌아본다. 

" ....... " 

10명 남짓한 남은 생존자들이 모두 자신을 주시하고 있다. 

" 무슨 말이라도 해봐." 

얼굴이나 머리카락에 묻은 모래를 대충 털어낸 동완이 길게 한숨을 내쉬며 그런다. 

" ........ " 

" ...환야제." 

" ........ " 

양무릎을 끌어안은채 고개만 빼꼼히 들어올린 진이 유유히 흐르는 강물을 멀끔히 쳐다본다. 

가끔씩 마숲의 화재로 타죽은 동물의 시체가 떠내려가기도 한다. 

마숲은 환야족에게 경계의 대상이기도 하지만 제 집을 보호해주는 수호신이었다. 

마숲이 마을을 둘러싸고 있었기에 지금의 환야족이 존재하고 있는 것이다. 

협곡 너머의 마숲은 아직도 잔잔한 불씨가 남아 남은 잔재들을 모조리 태워내고 있다. 

마른 하늘엔 아직도 시커먼 연기가 풀풀 피어오른다. 



[ 금방... 올꺼지?] 


꿈을 꾼거야... 

평생 잊지못할 꿈을... 


[ 어... 물론이지.] 


그냥 꿈이야... 

평생 잊지못해도 꿈은 꿈이야... 





천천히 고개를 들어올린 진이 모두들의 지친 얼굴을 꼼꼼히 훑어본다. 

그리곤 무언가를 결심한 듯 어금니를 꾹 다문다. 

" 붙잡힌 환야족과 우혁형님을 구해야해요." 

" ........ " 

" 일단은... 여길 벗어납시다." 

그러자 남은 사람들의 얼굴에 슬며시 미소가 뜬다. 

" 어서 일어나자구." 

한 사람이 일어나자 곁에 있던 다른 한 사람이 부축을 받으며 일어난다. 

서로가 서로를 부축하며 일어서서 물길을 따라 협곡을 빠져나간다. 

" ........ " 

여전히 모래바닥위에 양무릎을 모은채 고개를 숙이고 있던 진이 괜한 인기척에 슬며시 

고개를 든다. 

" ...어서 일어나." 

눈앞엔 손을 내민 동완이 보기힘든 미소를 짓고 있다. 





그냥 꿈이야... 

평생 잊진못해도 꿈은 그냥 꿈일뿐이야... 











" ...공을 높이사 깊이 감동하시어 상금을 내리니 장성은 주저말고 속히 수도성으로 

들라하시오." 

속히 수도성으로 입성하란 어명을 줄줄 외던 사내가 어명을 받기위해 바닥에 무릎을 꿇고 

앉아있는 정혁을 힐끔 내려다본다. 

" ......... " 

정혁의 주위를 감싸고있던 대신들의 시선이 정혁에게로 밖힌다. 

정혁은 무슨 생각을 하고있는지 아무런 대답이 없다. 

정혁에게서 대답이 없자 괜시리 민망해진 사내가 두어번 헛기침을 해댄다. 

그제야 고개를 들어올린 정혁이 메마른 입술을 달싹인다. 

" ...그것 뿐이오?!" 

그러자 당황한 사내가 하릴없이 헛기침만 해댄다. 

" 그... 그럼 무에 더 있겠소?" 

" ...그렇군...." 

그러자 정혁이 대답도 없이 자리에서 벌떡 일어난다. 

그리곤 칠현에게 맡겨둔 검을 손에쥐곤 밖으로 나가버린다. 

당황한 칠현이 정혁의 뒤를 쫒아간다. 

" 허허... 저런 방자한 놈을 봤나..." 

기가막한 사내가 끌끌 혀를 내찬다. 

방을 나온 정혁이 성내 옥으로 성큼성큼 걸어간다. 

정혁의 뒤를 허겁지겁 쫒아온 칠현이 정혁의 곁에 바짝 붙는다. 

" 어쩌자고 어명을 받든 사신을 저리 대접하십니까, 어르신." 

" 그깟일로 목숨 버릴일은 없으니 걱정말거라." 

칠현에게 맡겨두었던 검을 손에 꾹 쥔채 옥으로 향한 정혁이 문지기의 인사도 받지않고 

옥 내부로 성큼성큼 들어간다. 

굵은 나무창 콱콱 들어밖힌 옥내에 정혁이 들어서자 옥 안에 갖혀있던 죄수들이 나무창 

으로 모여든다. 

어둡고 좁은 옥내의 복도를 지나 가장 끝방까지 도착한 정혁이 나무창 안을 조심히 들여다 

본다. 

다른 죄수들과 달리 옹기종기 모여있는 죄수들이 입을 꾹 다문채 묵묵히 앉아있다. 

먼저 말을 건건 정혁이었다. 

" 목숨은 건질수 있을껄세." 

그러자 지그시 눈을 감고있던 우혁이 천천히 눈을뜬다. 

" 네 따위에게 도움받아 살고싶진 않다." 

" 미안하네. 용서해 달란말은 하지 않겠어." 

" 딱히 사과 따위도 받고싶지 않네. 서로 모르는 처지로 해두지." 

그러자 정혁이 입을 꾹 다문다. 

입을 꾹 다문 정혁을 정확히 노려보던 우혁이 보일 듯 말 듯 한숨을 내쉰다. 

" ...나를 환야제라 말해준건 고마워." 

그러자 정혁이 천천히 고개를 내젖는다. 

" 아니... 자네를 위한게 아니라 날 위해 그런거야." 

" ........ " 

" 진이는...." 

" ........ " 

" 진이 만큼은 살리고 싶었어..." 

" ........ " 

" 그애 만큼은...." 

" ...고맙군." 

우혁이 다시 지그시 눈을감자 우혁의 곁에있던 한 사내가 나무창에 달라붙더니 정혁의 

얼굴에 침을 뱉는다. 

" 어르신------!" 

잠시 놀란 정혁이 순간 흠짓하다가 입을 꾹 다문다. 

" 어서 꺼져-----!!! 이 배신자!!! 언젠간 꼭 복수하고 말테다!!!! 이 더러운 놈!!!" 

칠현이 내민 손수건으로 얼굴을 닦아낸 정혁이 마른침을 꿀꺽 삼킨다. 

나무 철창엔 분노로 일그러진 얼굴의 낮익은 사내가 정혁을 죽일 듯 노려보며 매달려 

있었다. 

" ...그만 가자." 

정혁이 반대쪽으로 돌아서자 옥 안을 노려보던 칠현이 정혁의 뒤를 따른다. 

" 남은 환야족이 꼭 복수하고 말꺼다!!!!!! 네 놈의 사지를 절단내서 짐승의 먹이로 

줄테야!!!! 네가 어떻게 우릴 배신할수 있냐!!!! 네가 어떻게!!!!!!!" 

등뒤로 정혁의 얼굴에 침을 뱉어낸 사내의 외침이 옥내를 쩌렁쩌렁 울린다. 



**근육곰쌍커플님^^ 
매번 감상쥬셔서 감샤해요. 한번씩 백야에 가보면 난세 올라올때마다 
님의 이름이 올라와있어 매번 속으로 감사하구 있었답니다. 
그리고 백야로 난세를 퍼가시는 귀차니스트님께도 감사의 말씀 
올려용-_-;;; 










" 계집애같이 그게 뭐냐?!" 

칭찬을 해줄줄 알았던 민우의 의외의 핀잔에 기가죽은 혜성이 입을 삐쭉거린다. 

" 아깐 이쁘다 그랬잖아..." 

장사치가 건내준 옷감을 기어이 몸에 둘둘 말아본 혜성이 민우 앞에서 깔짝 거리자 

내내 못마땅하다는듯한 표정을 지어보인 민우가 기어이 한소리한다. 

" 이쁘긴 한데 너무 튀잖아. 숨어서 가도 불안한 판에 동네방네 소문내고 다녀서 

좋을 것 뭐있니." 

" 그치만... 이런건 처음 봤단 말이야..." 

민우의 핀잔에 괜시리 기분이 상한 혜성이 몸에 둘둘만 옷감을 휘익 벗겨낸다. 

그러자 민우가 손에 쥐고있던 하얀 도포를 혜성의 머리위에 씌어준다. 

" 얼굴은 꼭 가리고 다녀라." 

" 이거 너무 답답해." 

" 답답해도 좀 참아봐." 

" 흐응..." 

혜성이 고양이 울음소리 비슷한걸 내더니 별 잔소리없이 민우가 하자는데로 한다. 

까다롭기로 소문난 혜성이 요즘따라 어째 한풀 꺽인걸 보면 괜시리 미안한 기분이 드는 

민우였다. 

험한 산길행에서도 불평한번 안하고 잘 따라와주는 혜성이 고맙고 대견하면서도 죄송 

스러웠다. 

산길이 험해 말에서 내린 민우가 혜성을 말 등에 태우고 험한 산길을 오른다. 

" .......?!" 

산에 오르기 사작할 무렵부터 자꾸만 인기척이 늘어간다. 

산 모양새를 보니 사람이 자주 드나드는 길 같아 크게 신경쓰지 않은 민우였는데 

점점 산이 깊어지자 불길한 기분에 휩싸인다. 

" 좀 쉬었다 가요." 

계곡 물길이 보이자 지친 혜성이 민우를 조른다. 

" 날이 저물면 노숙도 못해. 얼른 넘어가자." 

쉬어가자는 혜성의 제촉을 일축해버린 민우가 말 고삐를 부여잡고 낮은 계곡사이를 

조심스레 지나친다. 

그러다 갑자기, 

" -----------!!!!" 

인기척에 놀란 민우가 고삐를 놓친채 뒤로 물러선다. 

" 꺄아아아악--------!!!" 

민우에게 날아가던 화살이 민우가 피함과 동시에 말의 모가지에 정확하게 밖혔다. 

그러자 날뛰는 말에서 낙마한 혜성이 계곡물위로 넘어진다. 

" 혜성아-----!!!" 

놀란 민우가 낮은 계곡물 위에 쓰러진 혜성에게로 달려간다. 

억지로 혜성을 일으켜 미친 듯이 날뛰는 말발굽을 피해 계곡위로 올라온 민우가 쏜살같이 

옆구리에 찬 검을 뽑아낸다. 

그러자 민우의 뒷통수를 노리고 날아오던 화살대가 민우의 검에 두동강난다. 

바닥에 반쯤 쓰러진 혜성이 뭐가뭔지 정신이 없는 듯 우왕자왕한다. 

" 얼른 일어나자." 

혜성을 부축하며 자리에서 일어난 민우가 살벌하게 주위를 둘러보며 수풀 속으로 도망친다. 

높다란 키다리 나무가 빼곡히 들아찬 수풀 속으로 몸을 던진 민우와 혜성이 길도없는 

잡초밭 사이에 맨살을 긁혀가며 억지로 빠져나간다. 

머리위로 무수한 인기척들이 쏜살같이 지나친다. 

앞쪽이 폐쇠당했다고 느낀 민우가 제자리에 선다. 

그러자 키다리 나무위에서 시커먼 그림자들이 무수히 떨어진다. 

모두 시키먼 복면을 쓰고 있는데 확실히 패왕이 보낸 자객들이었다. 

" 내 옆에 꼭 붙어있어라." 

혜성을 팔에 꼭 끌어안은 민우가 한손으로 검을 치켜든다. 

민우의 품에 안겨 옷자락을 꽉 움켜 쥔 혜성이 따닥따닥 부딧히는 아랫입술을 꾹 

다문다. 

" 아기씨를 보내라. 그리하면 고통없이 죽여주마." 

그중 우두머리로 보이는 자가 두어발짝 바짝 다가오며 그런다. 

" ...... " 

민우는 별 대답없이 검을 치켜든채 혜성을 품에 꽉 끌어안는다. 

그러자 우두머리로 보이는 사내가 손을 높이 치켜든다. 

사내가 손을 높이 치켜듬과 동시에 민우의 주위를 둘러싼 복면의 사내들이 민우에게로 

달려든다. 

" ----------!!" 

눈 앞에서 시퍼렇게 날이선 검들이 휙휙 스쳐가자 민우의 허리에 꼭 매달린 혜성이 

눈을 감는다. 

" 읍....!" 

돌파구를 찾아낸 민우가 혜성을 매단채 숲안으로 뛰어 들어간다. 

민우의 허리에 매달린채 잡초더미가 무성한 숲을 뛰어가던 혜성이 나무뿌리에 걸려 

앞으로 꼬꾸라진다. 

" 꺄악-." 

그 바람에 혜성을 안고있던 민우와 같이 쓰러진다. 

반쯤 몸을 일으킨 민우가 혜성의 품안에 단단히 채워진 단도를 손으로 더듬으며 확인해 

본다. 

" 얼른 숲안으로 도망쳐." 

민우가 넘어진 혜성을 일으키며 그러자 혜성이 민우의 팔목을 잡고 고개를 설레설레 

내젖는다. 

" 싫어요..." 

" 얼른. 금방 끝내고 찾아갈게." 

" 싫어어..." 

혜성이 민우의 팔에 매달란채 울먹인다. 

민우의 등뒤로 시커먼 복면을 쓴 사내들이 검을 치켜든채 달려온다. 

" 혜성아, 제발 좀..." 

" 싫어어.... 흐윽..." 

민우의 팔에 매달리던 혜성이 팔뚝으로 눈물을 훔치며 천천히 뒷걸음질 친다. 

혜성을 억지로 밀어내던 민우가 자꾸만 뒤를 돌아보며 조급해한다. 

팔뚝으로 눈물을 훔치며 주춤거리던 혜성이 자꾸만 뒤를 돌아보며 숲안으로 달려간다. 

그제야 검을 바로잡은 민우가 양 손으로 환도를 쥐고 검을 높이 치켜든다. 

민우의 눈앞엔 복면을 쓴 사내들이 기합성을 지르며 민우에게로 달려든다. 

" -----------!!!" 










" 헉... 헉..." 

칼부림 소리에 놀란 혜성이 숲 안쪽으로 달려가다 말고 멈춰서 뒤를 돌아본다. 

" ....... " 

뒤를 돌아보다 말고 주위를 두리번 거리던 혜성이 여우굴만한 자그마한 동굴을 

찾는다. 

몸을 잔뜩 웅크려야 들어갈수 있을 정도로 작은 굴속으로 억지로 들어간 혜성이 

마른 나뭇가지들로 굴 앞을 막는다. 

몸을 잔뜩 웅크린채 거친 호흡을 고르던 혜성이 헉헉 숨을 내쉬다말고 울음을 터트린다. 

키다리 나무숲 너머로 검 부딧히는 소리와 비명소리가 메아리처럼 들린다. 

칼부림 소리가 점점 가까워지자 아랫입술을 잘근잘근 씹어대던 혜성이 귀를 틀어막는다. 

" ----------!!!!" 

갑작스레 들리는 누군가의 인기척에 놀란 혜성이 눈을 번쩍 뜬다. 

" .......... " 

누군가가 마른 나뭇잎들을 밟아대는 소리가 들린다. 

눈을 동그랗게뜬 혜성이 몸을 잔뜩 웅크린채 어금니를 꽉 깨문다. 

바스락... 

무언가를 찾는 듯 자꾸만 혜성의 주위를 맴돈다. 

" ......... " 

커다랗게 뜬 눈동자를 이리저리 굴리던 혜성이 품에 단단히 넣어두었던 단도를 천천히 

끄집어낸다. 

" ........ " 

근처를 뒤지던 발자국이 점점 혜성이 숨어있는 굴쪽으로 다가온다. 

숨을 크게 들이마신 혜성이 검집에 단단히 밖혀있는 검날을 소리없이 뽑아낸다. 

마른 나뭇가지와 나뭇닢을 밟으며 좁은 굴쪽으로 천천히 다가오던 누군가가 굴 입구를 

막고있는 나뭇가지들을 걷어낸다. 

" ------------!!!" 

검자루를 단단히 쥔 혜성이 나뭇가지가 걷혀지자 꽉 쥐고있던 단도를 굴밖으로 힘껏 

찍어올린다. 

" 우왓-------!!!! 혜성아, 나야-----." 

놀란 사내가 두 팔로 얼굴앞을 가리며 뒤로 물러선다. 

눈을 찔끔 감은채 단도를 휘둘러대던 혜성이 익숙한 목소리에 놀란 듯 눈을 크게뜨고 

사내를 본다. 

" 나라구, 나..." 

놀란 민우가 얼굴을 가린 팔뚝을 천천히 내리며 그런다. 

" 하악... 하악...." 

흥분한 듯 거친숨을 내뱉던 혜성이 놀란 듯 한참을 그 자리에 서있는다. 

" 나야, 나... 민우." 

그러자 꽉 쥐고있던 단도를 떨어트린 혜성이 다리에 힘이 풀린 듯 자리에 주저앉아 

엉엉 울어재낀다. 

" 흐어엉..." 

긴장이 풀린 혜성이 3살짜리 어린애처럼 울어대자 혜성보다 더 놀랜 민우가 바닥에 

주저앉은 혜성을 억지로 안아 일으킨다. 

" 얼른 일어나. 남은 잔당들 오기전에 빨리 숲을 빠져나가자." 

그러자 바닥에 주저앉아 엉엉 울어대던 혜성이 민우품에 안겨 훌쩍 거리며 일어선다. 

" ...놀랬잖아..." 

팔뚝으로 눈물을 훔쳐내던 혜성이 헝클어진 머리칼을 손으로 빗으며 그런다. 

혜성의 등을 토닥여주며 혜성을 달랜 민우가 혜성의 손목을 붙잡고 숲 반대편으로 

달려간다. 

" 저기다------!" 

" 잡아------!!!" 

그러자 숲뒤로 서너명의 복면을 쓴 사내들이 검을 휘두르며 쫒아온다. 

" 젠장-------!" 

막 숲을 벗어나려던 민우가 우렁찬 기합성에 놀란 듯 자리에서 멈춘다. 

우두머리로 보이는 사내와 부상을 당하지않은 멀쩡한 부하 몇 명이었다. 

혜성을 멀찍히 세워둔 민우가 기합성을 내지르며 달려드는 사내들을 향해 쏜살같이 

달려간다. 

" 혀... 형님...." 

민우의 뒤를 붙잡으려던 혜성이 어찌할바를 모르는 듯 발만 동동 구르고 있다. 

" 으야아아아압!!!!!!" 

검을 높이 치켜든채 민우에게로 달려드는 사내를 향해 정면으로 뛰어든 민우가 검자루에 

손을 올려놓은채 허릴 살짝 굽힌다. 

" 으악---------!!!" 

발도와 동시에 사내의 배를 갈라놓은 민우가 낭심부터 위로 올려벤다. 

열 십자로 몸이 네 등분 난 사내가 시뻘건 선혈을 내뿜으며 뒤로 나자빠진다. 

쓰러지는 사내의 머릴 밟고 뛰어오른 민우가 막 달려드는 또 다른 사내의 정수리를 

노린다. 

사내가 가까스로 민우의 검을 막아내자 뒤에서 달려오던 사내가 민우의 등을 노린다. 

" 읍---!!!" 

등뒤를 노리며 달려드는 사내의 가슴팍을 갈라놓으며 뒤돌아서자 민우의 앞뒤를 포위하고 

있던 두 사내가 민우의 옆구리로 동시에 검을 찔러넣는다. 

" ------------!!!" 

" 꺄아아악-------!!!!" 

검을 높이 치켜든채 앞뒤로 옆구리에 검이 깊숙히 밖힌 민우가 입밖으로 선혈을 토해낸다. 

" 형님-----------!!!" 

멀리서 발만 동동 구르고 있던 혜성이 오열을 토한다. 

" ........ " 

제대로 된 비명 한번 지르지 못한 민우가 끈적한 피를 토하자 민우의 손에 단단히 쥐어져 

있던 검이 바닥으로 힘없이 추락한다. 

양 옆구리에 깊숙히 밖힌 검을 단단히 쥐고있던 사내들이 옆구리에 밖힌 검을 동시에 

뽑아낸다. 

" 아아악--------!!!" 

보다못한 혜성이 비명을 지르며 자리에 주저앉는다. 

다리에 힘이풀린 민우가 검이 뽑히자마자 무릎을 꿇는다. 

" 아... 안돼....." 

자리에 주저앉은 혜성이 바닥에 엎드린채 흐느낀다. 

민우의 피가 줄줄 흘러내리는 검을 쥔 사내들이 천천히 혜성에게로 다가온다. 

" 안돼에... 흐윽..." 

바닥에 엎드린채 한참을 흐느끼던 혜성이 점점 가까워지는 발자국 소리에 울음을 그치고 

천천히 고개를 든다. 

" ......... " 

눈앞엔 시커먼 복면을 쓴 사내 두명이 검붉은 피가 뚝뚝 흘러내리는 검을 쥔채 서있다. 

" 갑시다, 아기씨." 

" ......... " 

자리에 주저앉은채 멍하니 사내들을 올려다보고 있던 혜성이 천천히 입을 뻥긋거린다. 

" ....?!" 

혜성이 입을 뻥긋 거리는걸 빤히 보고만 있던 사내들이 서로를 쳐다보며 의아한 듯 어깨를 

으쓱한다. 

그러다 쉬어빠진 혜성의 작은 목소리에 귀를 기울인다. 

" ...형님..." 

혜성의 목소리에 귀를 기울이던 사내들의 등뒤로 시커먼 그림자가 천천히 다가온다. 

놀란 사내 하나가 얼른 뒤를 돌아본다. 

" 으아아아악---------!!!!" 

막 등뒤로 다가온 민우에게 심장을 찔린 사내가 비명을 지르며 뒤로 나자빠진다. 

" 이 끈질긴 놈.......!!!!" 

곁에 있던 사내가 민우의 검에 찔러 쓰러지자 우두머리인듯한 남은 사내가 검을 높이 

치켜든다. 

막 쓰러진 사내의 몸에서 검을 뽑아내던 민우가 팔에 힘이 풀린 듯 거친숨을 내뱉는다. 

민우의 정수리를 향해 내려오는 검을 미쳐 받아치지 못한 민우가 눈을 찔끔 감는다. 

" 흐읍------!!!!" 

찔끔 눈을 감은 민우의 머리위로 시커먼 그림자가 드리워진다. 

정수리로 달려드는 검의 움직임이 멈추자 의아하게 생각한 민우가 천천히 눈을뜬다. 

민우의 눈앞엔 이미 동공이 풀린 사내가 검을 높이 치켜든채 바닥에 힘없이 쓰러진다. 

" ........ " 

쓰러진 사내의 뒤로 단도를 단단히 쥔 혜성이 거친 숨을 내쉬며 서있다. 

혜성이 쥔 단도 날끝엔 검붉은 피가 둥글게 맺혀있다. 

" 하아.... 하아....." 

자객들이 모두 쓰러지자 그제야 긴장이 풀린 민우가 바닥에 쓰러질 듯 휘청거린다. 

" 형님-------!!!" 

놀란 혜성이 바닥으로 쓰러지는 민우를 얼른 받아낸다. 

" 형님, 괜찮아요?! 눈 좀 떠봐, 형님!!!!!" 

민우의 허리를 꽉 붙든 혜성이 이미 졸도한 민우를 붙잡고 마구 흔들어댄다. 

" 형님-------------!!!!!" 

나뭇가지 위엔 피냄새를 맡고 달려든 시커먼 까마귀떼들이 푸드득 날개짓을 한다. 










" 허억... 허억..." 

대충 지혈을 해둔채 정신을 잃은 민우를 부축하며 숲길을 빠져나가던 혜성이 힘이 

딸리는 듯 자꾸만 걸음을 지체한다. 

자꾸만 미끌어지는 민우를 몇번이나 추스려올린 혜성이 아랫입술을 꾹 다물며 다시 

발걸음을 옮긴다. 

날씨가 추운데도 이마에선 굵은 땀줄기가 속눈썹위로 떨어진다. 

' 날이 어두워지기 전에 어서 숲을 빠져나가야 돼...' 

숲을 빠져나가면서도 피냄새를 맡고 야수들이 달려들까봐 내내 주위를 살피던 혜성이었다. 

나뭇가지 위엔 아까부터 혜성의 주위를 맴돌던 까마귀 때들이 줄지어 날아든다. 

혜성과 민우가 쓰러지기 만을 기다리고 있는 모양이다. 

시커먼 까마귀 떼들이 자꾸만 혜성의 주위를 맴돌자 기분나빠진 혜성이 꽥 소리를 지른다. 

" 저리가, 이 기분나쁜 것들-------!!!" 

그러면서 괜히 나뭇가지 위로 짱돌을 던진다. 

그러자 혜성이 던진 돌을 피해 나뭇가지 위로 훌쩍 날아들던 까마귀 떼들이 한참을 허공 

에서 뱅뱅 돌더니 다시 나뭇가지위에 앉아 혜성을 내려다본다. 

" 헉... 헉... 저것들이..." 

괜히 심술이 난 혜성이 아랫입술을 씹어댄다. 

멀리 산허리엔 시뻘건 태양이 반쯤 걸려있다. 

저러다 금방 날이 저물 것 같다. 

다시 마음을 다진 혜성이 민우를 추스려 올려 다시 발걸음을 옮긴다. 

하지만 갈수록 길은 안 보이고 날은 저물어 간다. 

얼마나 걸어온건지 무릎 관절이 산산히 부서질 것 같다. 

민우를 어깨에 맨채 팔뚝으로 굵은 땀방울을 닦아내던 혜성이 힘이 털썩 무릎을 꿇는다. 

그러자 혜성의 어깨에 매달린 민우가 희미한 신음성을 낸다. 

단단히 지혈을 했는데도 민우의 옆구리엔 시뻘건 선혈이 맺힌다. 

민우를 단단히 붙잡고 아랫입술을 쥐어뜯으며 자리에서 일어난 혜성이 다시 잡초더미 

무성한 숲을 파해쳐 나간다. 

" .......?!" 

속눈썹을 적시는 땀 때문에 눈앞이 희미하던 혜성이 무언가를 발견한 듯 눈을 껌뻑인다. 

속눈썹위에 대롱대롱 매달린 굵은 땀방울이 떨어지자 시야가 확 트인다. 

눈앞엔 확 트인 초원과 옹기종기 모여있는 집 몇채가 보인다. 

거의 기어가던 혜성이 민우를 어깨에 매단채 바빠 발걸음을 옮긴다. 

" 하아... 하아..." 

하도 숨을 거칠게 몰아쉬어 기도가 찢어질 듯 하다. 

" 읏-----!!" 

민우를 매단채 눈앞에 보이는 마을로 다가가던 혜성이 발아래 낮은 개울가 돌뿌리에 

걸려 넘어진다. 

" .......... " 

민우와 함께 낮은 개울물에 처밖힌 혜성이 목구멍으로 대책없이 들어오는 개울물을 

토해내다 정신을 잃는다. 

얼굴이 반쯤 개울에 잠긴 혜성이 곤한 잠에 빠진 듯 꼼짝도 하지 않는다. 

그 바람에 상처가 터져버린 민우의 옆구리에서 시뻘건 피가 대책없이 쏫아진다. 

둘다 개울물에 반쯤 잠긴채 죽은 듯이 쓰러져있다. 






" 어?! 야... 물이 시뻘게." 

" 냄새도 이상해." 

초망을 들고 옷을 반쯤 벗어던진채 개울을 거슬러 올라오던 꼬마녀석들이 시뻘건 개울물을 

보고 기겁을 한다. 

" 물고기가 떼죽음을 당했나?!" 

" 야야야!!!! 저거봐!!!!!!" 

그중 한 사내아이가 뭔가를 발견한 듯 기겁을 하며 소리친다. 

" ....어?!" 

멀리 개울윗쪽에 사람이 쓰러져있다. 

초망을 든채 개울을 거슬러 올라오던 꼬마녀석들이 당황한 듯 서로의 얼굴만 쳐다본다. 

그러다 누구 하나가 소리친다. 

" 엄마----------!!!!!!!!" 



  

 











햇볕이 따가운지 몇번을 뒤척이던 혜성이 눈가를 부비적 거리며 겨우 눈을뜬다. 

침상옆으로 활짝 열린 창가에 작달막한 새 한 마리가 시끄럽게 울어댄다. 

그 소리에 잠이 깬 혜성이 눈을 몇번 깜빡거리다 말고 쉴세없이 쫑알거리는 작은 새를 

물끄러미 쳐다본다. 

새소리로 눈뜨는 것이 참으로 오랜만인 모양이다. 

' 응?! 잠깐....!!!' 

그러다 놀란 혜성이 자리에서 벌떡 일어난다. 

그러자 쫑알쫑알 시끄럽게 울어대던 작달만한 새가 어딘가로 푸드득 날아가 버린다. 

그제야 자신이 누워있는 이곳이 어딘가 궁금하게 된 혜성이 주위를 두리번 거린다. 

집안엔 낡은 침상과 사냥 도구들이 차곡차곡 정리되어 있고 벽에는 멋드러진 뿔이 달린 

박제된 사슴머리까지 척하니 걸려있었다. 

언 듯 보아도 사냥꾼의 집 같았다. 

주위를 한참 두리번 거리던 혜성이 뭔가를 발견한 듯 자리에서 벌떡 일어난다. 

" 형님.....!!!" 

반대편 침상에 민우가 조용히 누워있다. 

민우에게로 얼른 달려간 혜성이 잠든것처럼 조용히 누워있는 민우를 차마 건들지는 못하고 

둘레둘레 둘러만 보고 있다. 

눈과 입을 꾹 다문 민우의 얼굴이 유난히 창백하다. 

혹시 죽은게 아닌가 괜시리 겁이 난 혜성이 민우의 입가에 귀를 들이댄다. 

" ...... " 

미약하게나마 입김이 느껴지자 안심을 한 혜성이 그제야 안도의 한숨을 내쉰다. 

옆구리의 상처도 누군가가 제대로 치료해준 듯 하다. 

" 일어났수?!" 

문밖으로 굵직한 남자의 목소리가 들리자 놀란 혜성이 얼른 뒤를 돌아본다. 

" 꼬박 하루를 자는구만. 먹지도 않고 기절한 듯 잠만 자길래 송장 치르는게 아닌가 

걱정했수다." 

집안으로 들어오는 굵직한 목소리의 남자가 손에든 사냥 도구와 그 사냥도구로 잡은듯한 

토끼 몇마리를 바닥에 던져놓으며 그런다. 

" 저... 저희를 치료해주신 분 이신가요?!" 

혜성이 조심스레 말하자 사내가 고개를 끄덕인다. 

" 정말 감사합니다." 

혜성이 무릎을 꿇으며 그러자 사냥도구를 정리하던 사내가 괜시리 뒷목을 긁적인다. 

" 아, 됐구먼. 그만 일어나시구랴. 산엔 원래가 당신같은 사람들이 많아요." 

" 그래도 목숨을 구해주신 은인이시옵니다." 

혜성이 바닥에 머릴 조아리며 몇번씩 그러자 민망해진 사내가 껄껄걸 웃어댄다. 

" 허허허... 거참. 곱게 생긴 낭자한테 이리 대접 받는건 또 첨이네." 

' 엥?-_-;;;' 

졸지에 곱게 생긴 낭자가 된 혜성이 입맛을 쩝쩝 다신다. 

" 어이, 자영이 아부지. 얼른 나와보쇼. 맷돼지 잡읍시다." 

그러자 막 사냥 도구를 정리하던 사내가 얼른 문밖으로 고개를 빼꼼히 내민다. 

" 으잉?! 좀만 기다리쇼!!!" 

그러면서 다시 사냥도구들을 챙긴다. 

" 내... 내 좀 나갔다 올테니 기다리슈. 어이, 자영아. 먹을꺼라도 좀 내놓거라." 

그러면서 곁에있던 작달막한 계집아이의 머리를 톡톡 치더니 밖으로 쏜살같이 나가버린다. 

산중턱에 있는 마을이다 보니 마을 전체가 사냥꾼 집안인 모양이다. 

아까부터 사냥꾼 사내의 곁에 서있던 자그마한 꼬마애가 눈을 동그랗게 뜬채 혜성을 

멀뚱멀뚱 쳐다보고 있다. 

괜시리 민망해진 혜성이 헛기침을 두어번 하며 자리에서 일어난다. 

" ....... " 

아직 깨어나지 않은 민우를 내려다보던 혜성이 죽은 듯 잠들어있는 민우의 머리칼을 

매만져준다. 

' 그러고도 멀쩡하니 천만 하늘님이 도우신게지...' 

피를 철철 흘리며 정신을 잃은 민우를 생각하니 갑자기 눈물이 핑 도는 혜성이었다. 

" 아줌마." 

옷 소매로 눈물을 닦아내던 혜성이 어디선가 들리는 아줌마란 말에 눈을 동그랗게 뜬다. 

" ....나보고 한 말이니?!" 

내려다보니 어린 계집아이가 혜성을 뻔히 올려다보며 서있다. 

" 아줌마, 옆집 순애언니 보다 더 이뻐." 

" ........ " 

" 이쁜 아줌마." 

이쁜 까지야 좋다만 아줌마라니... 

기가막힌 혜성이 피식 웃어버린다. 

" 꼬마야, 이름이 뭐니?" 

" 자영이." 

" 이 집 주인 아저씨 딸이니?" 

" 응. 우리 아빠 딸이야." 

" 엄마는?! 엄마는 어디계셔?" 

" 몰라." 

" 왜 몰라?!" 

" 몰라. 원래부터 없었어." 

" ........ " 

똘망똘망하게 눈을 뜬 자영이란 계집 아이를 내려다보던 혜성이 측은한 듯 아이의 머리를 

쓰다듬어 준다. 

" 아줌마, 근데 어디서 왔어?!" 

아줌마란 어째 탐탁치 않은지 입맛을 다신 혜성이 괜시리 빙긋 웃어보인다. 

" 나 아줌마 아닌데..." 

" 그럼 뭔데?!" 

" 나 저기... 남자거든." 

혜성이 어색하게 웃으며 그러자 눈을 동그랗게 뜬채 혜성을 올려다보던 자영이 느닷없이 

혜성의 치마자락을 들춘다. 

" 캭!!!!" 

놀란 혜성이 얼른 치마자락을 내려놓는다. 

혜성의 치마안을 들여다 본 자영이 뭔가를 심각하게 고민하는 듯 턱을 괜다. 

" 으음... 속바지를 입어서 모르겠어." 

" 어머, 얘...-_-;;" 

" 아참. 아빠가 밥 주랬는데." 

그러면서 속뼉을 딱 치더니 문앞에 놓인 토끼 두어마리를 손에 쥔채 높이 들어올린다. 

" 이거 쪄먹자!!!!" 

" .....-_-......" 

딱히 뭐라 할말이 없는 혜성이 눈만 깜빡거린다. 

" 저 아저씨 깨워서 얼른 밥 먹자." 

그러면서 침상위에 얌전히 누워있는 민우에게로 쪼르르 달려간다. 

" 아저씨, 아저씨, 인나요!!!" 

그러면서 민우를 붙잡고 마구 흔들어댄다. 

" 어머, 얘!!!" 

놀란 혜성이 민우를 붙잡고 마구 흔들어대는 자영이를 억지로 떼어놓는다. 

그러자 얌전히 침상위에 누워있던 민우가 몸을 비틀어대며 희미한 신음성을 낸다. 

놀란 혜성이 얼른 민우앞으로 달려간다. 

" 형님!!! 형님, 정신 들어요?!" 

" 으음..." 

힘겹게 고개를 뒤척이며 입술을 달싹이던 민우가 천천히 눈을뜬다. 

그제야 혜성의 얼굴에 환한 미소가 걸린다. 

" 형님..." 

반쯤 뜬 눈동자를 이리저리 굴리며 주위를 대충 둘러보던 민우가 눈을 몇번 더 껌뻑 

거리더니 혜성에게 초점을 맞추며 빙긋이 웃는다. 

" ...잘 잤어?" 

민우의 그 한마디에 혜성이 기어코 울음을 터트린다. 

" 으응..." 

민우의 손을 꼭 붙잡고 있던 혜성이 민우의 손을 볼에다 댄채 눈을 감는다. 











짐을 가득 싵은 수레를 끌고가던 한 사내가 문지기 앞에서 발을 멈춘다. 

" 못 보던 놈들인데... 어디서 왔느냐?" 

무딘날의 창을 든채 사내를 아래위로 훑어보던 문지기가 뭔가 의심스럽다는 듯 그런다. 

그러자 수레를 끌던 사내가 품에서 뭔가를 꺼낸다. 

사내가 품에서 꺼낸건 통행증이었다. 

사내가 꺼낸 통행증을 꼼꼼히 살펴보던 문지기가 그래도 뭔가 시원치 않다는 듯 사내를 

빤히 쳐다본다. 

" ...상인이냐?" 

" 소금장수요." 

저승에서 온 사자가 뒷덜미를 채어가는 느낌이었다. 

그 목소리가 어찌나 차갑고 무겁던지 심장이 덜커덕 내려앉는 느낌이었다. 

" 소... 소금...?!" 

순식간에 얼어붙은 듯 한참을 그렇게 뻘쭘히 서있던 문지기가 더듬거리며 그런다. 

" 그렇소." 

" 어디서 왔느냐." 

" 문산(옛 흑왕국 수도)에서 왔소." 

" 흐음..." 

문산이면 해안선을 낀 큰 도시다. 

뱃길이 열려 황국중 가장 큰 시장이었다. 

남루한 차림의 사내를 이리저리 훑어보던 문지기가 수레를 힐끔 쳐다본다. 

" 안에 든건 소금이냐?" 

" 그렇소." 

" 짐을 내려봐라. 어디 좀 보자." 

그러자 사내의 곁에있는 작달막한 여자아이가 문지기에게 쪼르르 달려온다. 

" 아이구, 나리. 뭘 번거롭게 이러십니까요. 소금장수가 소금말고 뭐가 더 있겠습니까." 

여자 아이가 문지기에게 매달려 소란을 떨자 턱쪼가리를 긁적이던 사내가 눈쌀을 찌푸린다. 

" 어허, 저리가서 짐이나 풀어라." 

" 아유, 나리. 실은 그게 저희가 바다건너 이국에서 진귀한 물건을 쬐금 가지고 다니는데.. 

그게 세관이 워낙에 비싸서 말입죠." 

그러면서 어린 여자아이가 문지기에게 몰래 무언가를 쥐어준다. 

" 나리는 다 이해하시죠?!" 

여자아이가 손에 쥐어준 무언가가 묵직한 것임을 안 문지기가 두어번 헛기침을 해댄다. 

" 어험... 그래도 그렇지." 

" 별것도 아닌데 이런걸로 걸려봐야 괜히 나리만 귀찮고 물건은 높으신 분들이 다 가져 

가시니 서로 밑보는 장사 아니옵니까." 

" 어허... 시끄럽다. 어서 들어가거라." 

문지기가 허락을 하자 어린 여자아이가 수레를 끄는 사내를 먼저 안으로 들여보낸다. 

" 아유, 감사합니다. 나리." 

그러면서 어린 여자아이가 얼른 성문 안으로 뒤쫗아 들어간다. 

수레를 끄는 사내곁으로 쪼르르 달려간 여자아이가 사내의 옆구리를 꼬집는다. 

" 어휴, 진짜 젤 말썽이야." 

" 내가 실수한게 뭐 있니?" 

수레를 끌던 사내가 낮은 목소리로 그러자 사내를 빼꼼히 올려다보던 여자아이가 답답한 듯 

주먹으로 가슴을 친다. 

" 아, 몰라. 인제 동완 오라버니랑 같이 안 다닐꺼야." 

교성 잠입에 성공한 동완과 신이 나머지 다른 환야제 생존자들을 찾는다. 

진이가 먼저 들어가고 맨 마지막으로 동완이 들어가게 되었으니 계획대로라면 모두 교성 

잠입에 성공했을 것이다. 

커다란 수레를 끌며 시장을 지나 한적한 골목으로 들어온 동완이 주위를 살핀다. 

그러자 같은곳에서 기다리고 있던 남은 환야족들이 지붕에서 훌쩍 뛰어내려 동완의 

앞에 선다. 

" 한 사람도 빠짐없이 잠입했나?" 

눈으로 숫자를 세어본 동완이 그제야 고개를 끄덕인다. 

골목 끝에 서서 주위의 동태를 살피던 진이 얼른 동완의 곁으로 다가온다. 

" ...검은?!" 

그러자 동완이 수레안을 덮고있는 허연천을 휙 벗겨낸다. 

그러자 수북히 쌓인 허연 소금이 들어난다. 

그 허연 소금 안으로 손을 집어넣은 진이 뭔가를 우수수 끄집어낸다. 

수북히 쌓인 소금더미 안에서 몇 개의 검이 우수수 튀어나온다. 

각자 제 검을 손에 잡은 사내들이 시퍼렇게 날이 선 검을 확인하며 각자의 짐 속에 검을 

숨긴다. 

그중 가장 작은 예도를 손에 쥔 신이 치마속에 아담한 예도를 숨긴다. 

모두 제 검을 찾는걸 본 진이 자신의 염검을 등뒤로 숨긴다. 

" 어서 광장으로 갑시다. 곧 있으면 형이 집행될꺼예요." 

그러자 모두들 각자 눈치를 보며 하나씩 하나씩 흩어진다. 

맨 마지막에 남은 진이 동완의 어깨를 툭 친다. 

" 동완형, 조심해." 

그러자 동완이 자신의 어깨위에 올려진 진의 손을 꾹 쥔다. 

" 너도." 

꾹 다문 입꼬리를 슬쩍 들어올려준 진이 얼른 골목끝으로 빠져나간다. 

다시 신이와 둘만 남게된 동완이 커다란 검을 뒤집어 쓴 망토 안으로 감춘채 골목 끝으로 

걸어간다. 

환야족의 남은 생존자들이 궂이 교성 안으로 위험을 감수하며 잠입한건 잡혀간 환야족들의 

교수형 때문이었다. 

오늘 교성안 광장에서 잡힌 환야족과 환야제의 교수형이 집행될것이란 소식을 듣고 

무리하게 교성으로 잠입한 남은 환야족들이 형틀이 마련되고 있는 광장으로 몰려든다. 














감상주신 
천상진이님, 매번 느므 감사하다니깐효-_ㅠ망고망고도 잼께 봐줘서 거마으여>ㅁ< 
특허귤만두, 나.. 나도 알랴뷰-ㅁ-! 
mayaki님, 므흐흐+_+ 대구오쇼-ㅁ-! 
은초님, 언니라고 부르시와여^0^ 
키다리민봉님, 프린터까지 해서 보신다니.-_ㅠ 앤디군 곧 나와용;; 
센이군만두, 꺄륵-_-매번 느므 거마어. 
미틴앵두, 난 대구 살아서 그런거(?)자주 몬 보능디-_-; 
미누멍멍님, 완셩생축설두 잼께 봐줘서 늠 거마으요-ㅁ-(헤브어나이스데이-_-;) 
수비영님, ㄲ ㅑ ~ 소퍄설 잼께 봐쥬셔서 늠 거마으여ㅠ_ㅠ실례지만 어느 가수 
팬이신가요?=_=(걍 궁금해서;;) 
민봉주르님, 에루꾸옹 팬이시라니; 전 네임보고 민봉군팬인줄 아라뜨용-ㅁ- 
고덕동간판윤석영애-ㅁ-! 넘넘 올만야.ㅠ_ㅠ쥘쥘. 그 동안 나 잊은줄 알았어-_ㅠ 
나도 파르베보고 미치능줄 아라쓰;; 
백설곤만두님, 앞으로 자주 올릴테니 이뻐해쥬시와여+_+ 
s.A님, 우앵-_-나도 난세쓰면서 자상한 민봉이한테 끌리와용;;;우짜꼬-_-; 

그 외에 몬난소퍄한테 친히 감상날려주시는 소당사, 천상필연, 소판신, 클럽 마녀, 
홈피 마녀 식구들-_ㅠ아이원츄 

넘 늦었나요?ㅜ0ㅜ 

잘모해써여.ㅠ_ㅠ 











밧줄에 묶인채 줄줄이 엮여 시커먼 옥밖으로 나온 우혁외의 무리들이 갑작스런 밝은 햇빛에 

눈쌀을 찌푸린다. 

그 바람에 발걸음을 조금 지체하자 뒤에서 죄수들을 호위하던 병졸 한놈이 맨 뒷놈의 

엉덩이를 걷어찬다. 

" 이 젠장할 놈이-------!!!" 

그 중 한놈이 발끈해서 소리치자 엉덩이를 걷어찬 병졸이 달려드는 놈의 머리를 들고있던 

창 뒤쪽으로 쿡 찍는다. 

" 젠장... 이건 약속이 틀리잖아." 

정혁의 말론 분명히 목숨을 살려 주겠다고 했었다. 

" 그런 배신자 놈을 믿은 우리가 등신이여." 

맨 앞서가는 놈이 분한 듯 이를 뿌득갈며 그런다. 

그러자 가장 가운데 서있는 우혁이 고개를 설레설레 내젖는다. 

" 됐다, 그만해라." 

" 형님은 억울하지도 않수?!" 

" ........ " 

그러자 우혁이 입을 꾹 다문다. 




내가 어찌 아니 억울하겠느냐. 

하루에도 골백번씩 내장이 뒤틀려 속이 아리다. 

하지만 나는 한가지 믿고 있는게 있어. 

내 장로님께 들은 바에 의하면 패왕은... 



" 와아아---------!!!" 

환야족의 포로들이 광장으로 들어서자 광장으로 모인 수백명의 주민들이 야유 비슷한 

환호성을 지른다. 

병졸 몇몇이 그 틈을 비집고 들어가 길을 만들자 교수대를 애워싸고있는 주민들이 

좌우로 스르륵 갈라진다. 

" 형니..." 

" 쉿!" 

성질급한 진이 줄줄이 묶여온 우혁을 보자마자 못참겠다는 듯 뛰쳐 나가려한다. 

그러자 곁에있던 동완이 진의 손목을 붙잡는다. 

" ........ " 

동완에 의해 저지당한 진이 망토를 푹 눌러쓴채 어금니를 콱 깨문다. 

성주에게 지시를 받은건지 주민들의 돌팔매질이 날라들고 벌써 머리가 깨져 피를 질질 

흘리는 환야족 포로들이 엉거주춤 교수대 위로 오른다. 

" 어르신, 더 가까이 오시면 위험합니다." 

광장을 둘러싼 교곽 2층에 막 들어선 정혁이 광장이 잘 보이는 난간 가까이 다가서려 하자 

칠현이 그 앞을 막아선다. 

" 괜찮으니 비켜서라." 

그러면서 난간에 깊숙히 기대어 교수대와 광장을 둘러본다. 

" 진아, 저기..." 

주위를 면밀히 관찰하던 환야족중 하나가 2층 교곽위의 정혁을 발견하곤 진의 옆구리를 

꾹꾹 찌른다. 

" --------!!!" 

또 한번 속에서 욱하고 뭔가가 튀어나오는걸 억지로 목구멍 밑으로 밀어넣었다. 

정혁은 난간에 기대어 목을 쭉 빼고 교수대를 보고 있다. 

" .......... " 

아래층에서 위를 쳐다보고 있어서 인지 복장이 달라져서인지... 

늘상봐왔던 정혁과는 사뭇 달랐다. 

귀족들만의 타고난 기품이란 바로 저런것이던가... 

근 2년간을 함께 살면서 왜 그걸 몰랐을까... 





" 형님------!!!" 

우혁의 목에 굵은 밧줄의 올가미가 씌여지자 교수대 아래 서있던 환야족 포로들이 

오열을 한다. 

교수대 정 가운데에 담담히 서있는 우혁이 동료들의 울음섞인 환성에 눈을 감는다. 

" 죄인은 들으라------!!!" 

그러자 곁에있던 판관이 죄목이 적힌 서책을 넘기며 줄줄 읇는다. 

" 죄인은 100년이 넘게 도적질을 해오며 교성 아래 주민들을 위협하고 근례에는 귀족들의 

목을 베는 대죄를 저지른 환야족의 우두머리 환야제가 맞느냐?!" 

그러자 우혁이 눈을 감은채 작게 웅얼거린다. 

" ...그렇소." 

그러자 찬물을 끼얹은 듯 조용하던 광장이 금방 술렁인다. 

" 네 어찌 황국의 백성으로 태어나 땀 흘려 일 하지않고 노략질을 일삼느냐." 

" 천민들의 주머니는 일체 털지않았소." 

" 어허----!!! 그럼 귀족들의 주머니를 턴건 잘했단 것이냐?!" 

그러자 지그시 눈을 감고있던 우혁이 천천히 눈을뜬다. 

" 그대들도 역시 천민들의 주머니를 털지 않았던가. 어차피 노략질해서 모은 재물, 

노략질로 좀 빼앗았거니 그게 무에 죄가되오." 

그러자 술렁거리던 광장에 환호성과 야유가 뒤섞인다. 

" ...우혁형님..." 

사람들의 틈에섞여 교수대를 보고있던 진이 아랫입술을 잘근잘근 씹어댄다. 

" ....... " 

교각위의 판관들이 모두 분노하고 있을 때 난간에 기댄 정혁은 끝끝내 말이없다. 

" 이 놈이 그래도-------!!!!!!!!" 

서책을 읽어내려가던 판관이 기가막힌 듯 발을 쿵 구른다. 

" 흉내만 겨우 낸 절차따위 집어치우시고 목을 맬려거든 어서 목을 매시오. 원래 이 나라 

법엔 힘없는 천민은 재판없이 사형도 가능하지않소." 

우혁이 비웃듯 그러자 얼굴이 울그락 불그락해진 판관이 화가난 듯 손에 들고있는 서책을 

바닥에 집어 던진다. 

" 오냐!!! 네 놈 소원데로 해주마. 당장 저 놈의 목을매라!!!!" 

" 예!!!" 

그러자 고슴도치같은 수염이 턱 아래를 덮은 덩치 큰 두 사내가 우혁의 목에 씌운 올가미를 

꽉 죄인다. 

그러자 교수대 아래 서있던 환야족 포로들이 대성통곡을 한다. 

" 형니임-------!!!!" 

" 이제야 편히 발벗고 잘수 있겠구만." 

교곽위에서 교수대를 멀끔히 내려다보던 판관 하나가 낄낄 웃으며 그런다. 

그런 판관을 쓰윽 쳐다보던 정혁이 다시 교수대 아래로 시선을 돌린다. 

" .......... " 

난관을 꾹 쥔 정혁의 손이 부들부들 떨린다. 

우혁이 올가미에 꽉 죄이자 술렁이던 광장이 단숨에 찬물을 끼얹은 듯 조용해진다. 

주름을 있는데로 좁히며 인상을 쓰던 판관이 우혁이 눈을 감자마자 손을 높이 쳐든다. 

" 쳐라---------!!!!" 

그러자 우혁의 발밑이 쑥 하고 밑으로 빠진다. 

그때, 

" -----------------------!!!!!" 

하얀 섬광 한줄기가 광장 한가운데를 가로지르더니 교수대 앞을 휙 지나친다. 

그러자 막 공중으로 매달리던 우혁이 바닥에 툭 하고 떨어진다. 

" 형니임-------------!!!!" 

바닥이 꺼지는 순간 눈을 확 감아버린 환야족의 포로들이 우혁이 살아있는걸 보고 환호성을 

지른다. 

올가미에 목이 조인 우혁이 바닥에 쓰러진채 기침을 해댄다. 

" 누구냐------------!!!" 

놀란 광장의 주민들과 2층 교곽의 판관들이 자리에서 벌떡 일어나 하얀 섬광이 날아든 

그곳으로 시선을 집중한다. 

" ......... " 

난간에 기대어 한참 입을 꾹 다물고있던 정혁의 입술이 천천히 달싹인다. 

" ...진아...." 

주민들의 시선이 쏠리는 광장 한가운데에 진이 막 검을 뽑은채 서있다. 

" 놈을 잡아라-------!! 한패다--------!!!" 

교수대위의 판관이 진을 가르키며 소리치자 광장 외곽에 서있던 병졸들이 창을 높이든다. 

" 으악--------!!!" 

광장으로 뛰어들려던 병졸들이 창을 들자마자 모두 비명을 지르며 바닥에 나동그라진다. 

병졸들이 피를 뿌리며 쓰러지자 근처에 있던 주민들이 비명을 지르며 한쪽으로 피한다. 

막 병졸들의 배를 가른 동완이 피 묻은 검을 털어내며 진을 쳐다본다. 

그러자 진이 고개를 끄덕인다. 

" 으아아악---------!!!" 

" 죄인들을 붙잡아라-----!!!" 

환야족이 자신들을 구하러 온걸 알자 자신들을 지키고있던 병졸들의 배를 걷어찬다. 

그러자 동완이 얼른 포로들의 밧줄을 풀어주려 교수대 근처로 뛰어간다. 

진은 자신에게로 몰려든 병졸들을 있는힘껏 막아낸다. 

" 죄... 죄인을 어서 잡아들이라------!!!" 

당황한 판관이 소리치자 근처에 ?


亂世王 (난세왕)




아이야.

지금부터 내가 해주는 얘길 잘 들으렴.

이것은 전설이라 하면 전설이 되기도 하고 야화라고 하면 야화가 되기도 하느니...

어디서부터 이 얘기가 전해져 왔는지도 모르며 누구의 입을통해 내려 왔는지도 

알수가 없단다.

다만 이것은 아주 먼 옛날 난세의 이야기이며 난세는 영웅을 부르기 마련이란다.

당시 영웅들은 야만스럽지 않았으며 이미 낭만을 알고 있었더란다.

아마도 그들은 시대가 부르지 아니하였다면 본시 검을 쥘 자들이 아니라 붓을 쥐고

풀피리를 쥘 자들일게야...

여하튼,

난세는 난세였던 지라 시대의 부름에 못이겨 튀어나온 영웅들이 있었는데 그 또한 

난세가 아니면 일어나지 못할 애닲은 사연이 있었던게야...

뭐 어쨋든,

시대의 부름에 튀어나온 낭만적인 영웅들도 있고 그 영웅을 탄생시킨 난세도 있다네.

그러나 난세와 영웅만으론 뭔가 심심하지 않은가...

거기다 그토록 낭만적인 영웅이 탄생하였거늘...

용기있는 자만이 미인을 얻을 수 있다 했던가.

그렇다면 이 난세의 영웅들이야 말로 미인을 얻을 수 있는 자격이 충분하지 않은가.

그렇다네...

영웅과 난세가 있는데 미인이 빠질수야 없지.

난세를 지배한 영웅은 둘이 될수있으나 한 시대를 풍미한 미인은 둘이 될수없다네.

난세에 숙명적으로 태어난 그 미인은 과연 그 미모에 걸맞게 영웅들의 두눈을 멀게하고

두 귀를 닫아놓았네.

그리하야 결국 나라를 기울지경으로 까지 만든 그 빼어난 미인, 즉 경국지색(傾國之色)은..

그 미모 덕분에 그리 유쾌하지 못한 최후를 맞게 되었는데 그 미인의 삶에 비하면 죽는

순간은 차라리 아름답기까지 하였다네.

미인의 삶이야 말로 난세 그 자체였지.

혹자는 말일세.

신께서 그 빼어난 미모를 질투하시어 여자가 아닌 남자의 몸을 주신거라 하더구만.

그리 빼어난 미모를 가지고도 여자가 될수없었으니 그 한이야 말로 이루 말할수 없지 

않겠는가.

내 그럼 지금부터 그 한 많은 미인의 난세에 관해 이야기 해주지.

아이야, 지금부터 내 말을 잘 들으렴.



때는 아주아주 먼 옛날...

좀 더 정확히 말하자면 미인이 태어나던 해의 일이라네.

나라는 당시 내전 중이었다네.

워낙에 땅덩이가 넓은 대륙인지라 중앙의 황제 혼자선 대륙을 이끌어가기 벅찼던 모양이야.

그리하야 수도권을 중심으로 중앙엔 황제, 서쪽 사막지역엔 황제의 맏아들 건왕. 

추운 북쪽 지방엔 황제의 둘째아들 패왕. 해안선을 낀 동쪽 지방엔 황제의 셋째아들 흑왕.

남쪽 초원은 황제의 넷째아들 진왕이 각각 관리하였던 모양이야.

쭉 중앙집권체재를 유지하다 이렇게 나라를 동강동강 나누어 관리하게 된 이유는 다 무능력

한 황제 때문이라네.

황제가 현명하지 못한지라 강력한 중앙집권체재를 흐트려놓고 결국은 수도권을 제외한 

너머지 땅덩이를 아들들에게 맡겨놓고 안심을 하곤 있지만 그것이야 말로 제 목을 죄는 

일이란걸 누가 알았겠는가.

권력의 맛을 듬북 본 그의 아들들은 날때부터 형제애도 딱히 찾아볼수 없었던 지라 서로

어떻게 해서든 황세자 자리를 차지하기 위해 호시탐탐 노리고 있다네.

황제가 노환으로 쓰러져 눕자 아직 비어있는 황세자 자리를 두고 네 왕자들이 내전을 일으

키기 시작하였다네.

맏 아들인 건왕은 서쪽 유목민들의 집단인 환야족이란 도적 때문에 안그래도 나라안 민심이

한참 불안해하고 있었을때라 세 왕자들의 협공을 받고 바로 쓰러졌다네.

맏 아들이니 첫 번째 황세자 후보자란 이유때문이 가장 클것이야.

건왕의 목을 딴 나머지 세 왕자들의 길고 지라한 내전이 시작되었다네.

그 내전은 7년간 계속 되어왔는데 셋중 때 아닌 해적들의 공격으로 갑자기 전력을 나누어야

했던 동쪽 흑왕이 가장 먼저 무너지게 되었고 이제 전쟁은 둘째 패왕과 넷째 진왕의

일파전으로 압축 되었다네.

그러다...

전쟁이 끝날무렵 마지막인 7년째에 말일세.

패왕의 일등공신인 장길이 진왕의 성을 함락시키고 말았다네.




" 잡아라------!!!"

" 한 놈도 놓쳐선 안돼!!! 머릴 내미는 놈은 기필고 목을 따야한다!!!!"

진왕의 핏줄들은 하나도 남김없이 목을 쳐내는 장길을 피해 진왕의 두 아들인 동완과

민우를 데리고 급히 성을 빠져나오던 유모가 하필이면 마을에서 장길과 떡하고 마주쳤지

뭔가.

다행이 두 왕자들은 급히 평민복으로 갈아입고 나왔던지라 신분이 노출되지는 않았지만

명수 장길에겐 감이란 것이 있었지.

" ...평범한 사내 아이들이 아니로세..."

" 제... 제 아들들입니다... 제발 목숨만은 살려주소서...."

유모가 엉엉 울어대는 민우와 동완을 품에 끌어안고 장길의 발아래 엎드려 통곡을 했지.

" 범상치 않은 기운이 느껴진다. 정녕 평민의 아들들이라 말할 참이냐?!"

" 평범한 목공을 아들들 이옵니다. 부디... 부디 목숨만은 살려주소서. 두 아들이 죽으면

가문의 대가 끈어지오."

그제야 장길이 말에서 내려 두 왕자를 자세히 보았다네.

" 느즈막히 본 아들들이외다. 이 몸이야 어디서 밟혀 죽든 맞아 죽든 상관없어도 

이 두 놈은 안됩니다. 부디 목숨만은 살려 주시오..."

막 7살이 된 첫째 동완과 4살의 민우가 유모의 품에 안겨 빽빽 거리고 있었지.

두 아이를 한참 내려다보던 장길이 드디어 옆구리에 차고있던 커다란 검을 뽑아들게 되었네

" 그렇다면 둘 중 하나만 살려주마. 어느 아들을 살릴텐가. 첫째냐, 둘째냐."

" 미천한 소인의 목숨을 거두시고 두 아들을 살려주소서. 부디..."

유모가 장길의 발아래 엎드려 눈물로 호소했지.

" 둘 중 하나만 선택해라."

한입에서 두 말이 나오지않는 장길인지라 유모는 어쩔수없이 두 왕자중 하나를 선택

할 수밖에 없었단다.

유모의 품에선 손수 젖을 먹여가며 키워낸 왕자 동완과 민우가 아무것도 모른채 빽빽 

울어대고 있었지.

" 그... 그렇다면... 큰 놈은 살려주시고 작은 놈을 죽이시오..."

어쩔수없이 둘중 하나를 선택 해야만 했던 유모는 결국 민우보단 동완을 선택하게

되었지.

후에 유모가 가까스로 목숨을 건진다 하더라도 아마 죄책감에 자결했을 것이야.

" 안타깝지만 큰 놈은 안되네."

그리곤 검을 높이 치켜든 장길이 유모와 동완을 한칼에 베어버렸지.

그런 다음에 사방에 피를 뿌리며 쓰러진 유모의 곁에서 망연자실 울어대는 민우를 옆구리에

끼고 말에 올라탔단다.

" 전쟁중에 아이 혼자 살려둬봐야 어디서 밟혀죽을것이 뻔하다. 내가 은혜를 배풀어 아이를

보살펴주마. 그러나 큰 놈은 안돼. 큰 놈은 제 어미와 동생을 죽인 날 커서도 기억 할테

지만 작은 놈은 나이가 어려 절대 기억해내지 못할것이라. 큰 놈이 죽어도 작은 놈이

대를 이을수있으니 날 너무 원망마라."

그리곤 하도 빽빽 울어대 목이 다 쉬어버린 어린 민우를 옆구리에 낀채 고삐를 돌려버렸지.

시체들이 산처럼 쌓인 마을 한가운데에 장길이 베어버린 유모와 동완이 시뻘건 피를 

사방으로 뿌려대며 나란히 송장처럼 누워있었단다.

" 요... 용서하소서... 왕자마마..."

배가 쩍 갈라진 어린 동완을 마지막 힘을짜내 품에안은 유모가 숨을 거두고 사태는 

역전되어 장길의 병사들이 성 외각으로 몰리게 되었다네.

그때서야 뒤늦게 성을 빠져나간 두 왕자를 찾으러 나온 병사들이 시체마다 일일이 뒤적이고

다녔지.

동완을 품에안고 숨을 거둔 유모의 시체를 뒤집어놓은 한 병사가 마을이 떠나가라 외친다네

" 아... 아이가 숨을 쉬오!!!!!"

분명 죽을줄로만 알았던 동완이 가늘게 숨을 내쉬자 놀란 병사가 동완을 품에안고 길길이

날뛰었다네.

그러자 근방에서 시체더미를 뒤적이던 병사들이 일제히 소리친 병사쪽으로 달려갔지.

" 왕자님이시지 않은가!!!!"

동완을 품에 안을 때 동완의 품에서 떨어진 옥패를 발견한 한 병사가 크게 소리쳤지.

" 어서 장군께 알리거라. 왕자님이 아직 살아계신다!!!!!!"

장수 장길의 어처구니 없는 실수로 죽은 줄로만 알았던 왕자 동완이 극적으로 구출되어

살아남게 되었다네.

성을 버리고 가까스로 피신한 진왕의 무리들은 왕자 동완을 포함하여 남쪽 무진국으로

쫒겨나게 되었고 7년간의 지리한 이 내전은 결국 패왕의 승리로 끝나게 되었다네.

원하던 황세자 자리를 무력으로 쟁취한 패왕은 마지막 미덕으로 살날이 얼마 남지않은

황제의 최후를 조용히 지켜봐주기로 생각했다네.

침상에 드러누운 황제는 이름만 황제지 패왕에게 빌어 겨우 목숨만 유지하게 되는

처참한 말년을 보내게 되었으며 나라는 다시 패왕으로 인해 강력한 중앙집권체재를 

이루게 되었다네.

그것이 바로 커다란 땅덩이의 황국이었지.

그리고...

이야기는 여기서부터 시작된다네. 


 











 


1. 난세(亂世)




황국에서 가장 추운 지방인 패왕의 창안에 찰나의 봄이 찾아왔다.

사시사철 두꺼운 옷을 껴입고 살아야하는 창안은 패왕이 북쪽을 다스릴 때 도읍지로

정한 곳이었다.

패왕의 영토중 그나마 따뜻한 곳이 바로 창안이다.

그 창안에 찰나의 봄이 왔다.

이때만큼은 그 두꺼운 솜옷을 벗어던지고 냇가에서 멱도 감을 수 있다.

" 하앗----!!!"

창안에서 패왕의 성 다음으로 큰 집터가 바로 패왕의 오른팔 장수 장길의 본가이다.

날씨좋고 여유작작한 장길의 본가 뒷뜰에서 어린 사내아이의 우렁찬 기합소리가 쩌렁쩌렁

울린다.

핫.. 하고 크게 기합성을 낸 조약돌만한 아이가 상대편의 웬 사내에게 목검을 들이대며 

덤벼들자 사내가 아이의 목검을 받아쳐낸다.

그러자 아이의 손에들린 커다란 목검이 공중으로 휙 솟아 오르더니 저만치 뒷편으로

힘없이 곤두박질 