            악　http://force.lil.to
            [중편] 막스 예이슬러 <상>



            나는 지독한 한 모금의 독을 꿀꺽 삼켰다. 
            나에게 다다른 충고여 세 번 축복받으라! 나의 내장이 타는 듯 하다. 
            독액의 격렬함이 내 사지를 뒤틀고, 나를 일그러뜨리고, 나를 넘어뜨린다. 

            - Jean. Arthur. Rimbaud [지옥의 밤] 中. 




            [1] 



            나는 내 앞의 남자를 자세히 바라보았다. 곱슬기가 도는 머리카락이 눈썹 위에 어지러 이 흩어 
            져 있었다. 남자가 일어나서 손을 내밀었다. 손가락의 마디마디가 길고 보기 좋은 손이었다. 


            "Ich freue mich kennenzulernen.(만나서 반갑습니다.)" 


            목소리도 좋다. 갈라짐 없는 중저음은 내가 선호하는 남성의 목소리이다. 


            "슈마허 형사님?" 


            "예, 레흐만 선생님 맞습니까." 


            "네." 


            남자는 검은색 터틀넥에 진바지를 입고 있었다. 형사 같아 보이지 않는 모습에, 또 상당한 미남 
            형의 얼굴에 호감을 느끼며 나는 약간 웃음을 지었다. 오늘의 나의 코디가 어색하지 않기를 바 
            라며. 


            "의사분치고는 상당히 미인이신데요." 


            남자가 웃음을 지으며 말했다. 여자에게 듣기 좋은 소리도 어느 정도 할 줄 알고... 괜찮군. 물 
            고 있던 담배는 말을 할 때마다 살짝살짝 들렸다가 놓인다. 그 모습이 묘하게 섹시하다고 생각 
            하며 나도 약간 웃었다. 


            "치고는- 이라니요. 제가 미인이라는 말에는 동의합니다만." 


            남자는 못 말리겠다는 듯이 한쪽 눈가를 살풋 찌그리며 웃었지만 그 웃음에 비웃는 의 미나 조 
            롱기는 없었다. 보기좋은 미소에 역시 독일남자는 미남이군-이라는 생각이 들었다. 


            "외국에서 오시느라고 피곤하셨을텐데.. 지금 당장 가능하신지요." 


            "독일의 그 유명한 분들을 다 제치고 제가 올 수 있어서 더 기분이 좋은 걸요. 조금 피곤하기는 
            하지만 호기심에서 온 것이니 괜찮습니다. 가능해요." 


            슈마허 형사가 안내하는 쪽으로 나도 함께 걸었다. 상당히 잘 정리되어 있는 시설이 깔끔해서 
            마음에 들었다. 약간은 어두운 듯한 현광등은 왜인지 모르게 음산한 느낌을 주었으나 벽은 새 
            하얗고 깨끗하여, 그 장소가 그리 기분 좋은 곳은 아님에도 불구하고 기분은 나쁘지 않았다. 넓 
            은 복도에는 내 구두가 또각거리는 소리와 형사의 워커의 뚜벅거리는 소리밖에 들리지 않는다. 
            슈마허 형사가 입을 열었다. 


            "저희는 이 범인의 상태가 해리성정체장애[解離性正體障碍, dissociative identity disorder]라고 
            생각하고 있습니다. 그런 모습을 보였다고만 알고 있어요. 인격이 몇 개로 나뉘어져 있는지도 
            아직 모르겠고요. 녹화 테이프가 부서져서 그것이 사실인지 아닌지는 확인되지 않았지만 말입 
            니다. 사실, 이 전에 한 분이 상담을 하셨었는데, 조금 다치셨습니다. 아, 걱정하실 필요는 없어 
            요. 그 때는, 제가 밖에 없었거든요.. 큰 실수였습니다만..." 


            "괜찮습니다. 크게 걱정하지 않아요. 오늘은 밖에 계셔 주실 겁니까?" 


            나는 조금 부드럽게 웃음을 지으면서 슈마허를 안심시켰다. 슈마허는 내가 겁을 먹지 않았다는 
            것에 만족하는지 조금은 서툴게 웃어 보이며 말해 주었다. 


            "남성이라서 조금 의외이기는 하지만.. 아무래도 전형적인 그 상태인 듯 한데요.. 그게.. 보통의 
            해리성정체장애[解離性正體障碍, dissociative identity disorder]와는 조금 다른 것.." 


            "보고서를 받아봐서 알고 있어요." 


            "보통은 여성이 많이 걸리는 것이라면서요. 제가 잘 모릅니다만.. 그 병은 어릴 적의 성적학대 
            나.." 


            "그런 경우가 많습니다만, 끔찍한 충격을 받았을 때나, 큰 사고의 목격 같은 것에서 초래할 수 
            도 있습니다." 


            "그렇군요..." 


            슈마허 형사는 담배를 다시 입으로 가져가면서 중얼거렸다. 그리고 얼마 안 가서 나와 그는 한 
            방 앞에 당도했다. 철문으로 되어 있는 방에 가로 20cm, 새로 20cm쯤 되는 아주 작은 창이 
            하나 있고 그것마저도 길게 난 쇠창살들로 가려져 있었다. 슈마허는 한 번 쿨럭-하고 헛기침을 
            하더니, 경비를 보고 있던 경찰에게 말을 걸었다. 


            밖을 지키고 있던 경찰은 일어서서 허리춤에 달려있는 자물쇠로 문을 열었다. 새하얀 페인트로 
            사방이 발라진 방에, 헐렁헐렁한 죄수복을 입고 앉아있는 남자의 모습이 눈에 들어왔다. 남자의 
            손은 수갑에 채워져 있었고 혹시라도 의자에서 일어나 나를 공격할 수 없게 하기 위해 발목은 
            의자와 함께 쇠사슬로 감겨 있었다. 


            "비디오 레코더는 준비 되었나요?" 


            "이 버튼만 누르시면 바로 녹화 시작입니다." 


            "고마워요." 


            "참, 다시 한 번 말씀드리지만.. 바로 이 창문 너머에서 제가 보고 있을 테니까 안심하세요." 


            슈마허가 살짝 웃어주자 나도 모르게 했었던 긴장이 조금이나마 풀리는 것 같아서 입가에 미소 
            가 피어올랐다. 


            "걱정하지 않아요. 그 자료 바인더, 저에게 주시겠어요?" 


            "아, 죄송합니다." 


            귀여운 남자라니까. 나는 살풋 웃음 지으며 슈마허에게 나가 있어달라고 부탁했다. 그는 바로 
            고개를 숙이고 나갔다. 그리고 나는 문이 닫히는 소리가 들리자마자 바로 고개를 돌려 남자의 
            앞에 앉았다. 

            남자는 고개를 숙이고 있었는데, 머리카락은 약간 화려해 보이는 회색빛 도는 은발이었고 언뜻 
            보기에도 키가 굉장히 커 보였다. 키 큰 것은 독일남자의 특징이겠지만, 이 남자의 경우는 정말 
            컸다. 


            "막스·예이슬러 씨?" 


            아무런 대답이 없다. 


            "...으흠.. 막스·예이슬러 씨, 저는 칸나·레흐만이에요. 당신과 상담하기 위해서 온 의사입니다. 
            대화를 나누기 위해서요." 


            남자가 고개를 들어올린다. 순간, 나는 정말 숨이 멎는 것 같았다. 시원하게 동공이 보이는 눈 
            동자가 눈썹 아래에서 나를 올려다 보았다. 35년을 살아오면서 정말 이렇게까지 미남은 한 번 
            도 본 적이 없었다. 


            남자의 눈은 하늘빛이 섞여 있는 옅은 파랑이었다. 약간 거세어 보이는 생머리카락은 정말 아 
            름다운 은발이었고, 푸르스름한 눈에는 회색빛이 도는 것같이 보였다. 

            이마에서 코까지 떨어져 내리는 선은 나르시스도 저리가라 할 정도의 아름다움이 있었다. 살짝 
            턱에 나있는 수염들을 제외하고도 남성임을 강조하는 날카로운 콧선과 짙은 눈썹, 또 미소를 
            떠올리기만 한다면 매력적으로 올라갈 것 같은 얇은 입술선은 완고함을 내비치고 있었다. 


            "카..칸나 레흐만이에요." 


            남자의 눈이 약간 비틀어지면서 웃음기를 띠었다. 웃는 것이 아니었다. 그러나 나는 잘못하다가 
            마주 웃을 뻔하였다. 간신히 의자를 끌어당기며 나는 침을 삼켰다. 
            바보같이도 내가 그 때, 하고 있었던 생각은 황당하기 그지없는 것이었다. 


            역시 신은 공평하다-. 라는. 
            이런 아름다움을 가진 대신에, 그는 살인자라는 죄목으로 감옥에 들어 와 있다. 이러한 아름다 
            움을 가진 대신에, 그는 새장에 갇혀 있는 독수리같은 신세인 것이다. 손을 떨며 카메라의 버튼 
            을 눌렀다. 


            "저에게, 당신에게 무슨 일이 있었는지 말해 주실 수 있겠어요?" 


            남자는 수갑을 찬 손을 앞으로 내밀었다. 길다란 손가락에, 내 손 같은 것은 단 숨에 감싸 버릴 
            정도로 커다란 손. 


            "담배부터." 


            녹는 것 같이 부드러운, 이상한 기분이 드는 목소리. 남자의 손에 담배를 넘겼다. 남자는 입에 
            담배를 물고 물끄러미 나를 바라보았다. 나는 서둘러 불을 켜 남자의 담배에 불을 붙여 주었다. 


            "....시작하세요." 


            나는 입술이 떨리는 것을 느끼면서 말했다. 그리고 우리의 대화는 시작되었다. 아니, 정확히 말 
            하자면 남자의 살인의 회고록이 시작 되었다. 

















            [2] 




            - Darf ich bitte einmal durch? (좀 지나갑시다.) 


            예의바르군. 어눌하고 허술한 발음에 웃었지. 술에 취한 목소리였어. 낮은 목소리가 귀의 조금 
            아래에서 울렸어. 화장실까지 이어져있는 복도는 성인남자 한 명이 겨우 지나갈 수 있는 폭이 
            었지. 아니면 아주 말라깽이 같은 여자들 두 명 정도. 


            하지만 적어도 이 안에서 커다란 유방을 흔들어대는 여자들 가운데에는 둘이서 어깨를 나란히 
            하고 이 복도를 빠져나갈 수 있을만한 말라깽이들은 없어. 그런 년들이 있다면 아마 그 빌어먹 
            을 젖가슴은 가죽처럼 축 늘어져 늙은 여자의 그것만도 못하겠지. 그 가죽의 끝에는 썩은 건포 
            도가 덜렁덜렁 붙어 있을 거야. 생각만 해도 역겹군. 


            어쨌든, 나는 이 머리로 생각은 어떻게 하든, 실제로는 그렇게 나쁜 성격이 아니었으므로 몸을 
            옆으로 틀었어. 간신히 내게 예의바른 독일어로 실례를 무릅썼던 까만 머리의 남자도 몸을 납 
            작하게 틀어서 나를 지나쳐 화장실까지의 힘든 여정을 잘 통과할 수 있었어. 


            - Danke.(고마워요.) 


            그 빌어먹을 음악소리가 내 귀를 찢을 것 같았지 뭐야. 신기한 건, 그 와중에서도 그 사내가 하 
            는 소리가 들렸다는 거야. 앞에서도 말했지만, 나는 상당히 좋은 성격이었으므로 웃으면서 말했 
            지. 


            - Bitte sehr.(천만에.) 


            남자의 코가 내 입술에 닿을락말락 했는데도, 신기한 건, 남자가 내뱉는 숨결에서 조금의 악취 
            도 나지 않았다는 거지. 하다못해 술냄새 같은 것 따위도 말이야. 오히려 약간 민트향 비슷한 
            게 났었던 것 같아. 아마 화장실에 다녀온다면 내장을 뒤틀고 올라온 토사물을 뱉어낸 후의 역 
            겨움을 물로만 약간 가신, 그런 냄새가 날 테지. 


            그때까지 나의 그 남자에 대한 인상은 나쁜 게 아니었어. 문제는 그 다음에 일어난 일이야. 나 
            는 그 새끼의 목덜미를 잡고 그 좁은 복도에서 그 조그만 머리통이 박살이 나는 게 아닐까 싶 
            을 때까지, 한나와 베델이 달려올 때까지도 벽에다 처박았어. 마지막에 멈추었을 때에는 그 사 
            내의 얼굴은 엉망진창이 되어 있었어. 나는 원래 그 개새끼가 어떻게 생겼는지도 못 봤는데, 그 
            얼굴의 원형을 알기도 전에 뭉그러뜨려 버린거야. 


            한나가 내 팔에 매달려서 소리를 지르고 베델이 내 어깨를 잡아 복도 끝으로 끌어낼 때까지 절 
            대 멈추지 않았지. 지금 생각해보면, 그 때 그 개새끼의 명줄을 끊어놨어야 했어. 


            한나가 내 뺨을 갈기면서 왜 이러냐고, 무슨 짓이냐고 소리를 질러대었지. 살인을 할 뻔했다고, 
            그렇게 계속 그 돌은 년이 내 어깨를 주먹으로 쳐대면서 밀어붙이는 거야. 


            내가 말할 수 있었을 것 같아? 그 빌어 처먹을 개자식이 나와 스쳐 지나가며 내 목덜미에 그 
            역겨운 입술이 닿을락말락한 거리까지 다가오며 내 거시기에다 지 거시기를 비벼 대었다는 것 
            을. 역겨워서 죽을 뻔했지. 그런데, 그건 그렇고. 그 년이 나를 치는 건, 굉장히 짜증스러웠어. 


            - 여러 번 내 어깨를 쳐대는 것도 이제 그만이야, 한나. 


            베델이 끊임없이 나를 쳐대며 짜증을 내는 한나를 붙잡았지만, 이미 늦었어. 나는 그 년의 머리 
            카락을 쥐어 잡고 아까 그 까만 머리 개자식을 패대기 칠 때처럼 내려 밟아서 몇 번이고 그 얼 
            굴을 워커 발로 걷어찼어. 베델이 혼자 나를 말리지 못하자 베델의 프랑스 친구인가 뭔가 하는 
            새끼인 보부아르였나 뛰브아르였나 하는 개새끼까지 겹쳐서 나를 쳐대지 뭐야. 그제서야 멈췄 
            지. 그리고 내게서 떨어져 나간 놈들을 노려보았어. 


            - 이 미친 놈!!! 


            - 왜이래, 막스!! 돌았어?!! 


            베델이 뒤에다 대고 뭐라고 한참 소리를 질러대었지만, 나는 그들을 씹고 나왔어. 나가는 길에 
            시체처럼 널려있는 한나 그 년을 한 번 더 걷어차고 나왔지. 개 같은 년. 감히 나를 쳐? 나는 
            베델의 펍의 골목길을 돌아 나오며 생각했어. 그 년은 그렇게 맞아 자빠져 있어도 싸다고. 

















            [3] 



            - Wollen wir tanzen gehen?(우리 춤추러 갈래요?) 


            나는 그 여자가 누구인지 알고 있었어. 그 마음에 드는 색깔의 머리를 한 여자 말이지. 나는 물 
            론 좋다고 했어. 머릿속으로는 계속 생각했지. 춤추러 가는 것보다 침대로 직행하는 게 더 좋은 
            데? 하고 말이야. 하지만, 당신도 알다시피 여자를 꼬시는 데에도 순서가 있는 거라고. 나는 여 
            자의 허리에 팔을 두르고 홀로 걸어 나갔어. 


            홀에는 벌써 많은 인간들이 서로의 몸에 몸을 부대끼며 춤을 쳐대고 있었지. 여자의 허리에 손 
            을 대었다가 점차 아래로 내렸어. 그런데 이 년이 내 손을 쳐내는 거야. 그래서 나는 황당하다 
            는 표정으로 그년을 내려다보았어. 


            - 나는 그런 여자 아니에요. 오해했군요. 


            이 빌어먹을 것이 무슨 소리를 하는 거야? 하는 생각이 들었어. 그리고 덕분에 그나마 그 년이 
            내 몸에 지 가슴을 비벼대는 바람에 일어났던 흥분조차도 확 식어버렸다고-. 
            여자를 밀쳤어. 뒤에서 그 금발년이 내 뒤에다 대고 뭐라고 소리를 질러대었지만 무시하고 물 
            이나 빼러가자-하는 생각에 화장실로 미적미적 들어갔지. 아, 내가 말했던가? 이 근대에서 놀 
            만한 곳은 그 빌어먹을 좁은 복도가 있는 베델의 펍밖에 없다고 말이야. 


            물론, 놈은 어제, 한나와 그 빌어먹을 어떤 새끼를 팬 이후로 내가 그의 가게에 들리는 것을 싫 
            어했지. 한나 그년이, 병원에 입원을 했던가..? 잘 기억이 안나. 그년은 애새끼를 배고 있었던 
            모양이던데, 그 애새끼도 세상에 대가리 내밀어보지도 못하고 디진 거지. 큭큭. 그러고보니, 나 
            는 한나의 애새끼를 죽인 그 시점에, 이미 살인자였던 것 같군. 



            어쨌건, 베델 놈의 가게가 이 일대에서 맥주맛이 가장 끝내주는 곳이라고. 
            물론, 여자 물도 말이야. 



            이야기를 이어가지. 좁고 좁아터진 그 복도를 지나서 겨우 화장실 문 앞에 도착했을 때 였어. 
            역겨운 소리가 들렸지. 질퍽거리는, 아니, 질척거리는..? 이런이런.. 나는 언제나 형용사를 제대 
            로 사용할 줄 모른다니까. 아무튼, 의사선생, 그런 거야. 남자가 여자한테 박아댈 때 나는 소리 
            있잖아? 질컥질컥...? 그런 소리. 큭큭.. 그렇게 얼굴 붉히지 말라구. 
            아.. 담배 한 대만 더 주겠어? 


            후우-. 고마워. 


            아무튼, 내가 화장실 문 앞에 섰을 때야. 이상한 신음소리가 들렸지. 남자의 목소리였는데, 신 
            음소리가 한 두 명의 것이 아니었어. 한 여자를 데리고 여러새끼들이 박아대고 있나-하고 생각 
            이 들 정도로 흥분에 들뜬 그런 목소리가 들렸지. 


            그런데, 누가 알았겠어? 같은 사내새끼의 신음소리는 전혀 들어줄 만한 게 아니더군. 문을 발로 
            걷어찼지. 똥이 묻어 있을지도 모른다는 생각이 들 정도로 더러운 문이야. 


            - Hast du ein Problem damit? (무슨 문제라도)? 


            한 놈이 묻더군. 놈들 중의 한 명이 내 쪽으로 고개를 돌렸지. 그래, 문제 있었어. 있었고 말고. 
            좁디좁은 그 화장실의 안에, 사내새끼가 네 다섯 마리나 들어있었으니까. 첫째, 나는 볼일을 봐 
            야했고, 둘째, 내 앞의 광경은 역겨웠어. 자자, 의사선생을 위해 제대로 설명을 해주지. 


            한 놈이 내가 문을 걷어차자마자 돌아보면서 물었던 거였어. 그 놈은 그 덜렁거리는 불알을 내 
            앞에 훤히 드러내 놓고 있었지. 그 불알에서는 허연 국물이 흐르고 있었는데, 역겹기 그지없더 
            군. 


            다른 한 놈은 화장실 벽에 기대어 있었어. 그리고 지 거시기를 잡고 내가 들어간 그 순간까지 
            도 계속 흔들어대고 있었지. 그래, 여기까지는 아무 것도 아니야. 당신도 알지? 


            문제는 그 바로 옆에 보이는 광경이었던 거야. 한 새끼가 벽에 손을 짚고 있었어. 팔은 분명 약 
            해 보이지만 근육이 탄탄하게 붙어 있었고, 키도 그렇게 작은 것이 아니었지. 그게 무슨 문제냐 
            고? 


            그래, 그건 문제가 안돼. 문제는 그 벽에 손을 짚고 있는 어떤 새끼의 허리를 다른 사내 새끼가 
            잡고 있었다는 거야. 그리고 두 번째로, 그 사내새끼는 미친듯한 신음소리를 흘리며 벽을 짚고 
            있는 새끼의 똥구멍에다 지 물건을 박아대고 있었다는 것이지. 벽을 짚은 새끼는 아무런 신음 
            소리도 내지 않더라고. 


            나는 그야말로 토악질이 목구멍까지 올라왔어. 바로 내 쪽으로 바지를 추스리고 다가오는 새끼 
            를 후려갈기고 미친듯이 두들겨댔지. 그때쯤 되자, 옆에서 지 물건을 흔들어대고 있던 또 다른 
            한 새끼도 내게 덤벼들었어. 그러나, 단 한 놈 벽에 손 짚은 새끼의 엉덩이에 박아대고 있던 다 
            른 한 놈은 조금도 그 빌어먹을 짓을 멈추지 않는거야. 자신의 친구들 두 명이 내게 두들겨 맞 
            아 다 죽어갈 때까지도 말이야. 


            두 놈이 의식이 없을 때까지 팬 다음에 나는 여전히 그 짓거리를 하고 있는 두 놈을 떼어냈지. 
            그 엉덩이에서 빌어먹을 정도로 역겨운 좆이 떨거져 나오는 것까지 다 봐야했어. 뭐하러 상관 
            했냐고? 젠장-!! 내 기분이 더러웠다고, 의사선생! 못 알아 먹겠어?!! 


            아무튼, 나는 그 박아대던 새끼의 목젖을 한 손으로 눌러대었어. 얼굴이 새파랗게 변했다가 다 
            시 빨갛게, 그리고 노랗게 되더군. 그런 거 본적이 있나 모르겠군. 아- 당신은 의사선생이니 자 
            주 봤을지도 모르겠는데. 그런 쾌락을 느끼면서 나는 놈이 살려달라고 목구멍에서 거의 피를 
            토해내며 외칠 때까지 목을 비틀어 쥐었어. 곧 기절하더군. 


            조금 땀이 났었어. 셔츠가 흠뻑 젖었지. 한 놈이 더 남았는데, 나머지 세 놈을 패고 나니 힘이 
            좀 빠지더군. 어쨌든 셔츠가 끈적거려서 벗어버렸어. 내 앞에 아직도 허연 정액국물이 줄줄 흐 
            르는 궁둥이가 보였지. 한 손으로 그 벽에 손을 짚고 있던 새끼의 머리카락을 쥐어 잡고 끌어 
            당겼어. 


            상판이나 보자- 이런 생각-이었는지 아닌지는 모르지만 대가리를 쥐어잡고 끌어당겼더니, 당연 
            히 얼굴이 이쪽으로 돌아오잖아? 눈이 마주쳤어. 기겁을 할 일이었지. 

            너무 힘 조절을 못해서 놈의 벗은 정액국물이 흘러나오는 엉덩이가 내 쪽에 닿았다고. 바지가 
            더럽혀 지는 순간이었어. 그 놈이 젖혀진 머리 때문에 숨을 쉬기가 힘들었는지 쿨럭대더군. 기 
            분 나빴겠다고? 침이 튀었으니, 당연히 기분이 좋을 리가 없겠지? 


            그런데 말이야, 그 입에서 민트향을 맡았어. 그리고 얼굴을 바라보았지. 그제서야 알겠더군. 그 
            새끼가 누군지 말이야. 그런데, 내가 그 때 어떻게 했는지 알아? 


            의사선생, 여기까지는 내가 돌았다고 당신이 그 빌어먹을 차트에 적는다고 해도 아무 말 않겠 
            어. 내가 생각해도 그 때 난 돌았던 것 같아. 


            나는 놈의 목을 바라보았어. 뒤로 젖혀진 목에서 땀이 뚝뚝 흘러내려서 쇄골에 고이더군. 입술 
            이 마르는 게 느껴졌어. 이상한 느낌이었지. 


            그 다음은-? 
            내가 어떻게 했을 거 같아? 


            한 마디만 더 하지. 이제 난 휴식이 필요하다구. 



            - 키스했어. 

















            [4] 



            "커피 드시겠어요?" 


            슈마허는 나에게 친절한 웃음을 지으며 물었다. 


            "고마워요." 


            나는 지칠대로 지쳐있었다. 파란 눈의 잔상이 아직도 내 눈앞에서 왔다갔다했다. 그와 더불어 
            막스·예이슬러가 했던 이야기는 더욱 심각한 것이었다. 이 사건의 저변에 호모섹슈얼이 깔려있 
            는 건가..? 함께 녹화 테이프를 돌려보던 와중에 크리스토프 반장이 들어왔다. 


            "역시 와주었군, 레흐만." 


            나는 몸을 일으켰다. 그는 사실상으로, 나의 은사나 다름이 없었다. 내가 괴팅겐에서 유학을 할 
            당시 여러모로 나를 돌봐 주셨던 분이었다. 돌아가신 아버지의 오랜 친구분이기도 했다. 


            "크리스토프 아저씨." 


            나는 웃으면서 크리스토프 아저씨와 인사를 나누었다. 오랜만의 웃는 모습을 보아서 기분이 좋 
            았다. 그러나 크리스토프 아저씨는 비디오 테이프에 시선을 돌리더니 곧바로 얼굴을 굳혔다. 


            "...그래, 뭐 얻은 것은 있나..?" 


            "..막스·예이슬러.. 이 사람 이제까지는 아주 멀쩡한 것 같은데요." 


            나는 그렇게 말했다. 크리스토프 반장은 슈마허에게 눈짓을 했고, 슈마허는 고개를 끄덕 거리더 
            니 곧바로 한쪽 구석의 캐비넷에서 서류를 찾았다. 그리고 커다란 바인더를 내 앞에 내밀었다. 


            "...이건요?" 


            "막스·예이슬러의 피살자의 사진이야. 어찌나 열심히 찍어댔던지 다 합쳐서 3,400장도 넘어." 


            나는 바인더를 열고 사진을 들여다보았다. 정말 그 자리에서 바로 토하지 않은 게 다행이었다. 
            사체의 몸으로는 도저히 나이대를 가늠할 수가 없었다. 사체의 몸은 내장이 모두 겉으로 튀어 
            나와 있었고 등의 피부는 다 벗겨져 나가 있었다. 갈비뼈가 드러날 정도로 깊게 몇 번이고 찔 
            린 흔적이 보였다. 갈비뼈의 사이사이에 끼워져 흘러내린 내장의 모습은 그 주위의 매마 른 피 
            들에 눌러붙어 있었다. 


            "우욱-" 


            나는 그 역겨움을 참지 못하고 화장실로 내달렸다. 


            "레흐만!!" 


            크리스토프 아저씨가 불렀지만, 대답을 할 수 있는 여유는 없었다. 
            뒤쪽에서 등을 두드려주는 손길을 느꼈다. 부드럽게 등을 쓰다듬어 주는 손길에 나는 갑작스럽 
            게 열을 내는 이마를 손으로 짚으며 말했다. 틀림없이 그 사진은 내게 큰 충격이었다. 


            "..여..여자 화장실이에요.." 


            겨우 빈속의 위액과 커피를 쏟아내며 나는 말했다. 


            "...미안해요." 


            슈마허는 그렇게 말하며 계속 내 등을 두드려 주었다. 


            "반장님이 혹시라도 도움이 될까 해서 보여드리라고 한 것인데, 안 보는 게 나았을지도 모르겠 
            습니다. 검시관들조차도 역겨움 때문에 몇 번이나 토해가면서 해부작업을 했는데.." 


            "괜찮아요.. 이제.." 


            나는 상체를 일으키고 슈마허를 지나쳐서 세면대에서 입을 헹구었다. 그리고 세수를 했다. 
            거울을 바라보니 눈 밑이 시커멓기 그지없었다. 


            "조금 자 두는 것이 좋지 않겠어요?" 


            "....그러는 게 낫겠어요.. 내일 아침에 계속해도 되나요?" 


            "물론입니다." 


            나는 미소를 지으며 슈마허에게 고마움을 표했다. 그리고 크리스토프 아저씨에게 가서 인사를 
            한 뒤 나의 트렁크를 챙겨 예약해놓은 근처 호텔로 갔다. 호텔까지는 슈마허가 바래다 주었다. 


            "조심해서 들어가세요." 


            "고마워요, 슈마허." 


            나는 인사를 하고 바로 호텔의 내 방에 들어와 누웠다. 막스·예이슬러의 낮게 웃는 목소리가 아 
            직 귓가에서 울렸다. 누가 그에게 그러한 아름다움을 주었을까-. 보는 사람으로 하여금 매혹당 
            하지 않을 수 없는.. 그런 아름다움을. 


            그러한.. 잔혹하고 끔찍한 살인마에게. 

















            [5] 



            놈의 엉덩이가 내 물건에 닿아 있었어. 키스할 때에는 눈을 감는 거라고, 언제였던가.. 김나지 
            움 때였던가- 아무튼, 그 때 잤었던 계집애가 말했었지. 
            나는 눈을 감고 있었어. 물컹한 민트맛 혀를 껌이 맛이 없어질 때까지 씹는 것처럼 몇 번이고 
            빨아들이면서 말이야. 자세가 불편하다고 생각은 들었지만, 고치고 싶지는 않았어. 젠장-. 그걸 
            당신에게 어떻게 설명하지? 


            이런 거야, 의사선생. 
            그 빌어먹을 민트내 나는 개새끼의 엉덩이 사이에 내 물건이 낀 거야. 
            키스를 하느라고 그 새끼의 머리카락을 쥐어잡고 내 쪽으로 끌어당겨서 몇 번이나 혀를 빨아 
            당기느라 놈의 목은 거의 꺾일 지경이었겠지. 

            아주 끔찍하게 저항을 하더군. 
            그 느낌을 알겠어? 그 새끼가 벗어나려고, 계속 발악을 하는 거야. 그때마다 벗어 제껴진 그 엉 
            덩이 사이의 계곡으로 내 바지 안의 물건이 계속 빨려 들어갔지. 사내새끼였어. 얼굴에 아직도 
            내가 어제 두들겨 댄 상처자국이 그대로 남아있었고 말이야. 
            하지만 나를 미치게 만들더군. 벗어나려고 허리를 요동을 칠 때마다 자꾸 나를 자극하는 거야. 
            그 때의 죽일 것 같은 맛이란.. 의사선생, 당신도 느껴보고 싶지 않아? 


            지금 그 차트에 내가 미치광이라고 적고 있어? 
            미안하지만, 난 미치광이가 아니야. 정신병자도 아니라구. 아주 쌩쌩해. 아주 말짱한 정신이야. 

            난 이렇게 말했지. 

            나도 한 번 박아보자- 라고. 

            놈의 얼굴이 긴장을 하더군. 그 두려워하는 얼굴이 보기 싫었어. 빌어먹을 일이지만, 자랑이라 
            고 해도 좋은 것은 내가 이제까지 억지로 한 적은 없었다는 거야. 상대 년들이 호걸을 하며 내 
            게 덤벼드는 것은 몰라도 내가 먼저 좋다고 덤벼 들어서 억지로 깔고 뭉개고 박고 한 적은 없 
            었다 이거지. 그런데, 이 새끼는 내가 싫은 표정이었어. 
            대답조차 안 했지. 

            내가 어떻게 했을까-? 똑같은 놈은 정말 되기 싫었는데, 어떻게 했을까-? 
            하하하-. 당신은 어떻게 생각해? 이런이런, 당신 얼굴 색깔이 안 좋은데? 
            잠은 충분히 잤나? 나보다 의사 선생이 더 환자같군.. 


            아무튼.. 이야기가 끊기는 것은 내가 싫어하는 것들 중의 하나야. 
            이어가지. 
            내가 어떻게 했을 거 같아? 
            Ja, natuerlich!(물론이야.) 
            당신이 생각하는 그대로야. 큭큭.. 


            나는 놈을 강간했어. 태어나서 처음으로 해본 짓이었지. 
            어떻게 했나 듣고 싶어? 당연하겠지. 제대로 기록을 하기 위해서는 어쩔 수 없는 일일 거야. 그 
            렇지? 


            나는 놈의 머리카락을 잡은 채로, 아까의 그 벽으로 밀어붙였어. 놈의 뒷모습은 까발려진 엉덩 
            이가 다였지. 나를 아까 놈을 강간하던 새끼들과 동일하게 보지 말아주었으면 좋겠어. 
            놈들은 민트향 나는 이 새끼의 궁둥이만 까발리고 박는데만 열중했지만, 나는 섹스-라는 걸 하 
            고 싶었다고. 정중하게 말이야. 애무를 곁들인, 그런 것 말이야. 


            나는 놈의 셔츠를 끌어 올려 벗겼지. 벌벌 떨더군. 체구도 그다지 작지 않은 새끼가 반항도 하 
            지 않고 떨고 있었어. 나는 말했어. 한 달 전 그날, 내 몸에 비벼대던 네 새끼의 흥분을 아직도 
            기억한다고. 나한테 얻어터지면서도 사실은 쾌락을 느꼈을 네 새끼의 본심에 대해서 다 알고 
            있다고. 


            그 새끼는 대답을 못하더군. 대신 덜덜 떠는 팔로 벽을 쥐어짜듯이 짚을 뿐이었어. 


            - 흥분 돼? 


            나는 놈의 허리를 애무했지. 등뼈를 만지면서 내려가다가 허리의 움푹 패인 곳에 키스했어. 주 
            위에 자빠져 있는 새끼들의 정액냄새가 역겨워서 다시 민트향이 맡고 싶어졌지. 나는 그 머리 
            카락을 끌어당겨 키스를 했어. 놈은 내가 몸을 만질 때보다 키스를 할 때 더 심하게 반항을 했 
            어. 어쨌든.. 다시 민트향 이 입안에 돌더군. 허리를 움직여서 마찰을 할 때마다, 놈의 목에서 
            가르릉거리는 소리가 나왔어. 


            좋냐고 물었지. 얼마나 좋냐고. 놈은 입술을 깨물고 아무런 말도 않하더군. 그래서 나는 그 엉 
            덩이에 묻은 정액을 내 바지의 앞섶으로 거의 닦아내다시피 하며, 내가 들어갈 준비를 했지. 애 
            무에는 익숙치 않은 것 같은 놈이었어. 


            그거 알겠어, 의사선생...? 
            그게 얼마나 미칠 것 같은 흥분이었는지? 


            그 놈의 그 구멍 입구에 내걸 맞추고 있는데, 아, 내가 말했나? 
            그 놈은 이 전의 거지같은 개새끼들이 지 구멍에 박아대고 있었을 때조차도 신음소리 하나 내 
            지 않았다고. 


            나는 그냥 입구에 대고 있기만했어. 움직이지도 않았고 들어가지도 않았지. 
            그런데, 이 새끼의 허리가 덜덜 떨리는 거야. 무서워하고 있나-하고 생각하는데 입구에 내 물건 
            을 대고 살짝 움직이자마자, 젠장... 기가 막히게도 놈의 입에서 신음이 쏟아져 나온 거야. 그리 
            고 나는 화장실 벽에 닿아서 꺼덕거리고 있는 흥분한 놈을 발견했지. 


            여기서 또 내가 확실히 내가 그 때 미쳤었다고 생각하게 말을 해야하겠군. 
            이봐, 의사선생, 말해두지만 나는 그 전까지 사내새끼 똥구멍에 물건을 박아본 적이 없어. 사내 
            새끼들이 내는 신음이라는 것은 나를 토하게 만들 뿐이었다고. 


            하지만 이때만큼은- 글쎄.. 뭐라고 해야할까. 설명하기 힘들군. 아무튼 결론적으로 말하자면, 그 
            새끼의 신음소리를 듣자마자 내 물건이 전에 없이 크게 팽창했다는 거야. 정말 곧 터져버릴 정 
            도로 팽팽하게 부풀어 올랐어. 
            이제까지 여자와 몇 번이나 그 빌어먹을 짓거리를 할 때에도 그렇게까지 흥분한 적이 없었지. 


            목소리를 묘사할게. 
            이래뵈도 나는 굉장히 시적인 남자거든. 그런 표정 짓지마. 당신이 듣고 싶어서 듣고 있는 이야 
            기 아니야? 나는 청중이 그런 눈으로 바라보면 잘 말을 못해. 
            자자- 들어보라고. 


            목소리는 확실히 남자야. 무슨, 계집애같이 앵앵대는 그런 소리가 아니었어. 나는 게이 새끼들 
            하면 역겹게 하이힐을 신고 그 시퍼런 수염자국이 채 사라지지 않은 역겨운 쌍판에 분을 떡칠 
            을 한 그런 미친 놈들이라고 생각했지. 


            그런데, 어땠는 줄 알아? 

            그 새끼의 목소리는 낮았어. 그리고 어떤 정신없는 계집애들이 억지로 오르가즘을 느끼는 척, 
            만들어내는 그런 목소리가 아니었지. 한 숨을 쉬듯이 나오는데, 약간 기식음 같은 겉이 났어. 
            뭔가 목구멍에서 막힌 것 같은 그런 소리가 섞여서 나오는데, 그게 마치 나를 굉장히 유혹하고 
            도발하는 것 같은 느낌을 주는 거야. 


            그럴 생각은 없었어. 
            하지만, 나는 놈의 목덜미에 입술을 묻었지. 조금 더 그 소리를 듣게 해달라는 애원이었던 건지 
            도 몰라. 믿어져? 막스·예이슬러가 애원을 하고 있었어. 그 신음소리를 더 듣게 해달라고. 놈이 
            내 애원을 거절하더군. 그런데, 그런 자존심이 있잖아? 거절하는 여자에게 꼭 그날 밤을 따내고 
            싶은 그런 유혹. 특히 내 관심을 상당히 끌어당기는 그런 여자라면 말이야. 


            나는 내가 직접 그 목소리를 쟁취하겠다고 생각했지. 
            내가 어떻게 했는지 말해 줄께. 
            놈의 입구에 문지르고만 있었더니 잠시 안심을 한 듯 그 허리에 힘이 풀렸어. 
            허리의 패인 곳을 애무했지만 아무런 소리도 들리지 않았지. 나는 그때가 기회라고 생각했어. 
            어떤 기회냐고..? 큭큭.. 뿌리 끝까지 한 번에 밀어붙이는 그런 기회 말이야. 


            젠장. 당신은 여자라 그런지 그걸 잘 설명해도 알아들을 수가 없을 거야. 
            이런 기분 말이야. 처음에 넣을 때부터 빡빡했어. 하지만 안 들어갈 것이라는 생각은 하지 않았 
            지. 그 입구를 지나자.. 젠장할.. 그건 끝이 없는 것 같았어. 
            주욱-하고 어딘가까지 빨려들어가는 기분이 들었지. 


            비명이 울렸어. 내가 듣고 싶어하는 그런 신음은 아니었지만 놈의 목소리가 나오게 만들었다는 
            것에 나는 이상스러운 만족감이 들었지. 움찔거려... 그 내벽이 말이야. 아직도 생생히 기억이 
            나. 그 어깨가 덜덜 떨리고 있었고 짧은 머리카락은 목덜미에 감겨 있었지. 
            그 때 발견했어. 목 주위에 놈이 정말 귀여워 보일 정도의 사마귀를 가지고 있었다는 걸 말야. 


            덜덜 떨리는 그 허리에 잠시 움직이질 않았지. 그렇지만 안은 계속 움찔거렸어. 
            내가 일부러 움직여 주고 있지 않은데도, 놈의 구멍은 계속 움찔거리는 거야. 
            결국 나는 불가항력으로 허리를 돌리기 시작했지. 


            의사선생-. 


            나는 아직도 기억해. 
            나는 그 목소리를 원도 없이 들었어. 
            그 끝내주게 나를 흥분시키는 그 목소리를 말이야. 


            내가 그걸 죽을 때까지 못 잊을 거라는 걸 난 알아. 
            죽을 때까지-. 

















            [6] 



            "이거, 어제 팩스로 도착했더라구요. 레흐만 박사님 앞으로 되어 있었습니다. 그리고 이 바인더 
            는 자료철인데요, 요 근래 일어난 살인 사건들인데, 혹시 박사님께서 가능하시다면 예전처럼 프 
            로파일링을 조금 해주실 수 있으시냐고 부탁하시더라구요. 아까 상담하실 때, 급히 슈마허 형사 
            님과 현장으로 가시느라, 직접 부탁드리지 못해서 죄송하다고 하시면서요." 


            "고마워요. 커피 한 잔 더 부탁해도 될까요." 


            나는 컵을 건네주고는 약간 어질한 머리를 추스리며 한 쪽 손으로 그 바인더를 받아들었다. 슈 
            마허 형사의 동료인 듯한 남자는 바인더를 전하고 나에게 커피를 한 잔 가져다주더니 문을 닫 
            고 나갔다. 


            받은 파일을 대충 살펴보니, 요 근래 있었던 네 번의 살인 사건에 대한 자료들이었다. 몇 장의 
            사진들과 피살자들의 조사목록이 들어있었다. 십수년 전에 같은 소년감화·보호시설에서 일을 한 
            것을 빼고는 별다른 동일점이 없었다. 살해 방법들도 다 다르고.. 거기까지 대충 읽어보던 나는 
            관자놀이를 누르며 파일을 덮고야 말았다. 제대로 읽어낼수가 없다. 
            사실, 제정신으로 있기도 힘들었다. 온 몸이 피곤하고 늘어지는 기분이라 아무것도 생각하고 싶 
            지 않았으니까. 


            나는 여전히 떨리는 손으로 머그잔을 들고 소파에 앉았다. 슈마허는 나에게 커피를 건네 준 다 
            음에 큰 사건이 일어났다는 미리 가 있는 크리스토프 아저씨의 전화를 받고 잠시 사건현장으로 
            나간다고 했다. 그렇지만 그는 내가 상담을 다 끝낼 때까지는 밖에서 나를 지켜보아 주었다. 약 
            속을 지키는 남자였다. 


            나는 멍하니 앉아 유리 너머에 보이는 남자의 얼굴을 바라보았다. 
            남자의 눈동자는 약간 오른쪽 위를 바라보며 무언가를 생각하고 있었다. 정신병을 앓는 환자들 
            이 자신들의 일을 회고할때에 가장 먼저 나타나는 반응이다. 


            막스·예이슬러. 


            내 머리가 돌고 있는 걸까-? 
            그런 걸까, 정말? 


            나는 남자에게서 눈을 뗄 수가 없었다. 
            회색 하늘빛이 섞인 서슬이 시퍼런 파란 눈이 회상을 멈춘 듯, 장난기를 담고 유리 너머를 바 
            라보고 있었다. 그에게는 내가 보이지 않는다. 그러나 나는 꼭 그가 나를 뚫어져라 바라보고 있 
            는 것 같은 느낌이 들었다. 
            내가 그렇게 느끼는 것 뿐일 것이다. 


            목은 컬컬했고 답답했다. 오늘 아마 비디오를 몇 번이나 돌려보아야 할 것이다. 하나하나 제대 
            로 그 상황을 파악하기 위해서 해야했던 메모조차도 나는 제대로 하질 못했다. 게다가 그 방안 
            에서 어떻게, 어떤 정신으로 있다가 나왔는지조차도 전혀 기억이 나질 않았다. 그가 나를 바라 
            보며 이야기하는 시간 내내. 


            기억나는 것은 몇가지 뿐이다. 이미지들이 그것이었다. 그는 머리카락을 쓸어 올리며 이야기를 
            했다. 짧은 은발이 그의 긴 손가락에 감겨들었었고 다른 한 손은 그의 입술에 담배를 옮겨주는 
            일을 했다. 


            자신의 성행위의 묘사를 할 때, 욕을 섞어가며 역겨운 언어로 말을 해대던 그 입술과는 다르게, 
            눈빛은 묘하게 들떠 있었으며 그 시선은 상담을 하는 그 상황에, 집중된 것이 아니었다. 그는 
            그 좁은 화장실로 돌아가 있었고, 그에게 일어난 모든 일들을 다시 한 번 겪고 있었다. 
            어린아이가 초콜릿을 생각하며 행복감에 젖는, 그런 얼굴로 말이다. 


            "젠장!" 


            막스 예이슬러의 눈동자가 나에게 박혀 움직이질 않는다. 나는 더 이상 견디지 못하고 화장실 
            로 뛰어들어갔다. 떨리는 손으로 담배에 불을 붙였다. 변기 뚜껑을 내리고 그 위에 앉아서 몇 
            번이고 담배연기를 들이마시었다가 다니 내쉬었다. 어쩌면 내가 미친 것일지도 모른다. 
            내가 미쳐가고 있는 것인지도 몰랐다. 다리를 오무렸다. 한기가 치마 안으로 스며들었다. 
            내 팬티 안은 축축하게 젖어 있었다. 

















            [7] 




            잠깐잠깐, 지금 날짜가 어떻게 됩니까? 11월 2일!! 빌어먹을! 나를 얼마동안이나 가둬둔 거야! 
            손목이 아파서 도저히 움직일 수가 없습니다. 이거 풀어주실 수 없습니까? 발목에 묶어 놓은 
            이거는요? 피가 고여 있더군요. 


            더 이상 뭔가를 물어보지 마십시오. 피곤합니다. 이미 전에 한 번 더 심문하지 않았습니까? 
            더.. 대답할 힘도 없단 말입니다.. 아무것도 기억나지 않아요. 제가 기억하는 건 당신들에게 폭 
            행을 당했던 나흘 전이 전부입니다. 


            더 이상 듣고 싶지 않습니다. 믿고 싶지도 않구요. 지금, 도대체 무슨 말을 하고 있는 겁니까? 
            변호사 불러주십시오. 더 이상 당신들과는 할 말이 없습니다. 전에도 말했잖아요!! 뭐라구요? 
            제가 살인을 했다구요? 정말 돌겠군요. 이젠 기막힌 웃음도 나오지 않습니다. 아니, 변호사를 
            부르기 전에, 제가 왜 이렇게 묶여 있어야 하는 겁니까? 제 몸은 왜 이렇게 상처투성이구요? 
            정신을 잃을 정도로 사람을 팬 다음에 깨어나니까, 살인자라구요? 


            이봐요. 이 사진들 좀 치워주실 수 없습니까? 소름 끼친단 말입니다. 제가 이런 일을 저질렀다 
            구요.. 하하... 정말 기가 막힐 따름이군.. 이런, 제기랄!! 기억나지 않냐니! 무슨 소리냐고! 제가 
            한 일이 아닌 걸 어떻게 기억하라는 겁니까? 네? 맞습니다. 제 이름 막스·예이슬러입니다. 아까 
            부터 몇 번이나 물어보는 거요? 아니, 며칠 전에도 물어 보셨었죠? 
            그리고 저기 서 있는 저 사람, 왜 저렇게 저를 노려보고 있는지 물어봐도 됩니까? 예? 내가 저 
            사람을 폭행했다구요? ....정말 미쳐버리겠군. 차라리, 나를 정신병원에 처넣으시오! 이렇게 고 
            문할 바에는!!! 


            젠장할! 한나를 불러줘요. 예! 한나 크레만 말입니다! 제 애인이요. 그녀는 임신했다구요! 제가 
            이렇게 오랫동안 돌아가지 않으면 걱정할 거란 말입니다... 기억이 끊겼다고 말했지 않습니까. 
            제발 전화하게 해줘요. 당신들, 혹시 무슨 단체 아닙니까? 전 납치된 게 틀림없습니다! 이봐요, 
            거기 서 있는 여자분, 의사라고 하셨죠? 말씀 좀 해보십시오! 
            제가 미쳤다고 해서 이곳으로 처넣은 게 당신입니까?!! 의사로서 대답하란 말입니다. 내가 미쳤 
            다고 한 사람도 당신 맞아? 나 지금 미칠 것 같소!! 지금 이야말로 정말 미쳐버릴 것 같단 말입 
            니다!! 당신이 그러고도 의사야!!! 


            젠장할... 이 사람들.. 도대체 무슨 소리들을 하고 있는 거야.. 
            젠장할.. 뭐라고 하고 있는거야.. 한나.. 
            한나.. 

















            [8] 




            "어떻게 하지?" 


            나는 담배연기를 내뿜었다. 머리가 지끈거렸다. 막스의 원래의 당당하고 잔악해보이기 그지없는 
            눈동자는 공포에 질려있었고, 자신의 감금상태에 대해서 끔찍하게 분노하며 흥분했다. 불과 어 
            제까지만해도 내 앞에서 자신의 섹스 씬을 아무렇지도 않게 묘사하던 그의 모습이 아니었다. 


            크리스토프 아저씨는 나를 바라보면서 물었다. 나는 조금은 지친 채 웃어보였다. 
            슈마허는 막스의 제 1인격이 앞으로 나왔을 때에 사건현장에 있었으므로 미처 상담에 함께할 
            수 없었다. 그는 창가에 걸터앉아 담배케이스에서 담배를 빼어 입에 물었다. 나는 그를 빤히 바 
            라보았다. 방금 전에 본 녹화 테이프는 역시 그가 보기에도 도저히 믿을 수가 없는 종류의 것 
            이었나보다. 얼굴은 약간 당황스러워 보였고, 밤샌 수사를 해서 그런가 창백하고 까칠했다. 아 
            직 거뭇거뭇하게 난 턱수염을 면도하지 못한채 달려왔는지 굉장히 피곤해 보였다. 


            "한나·크레만이 어떻게 되었는지도 기억을 못하는 모양이더군요.." 


            슈마허는 그렇게 말하며 창가로 잠시 두었던 시선을 내 쪽으로 옮겼다. 
            나는 마른 입술을 축이며 슈마허에게 물었다. 


            "...한나 크레만이라면.. 베델씨의 그 펍에서 막스의 폭행을 막으려다가 오히려 자신의 애인인 
            막스에게 폭행당한, 그 여자분 말인가요. 유산했다고 하셨죠?" 


            "예... 게다가 맞아서 자궁이 파열되었죠.. 다시는 임신 불가능할 정도로...." 




            슈마허는 말끝을 흐렸다. 목소리가 먹먹해졌는지 그의 목소리는 더 이상 들을 수가 없었다. 
            한나·크레만이 다시 임신을 할 수 있는 기회가 있을 리가 없었다. 그 여자를 안으려고 하는 남 
            자를 만날 행운을 얻지도 못할 것일 뿐더러. 자신의 애인에게 워커로 얼굴을 얻어맞아 상상불 
            허할 정도로 일그러졌으니까. 


            나는 이틀 전 보았던 파일에서 원래의 얼굴 형태를 알아볼 수 없을 정도로 폭행당한 한나·크레 
            만의 얼굴사진을 똑똑히 기억하고 있었다. 아직도 그녀는 그날의 후유증을 심하게 앓고 있어 
            아무런 상담요청도 할 수가 없는 상태였다. 
            저절로 눈썹이 찌푸러졌다. 


            슈마허는 더 이상 말할 기운이 없어 보였다. 조금 심한 추격전이 있었다고 전해들었는데, 그의 
            왼쪽 눈썹에는 큰 상처가 나 있었다. 대충 솜과 밴드로 지혈을 하고 있었는데, 병원에 가서 꼬 
            매라는 크리스토프 아저씨의 말을 무시하고 내가 있는 곳으로 달려온 것이었다. 나는 그 안되 
            어 보이는 얼굴을 보고 조심스레 입을 열었다. 


            "아직은 잘 모르겠습니다만.. 이 전, 며칠 간 만났던 막스는 아마도 제 2인격인 것 같더군요. 오 
            늘 표면상으로 드러나서 만날 수 있었던 실제 막스 예이슬러가 아무것도 모르는 것을 봐서.. 원 
            래 인격인 듯 하구요." 


            "음....?" 


            크리스토프 아저씨가 옆에서 궁금증을 표했다. 나는 아저씨를 향해 시선을 돌리며 다시 부드럽 
            게 웃어보였다. 


            "예를 들자면 이렇습니다. 크리스토프 아저씨. 이건 [뒤돌아보지 않기] 게임 같은 거예요." 


            "....예?" 


            이번에는 슈마허가 궁금증을 표한다. 
            나는 지치지 않고 시선을 번갈아가며 두 사람을 향해 설명을 시작했다. 


            "어제까지 제가 상담했던 인물을 막스 예이슬러 B라고 하고, 오늘 나타난 막스 예이슬러를 A라 
            고 해 볼께요. 몇 명의 예이슬러가 저 안의 예이슬러에 있는지는 모릅니다만, 그 인격들은 한 
            줄로 서 있어요." 


            "한 줄로요?" 


            "예. 그리고 맨 앞에 있는 인격은 자신의 뒤에 있는 인격을 모르지요. 다중인격 중에서도 가장 
            흔한 타입입니다." 


            "그러니까, 자신의 인격이 갈라져 있는 것을 모른다는 말씀입니까?" 


            슈마허는 나를 빤히 바라보며 물었다. 그 투명해 보이는 눈동자가 기분이 좋아서 나도 모르게 
            살짝 웃음을 지었다. 아무것도 모르는 어린이마냥 설명을 기다리고 있는 모습이 귀엽기 그지 
            없다. 


            "그런 셈이죠. 정확히 말하면 가장 앞에 서 있는 인격은 자신의 뒤의 인격들을 모르는 거에요. 
            그러면 맨 앞의 막스, 그러니까 방금 전 우리가 만나고 온 막스는 자신이 다중인격, 혹은 이중 
            인격임을 알지 못합니다." 


            "......그런 일이.." 


            "대신, 막스 B는 자신의 앞에 있는 막스 A를 볼 수가 있지요." 


            "믿을 수가 없군요." 


            "그러게 말이야." 


            크리스토프 아저씨는 물고 있던 시가를 손으로 옮겼다. 나는 담배 연기를 빨아들이며 다시 말 
            을 이었다. 


            "막스 B는 막스 A가 자신의 앞에 보이므로 그 존재를 인식할 수가 있지요." 


            "선생님 생각에는.. 이중인격, 혹은 다중인격인 게 맞는 것 같습니까?" 


            나는 담배 연기를 내뿜으며 커피를 마시고 고개를 끄덕였다. 


            "...아직 확신할 수는 없고.. 조금 더 면담을 해 봐야 알 수 있을 것 같네요." 


            슈마허는 인상을 썼다. 조금 선남으로 보이는 얼굴이 상당히 일그러졌다. 


            "이런 말을 하면, 어떻게 생각하실지 모르겠지만.." 


            "네..?" 


            "저런 놈은 차라리 이중인격이나 다중인격이나 그런 게 아니길 바랍니다.." 


            "............" 


            "바로 사형장으로 갈 수 있도록 말입니다... 저 놈의 다른 인격이 갑작스레 튀어나오지만 않았 
            더라면 말입니다.." 


            "......그래요....." 


            "한나 · 크레만은..." 


            "............." 


            "제 여동생이거든요...." 


            나는 숨을 집어삼키는 수밖에 없었다. 


            "...저..정말 죄송해요..." 


            "아닙니다.. 선생님께서 죄송해 하실 일이 아닌데요.. 뭘.." 


            크리스토프 아저씨는 이미 알고 있는 사실이었는지 슈마허의 어깨를 가볍게 툭툭 쳐대었다. 나 
            는 한참 당황해서 슈마허의 얼굴을 바라보았는데, 그는 분위기가 갑자기 어색하게 되었다는 듯 
            이 서툰 웃음을 웃었다. 그러나 그 얼굴은 웃는 얼굴임에도 불구하고 괴로움으로 일그러져 있 
            어, 나는 마주 웃어 줄 수가 없었다. 

















            [9] 



            너무 피곤했어. 그게 이유였지. 한 숨 쉴 필요가 있었다고. 어쨌건.. 잘 만나보았나? 큭큭.. 막 
            스의 입장에서는 당황스럽기 그지없었겠지. 그래, 그 놈, 정말 끝장나게 말재주없지? 당신에게 
            나만큼 재미있는 이야기를 해주던가-? 
            아니었을걸. 그나저나.. 오늘 의사선생, 얼굴 많이 피곤해 보이는군. 화장도 제대로 안 먹었고 
            말이야. 큭큭. 잠깐 이리 와봐. 이런.. 뭘 그렇게 긴장해? 


            나 원, 재미없군. 무뚝뚝한 여자는 끔찍하다니까. 그래.. 당신이 듣고 싶다는 이야기나 계속해야 
            겠어. 그 자식, 어렸을 때는 꽤나 따돌림도 받고 그랬다구. 그러나 엄청 두들겨 맞은 다음 학교 
            를 가면 오히려 애들이 슬슬 피했지. 왜인줄 알아? 애새끼들이 왜 자신을 피하는지 막스 그 자 
            식은 하나도 몰랐지만... 나는 알고 있었지. 


            내가 그 새끼들을 곧 죽을만큼 팼었거든. 큭큭-. 
            똑같은 얼굴로 하루는 두들겨 맞고, 다음 날이면 죽어라고 덤벼드는 놈을 생각해봐. 어린 새끼 
            들이 얼마나 겁에 질렸겠어? 어쨌거나, 이 병신같은 막스 새끼는 내가 돌봐야 하는 거 아니겠 
            냐고. 이 새끼가 맞으면, 나도 아프니까. 


            아.. 선생. 얼굴 좀 풀어봐. 얼마 전까지만해도 예쁘장한 표정이더니, 이젠 도저히 못 봐주겠네. 
            왜 그렇게 표정이 썩었어? 한 번 어색하게라도 웃어보라고. 난 여자가 웃는 걸 좋아해. 


            아아.. 이야기 시작해 달라고-. 알았어. 그 전에, 담배에 불 좀 붙여줘. 당신 입술에 닿았다가 
            오는 담배라면 더 마음에 들거야. 젠장.. 정말 말 안 듣는 여자군. 뭐, 좋다고. 담배 이리 건네. 
            이야기나 시작하지. 


            ...그래, 그 이야기부터 이어가는게 좋겠군. 당신도 조금 더 이해하기 편할거야. 어느 날 밤엔 
            가, 나는 꿈을 꿨어. 아주 이상한 꿈이었지. 한 남자의 얼굴이 보여. 까만 머리카락 끝에는 땀 
            방울이 맺혀 있었지. 눈은 내려보고 있었어. 남자의 손바닥이 내 눈을 가렸는데, 나는 그가 왜 
            내 눈을 가렸는지 알 수가 없었어. 그러나 그 이유를 나중에서야 알게 되었지. 내 허리 아래가 
            뻐근해져 올 때쯤에야. 
            내 물건이 뭔가 따뜻한 곳으로 빨려 들어간 것을 느꼈을 때쯤에야 말이야. 


            맞닿은 허벅지가 마찰했어. 땀이 흘러내려 흠뻑 젖어 있었는데 놈이 움직일 때마다 정말 정신 
            이 흔들거리더군. 그 신음소리-. 누구인지 알 수 있겠어? 내 등골을 오싹하게 할 정도의 신음 
            소리- 나를 미쳐버리게 만드는 그 한숨들 말이야. 내 물건은 자신의 안에다 깊이 넣고 움직이 
            는 그 허리. 나는 나도 모르게 남자의 허리를 잡고 뒤집었지. 
            남자가 내 아래에 있었어. 그때서야 그의 손바닥이 나의 눈가에서 떨어져 나가더군. 그리고 나 
            는 그 얼굴을 제대로 볼 수가 있었어. 그리고 그제서야 나는 그의 입술에 키스를 할 수가 있었              지. 여전히 향기로운 민트향이 나더군. 
            그리고 나는 깨달았지. 


            -조금 더... 


            애원하던 그 목소리가, 나를 미치게 만드는 이 상황이.. 정말 아쉽게도 꿈이라는 걸. 


            잠에서 깨어났을 때, 내가 누워있는 곳은 내 방이더군. 내가 전날 밤, 똥이 묻은 것보다 더 더 
            러운 베델의 펍 화장실에서 안은 남자는 내 품안에 없었어. 대신 화려한 금발을 한 채 뭉그러 
            진 화장으로 떡진 여자가 누워있더군. 그녀야. '나는 그런 여자가 아니에요' 어쩌고 지랄했던 년 
            말이지. 잘도 그런 년이 아니더군. 큭큭.. 그제서야 생각나는 거야. 그 화장실에 그대로 버리고 
            온 남자가. 아아.. 미친놈이라고 생각해도 좋아. 
            내가 그의 전화번호 따위, 혹은 이름 같은 걸 물어보지 않았다는 것에서 아쉬움을 느꼈다는 것 
            은 어쩔 수 없는 사실이니까. 


            그리고 사실상, 내가 어떻게 말하건, 나는 이미 미친 놈인거지? [나]를 두 개를 가지고 있다는 
            것을 당신네들은 미쳤다고 하잖아. 맞아? 


            옆에서 잠들어 있던 대가리 빈 금발년을 차서 침대 밑으로 자빠뜨렸어. 그 년이 소리소리를 질 
            러대더군. 어젯밤에는 그렇데 다정하게 굴더니 이제 와서 개지랄이라던가-? 어쨌건.. 그건 어젯 
            밤이지. 나는 그년더러 당장 내 집에서 꺼지라고 소릴 질렀지. 금방 옷을 챙겨서 나가더군. 


            어쨌건.. 그 다음은 별로 설명하고 싶지 않아. 내가 자괴심에 빠져서 나 자신을 더러운 호모새 
            끼로 몰아갔었다- 뭐 이런식의 병신같은 모습은 당신에게 구차하게 일일이 설명하고 싶지 않거 
            든. 하지만 그런 단계를 거쳤었다는 것은 당신이 그냥 알아둬. 뭐, 그, 당신이 가지고 있는 차 
            트에 끄적여도 좋아. 


            그런데, 내가 내 이름을 말했던가? 당신은 그 빌어먹을 막스 예이슬러의 이름으로 계속 나를 
            불렀지? 내 이름은 헤르만이야. 앞으로는 그 나약한 막스 예이슬러 놈이랑 비교하지 말고 헤르 
            만이야. 하지만 당신이 부르고 싶은대로 부르도록해. 그다지 상관은 없거든. 어쨌건, 몸만 같이 
            쓰고 있을 뿐이니까. 


            그 날 오후의 이야기를 계속할게. 그 놈의 영상으로 머리가 터져나갈 것 같이 지끈거리던 그 
            오후 말이야. 한 참을 침대에 누워있었는데도 도저히 정신이 맑아지질 않더군. 일어나서 맥주라 
            도 마실까 하고 냉장고를 열었는데 맥주도 없었고 말이야. 그 새 몇 번인가 내 집 현관을 쾅쾅 
            쾅 두드리는 소리가 들렸지만 무시했어. 또 싸움냈다고, 
            다음에 내가 들리면 가만 두지 않겠다고, 마피아 놈들에게 연락해서 네 놈의 목을 따버릴 거라 
            고 베델 놈이 밖에서 고래고래 소리를 질렀거든. 그리고 옆집의 늙은 년이 나와서 욕하다가 두 
            들겨 맞았는지 어쨌는지 순식간에 조용해 지더군. 


            한 두 세시간 지났을까.. 맥주나 살까하고 집을 나섰어. 그놈의 가게가는 길은 어찌나 복잡한 
            지, 사람 대가리 지치게 하기에 딱 좋았지. 언제나 한나가 먹을 것을 사들고 들어오곤 했었는 
            데, 그리고 냉장고를 꽉꽉 채워두었으니 내가 굳이 밖으로 나갈 필요가 없었어. 나는 그림쟁이 
            였거든.. 뭐, 정확히 말하자면 내가 아니라 막스 놈이 그림을 그렸지. 


            아무튼, 한나가 평소에는 막스 놈을 그렇게 무시하면서도 떠나지 못한 것은, 그녀의 침대 맡에 
            서 그녀를 미치게 흥분시키는 또다른 막스를 알기 때문이었지. 바로 나 말이야. 큭큭.. 막스 그 
            놈은 여자에게 박고 나서 허리도 제대로 못 놀리는 놈이었어. 어쨌건.. 그 한나라는 년도, 필요 
            할 때 없으니 굉장히 아쉽더라고. 


            그건 아마 내가 마지막 골목길을 돌고 있었을 때였을거야. 내가 무엇을 발견했는지 물어봐. 보 
            기 좋은 몸매에 꽤 잘 어울리는 니트. 빛 바랜 청바지에 보기 좋은 윤기 흐르는 머리카락. 미친 
            놈이라고 해도 좋지만.. 나는 그 모습을 바라보는 것만으로도 내 진바지의 앞이 터져버릴 정도 
            로 팽팽하게 부푸는 걸 느꼈어. 마치, 변태 놈처럼 길거리 한가운데서 흥분을 한 거지. 얼굴은 
            아직 내가 만들어놓은 상처가 아물지 않았더군. 

            그게 왜 그렇게 마음에 들었는줄 알아-? 놈에게 내가 낙인을 찍은 기분이었거든. 마치... 그 빌 
            어먹을 남창 새끼는 내 것이라는 듯이. 


            내 발은 나도 모르게 놈에게 다가가고 있었어. 놈이 내가 자신에게 다가가는 걸 알면 도망쳐 
            버릴 것만 같아서 천천히, 그리고 알아채지 못하게 다가섰지. 나답지 않은 짓거리였어. 조심하 
            고 있었다니-. 지금 생각해도 웃기군. 


            그런데.. 그때였어. 한 느끼하게 생긴 갈색머리놈이 내가 다가가고 있는 민트향 나는 그 놈에게 
            커피를 주며 말을 걸더군. 그리고 한 참 이야기를 하더란 말이야. 그것만으로도 나는 머리가 뜨 
            거워질 정도로 열이 났는데.. 더 미칠 것 같은 건, 그 빌어먹을 느끼한 갈색머리새끼가 하는 말 
            에, 고개를 숙이고 있던 그 남창새끼가 웃었다는 거야. 
            바로 어제까지만 해도 내 물건에 헐떡이며 정신없이 흔들리던 놈이.. 나라는 새끼는 금방이라도 
            잊었다는 듯이 그 느끼한 얼굴의 놈을 바라보면서 정말 즐겁다는 듯이 웃어대더란 말이지. 


            내가 어떻게 했는지 알아? 조심하던 발길 따위는 사라졌어. 나는 그 쪽을 향해 성급하게 걸어 
            갔지. 그리고 벽에 손을 짚고 민트향새끼에게 말을 걸고 있던 그 갈색머리 놈의 머리통을 잡고 
            그대로 벽에다 박아버렸어. 그 때.. 그 민트향 놈의 얼굴이 생각이 나는군. 나를 떠올린 그 얼 
            굴이 말이야. 공포에 질린 채 나를 바라보던 그 눈빛이. 
            주위가 시끌시끌해 지더군. 몇 명의 여자들이 소리도 지르고 말이야. 그걸 반주 삼아서 더 팼었 
            던 것 같은데. 


            몇 번인가..는 잘 기억나지 않아. 어쨌건 보기 싫은 그 느끼함이 사라질 정도는 그 갈색 머리를 
            밟아대었어. 그리고 민트향 새끼가 벽에 기대어있는 얼굴을 바라봤어. 눈을 마주치자 시선을 피 
            하려고 하길래 바로 그 턱을 잡고 내 쪽으로 돌렸지. 숨결이 가까웠어. 
            민트향-. 돌아버릴 것 같은 민트향. 


            - Warum riecht das so gut.. (무슨 향기가.. 이렇게 좋은 거냐.) 


            그리고, 나는 그대로 놈의 입술에 내 입술을 묻었지. 


            [10] 


            싸늘하지만, 살갗이 아리지는 않는 꽤나 시원한 바람이 불어오고 있었다. 11월, 초겨울의 바람 
            치고는 포근했다. 손에 든 담배가 거의 다 태워져갈 무렵, 슈마허 형사는 커피와 햄버거를 사들 
            고 들어서며 물었다. 


            "치즈버거, 주문했던 거 맞아요?" 


            나는 웃으면서 고개를 끄덕이고 햄버거를 받아들었다. 


            "날씨, 꽤 쌀쌀한데요. 이제 곧 겨울이 들이닥치겠군." 


            슈마허는 머리카락에 묻어있는 낙엽의 부스러기를 털어내었다. 그리고 나를 향해 웃으면서 커 
            피를 내밀었다. 내 손에 들려있던 바인더는 한 쪽으로 치워졌다. 


            "그건 뭡니까?" 


            "음.. 크리스토프 아저씨가 주고 가신 사건 파일들이에요." 


            "아.. 네건의 살인사건들이요..? 참, 그 사건들 중의 하나는, 완결되었더군요." 


            슈마허는 내가 크리스토프 아저씨로부터 받은 파일이 무엇인지 다 알고 있는지 그렇게 말하며 
            내 쪽으로 다가왔다. 남자에게서는 휴고보스의 향이 났다. 특별히 내가 좋아하는 향수를 뿌리는 
            남자라.. 이러다가, 나보다 한참이나 어린 남자에게 넘어가겠군. 나는 혼자 중얼거리며 슈마허 
            를 바라보았다. 그는 나를 바라보며 살짝 웃었다. 

            "이 사건이에요. 얼마 전에, 범인이 자살한 채 발견되었거든요. 피살자 중의 한 명의 머리카락 
            과 손가락 마디 하나가 그 남자의 주머니에서 발견이 되었어요." 


            "음.. 그래요?" 


            나는 슈마허의 손가락이 가리키는 사건목록을 바라보며 끄덕였다. 


            "네. 38구경으로 자신의 입을 뚫었던데요." 


            "연쇄 살인사건이 아니었나보죠?" 


            "사실상, 다른 세 명의 피살자들과는 살해 방법도 다르고 해서, 이건 각각의 사건들이라고 보는 
            입장이 더 굳어지고 있습니다. 연쇄살인사건이라고 단정지을 연관점은 피살자들이 같은 소년감 
            화보호시설에서 근무한 적이 있다는 것뿐이거든요." 


            "그래요..." 


            "칸나 생각은 어때요?" 


            "음.. 제 생각은 아무래도 연쇄살인사건이라고 보는 게 좋을 것 같아요. 괜찮다면, 이 살해된 네 
            명의 피살자들의 공통점인 그 소년감화 보호시설을 좀 더 조사해 주겠어요?" 


            "그러죠." 


            슈마허는 별로 어려운 일이 아니라는 듯이 어깨를 으쓱하고는 말했다. 나는 사실, 그런 이야기 
            에는 아무런 관심이 없었다. 비디오를 몇 번 돌려보며 막스 예이슬러의 얼굴 표정을 살피기에 
            바빴으니 말이다. 슈마허는 곧 버거를 손에 들고 내 옆에 앉았다. 


            "뭔가, 단서가 될만한 건 있어요?" 


            "아직 살인까지의 이야기가 나오지 않았어요." 


            나는 버거를 우물거리며 대답했다. 그리고 커피를 마셨다. 슈마허는 내 옆에서 그 커다란 버거 
            를 두 세입만에 해치우더니 바로 일어섰다. 


            "이 자식, 시간 끌고 있군요." 


            나는 웃으며 계속 비디오 테이프를 돌렸다. 이미 내용은 들을만큼 들어서 안 보고서도 외울 정 
            도였다. 그러나 내가 집착하고 있는 것은 막스 예이슬러의 표정 하나하나였다. 내가 나를 미쳤 
            다고 생각할 만큼, 나는 막스라는 인물에게 좋은 쪽으로건 나쁜 쪽으로건 온 신경이 집중되어 
            있었다. 


            저 부분이다. 꿈 이야기를 할 때, 약간 일그러지듯 입술이 담배를 깨물었다. 그것은 정말 내 등 
            골이 찌릿할 정도로 섹시한 느낌이었다. 빌어먹게도, 어젯밤 나의 꿈에 나온 내 위에 있던 남자 
            는 막스의 얼굴을 하고 있었다. 바로 이 표정으로. 내가 정말 미친 게 아닐까. 


            "칸나?" 


            어느덧 나를 이름으로 부르게 된 슈마허는 내가 잠시 생각에 빠져있는 사이 내 앞에 대고 손가 
            락을 몇 번 튕겼다. 딱딱- 두 번 튕기는 명쾌한 그 소리에, 그제서야 나는 정신이 돌아오는 것 
            을 느낄 수 있었다. 


            "네?" 


            "비디오 테이프 다 끝났는데, 뭘 그렇게 생각해요?" 


            슈마허는 내가 대답거리를 찾지 못해 곤혹해하고 있는 사이, 사무실 밖에서 자신을 부르는 소 
            리에 대답을 하고는 나를 돌아보았다. 


            "잠시 현장에 좀 다녀오겠습니다. 오늘 오후 상담, 걱정되시면 다음에 하셔도 괜찮아요." 


            "괜찮아요, 슈마허. 오늘 해 둬야, 내일은 아무생각 않고 쉬죠." 


            "괜찮겠어요?" 


            "만약에 덤벼들면, 나도 한 대 갈겨주면 되죠. 말투가 건방져서, 그 사람, 저도 모르게 주먹 불 
            끈불끈 쥐게 만들거든요." 


            슈마허는 나의 농담에 유쾌하게 웃으면서 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 한 번 들려온 자신을 
            부르는 소리에 점퍼를 집어들고 바깥으로 나갔다. 나는 먹던 버거를 한 입 더 베어 물며 목구 
            멍 너머로 씹어 삼켰다. 

















            [11] 




            - 왜 이러는 거야...? 


            라고 하더군. 얼굴은 하얗게 질려 있었는데, 그럼에도 불구하고 그 눈은 또렷이 나를 노려보았 
            어. 나는 뭐라고 해야할지 정확히 알 수가 없었지. 정말이지 미친놈처럼 놈을 끌고 맥주를 사는 
            것도 잊은 채, 내 아파트로 달려와 버렸지 뭐야. 문을 닫자마자, 나는 놈에게 키스를 하지 못해 
            서 안달이 난 미치광이처럼 달려들었지. 놈이 내 팔을 쳐내고, 끌어안을 때마다 몇 번이나 도망 
            치고 소리를 고래고래 지르며 발악을 하더군. 그랬더니 놈이 침대 한 쪽 구석으로 밀려나더니 
            한 소리가 저거였어. 


            - ...Schwer zu sagen.(어려운 질문이군..) 


            정말 어려운 질문이었어. 도대체 어떻게 대답해야할지를 알 수가 없었지. 이미 내 검은 색 진바 
            지 앞은 부풀대로 부풀어서 괴로울 지경이었고, 놈의 안으로 파고 들어가고 싶어했어. 생각을 
            하기에는 이성이 제대로 작동을 못하고 있는 중이었달까. 숨은 거칠어지고 있었지. 놈은 나를 
            바라보며 무섭다는 표정을 지었어. 그거 알아-? 그게 나를 더 자극하는 거야. 


            - Hoer zu. (들어봐.) 한 번 뿐일 것 같으니까. 이 새끼야. 


            나는 그렇게 말하며, 놈을 잡아다가 순식간에 내 아래로 끌어당겼어. 놈이 크게 놀랐는지 내 팔 
            안에서 나를 노려보더군. 그 당당한 표정이 이상스럽게 마음에 드는 거야. 어제까지 몇 놈의 사 
            내새끼들에게 당하던 얼굴이라고는 도저히 할 수 없을 정도로 강렬한 표정이었어. 그런 표정이 
            내 아래에 있었어. 몇 번이고, 몇 번이고, 나는 내 아래에서 그 표정을 보고 싶어한다는 것을 
            깨닫고야 말았지. 침을 한 번 삼켰지. 바보 같게도 말이야. 


            - Ich bin verrueckt nach dir. (너한테 빠졌어.) 


            그래. 그게 대답이 될 수밖에 없었지. 그 한마디가 대답이 될 수밖에 없었어. 나는 놈에게 고백 
            을 하며, 내 자신의 생각조차도 정리를 하고 있었어. 놈의 눈동자를 바라보았지. 


            - 너라는 새끼, 지금 당장 못 안으면 괴로워서 죽을 것 같을 정도로. 


            그 얼굴이 딱딱하게 굳어졌어. 나는 놈의 입술에 키스를 하려고 다가갔었지. 그런데, 그 놈이 
            갑자기 고개를 확 돌리는 거야. 내 키스를 거부하는 듯이. 순간적으로 나는 놈의 목을 졸라버리 
            고 싶은 살해 충동을 느꼈어. 의사선생, 당신에게만 말해둘까.. 내 인생에서 그렇게 낯간지러울 
            정도의 고백은 단 한 번밖에 없었어. 아니, 고백이라는 게 단 한 번밖에 없었지. 그런데 그 바 
            로 앞에서 그 고백이라는 걸 거부당한 거야. 당신, 어떻게 생각해? 빡돌 정도로 화날 거라는 건 
            당연하다고 보지 않나-. 


            - 당신 미친 거 아냐...? 


            그 자식의 눈은 이상하게 떨리고 있었고 그 듣기 좋은 신음소리를 뱉아내는 목소리는 있는대로 
            갈라져 있었어. 내가 미쳤다는 소리를 듣고서, 어떻게 했을까. 
            놈을 두들겨 패서 죽여버렸을까-? 아니면 그대로 또 한 번의 강간을 했을까-? 혹시라도 상상 
            에 어긋났다면 미안하지만 둘 다 아니야. 놈은 다가가던 내 입술을 거절한 후에, 눈을 질끈 감 
            더군. 아마 놈도 내가 자신을 죽을만큼 팰 거라고 생각했나봐. 그러나 나는 놈에게 손 하나 대 
            지 않았어. 대신에 그 쇄골에 입을 맞추었지. 빌어먹게도 나라는 새끼가 한없이 약해지는 기분 
            이 들었어. 정말.. 한없이 말이야. 


            만약, 놈의 목을 졸라서 그 놈을 죽여버렸다면, 그 다음에 바로 나도 죽었어야 했을 거야. 미친 
            놈 같지? 내가 뭘 물어보는거야? 큭큭.. 당신 눈은 이 곳에 들어와서 나를 바라볼때부터 계속 
            내가 미친 놈이라고 말하고 있었는데. 


            아무튼.. 그 때였어. 놈이 팔을 들더군. 그리고 내 어깨를 감쌌어. 빌어먹을. 내 눈을 직시하면 
            서 나를 끌어당길 때, 나는 그나마 남아있던 내 이성이 투툭- 하며 끊겨나가는 걸 경험했지. 그 
            리고 눈을 감길래 키스하려고 다시 다가서는데 또 고개를 돌리는거야. 화를 내려는 그 순간에, 
            놈이 내 아래에서 다리를 벌리더군. 젠장.. 아직도 생생해. 그 다리가 내 허리에 감기는 순간이 
            말이야. 이럴 줄 알았지. 뼛속부터 게이새끼 일 줄 알았어. 바로 놈과 내가 마찰을 하자마자 나 
            는 악마에게라도 사로잡힌 것 같은 오싹함을 동반한 쾌락을 느꼈어. 


            - 그거.. 내가.. 좋다는 말로 들려.. 


            그 말이 맞았어. 의사선생.. 나는 게이가 아니었어. 당신이 꼭 나를 동성애적 경향을 띤 정신병 
            자로 만들고 싶다고 해도 굳이 상관하지는 않겠지만, 나는 엄중히 말하자면, 놈이 아니라면 다 
            른 사내새끼들은 안을 수 없을 정도로 게이를 혐오해. 그때, 놈이 나를 끌어당기며 하는 그 말 
            에 내가 얼마나 소름이 끼쳤는지 알 수 있어-? 
            그건 꼭 나더러 '나는 게이다'라는 걸 인정하라는 것으로 들렸으니까. 


            그 혐오감으로 팔의 근육들은 일그러지고 머릿속의 뇌 세포들은 발작을 일으키고 있었음에도 
            불구하고, 아랫도리는 미친 듯이 팽창을 해대더군. 너무 힘들어서 버클을 끌러버렸어. 놈이 한 
            숨을 섞인 신음을 내 쉬더군. 당신 그거 알아-? 견딜 수 없을 정도로 자극적인 그런 목소리였 
            다고 내가 설명했었지? 내 허리에 감겨진 다리에는 힘이 들어가고 있고.. 나는 놈의 셔츠를 벗 
            겨 올려. 그리고 그 패인 쇄골에 키스하고 놈의 목덜미의 사마귀를 어루만지지. 


            허벅지 안쪽을 쓸어내리면 숨도 쉬지 못하고 헐떡거려-. 마치, 내가 그 곳을 만지는, 처음의 남 
            자인 것처럼. 마치, 숫처녀처럼 조심스레 내 어깨를 안고 떨고 있지. 허리를 끌어당기고 바지를 
            벗겨 내려. 도저히 사내새끼의 것이라고 볼 수 없을 정도로 매끈한 피부가 나타나고, 나는 허벅 
            지를 내 어깨위로 들어올리고 입술을 맞추지. 
            그 검은 눈동자는 열에 들뜨고 키스를 거부하는 그 입술은 계속 내 공격을 피하지. 


            - 키스는 싫어. 독이야. 


            빌어먹게 알 수 없는 이야기를 해대더군. 그래도 그 입술은 집요하게 신음을 내뱉어내. 그리고 
            엉덩이 사이의 골로 나의 손이 파고 들어갈 때에는 허리가 활처럼 휘지. 눈앞에는 젖혀진 목의 
            라인이 보여. 그곳에는 땀이 맺혀있어. 


            나는 넋이 나간 채, 놈의 다리사이에 얹은 내 허리가 빌어먹을 그 흥분으로 덜덜 떨리는 걸 느 
            껴. 그리고.. 내가 들어가지 않는다면, 절대 만족하지 못할 그 입구에 다다르지. 내 머리카락의 
            끝에 맺혀있던 땀방울이 놈의 얼굴로 떨어져내려-. 


            그 한 순간에, 나는 놈의 안으로 파고 들어가지. 순간의 비명 같은 소리가 귓가에 울리고, 나는 
            익숙하지 않은 것처럼 허리 끝을 떠는 놈을 세게 끌어안아. 그리고 서서히 움직이지. 그 동공을 
            바라봐. 까만 눈동자 안에 더 까맣게 들어 앉아있는 그 검은빛의 눈동자를. 내가 움직일 때마다 
            힘없이 내게 밀려 올라갔다가 내려올 때마다 그 빌어먹을 정도로 나를 미치게 만드는 그 목소 
            리를 듣지. 한순간, 그 동공이.. 빛을 모두 담으려는 듯이 크게 퍼져. 


            그 때... 나는 환희에 들뜨며 눈을 감을 수밖에 없어... 
            네가 하는 말은 무엇이든지 맞아. 네가 하는 일은 무엇이든지 옳아. 나는 너의 노예야... 


            그건, 정신을 잃을 정도로 황홀한 순간이야.. 

















            [12] 



            숨을 쉬게 해주시오.. 
            아니.. 담배를 줘요.. 제..젠장! 불이.. 켜지질 않잖아.. 


            ...머리가 아프군요.. 맞아.. 이름..!! 이름을 정해놓았었지.. 하인리히라고. 나의 할아버지 이름이 
            었거든요. 어렸을 때부터 할아버지를 존경해왔기 때문에.. 나중에 아들녀석이 생기면 꼭 이름을 
            하인리히라고 지을 거라고 생각했습니다. 한나는.. 내 의견에 동의를 해주었지.. 당신들.. 지금 
            나에게 무슨 말하고 있는지 알고 있는 거요..? 가장 끔찍한 악몽을 선물하는군요... 그런일이 있 
            긴 했지만.... 빌어먹을! 있었지만.. 아직도 믿지 못하고 있던 거였어.. 
            하하.. 정말 미치겠군.. 이 사진.. 이.. 이.. 일그러진 얼굴.. 그녀라고.. 나더러 믿으라고 하는 겁 
            니까.. 거기 있는 얼굴, 참 낯이 익기도 하군. 당신 말이야, 슈마허.. 당신은 한나의 오빠 아닙 
            니까. 하하.. 이 악몽에.. 당신도 한 몫하고 있는 겁니까.. 


            그래요.. 눈을 떴을 때, 나는 온 몸에 피를 묻히고 방에 누워 있었습니다. 공포에 질려서 화장 
            실로 달려갔죠. 그리고 제 몰골을 보고는 기겁을 해서 온 몸에 묻혀진 피를 닦고 있었죠.. 두려 
            웠다고.. 해도 좋습니다. 바로 전화가 오더군요. 베델에게서 온 전화였어요. 나더러 미친놈이라 
            고 욕을 해대더군요.. 큭큭.. 한나가.. 거의 식물인간 상태이고.. 아기가 죽었다고 하더군요.. 나 
            더러 정신병자라고 고래고래 소리를 질러대었어요. 나는 전화를 쾅- 놓아버렸지. 왜냐면.. 아직 
            자고 있다고 생각했기 때문이오.. 아직.. 악몽을 꾸고 있는 거라고 생각했기 때문이오.. 


            그런..꿈을 자주 꾸었어. 어렸을 때부터. 
            나를 괴롭히던 놈들을 얼굴을 못 알아볼 때까지 뭉그러뜨리며 폭행하는 것.. 나를 찼던 여자애 
            의 머리카락을 움켜잡고 땅바닥으로 내팽개치는 것.. 나라는 놈은 그런 악몽에 시달려 왔었으니 
            까. 


            왜 나를 그냥 내버려두지 않는 겁니까. 맞아요.. 맞아. 나도 내가 기억이 안나. 내가 누군지도 
            이제 모르겠어. 막스 예이슬러..? 그게 내 이름이 맞나..? 눈을 감았다가 뜨면, 시간이 지나가 
            있어. 나도 모르는 새에 세월이 흘러. 
            그래.. 아무렴.. 당신들이 틀렸겠어. 의사선생조차도 나를 미쳤다고 하는데 말이야. 큭큭큭... 
            크..크.. 그래.. 당신들 말대로 나는 이중인격, 또는 다중인격일지도 모르겠소. 


            아니아니, 그런 쓸데없는 이야기 하려거들랑, 차라리 나를 죽여주시오. 내 앞에서!!! 내 자식이! 
            아직 빛도 보지 못한 내 아들이 죽었다는 말! 내 아내가 될 여자가 이제 제 정신이 아니라는 
            말 따위!! 하지 말란 말이오!! 차라리, 이 말도 안 되는 여자 얼굴 가져가고, 내가 미쳤고, 돌아 
            버렸다고 하시오! 그리고 빌어먹을 정신병원에 처넣으란 말이야! 믿지 못할 말들 따위 하지 말 
            란 말이야! 이거 풀어! 이거 풀란 말이야!!! 


            얼만큼 해야, 나를 풀어줄거야. 얼만큼 나를 고문해야 당신들이 만족할 거냔 말이야!! 그래.. 내 
            가 다 죽여버렸어. 이 사진에 찍힌 남자 내가 죽였고! 내 아들도 내가 죽여버렸다고! 이제 속시 
            원하냐, 이 자식들아! 이제 사형선고 내리고 내가 죽어버리기 전에, 내 애인과 아들이나 보게 
            해달란 말이야!!.. 나.. 헉..헉.. 나.. 미친 것 맞단 말이야.. 어서 내가 미쳤다고 말해 줘!! 
            내..내가!! 내 아들을 죽여버렸다는.. 말 따위하고 싶으면..!! 차라리 내가 미쳤다고 말하시오!! 


            아니라면.. 아니라면.. 이 모든 게.. 악몽이라고 해 주시오.. 
            당신들 모두.. 악몽이라고 해 줘.. 

















            [13] 



            나는 차트를 들고, 안으로 들어섰다. 이틀간, 상담을 하지 않았다. 고작 48시간의 여유 후에 그 
            를 만나기 위해 들어서는 것임에도 불구하고 내 발목은 떨리고 있었으며 차트를 들고 있는 내 
            손은 조금쯤 차가웠다. 


            "칸나, 많이 쉬지 못한 것 같네요." 


            "충분히 쉬었어요.." 


            나는 힘없이 웃어 보이며 슈마허에게 대답했다. 그는 나를 걱정스럽다는 표정으로 내려다보며 
            말했다. 


            "크리스토프 반장님이, 조금 강행군을 시키신 것 같습니다. 솔직히, 칸나, 당신이 나타난 후에, 
            전에 막스를 맡았던 의사에 견줄 수 없을 만큼의 정보를 얻었는데도.. 만족을 못하시는 것 같아 
            요." 


            "저의 아버지와 비교를 하시니까 그렇지요." 


            나는 허탈하게 웃었다. 크리스토프 아저씨가 내게 만족을 못하는 것은 크리스토프 아저씨의 절 
            친한 친구이자 이미 고인인 나의 아버지의 탓이 컸다. 


            "저는, 당신의 스타일이 좋습니다." 


            조금 놀란 눈을 들어, 나는 내 앞의 남자를 바라보았다. 수줍게 웃으며 남자는 귀를 붉히고 있 
            었다. 나도 모르게 나의 귀도 그렇게 붉어지는 것만 같아서, 마치 십대의 여학생이라도 된 기분 
            이 되어버렸다. 


            "...고마워요." 


            "별말씀을." 


            그는 그렇게 말하며, 방의 문을 열었다. 


            "보고 있을께요." 


            "그래요.." 


            그리고, 나는 방의 안으로 들어섰다. 


            하얀색 페인트로 칠해진 방은 현광등의 빛을 반사라도 하듯이 어지럽게 느껴졌다. 나는 방안으 
            로 들어서서, 벌써부터 방의 한 가운데의 탁자앞에 놓여진 의자에 앉아있는 막스 예이슬러의 
            존재감을 느끼기 시작했다. 고개를 돌려 커다란 창을 바라보았다. 그 창의 너머에는 슈마허가 
            있다. 이쪽을 바라보고 있는 시선이 느껴지는 듯해서 이상스레 안심이 되었다. 


            "....오늘은 기분이 좀 나빠 보이는군요. 막스..? 헤르만..인가요...?" 


            ".....큭큭.. 헤르만이야. 그리고, 기분이 나쁜 건, 당신이 오지 않아 이틀간이나 담배를 피우지 
            못했기 때문이겠지.." 


            "..사과해야 하는 건가요." 


            "그럴 시간 있으면, 담배나 한 대 달라고." 


            나는 한 숨을 내 쉬며 테이블 한쪽 끝, 그의 맞은편의 의자에 앉았다. 그리고 포켓에서 담배를 
            꺼내서 남자의 얼굴을 바라보았다. 파란색 눈동자는 피곤함을 머금고 있었고 눈가는 거무스름 
            했다. 아무래도 지난 이틀간 제대로 잠을 못 잔 것은 막스의 제 1인격인 것 같았다. 


            은빛 머리카락은 눈썹 아래로 늘어져 그늘을 드리우고 있었고 며칠 새에, 많이 괴로웠는가 심 
            하게 살이 빠져 이목구비가 심하게 뚜렷하게 나타나고 있었다. 그 푸른빛 도는 눈동자를 감싸 
            고 있는 눈가를 살펴보던 나는, 그가 담배를 입에 물고 내 쪽으로 시선을 올리자 숨이 턱- 막 
            히는 것 같은 기분을 느꼈다. 


            "당신이 보기에도 그래?" 


            "...네?" 


            "..이상하게 깨끗하지?" 


            갈라지는 목소리. 아마, 요 이틀 밤 내내 소리를 질러댄, 막스 예이슬러의 전인격의 괴로움이 
            육체에 녹아든 것일 것이다. 목소리는 한껏 잠겨서 말을 하기에 쉬운 것처럼 느껴지진 않았다. 


            "....네..?" 


            "빌어먹을 새끼들이, 당신이 상담을 할 때가 오기만 하면 면도를 하게 하잖아. 피곤하다고." 


            "..그렇겠군요." 


            "..내가 어디까지 이야기를 해내야, 의사선생을 안 봐도 되는 거야? 빌어먹을! 처음에는 재미있 
            었지만, 이젠 그렇지도 않거든." 


            쾅-!! 


            그는 갑작스럽게 주먹을 들어올려 움직일 수 있는 한에는 테이블을 세게 쳐대었다. 그리고 마 
            치 도발이라도 하듯 이 나의 너머의 창문을 노려보았다. 앞에서 스며드는 한기 섞인 살기와, 보 
            이지는 않지만 내 뒤에서 걱정을 하며, 또한 분노와 짜증에 주먹을 움켜쥐고 이쪽을 바라보고 
            있을 슈마허를 충분히 느낄 수 있었다. 막스 예이슬러의 한쪽 입가에는 비웃음이 서리기 시작 
            했다. 그의 입술에서 담배연기가 흘러나오며 내 시야를 가렸다. 


            "이야기나 시작할까, 의사선생. 맛있는 담배를 얻었으니, 그만큼의 보답은 해야겠지." 


            나는 나를 뚫어져라 노려보는 그 눈동자로부터 시선을 피하며 고개를 끄덕였다. 그리고 비디오 
            의 녹화 스위치를 눌렀다. 그의 눈이 기억을 더듬듯이 감겨들고 있었다. 

















            [14] 




            정신과 의사들은 참 이상하더군.. 미친놈의 헛소리를 밑도 끝도 없이 듣고 앉아있거든. 그러다 
            가 자신에의 모욕적인 언사라도 받으면, 갑자기 흥분하는 놈들도 있고 말이야.. 음.. 당신 저의 
            그 미친 대머리 놈이 그랬지. 알아, 의사선생, 사실 궁금한 것은 살인에 관한 것이겠지. 그, 이 
            미 왠만큼 부패되어 썩은내를 풍기고 있을 물건 잘리고.. 큭큭.. 미안.. 생각만 해도 웃겨서 말 
            이야. 


            어쨌건, 그 물건 잘리고 손가락 잘리고 또 어디가 잘렸더라..? 아무튼, 이래저래 토막 난 그 시 
            체에 관한 이야기가 듣고 싶겠지. 내가 어째서 그 놈을 살인을 했으며 혹은, 살인을 하지 않았 
            다면 왜 그 자리에 있었으며, 왜 경찰들에게 잡혔으며 하는 것 따위들 말이야. 살인한 것이 나 
            였는지, 혹은 이 또라이같은 막스 놈이었는지, 아, 그것도 중요한가-? 많이 이상하다고 생각하 
            고 있는 거 알아. 


            결론부터 말하자면.. 사실, 그 낡은 아파트에서 늙은 퇴물새끼를 죽여서 토막낸 것은 나야. 이 
            거, 자수인가...? 이 쪼다 같은 막스 놈은 자신은 죽어도 살인을 하지 않았다고 그러지? 이 자 
            식 말은 믿어도 좋아. 거짓말을 못하는 놈이거든. 큭.. 왜 내가 그 놈을 죽였는가 궁금하다면, 
            조금 더 이야기를 들어보는 것도 좋겠군. 조금 더 말이야. 
            얼마 남지 않았어... 


            가만.. 기억이 나는 게 몇 가지 있어. 왼쪽 허벅지 안 쪽에 약간 길쭉한 상처가 나 있지. 마치.. 
            자해라도 한 것처럼 말이야. 섹스를 할 때, 나는 꼭 그 곳에 입맞춤을 하곤 했지. 그곳에 입 맞 
            출 때마다 놈은 더 몸을 비틀고 신음을 흘러대거든.. 
            또 있어. 놈은 담배를 절대 비벼끄지 않아. 뭐랄까. 아낀다는 느낌이 들어. 툭툭- 몇 번 재만 
            털어내고 재떨이에 걸쳐놓지. 그리고 다음에는 또 그걸 피우는 거야. 귀여운 버릇이지. 


            어쨌건, 놈과 나는 다음날까지, 갈증과 배고픔에 음식을 가지러 갈 때를 빼고는 침대에서 움직 
            이질 않았어. 그야말로 미친 동물들 마냥 헉헉거리며 그 짓거리들만을 해대었지. 숨이 턱턱 막 
            히고 땀이 뚝뚝 떨어져 내리고 그것은 끈적함으로 온 몸을 휘감았어. 가끔 피곤에 곯아떨어진 
            놈의 얼굴을 바라보는 것도 꽤나 즐거운 일이었지. 놈이 자고 있을 때조차도 나는 놈을 가만히 
            두질 못할 정도로 빠져 있었어. 놈이 일 때문에 나가야 할 때에는 그 허리를 잡고 몇 번이나 
            가지 말라고 애원할 정도였어. 


            의사선생.. 
            더도 말고 덜도 말고 딱 한 달이었어. 
            즐거운 시간은. 


            놈은 일이 바쁜지 제대로 만날 시간조차 없었지만, 나는 지칠 수도 없었어. 한나의 빌어먹을 놈 
            의 어미인지 뭔지 하는 년이 하루가 멀다하고 내 집에 찾아와서 고래고래 소리를 질러대었지. 
            나더러 정신병자라고 하면서, 자기 딸을 어떻게 해놓은 거냐고 말이야. 병원에 입원해 있는 동 
            안 한 번도 찾아가지 않은 나에게 온갖 욕을 퍼부어 대었어. 어쨌건, 나는 온갖 협박을 하며 그 
            년을 쫓아내었지. 


            빌어먹을.. 그 한달 후.. 놈이 연락을 끊었어. 내 정신이 멍해질 정도로 놈을 찾아다니고, 베델 
            의 펍을 이 잡듯이 뒤지고, 내가 죽을만큼 팼었던 까만 머리놈을 아는 새끼가 있는지 물어보았 
            지만, 아무도 몰랐지. 그도 그럴것이.. 내가 처음 그 놈을 만났을 때 얼마나 팼었던가, 얼굴도 
            못 알아볼 정도였다고 했지..? 그 얼굴을 기억하는 새끼들이 있을 리가 없잖아? 빌어먹을 일이 
            었지. 나는 놈이 무슨 일을 하는지도, 또 어디에 살고 있는지도 몰랐어. 언제나 그 놈이 내게 
            왔지. 


            목이 턱턱 막히고, 놈에의 갈증으로 바로 죽을 것 같은 몇 일이 그렇게 지나갔어. 


            후우.. 머리가 뜨거워지는군. 왜인지 알아..? 이제, 당신이 듣고 싶어하는 그 빌어먹을 살인이야 
            기를 할 차례이기 때문이야. 


            고마워. 친절하군, 당신. 아니면, 이제 나와 있는 동안에 나라는 괴물에 익숙해져버린 것이라던 
            가.. 기왕이면 불도 붙여 주겠어-? 담배만 물려놓으면 아무 소용이 없잖아-? 
            후우- 살만하군.. 담배맛 좋은데.. 그래. 이야기나 이어갈까... 


            음.. 그래, 그날은 날씨가 꽤 흐렸지.. 정말 구질구질했어. 아침부터 구름이 끼어 있더니, 오후 
            가 되자마자 이내 비가 퍼붓더군. 베델의 가게였어. 술을 퍼넣듯이 마시고 있는 나를, 아무도 
            건드리지 않았지. 베델 놈은 내가 자신의 펍에 오는 게 썩 짜증나는 모양이었지만, 지랄같이 몇 
            번 때려 깨고 일을 벌여놓으니, 그냥 버려 두더군. 병신 같은 이 막스 놈과 친분이 있는지라 이 
            러지도 저러지도 못할 상황이었어. 그래. 나 말고, 이 병신같은 막스 새끼 말이야. 큭큭.. 


            아무튼.. 그날.. 내 눈이 힘없이 어지러운 조명을 따르고 있을 때.. 나는 그 민트향.. 새끼를 발 
            견했지. 현란한 조명 아래에서 춤을 추고 있었어.. 나는 내 눈을 믿을 수가 없었지. 그거 있잖 
            아? 잃어버린 줄 알고 있었던 돈을 찾아낸 기분이라던가.. 아무튼, 뭐 그딴 거. 


            당장에 몸을 일으켰어. 사실, 망설일 필요가 있었겠어-? 기다릴 필요가 있었겠냐는 말이야. 내 
            가 놈의 목을 비틀어 버리는데 말이지. 그런데.. 의사선생, 믿을 수 있겠어? 어떤 놈인가, 박하 
            향 그 새끼의 목덜미에 입을 맞추더군. 그것도 아주 짧은 찰나였지만, 나는 분명히 알아볼 수 
            있었어. 늙은.. 돼지 같은 새끼였지.. 


            머리가 돌았어. 그 둘이 내 눈앞에서 사라져갈 때, 나도 모르게 취한 몸을 일으켜서 놈들을 뒤 
            쫓았지. 온 몸이 더웠어. 땀이 뚝뚝 턱을 타고 떨어져 내렸는데.. 그것이 술기운 때문이었는지 
            분노 때문이었는지 잘 기억도 나지 않아, 지금에 와서는 말이야. 


            그 때 생각했었던 건, 내 아래에서 곧 죽을 것 같다는 듯이 절정에 다다른 표정을 짓던 그 민 
            트향 개새끼였어. 내가 그 새끼의 몸 안으로 파고 들어갈 때마다, 내 허리를 들뜨게 만드는 그 
            목소리를 내는 놈의 얼굴을 말이야. 허리가 지끈거리더군. 


            그 얼굴로 다른 놈과 놀아나-? 젠장.. 지금 생각해도 돌아버리겠군. 제정신으로 있는 게 신기하 
            다고. 


            어쨌건, 내가 놈들을 발견하고 몸을 일으키자마자, 놈들이 그것을 눈치라도 챘는지 자리를 피하 
            더군. 바로 계산을 하고 나가 버린 거야. 그래.. 보통 때 같았으면 멀쩡한 정신으로 제대로 따 
            라갈 수 있었을지도 몰라. 그러나 그날은 내 정신으로 있기 힘들 정도로 많이 처마신 날이었기 
            때문에 다리를 제대로 가눌 수도 없었지. 
            비가 미친 듯이 내려 붓는 마당에, 내가 그놈들이 들어간 이상한 빌딩 안까지 놈들을 놓치지 
            않고 따라갈 수 있었던 것은, 내 집념 때문이었어.. 가만.. 지금 생각해보면 무엇에 관한 집념이 
            었을까.. 나를 이끈 것은.. 사랑이었을까.. 질투였을까. 
            빌어먹을. 모르겠군. 


            젠장. 이따위 구질구질한 이야기는 집어치우고, 당신이 듣고 싶어하는 이야기나 계속하지. 
            당신도 그게 좋지? 


            그 놈들이 들어간 곳의 문 앞에 섰을 때, 나는 정말 질투로 미쳐버릴 것 같았지. 주먹을 쥔 손 
            에서는 내 손톱이 찢어버린 손바닥의 피가 고였어. 이를 악물었지. 그 빌어먹을 빌딩 안으로 들 
            어갔어. 그리고는-? 


            맞아. 당신이 생각한 대로야. 그 다음에 일어난 일들이 바로, 나의 기념비적인 살인이지. 큭큭.. 
            나를 이 숨통 조르는 빌어먹을 하얀 방에 처넣게 만들어 버린, 살인 말이야.. 


            잠깐.. 

            오늘은 여기까지 하고 싶군.. 더 듣고 싶다면, 내일 계속하자고. 더 이상은 못하겠으니까. 
            머리가 지끈거리기 시작했어. 

            아니아니, 전혀 울렁거리지 않아. 속이 좋고 안 좋고의 문제가 아니야. 이 바보 같은 여자야. 

            그만해... 그만 하라고.. 
            내일 하자고 했잖아.. 이봐.. 내 말이 말 같지 않나..? 


            이런, 젠장할!!!! 

            그만해, 선생. 날 자극하지 말라고-. 더 지껄이기 싫다고 했잖아! 


            ...빌어먹을!! 죽여버리겠어!! 

            저리 안 꺼져, 이 죽일 년아!! 

            지금 당장 죽여버리겠어!! 













miss



            [15] 




            나는 땀을 닦아 내었다. 손에 들린 물을 숨도 쉬지 않고 들이켰다. 슈마허는 내 이마에 손을 얹 
            었다. 그리고는 걱정스러운 표정으로 바라보며 물었다. 내 몸은 아직도 덜덜 떨리고 있었다. 


            "저..정말 괜찮은 겁니까?" 


            "괜찮아요.." 


            눈앞에 존재하지 않아도 선명하게 떠오르는 그 눈동자가 몇 분전에 실제로 바로 내 눈앞에 있 
            었다. 나는 내 앞에서 테이블을 걷어차며, 또 의자에 쇠사슬로 함께 묶여있던 그 발목이 순식간 
            에 피투성이가 될 때까지 발악을 하며 나를 죽이기 위해 달려들던 막스 예이슬러의 얼굴을 떠 
            올렸다. 
            그.. 동공까지 투명한 살기 어린, 광기 섞인 눈동자가.... 바로 내 앞에 있었다. 


            - 그 눈동자는, 물기를 담고 있었다. 

















            [16] 



            "전화요...?" 


            "예." 


            "절 아는 사람이 없을 텐데.. 독일에 아는 사람이라고는 크리스토프 반장님과 슈마허 형사님밖 
            에.." 


            그는 어깨를 으쓱-했다. 슈마허 형사와 크리스토프 아저씨가 현장에 나간 이후에 들어온 그는 
            내게 전화가 왔었다고 전했다. 나는 들고 있던 커피잔을 내려놓고 5분 후면 들어가 봐야하는 
            방의 창문 너머의 막스 예이슬러를 잠시 바라보았다. 그리고 다시 내 옆에 서 있는 슈마허 형 
            사의 동료에게 물었다. 


            "정말 저와 통화를 하고 싶다고 하던가요?" 


            "예. 처음에는 크리스토프 반장님을 찾더라구요. 그런데 지금 안 계시다고 하니까, 그러면 선생 
            님이라도 계시냐고 물어 보길래.." 


            "아.. 그랬나요. 남자였어요?" 


            "예... 살인사건에 대해서 짐작가는 바가 있다고 하더라구요. 급다하고 하면서, 저희들이 물어볼 
            때에는 아무런 말도 않고, 그저 자신이 그.. 이름이 뭐였더라.. 그 소년 보호시설에서 자랐다고 
            하던데요." 


            "...아.. 중요한 전화였을지도 모르겠는데.." 


            나는 그렇게 중얼거렸다. 


            "실례가 아니었을지 모르겠습니다. 너무 다급한 목소리로 중요한 일이라고 하길래, 선생님이 살 
            인자와의 상담일로 조금 바쁘다고 했더니 굳이 머무시는 호텔번호라도 알고 싶다고 하더라구 
            요. 죄송합니다. 번호를 알려줘서.." 


            "괜찮아요. 쓰지 마세요." 


            나는 잠시 인상을 찌푸렸지만, 이런 사소한 일로 그에게 화를 내고 싶지 않아서 금방 얼굴을 
            풀며 말했다. 지금은, 어제의 흥분이 가라앉았을지 아닐지도 모르는 막스 예이슬러를, 슈마허가 
            없는 상태에서 만나야 한다는 게 너무 부담스러울 뿐이었다. 피곤함과 두려움이 발끝부터 나를 
            엄습해왔다. 


            숨을 내 쉬었다. 손에 들고 있던 머그잔에 남아있는 커피를 모두 마신 후, 나는 심호흡을 두 세 
            번 했다. 방문 앞에 홀로 섰을 때, 나는 별로 믿음직스럽지 못한 슈마허의 동료를 한 번 흘끔 
            바라보았다. 금발에 연약한 얼굴을 한 남자는 딴에는 자신을 믿으라는 식의 자신감 넘친 모습 
            으로 나를 바라보았다. 
            나는 보이지 않게 한 숨을 내 쉬며, 문을 열고 들어섰다. 

















            [17] 




            어제는 실례였어.. 그나마 차근차근히 내 말을 들어주던 당신에게는 특히 실례였지. 
            아.. 목소리...? 왜 이러냐고..? 큭큭.. 어젯밤에, 막스 놈이 잠시 기어 나왔거든.. 
            온 몸이 너무 피곤해서 좀 쉬었지. 그 사이에 막스 놈이 기어 나와서 온갖 비명을 질러대었지 
            뭐야. 아.. 이마.. 이건, 어제 막스 놈이 벽에다 처박아서 그래. 


            큭큭. 그 자식이 어렸을 때부터 자해하는 습성이 있었지. 이거 보여줄까? 보여? 이 팔 안 쪽? 
            이건 막스 새끼가 처음으로 고백했던 기집애가 무섭다고 막스를 거부했을 때 이 돌은 새끼가   
            자신에게 그어놓은 자국이야. 미친놈이지. 그 기집애가 막스가 무섭다고 생각할 게 뻔하잖아-? 
            내가 그 년을 몇 번 귀여워 해줬으니 말이야. 큭큭.. 어쨌건.. 이렇게 갈라 서 듣기 싫은 목소리 
            가 나오도록 한 건, 마음에 안든다고... 
            어때, 의사선생. 막스새끼, 이거 나에게 실례라고 생각하지 않아? 


            그나저나, 왜 그렇게 멀리 앉아있는 거야? 이리 와서 담배 좀 달라고. 젠장할. 내가 당신을 겁 
            먹게 만들었군..? 미안해. 미안하니까 이리 와서 앉아. 


            그래.. 좋은 여자군.. 


            담배에 불 좀 붙여 주겠어..? 이것 봐. 식은 땀 흘리고 있잖아. 안심하라니까. 오늘은 당신을 죽 
            이려고 들지 않을 테니까. 큭큭.. 눈이 떨고 있군. 이봐, 여자들은 칭찬을 좋아한다지. 그래서 
            나는 칭찬을 별로 하지 않아. 왜인지 
            그 년들이 좋아할 것들을 해주고 싶지가 않거든. 성격 더럽다고 생각해-? 


            하지만.. 당신에게는 칭찬 한마디 해주고 싶군. 아주, 근사한 눈을 가졌어. 빛깔이 굉장히 예쁘 
            다고. 볼 때마다 생각했지만, 이제 이 빌어먹을 이야기도 다 끝나 가는 것 같으니, 이야기해도 
            좋겠지. 


            그럼.. 더 지체하지 말고, 이야기나 시작할까. 그래.. 당신이 듣고 싶어할 그 이야기야. 


            그 날은 비가 내리부었어. 
            온 몸은 끈적끈적하고, 차가운 비를 두들겨 맞아대고 있음에도 불구하고 열이 나고 있었지. 
            좁은 빌딩 안으로 들어설 때는 안에 있던 인간들이 나를 쳐다보더군. 마치, 미친놈 보듯이 말이 
            야. 알아.. 미친놈으로 보이기에 충분한 꼴이었어. 
            실제로 내가 그날 밤 저지른 일은 미친놈들이 하는 일이었잖아. 안 그래? 


            청바지는 몸에 들러붙어 질척거리고 셔츠는 기분 나쁘기 그지없었지. 나는 계단을 따라 올라갔 
            어. 몇 층인가 올라가는데... 그.. 빌어먹을.. 소리가 들리더군. 웃음소리.. 혹은 낮게 속삭이는 
            소리.. 그리고, 물기 서린 옷 끼리 질척이면서 마찰하는 것 같은 소리들.. 


            그런데, 가장 듣기 싫었던 게 뭔지 알아, 선생? 정말 정신 나갈 정도로 눈앞이 깜깜하게 만드는 
            그 소리 말이야. 지난 한달 간 내 머리를 떠나지 않았고, 꿈에서조차 반복해서 듣던 그 소리.. 
            그 절묘하고.. 아름다운 신음소리 말이야. 이것 봐.. 그 소리는 이 안에서만 들렸어야 했어. 보 
            여? 내 팔 안에서만.. 이 안에서만 들렸어야 했다고. 


            그런데, 그 목소리는 나와 꽤나 떨어진 장소에서도.. 잘만 들리더군.. 듣고 싶지 않아도 귀를 파 
            먹고 들어올 정도로 잘만 들리더란 말씀이야. 이어서 끼긱거리며 문여는 소리가 들리더군, 싸구 
            려 빌딩이라 그런지, 문뿐만 아니라, 계단을 올라갈 때에도 삐걱거리는 소리가 났어. 
            나는, 한 칸씩 오르던 계단을 두 세 개씩 뛰어올랐지. 그리고 복도에 섰어. 그 방이 어딘지.. 확 
            실히 알 수 있었지. 놈만의 향이 났거든. 게다가, 문이 닫히고 있었고 말이야. 복도 끝 안쪽에 
            서 두 번째 방의 문이 말이지. 큭큭.. 이런.. 젠장할.. 머리가 아프군.. 


            어쨌건.. 나는 그 문 앞에 섰어. 그리고 내 구두를 바라보았지. 입술이 마르기 시작했어. 
            아직도 생생하군.. 그 방안에서 들리던 소리가. 싸구려 침대가 삐걱거리는 소리.. 말이야. 어째 
            서 내가 바로 들이닥치지 않았는지 알겠어-? 
            아직도 머리로는 바라고 있었거든. 이게 꿈이기를-. 믿을 수가 없는 이 빌어먹을 일이, 있어서 
            는 안 되는, 있지도 않은 일이기를 말이야. 


            그러나, 내 손은 문의 손잡이를 잡고 있었어. 갑자기 크게 들리더군. 빗소리가 말이야. 
            그 전까지는 제대로 들리지도 않던, 그 빗소리가 말이야. 복도의 창문에서 들려오는 빗소리는 
            굉장히 컸고.. 귀를 멍하게 만들 정도였어. 딱 어울리는 날이었지 뭐야. 지옥의 문으로 발을 내 
            딛는 그런 기분에 딱 어울리는.. 그런 날이었단 말이야. 문을 열었어. 끼긱- 거리며 열리는 문 
            의 소리는 침대의 삐걱거림과 빗소리에 묻혀 들리지도 않았지. 


            어두웠는데도 불구하고 땀으로 번질거리는 등이 잘 보였어. 새하얀 등이었지. 돼지같이 뒤룩 뒤 
            룩 살이 찐 그 등이 힘차게도 움직이더군. 삐걱-삐걱-삐걱-삐걱- 
            마치 음률을 띠고 있는 것처럼 계속 그렇게 잘도 움직이더란 말이야. 그리고, 그 등의 너머로 
            애처로운 표정이 보이더군. 내 아래에서의 그 표정-. 그리고, 내가 놈의 안으로 밀고 들어갈 때 
            에만 내곤 하던 그 신음은.. 내 귀에 크게 울렸지. 놈들은 나를 알아채지도 못했어. 


            그 순간이었던가-. 
            번개가 번쩍- 하고 치더군. 온 방안이, 마치 순간적으로 천국이라도 된 것처럼 하얗게 빛났어. 
            그리고, 돼지의 등 너머에 있던, 민트향 놈의 까만 동공이 나의 눈과 마주쳤지. 눈동자는 서서 
            히 커졌고, 검은 머리카락은 마치 번개에 물이라도 든 것처럼 아름답게 물기를 머금고 있었지. 
            생생하게 기억나. 마지막까지도 그 개새끼는 그렇게 예쁘더란 말이야. 


            번개가 동반한 천둥이 무시무시한 소리로 내려쳐질 무렵에는 끔찍한 비명이 귓가에 울리더군. 
            그러나, 그렇게 고혹스럽지 못했어. 큭큭.. 나를.. 유혹할만한 목소리가 아니었단 말이야.. 손을 
            내려다보았어. 내 손이 붉더군. 그리고 내 앞의 흰 돼지 같은 등은 난도질이 되어 있었지 뭐야. 
            그게 왜 그런지 알고 있었어. 나는 그 천둥이 쳤을 때, 그 아파트의 부엌을 발견하고 싱크대로 
            달려갔었거든. 그리고, 그걸 꺼내들고, 침대 위의 돼지 새끼에게 직행했어. 

            내 손에 들려진 게 무엇이었을 것 같아-? 


            맞아. 그 빌어먹을 살인도구. 아마 당신도 보았을, 그 칼이야. 매일 갈아놓기라고 하는 것처럼 
            굉장히 빛나더군. 이미 기름기 줄줄 흐르는 그 피를 머금고 있는 주제에, 그 끝이 날카롭게 빛 
            나고 있었단 말이야. 선생, 의사니까 시체해부 따위는 해봤겠지? 그런데 그런 거 본적 있어? 갈 
            비뼈 사이로 흘러내리는 창자 말이야. 굉장히 길던데..? 
            인간 창자가 구불구불 꼬여있는 줄만 알았지, 그렇게 길 줄은 몰랐어. 등을 몇 번 찔러서 살점 
            을 벗겨 내었더니.. 
            갈비뼈가 보이더란 말이야. 그 갈비뼈 사이로 내장들이 주욱- 흘러내리더라고. 


            얼굴이 안 좋군. 선생, 토할 것 같으면, 나가서 해줘. 점심을 먹고 들어온 건가-? 아쉽게도 나 
            는 아직인데 말이야. 당신과 만나서 할 이 이야기에의 기대감으로 말이지. 


            당신의 반응은 듣는 것 뿐이라 그런지 생각보다는 별로군. 어쨌건, 그 놈, 민트향 놈이 한 쪽 
            방의 구석에서 미친 듯이 비명을 질러대다가 방에서 도망치려고 하길래, 내가 그 머리카락을 
            잡아서 땅에 내팽개쳤지. 핏물이, 내장 섞인 핏물이 놈의 얼굴에 묻혀졌어. 


            - 나 데리고 장난하니까 기분 좋아-? 


            놈은 아무런 말을 안하고, 나를 노려보며 온몸을 사시나무 떨 듯 하기만 했어. 나는 인상을 찌 
            푸리며 그것을 바라보았지. 며칠 새에 한껏 말라버린 게 틀림없었어. 팔은 가늘어져 있었고, 그 
            까만 눈동자에는 아무런 힘이 없었지.. 


            - 왜 떠났어? 


            놈은 덜덜 떨더군. 나는 그제서야 놈이 왜 이렇게 나를 무서워하는지 깨달았어. 내 한쪽 손에 
            아직 칼이 들려 있었던 거야. 놈은 그걸 두려워하고 있는 거였어. 나는 칼을 치웠지. 그리고 놈 
            의 얼굴을 손으로 감쌌어. 나는 놈이 나를 무서워 하는 게 마음에 들지 않았거든. 


            - 내가 사랑하고 있다는 거 알잖아-? 


            대답을 하지 않더군. 내가 사랑한다는 걸 몰랐다는 듯이 말이야. 나는 놈의 내장이 떡칠이 된 
            피투성이 얼굴을 손으로 닦아내었어. 계속 핏물이 번지기만 하길래, 내 셔츠를 벗어서 피가 묻 
            지 않은 쪽으로 계속 그 얼굴을 닦아 내었지. 조금이나마 피들이 닦여 나갔을 때, 나는 놈의 입 
            술에 키스를 했어. 처음에도 그랬었지. 억지로 하기 싫어하는 그 입술을 열고 혀를 들이밀었었 
            지. 키스는 독이라고 하던 놈의 말이 떠오르더군. 


            무슨 상관이었겠어. 그런 달콤한 독이라면.. 몇 번이고 마시고 싶은데 말이야. 
            그런, 민트향 섞인.. 달콤한 독이라면.. 몇 번이고.. 마시고 싶은 건데.. 말이지.. 


            몇 번을 키스했던가.. 기억이 나지 않아. 그후로 얼마의 시간이 지났는지조차도 잘 기억이 나지 
            않아. 번개가 몇 번 더 내려쳤던 것 같아. 그리고 시끄러운 비명소리가 몇 번 들렸던 것 같기도 
            하고.. 내가 정신을 제대로 차렸을 때에는 빌어먹을 그 경찰 놈들이 들이닥친 후였어. 온 몸은 
            피로 끈적끈적했는데, 내 셔츠와 함께.. 민트향 놈은 사라지고 없더군. 경찰 한 놈은 구석에서 
            계속 토해대고, 다른 놈은 손수건으로 입을 막고 내 머리에 총을 겨누고 있더란 말이야. 그리고 
            는 내게 욕설을 해대며, 수갑을 채우더군. 이름이 뭐냐고 묻는데, 대답할 수가 없었어. 

            혀가.. 독에 마비라도 되었던가... 







            그래.. 들려줄 이야기는 여기까지야, 의사선생. 오늘이 마지막 보는 날일 것 같군. 다음에 볼 때 
            에는 재판장에서일까. 어떤 식으로든, 증언할 때 말이야.. 며칠간이었나. 당신과 이야기를 한 기 
            간이 굉장히 즐거웠던 것 같군. 

            아아.. 그 민트향 새끼가 어떻게 됐는지, 나에  물어보지는 말아. 나도 잘 모르겠거든.. 

            어쩌면.. 놈은 자신 대신에, 독을 마셔줄 사람을 찾고 있었던 것인지도 몰라. 
            그리고, 놈은 찾아내었지. 


            하나만 말해주자면, 혹시 내가 이 빌어먹을 미친 곳에서 벗어나게 된다면.. 다시 놈을 찾을 거 
            라는 거야. 아마, 내가 죽게 된다면.. 그 결심을 지키지 못하겠지만..말이야. 만약에 살아나게 
            된다면.. 나는 세상 끝을, 아니 지옥 저 아래까지 다 뒤져서라도 놈을 찾아낼 거야. 그리고 다 
            시 한 번 사랑을 나누겠어. 그 잊지 못할 신음소리가 내 귓가에서 끊임없이 메아리칠 때까지 
            말이야. 

            몇 번이고.. 말이지.. 

            피곤하군... 




            ...선생, 더 묻지 말아. 

            여기까지야. 

















            [18] 



            "결론은 났나요.." 


            나는 내 시선의 너머에서, 저 흰방의 창문 안에서 아직도 크리스토프 형사와 슈마허 형사의 동 
            료가 계속 막스 예이슬러를 말리고 있는 것을 바라보았다. 제 2인격의 막스는, 나와의 상담을 
            마지막으로, 그것을 기점으로 다시 나타나지 않았다. 대신 제 1인격의 막스는 자신의 상황의 설 
            명을 듣고, 그리고 재판에 관한 이야기를 들으며 끊임없이 흥분을 하고 있었다. 


            은발 머리카락은 눈썹 아래에 늘어뜨려져 있고, 하늘빛 도는 푸른 눈동자는 공포에 일렁이며 
            주위를 살핀다. 제 2 인격이 나타났을 때의 그 서늘하고 광기 서린 눈동자가 아니었다. 이마는 
            상처가 나서 핏자국과 함께 부어올라 있었고, 내가 있는 곳에서 들리지 않는 그 목소리는 심하 
            게 갈라져 있을 것이다. 나는 차트를 정리하며 자리에서 일어섰다. 
            슈마허는 나를 바라보고 있었다. 


            "결론은 난 것 같습니다." 


            막스는 이중인격이다. 막스 예이슬러와 헤르만 예이슬러로 나뉘어진.. 이중인격이다. 
            살인을 한 것은 헤르만 예이슬러다. 전형적인 dual personality(이중인격)이다. 
            검사측에서 내세운 닥터에게 자료를 보내주라고 말한 뒤, 나는 커피잔을 집어들었다. 
            나머지는 판사의 소관이다.. 


            거기까지 생각했을 때, 나는 눈앞이 핑- 도는 것을 느꼈다. 그리고, 온 몸이 허물어지는 것을 
            느꼈다. 누군가가 나를 바라보며 소리를 질렀다. 그리고 나는 등뒤가 딱딱한 무언가로 받쳐지는 
            것을 느끼며 눈을 감았다. 

















            [19] 



            눈이 따끔따끔했다. 대신 이마는 시원하고 온 몸은 나른했다. 눈을 떴더니 호텔방의 천장이 시 
            야안에 들어왔다. 나는 온 몸이 침대에 푸욱- 잠겨 있다고 느꼈다. 침실의 밖에서 뭔가 도란도 
            란거리는 소리가 들렸다. 조용한 그 소리가 누구인가 궁금했지만, 너무 피곤해서 눈을 감을 수 
            밖에 없었다. 


            문이 열리더니 발자국 소리가 들렸다. 익숙한 향기에 살짝 눈을 떴다. 


            "...아.. 내가 깨운 거에요?" 


            부드러운 눈동자. 나는 웃음을 지었다. 휴고보스의 향내를 풍기는 남자는 수건을 다시 차가운 
            물에 적셔 이마에 얹어주고는, 내 침대의 옆에 와서 앉았다. 


            "과로라고 하던데.. 더 자야하지 않겠어요? 좀 무리했다고 하시더라구요. 그렇지만 그렇게 심각 
            한 수준은 아니니까 걱정하지 말아요." 


            "...나.. 얼마나 잤는데요...?" 


            "음.. 한 하루하고 반나절은 꼬박 잔 것 같네요. 내 팔 위에 쓰러졌던 거 기억나요-?" 


            "...모르겠어요.." 


            이마가 지끈거렸다. 


            "빈혈기도 있다고 했으니까.. 조심해요." 


            나는 슈마허에게 웃어 보이고 몸을 일으켰다. 그리고 다시 급작스럽게 몸을 뒤로 누이는 수밖 
            에 없었다. 심장이 크게 뛴다. 몸에 속옷만을 걸치고 있었다. 


            "...옷.. 어떻게 된거죠..?" 


            당황한 내 목소리에 옆에 앉아있던 슈마허는 귀까지 빨개지며 말했다. 


            "저.. 그게, 땀으로 흠뻑 젖어 버려서, 제..제가 갈아 입혔는데.. 호텔 쪽에 세탁 맡겼고.." 


            "..그랬군요.." 


            "미..미안합니다." 


            "아니에요." 


            슈마허는 어떻게 저렇게 얼굴이 빨개질 수 있을까 싶을 정도로 심하게 얼굴을 물들이고는 누워 
            있는 내 얼굴을 가만히 내려다보았다. 


            "막스 예이슬러 일은.." 


            "예.. 아쉽게도 사형장으로 가기에는 힘들게 될 것 같더군요." 


            "....미안해요.." 


            "재판 후에, 괴팅겐 시립 정신병원에 입원이 될 예정인 것 같습니다." 


            나는 입술을 깨물었다. 슈마허에게 있어서 어쩌면 나는 막스 예이슬러를 해리성정체장애[解離 
            性正體障碍, dissociative identity disorder], 정신병자로 구분해 버리면서 살인자로써 마땅히 
            받아야 할 징역을 피해가게 만든 장본인으로 보일 것이다. 특히, 그의 여동생의 일에 구분 지어 
            본다면.. 


            "그런 표정하지 마십시오.. 그런 얼굴 보고 싶지 않으니까요. 칸나는 해야할 일을 한 것 뿐이잖 
            아요." 


            "........" 


            나는 슈마허의 얼굴을 올려다보았다. 한껏 긴장되어 있는 듯, 입술을 깨물고 있는 모습이 이상 
            스레 안쓰러웠다. 나는 그의 얼굴을 한참이나 바라보았다. 


            "저.... 칸나.." 


            슈마허는 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다. 나는 그의 그 귀여운 모습을 바라보며 살짝 웃음을 지었다. 


            "보, 보스턴으로 돌아가시기 전에, 저..저녁식사라도 같이 할까요." 


            키도 크고 잘생기고, 성격 좋고, 내가 좋아하는 향수를 쓰고 여자가 들어서 행복해 할만한 말도 
            가끔은 할 줄 알고 다정하다. 손가락도 아름답고 목소리도 듣기 좋다. 나보다 어린데도 불구하 
            고 더없이 나를 매료시키는 남자. 거절할 이유가 있던가. 


            "지금.." 


            "....예.....?" 


            슈마허는 내 말에 귀를 기울이기 위해 몸을 내 쪽으로 움직였다. 


            "지금.. 당장은 어때요..?" 


            나는 웃음을 지었다. 그리고 아직 얼떨떨한 표정을 짓고 있는 남자를 내 위로 끌어당겼다. 그의 
            터틀넥이 늘어졌다. 그리고 침대 위는 두 사람의 무게를 싣고, 살짝 삐걱거렸다. 

















            [20] 





            눈을 떴다. 내 앞의 남자의 얼굴이 제대로 시선 안으로 들어왔다. 검은 머리카락이 눈썹 아래에 
            서 흐트러져 있었고 입가에는 부드러운 미소가 번져 있었다. 물려 있는 담배 향기조차도 향기 
            로울 정도로 기분좋은 두근거림이 있었다. 그는 나를 바라보며 웃었다. 보기 좋은 쇄골에 새겨 
            진 키스마크가 방금 전에 있었던 믿을 수 없는 우리의 행각을 떠올리게 만들었다. 나도 모르게 
            부끄러워서 시트를 뒤집어썼다. 


            "칸나?" 


            그는 부드러운 목소리로 나를 부르며 시트를 끌어내렸다. 그리고 내 머리카락을 귀 뒤로 넘겨 
            주며 잔잔한 시선으로 나를 바라보았다. 그 눈동자가 까맣고 아름다워, 나는 홀린 듯이 남자를 
            바라보았다. 


            "무리했나 본데요, 우리? 허리가 너무 아파요." 


            그는 농담을 하며 웃었고, 나는 마주 웃으며 고개를 끄덕였다. 이런 행복한 시간은 조금 더 있 
            어도 좋았다. 독일에 온 후에 계속 괴로움과 살인, 피투성이의 시체사진, 막스 예이슬러의 두 
            인격과의 대화로 지칠대로 지쳐있었다. 온몸이 풀어지게 만드는 따뜻한 시간은.. 조금 더 있어 
            도 좋았다. 그러나 그 바램은, 그 행복한 시간의 흐름은, 요란하게 울리는 슈마허의 핸드폰 소 
            리에 멈춰지고 말았다. 


            "예, 여보세요? 아.. 반장님. 예.. 예.. 네? 어디요? 아.. 알겠습니다. 지금 갈께요." 


            슈마허는 급히 침대에서 일어나 앉았다. 그는 내게 약간 뒷모습을 보이며 몸을 일으켰다. 
            그리고 바지와 터틀넥을 침대아래에서 주어들기 위해 몸을 굽혔다. 그 때 시트가 떨어져 내리 
            며 그의 허벅지가 드러났다. 그의 허벅지는 매끈하고 군살이 붙어있지 않았다. 그가 바지를 다 
            입고 터틀넥을 주워 들며 일어났을 때, 나는 문득 이상하다는 생각이 들어 입을 열었다. 


            - 왼쪽 허벅지 안 쪽에 약간 길쭉한 상처가 나 있지. 


            "슈마허.." 


            그는 내 머리카락을 살짝 흐트러뜨리며 웃었다. 


            "미안해요, 칸나. 급한 사건이라고 하더라구요. 나중에 봐요. 몸이 피곤할 테니까, 푹 쉬구요." 


            그리고 급하게 문을 열며 터틀넥을 입기 위해 팔을 들어올렸다. 그때, 짧은 검은 머리카락이 말 
            려 올라가며 그의 목덜미가 눈에 들어왔다. 나는 몸을 벌떡 일으켰다. 덜덜 떨리기 시작하는 머 
            리에 손을 대고, 침대 시트로 가슴을 가리고 나는 멍한 표정이 되어버렸다. 갈라져 가는 목소리 
            가 내 목에서 튀어나왔다. 


            "슈마허..." 


            "미안해요, 칸나." 


            쾅- 


            문을 닫고 나간 뒤에 숨막히는 정적이 돌았다. 내가 만들어내는.. 숨막히는 공기였다. 


            "슈마허.." 


            그는 곁에 없었지만.. 나는 온 몸에 경련이 일기 시작했다. 그것은 행복감이나 즐거움의 경련이 
            아니었다. 온 몸이 덜덜 떨리며 머리끝이 쭈뼛거리고 있었다. 머리가 어지럽고 구토증이 밀려 
            올라왔다. 숨을 쉬기 힘들 정도의 헐떡거림이 내 귓가에 들려온다. 


            이거.. 지금.. 내 쉬는 숨이.. 내가 내쉬는 숨인가..? 손을 내려다 보았다. 손이 덜덜 떨리고 있 
            었다. 손바닥 안은 땀으로 흠뻑 젖어 미끌거리고 있다. 


            "슈마허.. 어째서 당신.. 목 뒤에..." 


            - 그 때 발견했어. 목 주위에 놈이 정말 귀여워 보일 정도의 사마귀를 가지고 있었다는 걸 말 
            야. 


            따르릉- 

            전화벨이 시끄럽게 울린다. 그러나 내 손은 전화까지 갈 수가 없었다. 

            따르릉- 

            시끄러워.. 시끄럽단 말이야.. 

            나는 경악과 괴로움으로 숨이 틀어 막히는 것을 느끼며 순식간에 고개를 돌렸다. 그리고 침대 
            옆의 테이블에 놓여있는 재떨이를 노려보았다. 



            - 놈은 담배를 절대 비벼끄지 않아. 툭툭- 몇 번 재만 털어내고 재떨이에 걸쳐놓지. 



            그 재떨이에는, 아직 채 구겨지지 않은 피우다 만 담배가 남아 있었다. 

















            [#] 




            면회가 가능하던가..? 어쨌건.. 와 줘서 고맙군. 얼굴이 많이 피곤해 보이는데. 가만.. 봐봐. 빌 
            어먹을 정도로 상했잖아? 잘 처먹고 다니라고 했잖아, 이 새끼야. 어디에 있다가 온 건지는 모 
            르겠지만 심히 기분 좋지는 않은데. 
            너에게서 요 며칠간 맡았던 그 빌어먹을 향수내가 나거든. 아아.. 이거.. 목소리.. 듣기 안 좋나 
            보군. 그렇게 갈라져? 미친 듯이 소리를 질러대서 그래. 전에, 그 여의사도 이 목소리 듣더니 
            기분 나빠하던데 말이야. 아, 이건 신경 쓸 필요 없어. 네가 걱정할만한 것이 아니야. 


            어때.. 마음에 들어? 네가 원하는 대로되었어? 이대로라면.. 만족할 수 있냐는 말이야. 
            그러면 상금으로라도 웃어 줘야 하는 거 아니야? 
            그래.. ..그래야지.. 여전히 너는 빌어먹을 정도로 예쁘군... 


            가까이 좀 와 봐. 그 눈동자를 더 보고 싶어. ....이제서야 숨통이 트이는군. 너를 이렇게 가까 
            이에서 보니까.. 이제서야 숨통이 트여.. 그 의사선생은 어때? 내 연기, 마음에 들어하던가? 사 
            실, 나는 꽤 잘했다고 생각하는데 말이야. 그 정도를 해낸 게 힘들 정도였어. 그녀가 내 앞에 
            앉아 있을 때, 그 너머에 있을 너를 생각하면 머리가 딴 곳으로 자꾸만 가더란 말씀이야. 최악 
            의 고문이었지. 의사선생이 들락거릴 때밖에는 널 볼 수가 없었던 게 말이야. 
            만지지도 못하고.. 안지도 못하고.. 말이지. 젠장. 앞으로도 한동안이나 그래야 한다니.. 
            제발 날 살려줘. 


            그나저나.. 사형이 아닌가 보군. 네 기분 좋아하는 얼굴을 보아하니. 그런데, 병원에 오래 있어 
            야 하나? 꽤나 오래 있어야 하지? 계속 이 빌어먹을 이중인격 흉내를 내면서 말이야. 그런 얼 
            굴 하지 마. 네가 슬퍼하는 것 같으면 기분 더러워져. 


            참, 그 나머지 네 명의 새끼들 사건, 어떻게 되었어? ...그래..? 큭큭.. 그 사건들이 연쇄사건이 
            아니라고 생각하고들 있단 말이야? 이것 봐.. 네가 일하고 있는 곳이라 말은 안 하겠지만, 그걸 
            연쇄살인사건이 아니라고 본다면, 도대체 뭐가 연쇄살인사건이란 거야? 큭큭.. 재미있군. 뭐, 좋 
            아. 덕분에 내가 저지른 살인사건들이 다 묻혀 버렸으니 말이지. 그 새끼들은, 네가 부탁하지 
            않았어도 내가 죽여버렸을 거야. 너에게 손을 댄 자식들을 살려둘 만큼, 내가 성격이 좋지 못하 
            잖아-? 


            마지막 일도 제대로 해낼 수 있었어. 그 빌어먹을 새끼가 등이 다 찢어발겨진 채로, 내 발을 잡 
            고 늘어지지만 않았어도 말이야. 그런 얼굴 하지마. 네가 도망갈 수 있었던 것만으로도 충분한 
            행운이었다고 생각하니까. 네가 잡혔더라면, 나는 그 자리에서 너를 죽이고 나도 자살했을지 모 
            른단 말이야. 


            한나 그 년은 어때? 상태가 더럽지..? 기회 봐서 없애버려. 어차피 피도 안 섞인, 성격 지랄 같 
            은 동생년이었잖아. 네가 소년원..? 젠장.. 이름이 뭐였지? 소년보호감화시설...? 아무튼 거기에 
            서 당한 걸 다 떠벌리려고 발악하던 년이었으니. 


            그런데.. 어때.. 이제 복수는 다 되었어-? 
            네 어린 몸을 더럽히던 그 새끼들 모두 이제 이 세상에 없어. 이제 만족해? 빌어먹을.. 끝내주 
            게 이쁜 표정이군. 그렇게 밖에서 나를 흥분시키는 건, 더러운 취미야. 지금 난 당장에 널 끌어 
            당겨서 키스하고 싶단 말이야. 
            이런 유리벽 너머에서 널 보고 싶은 게 아니란 말이다. 


            내가, 다시 널 안을 때는 마음껏 키스하게 해줘. 
            독이라고...? 아니, 내가 마신 건 독이 아니야, 이 빌어먹게 끔찍한 이쁜 새끼야. 
            큭큭.. 화난 표정이군. 내가 널 안을 때, 지금처럼만 날 흥분시키는 표정 지어주면 좋겠군.. 
            당장에 이곳에서 나가서 너를 끌어안고 싶어. 네 안으로 들어가고 싶어. 너의 입술에 키스하고 
            싶어. 지금 내 머리에 떠오르는 것은, 그게 전부야. 


            그래, 네 말이 맞아. 
            나는 세상에서 가장 지독한 독을 마셨어. 마시고 죽어도 후회 없을 독이지. 


            이리 가까이 와 봐. 
            할말이 있으니까. 


            -사랑해, 이 자식아.   



            당장에 이곳에서 나가서 너를 안고 싶어. 네 복수의 대가로 내가 받은 건, 당분간 너를 안지 못 
            한다는 거잖아.. 이런.. 벌써 가봐야 하나...? 또 와줄 건가..? 아니면 주위의 시선 때문에 오는 
            게 힘든 거야? 


            아, 나중에라도 그 의사선생 만나면 안부 전해줘. 큭큭.. 재미있는 연극놀이였다고 말이야. 
            적어도, 그녀에게 한 이야기 중 얼마간은 사실이었다고 말해 줘. 
            웃지마, 그렇게 재미있어..? 


            아 참.... 그녀에게 한가지 이야기를 안 해준 게 있었군. 나도 깜빡했어. 


            큭큭.. 그래, 이 자식아.   
            내 마음을 사로잡았던 그 지독하게 향기로운 민트향을 내는 검은머리 새끼의 이름 말이야, 

            ...슈마허. 






            <FIN> 



            읽어주신 분들, 깊이 감사드립니다. 

            - 악. 
