

 "이런..."

 덜컥ㅡ.

 손에 들고 있던 캔음료가 바닥에 떨어지면서 후지의 웃는 얼굴이 일그러졌다.

 "이건 대체... 후읍!"

 타앙ㅡ.

 후지는 빈 락커를 주먹으로 내려치며 이를 악물었다. 
온 몸이 뜨겁게 달아오르면서, 꽉 움츠려진 어깨가 부들부들 떨렸다.

 "하아..."


 후지는 락커에 뒷머리를 기대며 옷깃을 꽉 움켜쥐었다. 가늘게 벌어진 입술 사이로 가쁜 숨이 흘러나왔다.


 "...이런 질낮은 장난, 대체 누구야?"


 후지는 빈 락커들을 돌아보며 말했다. 하지만 아무런 인기척도 느껴지지 않는다.

 달칵ㅡ.


 "뭐해요?"


 료마였다.


 "설마 너인거야?"


 후지는 열이 오르는 이마를 차가운 손바닥으로 쓸어내리며 물었다.

 료마는 예의 그렇듯 슬몃 올라간 눈꼬리를 더욱 끌어올리며 후지를 응시했다. "뭐가요?"하고 묻는 얼굴ㅡ.


 "...너일 턱이 없지."


 후지는 천천히 바닥에 주저 앉으며 중얼거렸다. 료마는 처음으로 일그러져 있는 후지의 얼굴을 보면서,

 가끔은 이런 얼굴도 괜찮다고 생각했다. 

 흥미롭다고나 할까...


 "안 좋아 보이네요."


 그대로 나가버릴 줄 알았다.

 하지만 료마는 그의 앞에 선 것도 모자라, 천천히 주저 앉아 그와 시선을 마주쳤다.


 "어디 아파요?"


 타오르는 듯한 검은 눈ㅡ.

 후지는 손을 뻗혀, 눌러쓴 모자 뒤로 삐져나온 료마의 머리칼을 움켜쥐었다.

 료마는 "흐응... 박치기라도 할 셈이에요?"하고 말하며 그의 손을 가볍게 뿌리쳤다.

 후지는 그런 료마의 손목을 긴 손가락으로 감싸쥐었다. 순간, 후지의 입술이 살짝 료마의 이마에 닿았다.

 
 "뭐에요."


 료마는 별 감흥 없는 얼굴로 물었다.

 순간, 후지의 웃는 얼굴이 다시 일그러졌다.

 
 "....나가줄래?"


 후지는 그렇게 말하고 천천히 몸을 일으켰다.

 순간 실수를 했지만, 약기운에 취한 사람이라고는 믿을 수 없으리만큼 이성의 끈을 잘 붙잡고 있다.

 하지만 료마의 눈이 그것을 놓칠리가 없다.


 "선배."


 료마는 후지의 팔을 잡아당겨 다시 그를 주저 앉혔다. 그의 어깨 너머에 손을 짚는 료마를 바라보는 후지의 눈이 가볍게 흔들렸다.


 "...해주길 바라는 거에요?"


 후지의 뭐라 대답을 하기도 전에 료마의 보드라운 입술이 그의 입술 위에 포개졌다. 

 순간, 머릿속이 혼미해지면서 짙은 약기운이 화악 올라왔다. 

 콰당ㅡ 하는 소리와 함께 후지가 료마의 어깨를 쥐고 몸을 틀었다. 

 이제 팔에 갇힌 사람은 건방진 왕자님ㅡ.

 후지는 슬몃 미소를 짓고는 "후..."하고 짧은 숨을 몰아쉬는 료마의 입술을 탐했다.

 가늘게 떨리던 의식의 끈이 툭ㅡ 하고 떨어져 나가는 소리가 들렸다.

 찰카악ㅡ

 료마는 후지를 세게 밀어내며 자리에서 일어났다. 그리고, 문쪽 세번째 락커를 화악 열어재낀 후, 

 즉석 사진기를 들고 그 안에 뻘쭘히 서 있는 녀석의 멱살을 움켜쥐었다.


 "질 낮은 장난."


 료마는 그의 손에서 사진기를 낚아채며, 무감정하게 느껴지는 발길로 배를 걷어찼다.

 녀석이 쩔쩔매며 도망가자, 료마가 모자를 꾹 눌러쓰며 후지를 돌아보았다.


 "잘 나왔네요."


 료마는 후지의 눈 앞에, 그들의 키스 장면이 담긴 사진을 흔들어 보이며 말했다.

 후지는 왠지 짜증이 배여나오는 듯한 미소를 지으며 머리를 쓸어넘겼다.


 "앉아요."


 묘하게 요염해 보이는 료마의 눈이 후지를 직시했다. 후지는 여느때와 다름 없는 웃는 얼굴로, 그런 료마를 바라보았다.


 "키가 안 맞잖아요."


 료마의 말에, 후지의 입가에 다시 가는 미소가 흘렀다. 후지가 락커에 기대 앉자,

 료마가 그의 가는 허벅지 위에 앉으며, 입술이 닿을 듯 말듯한 거리로 얼굴을 가져갔다.


 "...가끔은 괜찮네요. 그런 얼굴을 보는 것도."


 그리고

 붉은 빛을 받은 실루엣이 가깝게 포개졌다.







 "후지."


  데즈카는 묘하게 방긋거리는 후지를 나직하게 불러세웠다. 늘 생글생글 웃고 있는 녀석이지만,

  오늘의 미소는 왠지 느낌이 다르다.


 "응?"
 "....부었어."


 후지는 데즈카의 눈이 자신의 입술을 바라보고 있다는 사실을 깨닫고 한층 의미 모를 미소를 지었다.

 하지만 대답을 하기 위해 입을  여는 그는 [난 모르겠는데?]하는 얼굴을 하고 있다.


 "글쎄, 모기한테 물렸나?"
 ".........."


 데즈카는 "아까까지는 그렇게 부어있지 않았어."라고 한마디 하려다가, 머리칼을 부스스하게 쓸어넘기며 홱 돌아서 버렸다.

 후지는 쿡 하고 웃으며 천천히 고개를 돌려 누군가를 찾았다.


 "료마! 승부다!"
 "...바보는 지치지도 않는다더니만."


 료마는 투덜거리듯 말하면서도 모자를 꾹 눌러쓰고 라켓을 잡았다.

 모모시로는 "너어, 감히 선배한테!"라고 버럭 소리를 지르면서도 료마 앞에 자세를 갖추고 섰다.


 "즐거워 보이네."


 후지는 빙긋 웃으며 중얼거리듯 말했다. 어느새 등 뒤로 다가온 이누이는 안경을 번쩍이며 그것을 손가락으로 끌어올렸다.


 "료마 녀석, 입술이 퉁퉁 부어 와서는 갑자기 힘이 넘쳐. 집에서 만들어온 특제 쥬스라도 마시고 온걸까?"

 "아아, 글쎄."


 후지는 손등으로 슬쩍 그의 입술을 가리며 말했다. 이누이는 그의 대답 따위엔 별 관심이 없었는지,

 항상 들고다니는 노트에 "이치센, 입술이 부운 뒤 전력 향상"이라고 적었다.


"이번 판 이기면 햄버거 여덟 개에요."
"히익?! 세개가 아니라?"
"말했잖아요. 한번 이기면 한개, 두번 이기면 두개, 세번 이기면 네개, 네번 이기면 여덟개."
"그 숫자들 사이에, 대체 무슨 연관성이 있는건데?"
 "...2의 제곱이다, 멍청아."


 카이도가 수건으로 얼굴에 묻은 물기를 닦아내며 말했다.

 모모시로는 그런 카이도를 돌아보며 "이 자식! 내가 왜 바보냐!"라고 소리치다가, 료마의 공을 뒷통수에 정통으로 맞아버렸다.


"이걸로 여덟개."


 료마는 테니스 라켓을 한쪽 어깨에 걸치며 빙글 돌아섰다. 순간, 철장 밖에 서 있는 후지와 눈이 마주쳤다.


 "...흐응."


 료마는 천천히 후지의 앞으로 다가와, 가볍게 철장을 움켜쥐며 말했다.


 "할래요?"
 "글쎄."

  가만히 그 둘을 지켜보고 있던 키쿠마루는 고양이 눈을 반짝이면서,

  벤치에 앉아 있는 오이시의 귓가에 "왠일로 료마가 도발을 다 하지?"하고 속닥거렸다.

  오이시는 둘의 부운 입술을 진작에 발견한 터라, 가만히 미소를 짓기만 했다.


 "네가 거는 것에 따라 생각해볼까."
 "흐응...."


 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며, 그를 도발하는 눈으로 올려다 보았다.


 "그럼 저라도 걸까요?"

  료마의 말과 동시에, 모모시로가 머금고 있던 음료를 뿜어내며 "그, 그거 무슨 의미야!!"하고 소리쳤다.

 료마는 슬쩍 모모시로를 돌아보며 "시끄러워요."라고 한마디 한 후 다시 후지에게로 눈을 돌렸다.

 후지는 빙긋 웃었다.


  "그럼 한판 승부가 되겠네."
 "잠깐만요. 선배는 뭘 거실지, 말씀하시지 않았잖아요."


 후지는 라켓을 챙기기 위해 벤치 쪽으로 걸어가다가, 살짝 등을 돌리며 말했다.


 "네가 너를 걸겠다면 당연하잖아?"
 "....흐응."


 료마는 빙글 뒤로 돌아서며 중얼거리듯 말했다.


 "선배를 가지고 뭘 해볼까.."
"뭘하든 상관은 없지만. 그런 건, 이기고나 생각하는게 좋을껄."


 후지가 코트에 서며 내던진 말이었다.





"애들아! 후지 선배하고 료마가 시합을 한데!"
"뭐? 진짜야?"
"응, 게다가 료마가 먼저 선배한테 시합을 제의했데!"
"갑자기 왜?"
 "그걸 내가 알겠냐!"


 어느새, 철장 밖에는 테니스 부의 1학년들을 포함한 여러명의 관객들이 생겼다.

 데즈카는 바닥에 주저 앉은 채, 신발끈을 매고 있는 후지의 곁에 서며 말했다.


 "갑자기 무슨 바람이 분거지?"
 "글쎄."


 후지는 라켓을 집어들며 빙긋 웃었다. 한 손으로 공을 튕기고 있던 료마는

 후지가 앞으로 나오자 오른손에 들고 있던 라켓을 왼손으로  바꿔 쥐었다.


 "저 녀석, 전력투구를 할 셈인가."


  키쿠마루가 커다란 눈을 굴리며 말했다. 오이시는 음료를 한 모금 마시며 빙긋 웃었다.


 "거는 것이 거는 것이니만큼, 어느 쪽이 이겨도 마찬가지일텐데 말이야."
 "응? 방금 뭐라고 했어?"
 "아니, 아무것도."

  그들의 곁에 기대서 있던 카이도가 "쳇..." 하고 한마디를 남기며 어슬렁 거리고 부실로 향하자,

 모모시로가 카이도의 등을 향해 소리쳤다.


 "임마, 시합 보고 가! 넌 어떻게 될지 안 궁금하냐?"


 카이도는 우뚝 걸음을 멈추며 말했다.


 "보나마나 1학년의 패배다."
 "야, 그건 모르는 거야. 료마 녀석, 저래뵈도 한번 불타면 한가닥 하는 놈이라고."
 "부장이 아닌 이상, 우리 부에서 천재 후지 슈스케를 이길 사람은 없어."


 모모시로는 카이도의 뒷모습을 지켜보고 서 있다가, 코트 내로 눈을 돌리며 소리쳤다.


 "후지 선배! 꼭 이겨요! 우리 건방진 왕자님의 구겨지는 모습 좀 보... 히익!"


타앙ㅡ 철렁ㅡ

  바람을 가르며 날아온 테니스 공은 모모시로의 얼굴을 강타할 듯이 날아와,

 그의 앞에 쳐진 테니스 코트 철망에 걸려 바닥에 툭 떨어졌다.

 모모시로는 새파랗게 질린 얼굴로 료마를 향해 버럭 소리를 질렀다.


 "너, 너 임마! 감히 하늘같은 선배님한테 공을 날려? 앞에 철망이 없었으면 어쩔 뻔 했어!" 


 료마는 슬쩍 모모시로를 돌아보며 말했다.


 "손이 미끌어졌어요."
 "그게 미끌어진 속도냐!!"


 료마는 손가락 끝으로 귀를 후비며 무관심한 얼굴로 말했다.


 "그러길래 누가 거기 서 있으래요."
 "뭐? 너 임마!!"
 "참아, 모모시로."
 "그래그래, 우린 시합이나 구경하자고~"


 키쿠마루와 오이시가 그렇게 달래자, 모모시로는 "으으..."하고 이 악문 소리를 내며 풀썩 바닥에 주저 앉았다.

 그렇게 잠시 기다리자, 초록색의 야리꾸리한 액체가 담긴 컵을 들고 나타난 이누이가 말했다.


 "자, 이 게임에서 지는 사람은 이걸 마시는 거다."
 ".....윽."

  료마가 살짝 눈을 찌푸리자, 후지가 싱긋 웃으면서 말했다.


"난 저거 괜찮던데."
 "..........."
 "원한다면 내가 대신 마셔줄까?"


  료마는 공을 바닥에 가볍게 튕기며 말했다.


 "됐어요. 어차피 저걸 마시는 사람은 선배가 될테니까."
 "훗, 자신만만하네."


  한참 공을 튕기던 료마는 잠시 자세를 굳히며 말했다.


 "서브할래요?"
"아니, 양보할께."
 "제가 먼저 시합 제의했으니까, 선배가 먼저 해요."


 후지는 웃는 얼굴로 료마를 바라보고 서 있다가, 살짝 고개를 저으며 말했다.


 "3학년이란 녀석이 1학년을 상대하면서 서브권까지 챙겨오는 건 조금 그렇잖아?"
  "....나중에 뒷말하기 없기에요."
 "물론."


 타앙ㅡ 

 공이 라켓에 닿는 경쾌한 마찰음이 코트를 울렸다. 후지가 료마의 서브를 가볍게 쳐올리자,

 료마가 팔을 세차게 내리며 스매싱을 올렸다. 후지는 발 옆을 스쳐지나가는 공을 바라보며 싱긋 웃었다.

"처음부터 너무 선전하는거 아니야?"
 "제대로나 해요. .....이건 음료수 내기가 아니니까 말이에요."
  "풋... 그래, 날 가지고 대체 뭘 하려고?"


 료마는 바닥을 굴러다니는 아무 공을 주워들며 말했다.


 
 "글쎄요. 앞 뒤에 매직으로 [후지 슈스케]라고 쓰고 여장이라도 시킬까."
  "흠, 그거 재미있겠는데?"


 료마는 "역시 이 사람한테는.."이라고 중얼거리며 공을 바닥에 가볍게 튕겨냈다.

 그러던 그는 갑자기 공을 튕기는 것을 멈추며 말했다.


 "그러는 선배야 말로 무슨 생각으로 시합에 응한거에요?"
 "글쎄... 건방진 왕자님한테 흥미라도 생긴걸까?"


  료마는 "흐응..."하고 등을 돌리며 본래의 자리로 돌아왔다.

 그리고나서 모자를 가볍게 눌러쓰며 뒤로 돌아서는 순간, 풀썩ㅡ 하고  후지가 쓰러졌다.


 "후지 선배?"
 "뭐, 뭐야? 무슨 일이야?"
 "쓰러졌어! 후지가 쓰러졌다고!"


 료마는 후지를 향해 달려가며 그를 스쳐지나가는 사람들의 사이에서 눈을 크게 떴다.

 빠르게 걸음을 옮겨 사람들 사이를 비집고  들어가자,

 후지가 흐린 눈으로 사람들을 올려다보다가 그를 알아보고 손을 내밀었다.


 "무슨 일이에요."
 "약 기운이 아직 남아 있었나봐."


  료마는 그의 손을 잡아 일으키며, 비틀 거리는 그의 어깨를 부축해 안았다.


 "좋지 않으면 좋지 않다고 말했어야죠."
 "미안."
 "나 말고, 선배 자신한테 미안해 하세요."


  료마의 말에, 후지는 잠시 놀란 표정을 지었다. 하지만 이내 본래의 미소띈 얼굴로 돌아왔다.


 "후... 그렇네."
 "무슨 일이야."


  데즈카의 목소리와 함께, 몰려들었던 사람들이 좌우로 흩어졌다. 후지는 그를 부축하고 있는 료마의 손을 내려놓으며 말했다.


 "별 거 아니야."
 "별 거 아닌데도 쓰러지나?"
 "약기운 때문에 잠시 어지러웠던 것 뿐이야. 감기약을 먹고 있거든."
  "....양호실에 가자."


 후지는 그를 향해 내밀어진 데즈카의 커다란 손을 내려다보다가 빙긋 웃으며 료마의 어깨를 잡았다.


 "부장은 부장일이나 해. 난 료마하고 가도 충분하니까."
 "너...."
 "료마, 그만 갈까?"


 료마는 입을 꾹 다문 채 그들을 지켜보고 서 있는 데즈카를 스쳐지나가며, 꾹 눌러쓴 모자를 슬쩍 위로 치켜썼다.



 


 "아까 일, 신경쓰여요?"


  양호실 문 앞에 선 료마가 말했다. 후지는 료마의 어깨에 얹었던 손을 내리며, 그에게서 약간 떨어져 그와 시선을 맞췄다.


  "왜 그렇게 생각해?"
 "....부장한테 그렇게 대했으니까."
 "그렇게?"


  료마는 모자를 벗으며 고개를 들어 후지를 응시했다.


 "둘이 친하잖아요."
 "....뭔가 오해하고 있는 것 같은데. 나하고 데즈카는 이노센트한 사이야."
 "부장은 별로 그렇지 않은 것 같던데요. 전 무서운 사람에게 찍히고 싶진 않다구요."


  후지는 그의 앞에 퉁명스러운 얼굴로 서 있는 료마를 보며 가만히 미소를 지었다.


 "왕자님에게 무서운 사람도 있었다니, 놀라운 일인걸?"
 "....쳇."


  료마가 고개를 돌리며 이마에 달라붙은 머리칼을 손으로 떼내며, 후지가 가만히 그의 뺨을 자신의 쪽으로 돌려놓았다.


 "뭐에요."
 "글쎄."


  후지는 빙긋 웃으며 료마의 어깨를 끌어당겼다. 료마는 두 손으로 그의 가슴을 가볍게 밀어내며 말했다.


 "아까 일 잊었어요? 이러다 질낮은 장난에 휘말리게 될지도 모른다구요."
  "재미있잖아?"
  "..............."


  료마가 "선배나 재미있겠죠."라고 대꾸하는 듯한 얼굴을 하자, 후지가 빙그레 웃었다.


  "억울하면 너도 하면 되잖아."
  "뭘요?"
 

  대답 대신 후지의 입술이 그의 입술을 살포시 덮었다.

 료마가 살짝 눈을 찌푸리며 머리를 뒤로 빼자 후지가 두 팔로 그의 머리를  감싸안았다.

 찌푸려진 얼굴이, 바둥거리는 몸짓이, 묘하게 사랑스럽다.


 "후아.... 절 말려죽이려고 작정했어요?"
  "아아, 미안. 약 기운 때문인가봐."


  후지가 생긋 웃으면서 말하자 료마가 입술을 삐죽거리며 투덜거렸다.


 "아까부터 약 기운, 약 기운... 대체 그거 언제까지 가요?
  "글쎄."


  후지는 그를 살짝 끌어안으며 나직하게 속삭였다.


 "네가 내 눈 앞에 그런 표정으로 있는 한은 계속 갈 것 같은데."
 "....무슨 의미에요?"


 후지는 그를 떼어놓으며 싱긋 웃었다.


 "너무하네. 난 서브권까지 내놓았는데."
 "서브권?"
 "......이젠 스매싱 할 차례 아니야?"


  후지의 말을 뒤늦게 알아들은 료마는 "흐응..."하고 고개를 돌리며 양호실 문을 열었다.

 열려진 창문으로 들어온 바람이 커텐의 부드러운 곡선을 그리고 있었다.


 "뭐, 괜찮겠죠. 가끔은 이런 것도."


  료마가 후지를 향해 돌아서며 말하자, 후지가 그의 어깨를 감싸며 다른 손으로 양호실 문을 걸어잠궜다.

 료마는 후지의 손을 가만히 내려놓으며 문을 돌아보았다.


  "...잠글 필요까지 있어요?"
 "글쎄."


 후지는 그저 생긋 웃을 뿐이었다.







  보드라운 바람이 불어 료마의 새까만 머리칼을 흐트려 놓았다. 료마는 눈을 살짝 내리감으며, 머리칼을 가볍게 쓸어넘겼다.


 "왜 그래요?"


 후지가 손을 잡아끌자 료마가 의아한 얼굴을 했다. 후지는 굳은 살이 배긴 그의 손 끝을 가만히 쓸다가 살짝 입을 맞췄다.

 료마는 그런 후지를 말없이 바라보고 서 있었다.


 "안 아파요."


 료마의 말에 후지가 천천히 고개를 들었다. 료마는 천천히 손을 들어 후지의 눈을 쓸어보았다.

 찰칵찰칵, 툭툭툭툭ㅡ

  문고리가 좌우로 움직이다, 문이 잠겨 있는 것을 알고는 툭툭 거리는 뭉특한 소리를 내며 문을 두들기기 시작했다.

 후지는 잠궜던 문고리를 풀고 문을 열었다.

 당황한 얼굴로 문 앞에 서 있던 양호 선생님은 후지와 눈이 마주치자 안심한 듯한 얼굴을 했다.


 "후지 군이구나. 문이 잠겨 있길래, 또 어떤 못된 녀석들이 장난을 치나했어."
 "퇴근 하시는 건가요?"
 "응. 그런데 양호실에 무슨 볼일이라도 있니?"
 "어지러워서 잠깐 누워있으려구요."
 "아, 그래? 그럼 열쇠 줄까?"


 양호 선생님은 하얀 가운을 뒤적거려, 열쇠 꾸러미를 꺼내 후지에게 내밀었다.

 그것만으로도, 여기에 서서 방긋방긋 웃고 있는 [후지 슈스케]라는 녀석이,

 선생님들 사이에서 얼마나 신뢰를 받고 있는 지를 알 수가 있었다.


 "그럼, 안녕히 가세요."
 "응. 후지군, 몸조리 잘해."


  양호 선생님이 지갑과 핸드백을 챙겨서 밖으로 나가자, 후지가 등으로 문을 밀어닫으며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "왜 그래요?"
 "....나란 녀석은 굉장한 신뢰를 받고 있구나 싶어서."


  료마는 빈 침대에 걸터 앉으며 중얼거리듯 말했다.

"그런데 기뻐보이진 않네요."
"아아... 그런가."


  후지는 료마의 앞에 서며 부스스하게 머리칼을 쓸어넘겼다.

 료마는 후지의 팔을 잡아끌어 그의 몸을 낮춘 뒤, 반쯤 벌어진 그의 붉은 입술에 가볍게 입을 맞췄다.


  "...료마, 이 키스의 의미가 뭐야?"


 료마는 살짝 입술을 떼어내며 씩 웃었다. 후지는 왠지 뒷통수를 얻어맞는 기분에, 허탈하게 웃으며 말했다.


 "말해두겠는데, 장난으로라면 난 그다지 달갑지..."


  촉촉하게 젖은 입술이 다시 한번 후지의 입술에 겹쳐왔다.

 순간, 어깨가 비틀린다 싶더니 퍽ㅡ 하는 소리와 함께 료마의 작은 몸이 침대 구석에 쳐박혔다.


  "데..즈카?"


 후지의 반달 눈이 천천히 뜨여졌다.


  "쳇, 아프잖아요."


 료마가 몸을 일으키며 말했다.

 방금 전까지만 해도 그의 입술에 따스한 온기를 전하던 료마의 입술에선 붉은 피가 배여나오고 있었다.


 "...뭐하는... 짓이야?"


 후지의 어깨가 부들부들 떨렸다. 데즈카는 찌푸린 얼굴로 후지를 돌아보다가,

 그의 [웃는 얼굴]이 깨져 있는 것을 보고 눈을 크게 떴다.


 "후지?"
 "료마한테 무슨 짓이야...!!"


 후지의 곱상한 얼굴이 분노로 일그러졌다. 데즈카는 살짝 눈썹을 치켜올렸다.


 "너, 료마를....."
 "그만해요. 난 괜찮으니까."


 료마의 팔이 후지의 허리를 가볍게 끌어안았다. 후지는 퍼뜩 정신을 차린 듯, 뒤를 돌아서며 료마의 입술을 살폈다.


 "괜...찮아?"
 "괜찮아요. 이 정도는 예상한 일이니까."


  후지는 가슴이 찌르르 떨리는 것을 느끼며, 홱 돌아서 데즈카를 노려보았다.

 데즈카는 잠시 당황한 표정을 지었지만, 이내 평소때와 같은 얼굴로 돌아왔다.


 "...나가."
 "후지."
 "나가라고 말했을텐데?"


 데즈카는 깊은 숨을 쉬며 둘을 번갈아 바라보다, 빙글 몸을 돌려 양호실을 나가버렸다.

 료마는 손등으로 입술에 배인 피를 닦아내며 중얼거렸다.


 "이래서 무서운 사람한테 찍히고 싶지 않았는데."


 후지는 천천히 료마를 돌아보았다. 왠지 모를 통증이 가슴에서부터 아련하게 퍼지고 있었다.

 시릿시릿한 느낌ㅡ.

 후지는 뒤늦게서야, 그것이 이 건방진 왕자님을 바라볼 때마다 생겨난다는 것을 깨달았다.

 료마는 그를 말없이 바라보고 있는 후지를 보면서 가볍게 한숨을 쉬었다.


  "웃는 얼굴, 무너졌어요."
  "..........."


 료마는 아무 반응 없는 후지를 물끄러미 올려다보다, 천천히 손을 들어 그의 눈을 쓰다듬었다.


 "왜, 울려고 그래요."
 "....내가....?"


 후지는 거울을 찾기 위해 고개를 돌렸다. 속으로는 그럴리가 없어, 라고 중얼거리면서.

 하지만 툭ㅡ 하고 떨어지는 무언가가 거울을 볼 필요가 없음을 알려주었다. 후지는 손을 들어 그의 눈을 더듬어보았다.


 "....선배."
 "어이 없네. 맞은 건 료마인데 말이야."


료마는 가만히 후지의 팔을 잡아당겼다. 후지는 어색하게 웃는 얼굴로 료마를 응시했다.


 "...선배, 나 좋아해요?"


 가슴에 퍼지던 아련한 고통이 심하게 느껴졌다. 후지는 털썩 그의 옆에 걸터 앉으며 어색하게 웃었다.


 "아아... 그런가 보네."


 료마는 아무 대답이 없었다. 그에게 무너진 모습을 보였다는 것이,

 그의 앞에서 시덥지 않은 눈물을 떨어뜨렸다는 것이, 너무나도 한심하고 비참하게 느껴졌다.


  "그만 일어나볼께."
 "....다행이네요."


 후지는 료마를 향해 고개를 돌렸다. 료마는.... 어린애 같은 얼굴로 씩 웃고 있었다.


 "사람 좋아하는 거, 그다지 익숙하지 않은데. 짝사랑으로 끝나버리지 않아서."
  "..........."
 "이제 선배가 스매싱할 차례 아니에요?"


  후지는 천천히 료마의 앞에 걸어가, 그를 와락 끌어안았다.


  "....좋아해, 건방진 왕자님."
  "그럼.."


 료마는 후지를 살짝 떼어내며, 입술에 난 상처를 가리키며 말했다.


  "치료해 줘요. 선배 때문에 다친거니까."
  ".....푸."


 후지는 짧게 웃으며 료마의 뺨을 잡고 그의 입술 상처를 살짝 핥았다.

 달콤한 우유 향기ㅡ.

 후지는 "살살해요. 상처 났다니까요."하는 료마의 말을 뒤로한 채, 피맛이 도는 그의 입술을 탐해갔다.





  "료마! 집에...."


  양호실 문을 벌컥 열고 들어온 모모시로는 눈 앞에 펼쳐진 한폭의 그림(?)에 잠시 멈칫했다.

  상체를 반쯤 일으켜 앉은 채, 창가에서 불어오는 바람을 다갈색 머리칼로 흘려보내고 있는 후지와,

 의자에 앉은 채 그의 허벅지를 베고  평온하게 잠들어 있는 료마ㅡ.

  모모시로는 그때 처음으로 "남자들끼리도 그림이 된다"라는 여자애들의 말을 수긍했다.


 "모모시로?"
 "아... 저기, 몸은 좀 괜찮으세요?"
 "응. 연습 끝난거야?"
 "예, 그래서 료마 녀석하고 돌아가려고..."


 후지는 모모시로를 돌아보며 싱긋 웃었다.


 "료마라면 걱정마. 내가 대신 데려다 줄테니까."
 "아, 예! 그럼 부탁드립니다!"


  몸을 빙글 돌려서 양호실을 나서려던 모모시로는 잠시 우뚝 멈춰섰다.

 그리고 재빠르게 후지의 앞으로 달려와 그의 눈 앞에 무언가를 내밀었다.


 "이건...?"
 "에, 저기... 제가 오늘 시합에 저버려서 료마한테 햄버거를 사줘야 하는데...
 선배께서  저 대신 료마 녀석한테 햄버거 좀 사주세요."
 "응, 알았어."


 후지는 그의 손바닥 위에 놓인 동전들을 가는 손가락으로 갈무리하며 빙그레 웃었다.


 "왠지, 후배 돈 갈취 하는 것 같아서 미안한데?"
 "가, 갈취라뇨..."

 후지는 덩치에 안 맞게 쩔쩔매는 모모시로를 보면서 "훗~"하고 짧게 웃었다.


 "그럼 조심해서 돌아가."
  "예, 선배님도요."


 모모시로가 양호실을 빠져나간 것을 확인한 후지는, 가만히 료마의 뺨을 쓰다듬으며 말했다.


 "자는 척은 그만 하는 게 어때, 왕자님?" 
  "....쳇."


 료마는 몸을 일으키며 구석에 쳐박아둔 모자를 가볍게 눌러썼다. 후지는 이불을 걷고 일어나며 창문을 잠궜다.


  "햄버거 사줘요."


 료마가 그의 셔츠를 잡아당기며 말했다. 후지는 퉁명스러운 얼굴로 말하는 료마를 보며 빙긋 웃었다.


 "부탁하는 사람의 태도가 영 마음에 안드는데?"
 "모모시로 선배한테 돈 받았잖아요. 사줘요."
 "흐음, 이 돈으로 뭘할까?"


  후지가 딴청을 피우자, 료마가 살짝 올라간 눈꼬리를 요염하게 치켜뜨며,

 아까의 키스 때문에 통통히 부푼 입술을 삐죽거렸다.

 후지는 바람에 엉킨 머리칼을 손가락으로 살짝 풀어내며 료마를 향해 돌아섰다.

 료마는 뾰로퉁한 얼굴로 그를 쳐다보고 있다가 살짝 고개를 떨구며  말했다.


 "...사주세요. 네?"


  료마가 다시 한번 그의 셔츠를 잡아당기며 말했다. 후지는 이 정도까지 굽힌 것도 대견하다고 중얼거리면서 싱긋 웃었다.


 "가자, 사줄께."
 "....남의 돈으로 생색내니까 즐거워요?"
  "응. 앞으로 모모시로한테 돈을 자주 갈취해야겠어."
 "....성격 좋네요."


 후지는 그저 "후훗~"하고 웃을 뿐이었다.

  양호실 문을 걸어잠근 뒤, 열쇠를 교무실에 맡기고 온 후지는 살짝 료마를 돌아보며 말했다.


 "에치센."
 "....갑자기 왜 그렇게 부르는 거에요?"
 "그렇게 부르는 거 싫어?"
 "좋을 턱이 없잖아요. 성 같은거, 그다지 친한 느낌도 안 들고."


  후지가 빙긋 웃자, 그의 의도를 알아챈 료마가 가만히 그의 팔을 잡으며 말했다.


  "슈스케."
  "....뒤에 [선배]는?"
 "몰라요. 모모시로 선배네 놀러갔나보죠."


 후지는 풋 하고 웃으며 료마의 모자 위를 가볍게 쓰다듬었다. 료마는 천천히 고개를 들어 후지를 바라보았다.

 늘 방긋방긋 웃고 있는 사람ㅡ.

  묘하게 위험해 보이면서도 상냥하고, 묘하게 순해 보이면서도 짓궂다.


 "왜 그렇게 쳐다봐?"
  "그냥요."


  살짝 부풀어오른 입술이 왠지 매혹적이어서, 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 고개를 돌렸다.

 후지는 살짝 의아한 표정을 지으며, 그의 앞에 멈춰서서 살며시 허리를 낮추고 시선을 맞춘다.

 바람에 방황하는 가느다란 갈색 머리칼이 아름답게 빛난다. 


  "료마, 넌 내 어디가 좋은거야?"


 여자들이 남자들에게 뻔하게 하는 단순한 질문ㅡ.

 하지만 그걸 묻는 사람이 후지이기 때문에 특별하다는 생각이 드는 건,

 그의 머리칼에 내려앉은 붉은 석양이 너무 아름다워서 일까.

 료마는 입술이라고 할까, 머리카락이라고 할까, 웃는 얼굴이라고 할까, 하다가 입에서 흘러나오는 말을 툭 내뱉어버렸다.


  "다요."
 "....다?"
 "뭐 하나 꼽기가 힘들어서요."


 "내가 어디가 좋아?"라고 묻는 여자들에게 남자들이 쉽게 하는 대답ㅡ.

 하지만 그걸 대답하는 사람이 료마이기 때문에 특별하다는 생각이 드는 건, 그의 눈이 오직 자신만을 바라보고 있기 때문일까.


 "왠지 유치한 대화가 되어버렸네."
  "뭐... 괜찮잖아요."


 ....가끔은 이런 것도.





 딸랑딸랑ㅡ

 유리문이 열리며 문 위에 달린 종이 가볍게 울었다.

 후지는 가방을 고쳐매며 그에게 향하는 시선들을 여느 때처럼 가볍게 흘려 보냈다.


 "뭐 시킬까?"


 후지가 그를 돌아보며 빙긋 웃었다. 등 뒤에서 불어오는 바람에 흩어지는 가느다란 머리칼이 부드러운 자수실처럼 느껴진다.

  그 바람에, 그에게 향했던 시선들이 한층 강렬해졌다.

  료마는 덩달아 그에게까지 뻗혀오는 시선들을, 모자를 가볍게 눌러써 피하며 말했다.


  "치즈 버거 셋트요."
 "내가 받아서 올라갈테니까, 먼저 자리 잡고 있을래?"


  료마는 고개를 끄떡이는 것으로 대답을 대신했다.

 2층 난간에 자리를 잡은 료마는 주문을 하기 위해 줄을 서 있는 후지와,

 그에게 향해 있는 사람들의 시선을 보고 그리 달갑지 만은 않은 표정을 지었다.

 배부른 불평일지도 모르겠지만, 손 안을 떠난 미인은 손의 주인을 퍽 곤란하게 만든다.

 생판 모르는 타인에게 받아야만 하는 시선들ㅡ. 
  료마는 그런 것들이 썩 불편했다.

 정작, 당사자인 후지는 그런 것들에 이미 익숙해 있는 모양이었지만.


  "미안, 많이 기다렸지?"


 후지가 빙긋 웃으며 그의 앞에 햄버거와 잡다하게 산 음식물들을 내려놓았다.

 료마는 별 대꾸없이 햄버거 포장지를 뜯어내고 그것을 한  입 물었다.


  "료마...?"


 료마의 침묵을 의아하게 생각한 후지가 살짝 고개를 갸웃거렸다. 료마는 햄버거가 그 사람들인냥, 와구와구 씹어넘기기만 했다.


 "푸, 그러니까 꼭 모모시로 같아."


 후지는 싱글 웃으며 말한 뒤, 살짝 몸을 앞으로 굽혀 료마의 아랫입술에 묻은 마요네즈를 살짝 핥아냈다.

 료마가 뭐라 말을 하기 위해 입을 열자, 후지가 그의 아랫 입술을 입 안으로 끌어들이며 살짝 깨물었다.


  "아아여[아파요]"
  "훗..."


  후지는 왠지 짓궂게 느껴지는 미소를 지으며 슬쩍 뒤로 물러나 앉았다.

 료마는 입술에 남은 후지의 향기를 가볍게 핥아내고는, 목이 마른지 콜라 스트로우를 물었다.


  "키쿠마루들이네."


 후지가 빙글 웃으며 말하자, 료마가 살짝 눈꼬리를 끌어올렸다.


 "어디에요?"
  "네 등 뒤에."
  "....제 등 뒤에요?"
  "응. 못 볼걸 보기라도 했는지, 얼굴들이 참 새파랗네."


  후지의 말에 료마가 짧은 한숨을 내쉬었다. 천진하게 웃고 있는 이 사람의 장난은,

 가끔 도를 넘어서서 상대방을 퍽 난감하게 만든다.


  "료마?"
 "인사하고 올께요."


 료마는 콜라를 한 손에 들고 키쿠마루와 오이시가 앉아 있는 테이블로 걸어갔다.

 그들, 특히 키쿠마루는 눈에 띄게 당황한 표정을 지으며 애꿎은 스트로우만 빨아댔다.


 "안녕하세요."
 "아아, 이런 곳에서 만나네."


  오이시가 사람 좋게 웃으며 말했다. 료마는 가볍게 고개를 끄떡이자, 오이시의 인사에 용기를 얻었는지,

 키쿠마루가 씩 웃으며 그의 배를 팔꿈치로 가볍게 툭 찔렀다.


 "오늘은 모모시로하고가 아니네?"
  "양호실에서 깜빡 잠이 들었거든요. 모모시로 선배가 후지 선배한테 햄버거 사주라고 돈을 줘서, 얻어먹는 중이에요."
 "덩달아 좋은 것도 말이지?"


  키쿠마루가 고양이 눈을 빛내며 말했다. 료마는 그들의 탁자에 타악ㅡ 소리나게 콜라를 내려놓으며, 씩 웃었다.


 "그건 못 본걸로 해요."
  "왜? 싫어."
 "키쿠마루 선배, 어제 락커룸에서 오이시 선배하고..."
 "자, 잠깐!"


 키쿠마루는 벌떡 일어나 료마의 입을 틀어막으며 헤실헤실 웃었다.


  "알았으니까 가서 햄버거나 맛있게 먹어~ 알았지?"
  "흐응..."


 료마는 키쿠마루의 손을 살짝 떼어내며 중얼거리듯 말했다.


  "아까 보니까 키쿠마루 선배 목에..."
  "알았다니까, 알았다고, 료마!"


  키쿠마루는 다시 료마의 입을 틀어막으며 왁왁 거렸다. 료마는 키쿠마루의 손을 재차 떼어내며 오이시를 내려다보았다.


  "선배는요?"
  "난 원래 입이 무거운 사람이야."


 오이시가 웃으며 말하자 료마가 "흐응.." 하고 웃으며 말했다.


  "그런데 오이시 선배, 지갑 안쪽에 야한 사진을 넣어가지고 다니시..."
  "료마~?"


  오이시는 료마의 입을 턱 막으며 씨이익 웃었다. 분명 웃는 얼굴이긴 한데, 어딘지 한구석이 일그러져있는 느낌이다.


   "가서 즐거운 시간 보내렴."
   "...아아. 그럴게요."


  료마는 뒤를 돌아서다가 그들을 슬쩍 돌아보며 말했다.


   "선배들."


 료마의 부름에 둘의 어깨가 흠칫했다.


  "잘 어울려요."
  "......푸우우우웁!!"


  키쿠마루가 콜라를 허공에 뿜자, 오이시가 어색하게 웃으며 키쿠마루의 등을 도닥거렸다.

 료마는 슬쩍 어깨를 으쓱이며 후지가 앉아 있는 테이블로 돌아왔다





  "선배."


 료마는 들고 있던 햄버거를 내려놓으며 참고 있었던 한마디를 내뱉었다.


 "....그만 좀 핥아 먹어요."


  아에 료마의 옆 자리로 옮겨 앉은 후지는, 쿡쿡 거리고 웃으며 료마의 콜라를 빙글빙글 흔들었다.


 "싫은데?"


....예상한 대답이지만.


  "먹고 싶으면 하나 시키면 되잖아요."
 "햄버거 쪽이 아니라면?"


  료마가 살짝 눈을 올려뜨며 고개를 돌리자, 후지가 그의 모자를 가볍게 올려 벗기며 말했다.


 "먹고 싶은 게, 햄버거 쪽이 아니라면?"
  "....마음대로 해요."


 료마가 고개를 돌리며 말하자 후지가 빙긋 웃었다.


 "원래 그렇게 많이 묻히고 먹어?"
 "입술 터졌잖아요. 크게 벌리면 아프다구요."


  료마의 대답에 후지의 웃는 얼굴이 잠시 굳어졌다. 료마는 그런 후지를 못 본척하며 말했다.


  "어쨌든 선배한테는 좋은 일이잖아요? 많이 묻히고 먹게 되니까."
  "....아아."


 후지는 싱긋 웃으며 말했다.


  "그렇네."


 푹신푹신한 의자에 등을 기대며 한산한 2층을 둘러보던 후지는

 살금살금 계단을 빠져나가는 두 사람을 보고 장난끼 어린 미소를 지었다.

 심심한데 잘됐다 싶은 얼굴ㅡ.

  료마는 그런 후지의 얼굴을 보고 짧은 한숨을 쉬었다.


 "슈이치로, 에이지."


 순간 움찔하는 두 사람ㅡ.

  두 사람은 "걸렸다"하는 얼굴로 후지를 향해 돌아섰다. 후지는 빙그레 웃으며 살짝 손을 흔들었다.


 "잘 가~"
 "아...하하... 슈스케, 우린 말이지..."


  후지는 료마의 입가에 묻은 빵조각을 떼어 입에 넣으며 생글 웃었다.


  "알고 있어. 특별한 친구사이란 거."


  이 사람이 이렇게 도발적으로 나오면 왠지 위험하다.

 키쿠마루는 재빨리 달려와 후지의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 헤죽 웃었다.


 "그래그래, 나도 잘 알고 있어. 너하고 료마도..."
  "우린 특별한 친구 아닌데?"


  후지가 그의 말을 잘랐다.


 "난 3학년이고, 료마는 1학년이니까. 친구가 되기엔 갭이 너무 넓다고 생각하지 않아?"
  "어? 어, 그.. 그렇네."


  키쿠마루는 그의 말에 대응할 무언가를 찾아내기 위해 커다란 눈망울을 굴리면서 오이시를 돌아보았다.

 오이시는 못 말린다는 얼굴을 하며 키쿠마루의 뒤에 섰다.


  "왠만하면 그 쯤 해두지, 그래?"


 오이시가 미소를 지으며 말했다. 후지가 대답 대신 빙그레 웃자, 오이시가 키쿠마루의 바람머리를 살짝 쓰다듬으며 말했다.


 "이 녀석, 오늘 수난을 많이 당했으니까."
 "흐음, 하지만 난 괴롭히지 않았는 걸?"  
 "...하지만 에이지는 네 얼굴을 대면하고 있는 것만으로도 괴롭힘 당하는 기분일껄."


  오이시의 말에, 후지는 살짝 고개를 갸웃하며 말했다.


  "에이지, 정말 그래?"
  "으응? 에에, 그.. 그럴리가. 아...하하.."


 오이시는 뺨을 긁적거리며 헤죽 웃어버리는 키쿠마루를 보고 짧게 웃어버렸다.


  "사악하구나, 슈스케."
 "아아, 그런가."


  후지가 쿡 하고 웃으며 말하자, 료마가 콜라를 한 모금 넘기며 말했다.


 "...전 괜찮아요."


  후지가 의아한 표정을 지으며 그를 돌아보자, 료마가 콜라를 내려놓으며 말했다.


 "사악하다거나 해도 괜찮다구요."


  예상치 못한 료마의 말에, 두 사람은 잠시 멍해진 얼굴로 햄버거를 베어무는 그를 바라보았다. 특히 키쿠마루의 표정은 가관이다.


 "들었지?"


 후지가 생글 웃으면서 말하자, 오이시가 풋 하고 웃으면서 고개를 설레설레 저었다.


 "아아, 이거야... 게임이 안되는데?"





 "그런데 왕자님은 무슨 바람이 불어서 슈스케하고 어울리는 거지? 잠깐의 흥미라면, 쿠니미츠가 좋아하지 않을텐데."


 오이시의 입에서 데즈카의 이름이 나오자, 후지의 눈썹이 가볍게 치켜올라갔다. 하지만 여전히 생글생글 웃는 얼굴로 대꾸했다.


 "난 내 사생활까지 부장에게 내어준 적은 없는데?"
 "아아, 그렇기야 그렇겠지만.... 둘이 친하잖아?"


 친하다...라.

 벌써 두번째로 듣는 말이다.

 새삼, 데즈카와 그렇게 자주 어울려 다녔나, 하고 생각하는 후지였다.


  "안 그래도 이미 한 번 당했어요."


 료마는 손가락으로 그의 찢어진 입술을 가리키며 말했다. 키쿠마루는 고양이 눈을 더욱 크게 뜨며 "히익"하고 몸을 사렸다.


  "설마, 부장이 때린거야?"
   "푸ㅡ 설마가 사람 잡는 법이야."


 후지가 조소하며 말했다. 새삼 심각한 얼굴로 돌아온 오이시는 한 쪽 어깨가 아픈지, 가방을 반대쪽 어깨로 매며 말했다.


 "대체 무슨 일이야? 쿠니미츠가 함부러 주먹을 들리는 없고...."
 "그 말은, 료마가 잘못했다는 말이야?"
 "아니, 그런 게 아니라.... 왠지 믿어지지가 않아서."


  료마는 빈 콜라컵을 빙글빙글 돌리며 말했다.


 "뭐, 예상했던 일이니까."
 "대체 어떻게 했는데?"
 "별 일 아니에요. 가볍게 키스하고 있었다고나 할까."
  "..커허억! 쿨럭! 쿨럭!"


 감자튀김을 집어먹던 키쿠마루는 얼굴이 새빨개지도록 힘겹게 기침을 하며 등을 돌렸다.

 료마는 키쿠마루의 등을 두들기는 오이시에게는 시선도 주지 않은 채, 태연한 얼굴로 감자 튀김을 집어먹고 있었다.

 
 "료마, 콜라 리필해 올까?"
 "됐어요. 이제 다 먹었는데요."


 료마는 자리에서 일어나는 후지의 손을 잡으며 말했다. 키쿠마루의 시선은 꼬옥 잡고 있는 둘의 손으로 향했다.


 "왜요?"


  료마가 키쿠마루와 오이시를 올려다 보며 물었다. 순간 당황한 키쿠마루는 헤실헤실 거리고 웃으며 고개를 도리도리 저었다.


  "흐응.... 보고 싶어요?"


 료마가 후지의 머리칼을 가볍게 감싸쥐며 말했다. 후지는 생글생글 웃으며 "뭘 하려고?"하고 물었다.

  당황스러울 정도로 능청스러운 얼굴들ㅡ.

  .....황당하도록 잘 어울린다.


 "크흠... 슈스케, 아직 볼일이 남았니?"


  오이시의 말에 후지는 살짝 고개를 갸웃거리며 말했다.


  "볼일은 애초부터 없었는데?"
  "없었다고?"
 "응. 난 [잘가~]하고 인사해준 것 밖에 없는 걸. 볼일이 있어서 다가온 건 오히려 에이지 쪽이 아니야?"


  후지의 말에 키쿠마루가 볼을 긁적거렸다. 오이시는 키쿠마루의 머리를 가볍게 누른 뒤, 후지를 보며 미소를 지었다.


  "그럼 우리는 이만 가볼께."
  "응, 잘가. 내일 학교에서 보자."


 후지가 손을 흔들며 말하자 키쿠마루가 안도의 한숨을 쉬며 돌아섰다. 순간 후지의 눈에 장난끼가 번졌다.


 "아참, 에이지."
  "...으.. 으응?"


 후지는 빙긋 웃으며 딱딱 끊어 말했다.


 "더운데 반팔 좀 입고 다니지 그래. 보고 있는 사람이 다 답답한 걸?"
  "............"
  "혹시 보여선 안될 상.처. 같은 거라도 있는거야?"
   "..........."


  료마는 뻣뻣하게 굳어서 계단을 내려가는 둘을 보며 가볍게 고개를 저었다.


  "...아직 멀었어."





 "안녕히 가세요~"


  딸랑딸랑ㅡ.

  유리문 위에 달린 작은 종이 맑은 소리를 냈다. 료마는 가방을 고쳐매며,

 가게 앞에 멍하니 서 있는 후지를 보고 고개를 갸웃거렸다.


 "뭘 그렇게 봐요?"
  "석양."


  후지는 석양을 처음 보는 사람처럼 묘연한 눈으로 그것을 바라보며 말했다.


 "정말 아름답지 않아?"
  "....별로."


  료마는 붉게 물드는 후지의 가느다란 머리칼을 보면서 지나가는 목소리로 대꾸했다. 후지는 살짝 그를 돌아보며 빙긋 웃었다.


   "안됐네. 이렇게 아름다운 것을 보고, 아름답다고 느끼지 못하다니."


 료마는 가만히 손을 뻗혀 후지의 머리칼을 한줌 감싸쥐었다.

  아름다운 거라면 이쪽도 뒤지지 않는다.

  하지만 똑같은 아름다움이라면 이 쪽이 더 좋다. 이 쪽은 손에 만져지니까.


 "료마?"


 후지의 말에, 료마는 그제서야 정신이 들어온 듯이 고개를 들었다. 

 얼핏 여자로 착각하기 쉬운 곱상한 얼굴이지만, 그 생긴 것 만큼 고분고분하지는 않다.

  오히려 이 천진한 얼굴로 어떤 짓궂은 일을 벌일지 몰라서 아슬아슬 하달까.

 늘 스페이드 에이스를 쥐고 있는 그였지만, 이번만은 순탄하지 않다.

  어쩌면 조커를 쥐고 있을지도 모르는 상대ㅡ.


 "어디에 잠깐 앉았다 갈까?"


 후지가 석양을 등지며 말했다. 그림자 때문에 얼굴은 보이지 않지만, 웃고 있다는 게 느껴진다.


  "....마음대로 해요."


  하지만 괜찮다는 생각이 든다.

 이렇게 만만치 않은 상대와 왠지 즐겁게 느껴지는 줄다리기를 하는 것도.











  "뭐 마실래?"
  "...환타요."


 후지는 벤치에 가방을 내려놓으며 테니스 코트장 옆에 줄지어 있는 자판기로 향했다.

 료마는 웃고 떠들면서 테니스를 하는 사람들을 바라보았다.

 즐거워 보인다.


  "뭐.. 뭐야! 당신이 여기 세놨어?"
 "방금 세놨으니까 꺼져!"
  "이것들이 어디서 행패를..."


  난데 없이 코트장 한 쪽이 소란스러워진다. 료마는 천천히 자리에서 일어나 철망 너머에서 행패를 부리는 무리들을 바라보았다.

  왼쪽 가슴에 월계수 잎을 물고 있는 비둘기가 새겨져 있는 교복ㅡ.

  아마도 타치우츠겠지.


  "무슨 일이야?"


  후지가 료마에게 차가운 캔음료를 내밀며 말했다. 료마는 벤치에 털썩 주저 앉으며 말했다.


   "시끄러운 일이 생겨버렸는데요."
  "시끄러운 일?"


  후지는 테니스 코트를 한번 들여다보고는 살짝 눈을 찌푸렸다.

 료마는 문득 "찌푸린 얼굴도 괜찮네."라고 생각했다가 스스로가 어이없이  느껴져서 고개를 가볍게 저었다.


  "여어, 데이트 하시나?"


  철렁ㅡ.

 테니스 안을 점령하던 녀석들 중 하나가 후지의 앞에 서서 철망을 움켜쥐었다. 그 뒤에서 들려오는 비아냥 거림ㅡ.


  "야. 그게 어딜 봐서 연인이냐. 오누이라면 모를까."


 ....오누이.

  후지는 살짝 고개를 돌리며 푸ㅡ 하고 웃어버렸고, 료마는 묘하게 삐져 올라간 눈꼬리를 더욱 치켜올렸다.


 "선배, 웃음이 나와요?"
 "아아.... 미안. 하지만 왠지 웃음이 나와서."


  후지는 웃음이 그쳤는지, 여느때와 같은 빙긋빙긋 웃는 얼굴로 그의 앞에 서 있는 녀석을 직시하며 말했다.


  "배드민턴이라면 동네에서 치지 그래?"
  "모르면 가만히 있어! 우리는 타치우츠 테니스 부의 레귤러다!"
  "아아..."


  후지는 싱긋 웃으며 말했다.


  "잡다한 동네 테니스 그룹이라는 건가?"



  철렁ㅡ.


  "자, 잡다한 동네 테니스 그룹이라고!!"


   녀석이 철장을 꽉 움켜쥐며 앞 뒤로 거칠게 흔들자, 료마는 환타 캔을 가볍게 흔들며 말했다.


  "흐응.... 쉽게 흥분하네. 그러다간 제 명에 못 죽을텐데."
 "뭐야? 이 자식들이!!"


  녀석은 버럭 소리를 지르려다, 벤치 옆에 세워둔 그들의 라켓 가방을 보며 눈을 번뜩였다.


 "라켓을 들고 다니는 꼴을 보면, 주제에 테니스를 하는 놈들인가 보군. 좋아, 코트로 들어와라! 승부다!"


  녀석의 말에, 료마가 모자를 가볍게 눌러쓰며 짧은 한숨을 쉬었다.


 "바보하고 시합하는 취미는 없는데."
  "그래도 간만이니까..."


  후지는 라켓 가방에서 라켓을 꺼내며 싱긋 웃었다.


  "조금 놀아줘 볼까?"







  후지와 료마가 코트 안으로 들어가자, 벤치에 앉아 있던 녀석들 중에서 두 명이 일어났다.

 료마는 그 둘이 자신들을 향해 걸어오는 것을 보고 살짝 눈을 찌푸렸다.


  "....복식은 싫은데."


  후지는 료마의 중얼거림을 듣고 픽 웃었다. 모모시로와 복식을 한번 뛰었던 것이, 그다지 좋지 않은 기억으로 남았나보다.

  하지만 솔직히 말하자면, 후지도 올 라운더인 료마와 복식으로 뛰는 건 그다지 달갑지 않았다.

  에치센 료마는 귀엽고 사랑스러운 상대임이 분명하지만,

 올라운더 에치센은 카운터 펀쳐인 그와는 그다지 좋은 궁합은 아니니까 말이다.


  "우린 타치우츠 테니스 부의 2학년이다!"
  "나는 다카마치 카코! 이 녀석은 사카모토 류지다!"


 카코와 류지의 열혈 소개에, 료마는 고개를 돌리며 픽 웃었다.

 그들이 "비웃는 거냐, 꼬맹이!"라고 소리를 치자, 료마는 원래의 얼굴로 돌아왔다.


  "아아, 우리는...."


  후지는 생글 웃으며 말을 이었다.


  "지나가는 행인1 과 지나가는 행인 2야."
  ".........."
  ".........."


 후지의 소개에 둘이 벙진 얼굴을 했다. 료마는 설레설레 고개를 저으며 "작명 실력하고는...."하고 중얼거렸다.


  "제대로 이름을 밝혀라, 세이슌!! 우린 정정당당하게 이름도 밝혔다!!"
  "....후지 슈스케."


  둘의 시선이 료마에게 향했다. 료마는 테니스 라켓으로 바닥에 가볍게 두들기며 말을 이었다.


   "세이슌 레귤러인, 후지 슈스케."


  료마의 말에 둘의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.


  "후...후지 슈스..."
  "제, 제비 반전술의.. 천재 후지 슈스...케 말이야?"


  후지는 맥빠진 얼굴로 웃으며 말했다.  


   "어쩔 수 없네, 이렇게 되어버리면. 그럼 이 쪽은 내가 소개할까? 이 쪽은 세이슌 레귤러인 에치ㅅ...."
  "히이이익!! 도망가!!"


  둘이 벤치 쪽으로 허겁지겁 도망가자, 후지가 생글 웃으며 주변에 떨어진 공 하나를 집어들었다.


   "사람을 뻘쭘하게 세워놓고 도망가버리면..."


  타앙ㅡ

  후지가 내려친 공이 둘의 옆을 아슬아슬하게 빗나가며 단단한 바닥에 홈을 만들었다.

 후지는 새파랗게 질린 얼굴로 그를 돌아보는 둘을 향해 빙긋 주었다.


   "...재미 없잖아?"


  후지의 즐거워 하는 얼굴을 보고 료마는 가볍게 고개를 저었다.





  "어라? 슈스케, 료마!"


  료마는 낯익은 목소리가 들려오는 쪽으로 고개를 돌렸다.

  양 손에 비닐 봉지를 잔뜩 든 카와무라는, 둘의 시선이 자신에게 향하자, 약간 어리숙하게 보이는 밝은 웃음을 지으며 뛰어왔다.

 그 새를 틈탄 타치우츠 녀석들은 벌써 둘의 시야에서 멀어져 가고 있었다.


  "야아, 발은 빠르네.."


  후지는 라켓을 든 손을 내리며 중얼거렸다. 료마는 그런 후지를 물끄러미 바라보다가,

 긴 속눈썹을 드리우며 살짝 눈을 내리 깔았다.


  "하아...하아... 이런 곳에서 뭘 하고 있어?"


 얼마나 급하게 달려왔는지, 카와무라가 가쁜 숨을 쉬면서 인사했다. 후지는 그런 카와무라를 보며 빙긋 웃었다.


  "시장 보고 오는 길이야?"
   "응, 너넨 아직 집에 안 갔네?"


   그들의 행색을 살피던 카와무라는 가볍게 고개를 끄떡이며 말했다.


  "아아, 아까 못한 시합을 하는거야?"
 "....타카시, 고생하네. 내가 짐 좀 들어줄까?"
 "응? 아니야. 너희 집하고 우리 집하고는 반대 방향이잖아."


  카와무라는 후지가 묘하게 말꼬리를 돌렸다는 것을 눈치채지 못한 채, 그렇게 대답했다.

 료마는 슬쩍 모자를 끌어 내리며 가볍게 웃었다.


  "들어줄께요. 같은 방향이니까."


 료마가 손을 내밀자 카와무라가 그와 후지를 번갈아 바라보았다.


  "둘이 같이 가는 거야?"
  "응. 모모시로한테 료마를 대신 모셔다 달라는 부탁을 받았거든."
  "헤에... 모모시로 녀석, 맨날 툭탁 거려도 료마를 끔찍하게 위한다니까."
  "그러게."


  후지는 빙긋 웃으며 그렇게 대답한 후, "앞으로 경계 해야겠네, 모모시로."하고 작게 중얼거렸다.

 료마는 그 말을 듣고 픽 웃었다.


  "아, 그렇지. 우리 가게에 들려서 뭐라도 먹고 갈래?"
  "그러고는 싶은데, 시간이 너무 늦어져 버려서."
  "그렇구나..."
  "미안해, 타카시."
  "아니야. 다음에 같이 가면 되지, 뭐."


  카와무라는 잠시 시무룩한 표정을 지었지만, 이내 밝게 웃었다. 후지는 그런 카와무라를 보며 미소를 지었다.

   둘에게서 조금 떨어진 곳에서 걷던 료마는,

 문득 카와무라 쪽만 바라보면서 걷고 있는 후지가 그와 너무 가깝게 서 있다고 생각하고,

  그의 팔을 자신 쪽으로 가볍게 잡아당겼다.

 후지는 갑자기 당겨오는 팔에 잠시 놀란 표정을 지었지만, 그의 팔을 잡고 있는 것이 료마라는 것을 확인하고는 싱긋 웃었다.


   "그런데 타카시..."


 후지는 다시 카와무라 쪽을 보면서 하던 이야기를 이었다.

 하지만 카와무라의 시선을 몸으로 가볍게 막은 후지의 다른 쪽 손은 료마의 손을 쥐고 있었다.

 료마 역시 "흐응..."하고 무관심한 얼굴로 고개를 반대편으로 돌렸지만, 후지의 손을 살짝 힘주어 잡고 있었다.

  묘한 긴장감ㅡ.

  왠지 재미있다는 생각이 들어서, 료마는 손바닥으로 슬며시 얼굴을 가리며 웃어버렸다.


  "둘 다, 짐을 들어줘서 고마워."
  "응. 그럼 잘 가."


  후지는 카와무라에게 가볍게 손을 흔들어 주며 말했다. 카와무라는 몇 번이고 고개를 끄떡이며 가게 쪽으로 등을 돌렸다.


  "왜 카와무라 선배 앞에선 숨겨요?"


 료마는 그와 맞잡은 손을 들어보이며 말했다. 후지는 빙긋 웃으며 말했다.


 "타카시는 왠지 성역이라는 생각이 들어서 말이야."
 "흐응..."


 료마는 살짝 눈을 내리깔며 왠지 요염하게 느껴지는 얼굴을 했다. 후지는 잠시 '요염....?'하고 스스로의 생각을 곱씹어보았지만, 
  이내 설레설레 고개를 저어버리고 말았다.

  사람들이 거의 지나다니지 않는 한산한 길목ㅡ.

  문득 그의 손을 쥐고 있는 료마의 손에 힘이 들어갔다.


  "선배."


  료마는 모자를 살짝 벗어들며 후지를 길둑에 밀어붙이고 가볍게 입을 맞췄다.

 조금의 움직임도 없는, 그저 어린애 같은 키스일 뿐이지만 그것만으로도 심장의 두근거림을 느낄 수 있다.

 조심스럽게 닿아있던 입술이 떨어졌지만, 료마는 그와 이마를 맞댈만한 거리를 둔채 가만히 서 있었다.

 후지는 그런 료마를 바라보면서 조심스럽게 그의 이름을 불렀다.


  "....료마?"
 "키 몇이에요?"


 료마의 난데없는 질문에도 후지는 당황한 기색 없이 빙긋 웃으며 대답했다.


 "167센치."
  "...흐응."


  료마는 손에 든 모자를 가볍게 눌러쓰며 말했다.


  "금방 따라 잡을수 있어요. ....매일 우유 마시고 있으니까."


 후지는 그에게 내밀어진 료마의 손을 잡으며 싱긋 웃을 뿐이었다.








  "아아, 좋은 곳에 사네."


  후지는 대문 너머로 보이는 료마의 집을 바라보면서 말했다. 료마는 살짝 모자를 눌러쓰며 말했다.


  "잠깐 들어갔다 갈래요?"
 "아니야. 가봐야지."


  후지가 빙긋 웃으며 말했다. 료마는 그의 손을 빠져나가는 후지의 손을 탁 움켜쥐었다.


  ".......?"


 운동 선수 답지 않게 매끄러운 손가락ㅡ.

  하지만 아직은 손에 가둬지지 않는다. 

  너무나도 작게 느껴지는 자신의 손가락, 작은 어깨, 작은 몸ㅡ.


  "....화가 나."
  "료마?"

 
  료마는 "후..."하고 짧은 숨을 몰아쉬며 고개를 설레설레 저었다.

   더 이상 빠지는 건 위험하다. 흥미도, 즐거운 것도 좋지만, 이 이상 매혹당해 버리면 페이스를 지키기가 어려워진다.

  하지만 [가둬버리고 싶다]라고 생각해 버린 이상...

  어쩌면, 벌써 이 다갈색 빛에 매혹당해 버렸는지도 모른다.


  "...내일 학교에서 뵈요."


  료마는 그의 손을 놓으며 뒤로 돌아섰다. 후지는 살짝 고개를 갸웃거리며 료마의 뒷모습을 바라보았다.







 "다녀왔습니다."
  "아아, 왔니? 저녁 준비 다 되어 가니까 얼른 씻고 내려오렴."


  후지는 가방을 내려놓으며 땀에 절은 운동복을 훌렁훌렁 벗어 침대 바닥에 던져두었다.

 갈아입을 옷들을 챙긴 후 욕실로 들어가는 그는  "하아...."하는 긴 한숨을 쉬고 있었다.


   "...위험하다니까."


  후지는 가볍게 중얼거렸다.

   절대로 타지 않을 것만 같은 새까만 빛이 매혹적으로 불타오른다.

  만약 그가 조금이라도 "자기 방어"가 강하지 않았더라면, 그 새까만 빛에 빨려들어가 버렸을 것이다.


  "후..."


  쏴아아ㅡ.

  미지근한 물이 머리칼을 적셨다. 후지는 뺨에 달라붙는 머리칼을 떼어내며 손바닥으로 수증기가 맺힌 거울을 닦아냈다.

 거울 속에 웃고 있는 그는 평소 때와 조금 달라보였다.

  마치....

  사랑에 빠진 소녀 같은 얼굴ㅡ.


  "...나하고는 어울리지 않아."


 후지는 샤워기로 거울에 비춰진 그의 모습을 흘려보내며 중얼거렸다.

 [흥미]를 넘어서 버리는 마음이,

 [웃는 얼굴]을 흔들어놓는 붉은 피가,

  당혹스럽게 만든다.


  똑똑똑ㅡ.


  "슈스케, 전화왔단다."
  "전화요?"


 후지는 물을 잠그며 문 쪽으로 귀를 기울였다. 


 "그래, 후배라고 하는 구나. 에치센 료마라던가?"


 후지는 빙긋 웃었다.

 이 기쁜 마음으로 승패는 가려져 버렸지만, 가끔이라면 지는 쪽도 괜찮다.

 더군다나 그 상대가 건방진 왕자님이라면.







 "후지 슈스케입니다."


 후지는 전화기를 귀에 가져가며 가벼운 반팔티 밖으로 팔을 내밀었다.

 아무 대답이 없는 전화기를 반대쪽 손으로 옮겨 받은 그는, 
반대쪽 구멍으로 팔을 내밀고 침대에 걸터 앉았다.


 "전화 바꿨습니다만."
 -....그냥 걸어봤어요-


 별 감흥 없는 목소리지만 후지는 빙긋 웃어버렸다.

 별 내용이 없는 말이라도, 이 목소리를 듣는 것만으로도 미소가 지어진다.


 "전화번호는 어떻게 알았는데?"
 -예전에 부원들 주소록을 돌렸었잖아요-
 "아아..."


 그 말을 마지막으로 료마는 다시 침묵을 지켜버렸다. 후지는 왠지 그의 심통맞은 얼굴이 떠오르는 듯 것 같아서 픽 웃어버렸다.


 -...생각 안했죠?-
 "응? 뭐라고?"


 다른 생각을 하느라 앞 말을 놓쳐버렸다. 후지는 가느다란 다리를 곱게 포개며 말했다.


 "미안해, 못 들었어. 뭐라고 했어?"
 -...난 눈에 안 보일때부터 생각했는데. 내가 전화 안했으면 전화도 안했죠?-


 후지는 그제야 그가 못 들었던 앞말을 알아챘다.


 [...내 생각 안했죠?]


 후지는 이 작고 사랑스러운 연인의 뾰료퉁한 얼굴을 떠올리고 웃음을 주체할 수가 없었다.


 "아아.... 미안, 난 얼마 전에 도착했거든. 방금 막 샤워하고 나왔어."
 -흐응..-


 후지는 침대에 털썩 누우며 말했다.


 "저녁은 먹은거야?"
 -샤워하고 나오자마자 전화거느라 못 먹었어요.-
 "왠지 억울하게 들리네?"
 -억울하니까.-


 후지는 침대 맡에 놓여진 토끼 인형을 가볍게 끌어안으며 말했다.


 "계속 생각했어. 샤워하면서도."
 -..........-
 "아직도 억울한거야?"
 -.....별로.-


 후지는 빙그레 웃으며 토끼 인형의 귀를 톡톡 두들겼다. 전화기 속의 침묵조차 좋다. 그와 공유하고 있는 전화선이라면.


 -...아무 말이나 해요. 조커는 선배가 쥐고 있잖아요.-


 료마의 말에 후지가 침대에서 일어나 앉았다.


 "그건 의미야?"
 -알면서 묻지 말아요.-


 후지는 살짝 전화기를 내려놓으며 곰곰이 생각에 빠졌다.

 누가 보아도 그에게 매달리는 쪽은 이쪽이었다. 그런데 무엇이 그에게 조바심을 들게 했던 걸까.

 설마 전화 한 통화 때문에?

 고작 그걸 가지고?


 "설마 전화 때문에 그러는거야?"


 후지는 전화기를 다시 귀에 가져가며 말했다. 료마는 아무 대답이 없다.

 고작 전화 한통화 때문이라니ㅡ.

 후지는 왠지 허탈해져서 피식 웃어버렸다.

 ....라고는 하지만 지는 것을 싫어하는 그가 먼저 전화를 걸었다는 건 보통 일이 아니지만.


 -전화 말고도 이래저래.-


 오랜침묵 끝에 료마가 입을 열었다. 후지는 더욱 알 수 없는 기분이 되어버렸다.

 먼저 키스를 요구하는 사람도 그였고, 먼저 말을 거는 사람도 그였고, 먼저 좋아한다고 말한 것도 그였다.

 모든 카드를 뒤집었는데도 불구하고, 료마는 [숨긴 카드를 뒤집어요]라고 말한다.


 "후우우움, 뭘까..."


 후지는 침대에 벌렁 누우며 뒹굴다, 문득 침대 구석에 자리잡고 있는 토끼 인형에게로 눈을 돌렸다.

 토끼가 안고 있는 하트 모양 방석에 무언가가 새겨져 있다.

 I miss youㅡ.

 후지는 빙그레 웃었다.


 "보고 싶었어."
 -흐응..-


 다행히 정답인 모양이다.


 




 "료마는 산양자리구나. 음... 파트너로는 황소자리가 좋다고 하네."
 -그런 것 까지 나와요?-
 "응, 이 책 상당히 자세한 걸."


 후지는 [그와 나의 별자리]라는 이상한 이름이 붙여진 책을 책상 위에 올려놓으며, 전화기를 반대쪽으로 들었다.


 "생각해 보니까, 우리 부에도 B형 황소자리가 있네."
 -누구요?-


 후지는 생긋 웃으며 말했다.


 "카이도."
 -....농담이죠?-


 후지는 쿡 웃으며 침대에 걸터 앉았다.


 "슈이치로도 황소자리야. 생일은 열흘이나 차이나지만 말이야."
 -흐응... 잘 알고 있네요.-
 "누나가 별자리에 관심이 많거든."


 똑똑똑ㅡ


 "슈스케, 저녁 먹어야지?"
 "예, 곧 내려갈께요."


 후지는 살짝 내려놓았던 전화기를 다시 귀에 가져갔다. 어머니의 목소리가 들렸는지, 료마가 먼저 말했다.


 -저녁시간인가봐요?-
 "응, 이만 끊어야 겠네."
 -....께요.-


 지익ㅡ 거리는 소리와 함께 료마의 목소리가 흩어졌다. 후지는 전화기에 귀를 바짝 가져가며 말했다.


 "미안, 못 들었어."
 -.........-


 약간의 공백 후, 료마의 목소리가 다시 들려왔다.


 -...다시 건다구요.-
 "아....?"


 이건 정말 의외다.

 천하의 에치센 왕자님의 입에서 "다시 건다"라는 말이 나오다니.


 -싫은 거에요?-
 "아니, 조금 의외여서... 그럼 30분 뒤에 전화할래?"
 -그럴께요.-


 후지는 빙그레 웃으며 전화기를 손으로 감싸쥔 뒤, 송화기에 작은 목소리로 무언가를 속삭였다.

 피식ㅡ 하는 웃음소리와 함께, 료마는 "그러게요."하고 대답했다.


 "그럼 30분 뒤에 봐."
 -네.-


 후지는 전화기를 책상에 내려놓으며 픽 웃었다. 뭔지 모를 기분에 미소가 자꾸만 피어오른다.

 1층으로 내려가자 어머니가 방긋 웃으며 말했다.


 "슈스케, 손님이 왔단다."
 "손님이요?"


 후지는 고개를 갸웃거리면서 어머니를 따라 부엌으로 들어갔다. 간단하게 차려진 저녁 식탁 앞에는 데즈카가 앉아 있었다.


 "...후지."


 후지는 눈썹을 치켜 올리며 입을 꾹 다물었다.

 어머니는 후지의 등을 가볍게 밀며

 "사이좋게 먹고 있으렴. 잠깐 요 앞에 슈퍼마켓에 다녀올테니."하고 말한 뒤 부엌을 나서버렸다.


 "여기는 왠일이야?"


 후지는 데즈카의 반대편 자리에 앉으며 빙긋 웃었다. 그의 웃는 얼굴을 보고, 데즈카의 얼굴은 더욱 굳어버렸다.


 "할말이 있어서."


 후지는 가볍게 손을 모으고 눈을 감은 뒤, 짧은 기도를 마치고 젓가락을 들었다.


 "그래, 할말이라는 건?"
 "....에치센하고 어떻게 된건지 말해봐."


 후지는 생긋 웃으며 젓가락을 손가락 위에서 빙글빙글 돌렸다.


 "내가 왜 그런 걸 너한테 말해야 하는 건데?"
 "후지, 아니... 슈스케."


 챙그랑ㅡ

 쇠 젓가락이 유리가 깔아진 식탁에 떨어지며 요란한 소리를 냈다.

 후지는 짧은 숨을 쉬며 고개를 돌렸다.

 데즈카가 여기까지 나오면, 더 이상 말을 하지 않을 수 없다.


 "....단순한 흥미는 아니야."
 "왜 하필 남자인거지? 널 좋아하는 여자애라면 얼마든지 있을텐데?"
 "남자가 아니라 료마야."


 데즈카는 팔짱을 끼면서 말했다.


 "게다가 1학년이고."
 "....상관 없잖아? 1학년을 좋아하든, 2학년을 좋아하든."


 데즈카는 자리에서 일어나 후지의 곁에 섰다. 후지가 고개를 반대편으로 돌리자, 데즈카가 그의 팔을 잡아당기며 말했다.


 "상관 있어. 내가 좋아하니까."
 "........."


 결국 여기까지다. 

 이제 [친구]라는 이름이 부서지는 시간만이 남았다.


 "....미안, 쿠니미츠."


 좋은 친구이고, 멋진 녀석이었다.

 하지만 그와 자신의 시선이 어긋나고 있다는 것을 깨달은 것은 한참 오래전이었다.

 친구 이상의 감정ㅡ.

 그것을 남자인 자신에게서 느끼는 그를 이해하지 못했다.


 "난 료마가 아니면 안돼."
 ".........."


 조금은 다행이라고 생각했다.

 료마에게 향하는 감정을 알고 있으니까....

 그의 감정을 이해하면서 거절 할 수 있으니까....


 "간다."
 "데즈카!"


 데즈카는 현관문 앞에서 우뚝 걸음을 멈췄다. 후지는 아랫입술을 짓이기며 그의 뒷모습을 바라보았다.


 "너하고 료마는."


 후지는 옷자락을 꽉 움켜쥐면서, 그의 뒷말을 참을성 있게 기다렸다.

 데즈카는 몇 번이나 입을 벙싯거리며 말하기를 주저하다 고개를 홱 돌리며 말했다.


 "특별한 이유로 운동장 10바퀴 추가다."
 "데즈...."


 데즈카는 문고리를 움켜쥐며 중얼거리듯 말했다.


 "...앞으로 눈 버리게 할 짓을 많이 할테니, 그 정도면 죄값으로도 쌀테지."


 후지는 어깨를 늘어뜨리며 희미하게 웃었다.

 여전히 그는 좋은 친구이고, 멋진 녀석이었다.








 "잘 먹었습니다."
 "그래, 설거지는 내가 할테니 그만 올라가 보렴."
 "예.


 후지는 티슈로 입술을 훔쳐내며 자리에서 일어났다. 싱크대에 그릇을 옮기던 어머니는 문득 생각난 듯이 말했다.


 "그런데 데즈카 군은 무슨 일이 있다니? 같이 저녁 먹고 가면 좋았을텐데."
 "아아, 무슨 바쁜 일이 있다나봐요."


 후지는 어색하게 웃으며 말했다. 그래도 못내 아쉬웠는지, 어머니는 "그럼 과일이라도 먹고 가지..."하고 중얼거렸다.

 고개를 들어 거실에 걸린 시계를 바라보았다.

 시계는 8시 20분을 가리키고 있었다. 


 '아직 10분이나 남았네.'


 후지는 볼을 긁적거리며 2층 계단으로 걸음을 올렸다.

 평소 때 같으면 30분 넘게 걸렸을 식사시간이었겠지만, 금방이라도 전화가 올 것만 같은 기분이 젓가락 질을 재촉했던 것 같다.


 띠르르르르ㅡ.


 "제가 받을께요."


 후지는 1층을 향해 말한 후, 방으로 들어가 책상 위에 올려둔 무선 전화기를 귀에 가져갔다.


 "후지 슈스케입니다."
 -....아직 저녁 중이에요?-


 후지는 빙그레 웃으며 침대에 걸터 앉았다.


 "방금 방으로 올라왔어."
 -흐응...-
 "그런데 10분이나 일찍 전화했네?"


 후지는 다시 한번 시계를 확인하며 말했다. 료마는 짧은 한숨에 섞어 작은 목소리로 중얼거렸다.


 -국이 코로 들어가는 줄 알았어요.-
 "코로...?"
 -빨리 먹느라.-


 후지는 쿡 하고 웃으며 창문을 열었다. 

 창문을 열자, 부드러운 바람이 방 안으로 스미며, 료마에게서 느낀 것과 비슷한 바람의 향기가 전해져 왔다.


 "창문을 열었더니 좋은 향기가 나네."
 -좋은 향기요?-
 "응. 바람향기. 료마한테서도 바람 향기가 나."


 후지는 창가에 팔을 걸치며 가만히 눈을 감았다.

 마치 곁에 있는 듯한 기분ㅡ.


 -....불공평해."
 "응?"
 -바람에서 내 향기가 난다면서요.-


 료마는 잠시 공백을 둔 후, 툭 던지듯이 말했다.


 -내놔요.-
 "뭘?"
 -선배 향기가 나는 거, 아무거나 내놓으라구요.-
 "아아, 부탁하는 태도 치고는 너무 불량한 걸?"


 후지의 웃음띈 말에, 료마는 잠시 침묵을 지키다가 말했다.


 -....내놔 봐요.-


 후지는 '아아, 또 이정도로 협상해야 하는 건가.'하고 중얼거렸다.

 그 때, 수화기를 통해 료마의 작은 목소리가 흘러나왔다.


 -....줘요.-


 후지는 밑에서부터 스믈스믈 기어올라오는 웃음을 꾹 눌러 참았다.

 하지만 입을 꾹 다물고 웃음을 참으려니 대답을 할 수가 없다.

 료마는 그 침묵을 다른 뜻으로 해석했는지, 조금 더 조심스러워진 말투로 말했다.


 -....주세요.-
 "푸훕!"


 손바닥으로 입을 꾹 막았는데도 웃음 소리가 새어나왔다. 그걸 들었는지 료마가 투덜거리듯 말했다.


 -웃지마요. 선배가 시킨거잖아요.-
 "아아, 미안. 너무 사랑스러워서 말이야."
 -..........-
 "료마?"


 수화기를 통해 료마의 짧은 한숨이 전해져왔다. 후지는 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 -어라, 료마? 왜 그렇게 빨리 밥을 먹나 했더니, 급한 전화라도 있었던거야?-


 상냥하게 들리는 아가씨의 목소리ㅡ.


 -뭐? 료마가 전화를 하고 있다고? 그 놈이 전화를 만질 줄 안단 말이야?-


 파워가 넘치는 중년 아저씨의 목소리ㅡ.


 -....내가 무슨 원시인인 줄 알아요?-
 -난 네가 하도 전화를 안 쓰기래, 전화를 만질 줄 모르는 줄 알았지. 그런데... 왠 전화냐?-
 -시끄러워요. 저리가요.-
 -엇, 너 혹시... 연애 하냐?!-
 -시끄럽다니까요.-


 후지는 전화기를 귀에서 살짝 떼어내어 놓으며 쿡 웃었다.

 그렇게 한참 투닥거리는 소리가 들려온 뒤, 나무 바닥을 뛰어다니는 타다다닥 거리는 소리와 함께 료마의 목소리가 들려왔다.


 -이만 끊을께요. 내일 학교에서...-
 -학교에서?! 왜 휴일까지 학교에 가나 했더니, 데이트가 있었구나, 이 놈!!-
 -시끄러워요! 연습 있어서 가는 거에요!-


 후지는 불끈 하는 료마의 모습을 떠올리며 풋 하고 웃었다. 그 때, 전화기 저편으로 아득한 료마의 목소리가 들려왔다.


 -앗... 전화기 내놔요!!-
 -흠흠, 안녕하신가! 난 료마의 아버지...-
 -젠장, 아버지 따위...!-


 달칵ㅡ.

 뚜우뚜우ㅡ.


 "풋..."


 후지는 전화기를 내려놓으며 고개를 설레설레 저어버렸다.







 "어이, 에치센! 왔어!"


 료마는 우유잔을 단숨에 비우고는 가방을 어깨에 맸다. 대청마루에 걸터 앉아 신문을 보던 아버지는 료마를 보며 씨이익 웃었다.


 "아들, 데이트 잘하고 와라."
 "시끄러워요."


 료마는 퉁명스럽게 대꾸하고는 계단을 뛰어 내려왔다.

 모모시로는 입에 문 샌드위치를 오물거리다가, 료마를 발견하고 손을 흔들었다.


 "여어~"
 "아침 안 먹었어요?"
 "아이이야,아이(간식이야, 간식)"
 "흐응..."


 료마는 자전거 뒷자리에 걸터 앉으며 샌드위치의 끝을 반 잘라내 입에 물었다.

 모모시로는 왁왁 거리며 뭐라 했지만, 입안 가득 샌드위치를 물고 있어서 알아들을 수가 없었다.


 "흐익, 또 꼴찌인거야?"


 모모시로는 자전거를 매어 두며 말했다.

 모모시로의 말대로 학교에는 벌써 부원들 모두가 도착해 있었다.

 데즈카는 여느때와 마찬가지로 코치 선생님과 대화를 나누고 있었고,

 후지는 이누이와 트레이닝에 관련된 무언가를 진지하게 이야기 하고 있었으며,

 벤치에 걸터 앉은 키쿠마루는 오이시와 잡담을, 카이도와 카와무라는 구석에서 몸을 풀고 있었다.


 "좋은 아침입니다~"


 모모시로가 손을 크게 흔들며 말하자, 키쿠마루가 씩 웃으며 손을 흔들어 주었다.

 오이시는 빙긋 웃으며 살짝 고개만 끄떡였고, 데즈카는 눈으로만 잠시 쳐다보고 다시 코치 선생님과의 대화에 열중했다.


 "슈스케 선배."


 후지의 옆에 다가선 료마가 그의 옷을 가볍게 잡아당기며 말했다.

 부원들은 [슈스케 선배]라는 낯선 호칭에, 이쪽을 돌아보며 관심을 보였다.


 "좋은 아침이야."


 후지는 싱긋 웃으며 료마의 입가에 묻은 우유를 손가락으로 닦아주었다. 료마는 그런 후지의 손을 가볍게 붙잡으며 말했다.


 "주세요. 어제 준다고 한 거."
 "가방에 있는데. 지금 가져다 줄까?"


 료마는 고개를 끄떡이며 후지의 손을 놓았다. 후지는 가볍게 웃어준 뒤, 락커룸으로 걸음을 돌렸다.


 "야, 료마. 대체 어떻게 된거야?"


 모모시로가 팔꿈치로 료마를 툭 찌르며 말했다. 료마는 "뭐가요?"하고 묻는 얼굴로 모모시로를 올려다 보았다.


 "너 방금 슈스케 선배라고 했잖아."
 "그래서 뭐가 잘못 됐어요?"
 "어? 아니, 그렇다는 게 아니라..."
 "오늘부터 그렇게 부르기로 했어요."


 료마는 별 일 아니라는 듯 말하며, 키쿠마루와 오이시가 앉아 있는 벤치 끝에 털썩 주저 앉았다.

 키득거리며 오이시의 등을 탁 치던 키쿠마루는, 료마가 그의 옆에 앉자 눈을 반짝거렸다.


 "료마, 너 말이야."


 키쿠마루는 무언가 중요한 말이라도 하는 냥, 목소리를 살짝 낮추며 말했다.


 "슈스케가 당황한 얼굴을 본 적 있어?"
 "....당황한 얼굴?"
 "그래, 당황한 얼굴. 슈스케는 늘 마이 페이스니까 말이야."


 키쿠마루의 말에 료마는 잠시 무언가를 생각하는 얼굴이 되었다.

 잠시 후, 료마는 기대에 찬 눈으로 그를 바라보는 키쿠마루를 향해 말했다.


 "잠깐 당황한 정도라면 본 적 있는 것 같은데요."
 "에이, 그런 거 말고. [아니, 이럴수가!]하는 얼굴 말이야."


 키쿠마루의 말에 오이시는 가볍게 웃으며 말했다.


 "에이지, 슈스케는 당황해도 너처럼 [아니, 이럴수가!]하고 말할 것 같지는 않은데 말이야."
 "우우우우움, 역시 그렇겠지?"


 키쿠마루는 턱을 쓰다듬으며 진지한 얼굴로 "하지만 보고 싶단 말이야. 슈스케의 망가진 모습."하고 중얼거렸다.

 오이시는 그런 키쿠마루를 보며 픽 웃어버렸다.


 "여기 모여서들 뭐해?"


 키쿠마루는 등 뒤에서 들려오는 후지의 목소리에 "으앗!"하고 짧은 비명을 질렀다. 후지는 그런 키쿠마루를 보며 빙그레 웃었다.


 "혹시 내 욕이라도 하고 있었던 거야?"
 "아니! 우린.... 널 당황하게 만들 모의를 짜고 있었어!"


 키쿠마루는 "자아, 후지 슈스케! 어서 당황한 얼굴을 보여봐!"하는 얼굴로 후지를 돌아보았다.

 후지는 키쿠마루를 향해 싱긋 웃으며 말했다.


 "그거 재미있겠네."
 ".........."


 키쿠마루가 의욕을 상실한 얼굴로 오이시를 향해 돌아앉자, 오이시가 그의 어깨를 가볍게 도닥거려 주었다.

 후지는 그런 둘을 향해 짧게 웃어 주고는 료마에게 손수건 한장을 내밀었다.


 "손수건인데 괜찮을까 모르겠네."
 "흐응..."


 료마는 후지의 손수건을 받아 손목에 감으며 손목을 가볍게 돌려보았다. 후지는 난처한 미소를 지으며 말했다.


 "손목에 감고 다닐꺼면 아무 것도 없는 걸로 가져올껄 그랬네. 그것, 끝에 내 이니셜이 새겨져 있는데."


 료마는 다른 한손으로 손수건 끝을 살폈다. 후지의 말대로 손수건의 끝에는 [H.S]라는 이니셜이 새겨져 있었다.


 "....뭐, 나쁘진 않아요."


 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 말했고, 후지는 가만히 미소를 지었다.

 한편, 오이시의 품에 안겨(?) 절망을 삭히고 있던 키쿠마루는, 후지가 료마에게 손수건을 건네주는 것을 보고 눈을 반짝였다.


 "앗, 손수건이다! 슈스케, 혹시 저건 사랑의 증표인거야?"


 키쿠마루는 그렇게 말하고 후지의 얼굴을 살폈다. 후지는 여전히 웃는 얼굴로 말했다.


 "응, 에이지 만큼이나 좋은 건 못해줬지만."
 "..........."
 "커플 목걸이, 오늘도 하고 왔지?"
 "..........."


 연이은 후지의 타격에, 키쿠마루는 다시 어깨를 추욱 늘여뜨리며 오이시를 향해 돌아 앉았고,

 오이시는 그런 키쿠마루를 달래며 "그러길래 이기지도 못할 것을 왜 덤비니..."라고 중얼거렸다.


 "후지."


 코치 선생님과 대화가 끝났는지, 데즈카가 그들 곁으로 다가오며 말했다. 후지는 살짝 찡그린 얼굴로 웃으며 고개를 끄떡였다.


 "료마, 우리 운동장 10바퀴만 뛸까?"
 "....왜요?"
 "음, 글쎄. 사랑의 시련이라고나 할까."


 후지의 말에 료마가 멍한 얼굴을 했다. 후지는 료마에게 싱긋 웃어주며 그의 손을 잡아끌었다.


 "아침 운동치고 가볍게 뛰자. 괜찮지?"
 "..........."


 키쿠마루는 한숨을 쉬면서도 후지의 손에 딸려가는 료마를 보며 감탄사를 내뱉었다.


 "햐아, 역시 슈스케라니까. 천하의 에치센 왕자님을 자기 페이스로 끌어들이다니 말이야."
 "그러게."


 오이시가 빙그레 웃으며 대답했다. 데즈카는 더운 여름날에 착 달라붙어 있는 키쿠마루와 오이시를 내려다보며 팔짱을 끼었다.


 "슈이치로, 에이지. 너희도 운동장 10바퀴다."
 "에에엣?! 어, 어째서?"


 데즈카는 무표정한 얼굴로 둘을 바라보며 말했다.


 "사랑의 시련."





 료마는 나무 밑에 털썩 주저 앉으며 땀에 젖은 모자를 벗었다.

 그런 그의 이마에 무언가 차가운 것이 닿아왔다.

 료마는 그의 앞에 캔음료를 들고 있는 서 있는 후지를 보고 살짝 고개를 떨궜다.


 "아까 한 얘기, 신경쓰고 있는거야?"


 후지는 그의 앞에 천천히 몸을 낮춰 앉으며 말했다.

 료마는 고개를 저었지만, 데즈카가 그에게 고백했다는 것이 가볍게 들릴 리가 없다.


 "신경쓰지마. 다시 이노센트한 사이로 돌아왔으니까."


 후지는 그의 옆에 주저 앉으며 말했다. 료마는 "선배야 그렇겠죠."하고 작게 중얼거렸다.


 "여어, 료마! 연습 안... 앗, 후지 선배도 여기 계셨네요?"


 모모시로는 걸걸하게 불렀던 료마와 달리, 꼬리가 있으면 살랑살랑 칠 것 같은 얼굴로 후지를 불렀다.

 누구에게나 웃어 주고, 누구에게나 친절하니까.

 모두가 좋아하고, 모두가 신뢰한다.


 "연습 갈께요."


 료마는 땅을 가볍게 툭 차며 자리에서 일어났다.

 후지는 걱정스러운 표정을 지었지만, 그가 돌아보자 아무 내색 않고 가볍게 손을 흔들어 주었다.


 "후지."


 나무 뒷편에 서 있던 데즈카가 나직하게 그를 불렀다. 후지는 나무의 반대편에 머리를 기대며 가만히 눈을 감았다.


 "저 녀석은 아직 어려."
 "알고 있어."
 "네 페이스로 끌이는 것도 좋지만..."


 데즈카는 가볍게 머리를 쓸어넘기며 중얼거리듯 말했다.


 "가끔이라면... 어린애의 어리광은 받아주는 게 좋아."


 후지는 살짝 눈을 감은 채 잔잔하게 미소를 지었다. 료마의 향기가 나는 바람이 코 끝을 스쳤다.


 "여어, 후지코 양~"


 테니스 부실 쪽에서 들려오는 목소리에, 후지가 천천히 자리에서 일어섰다.

 라켓을 쥔 손에 손수건을 두른 카와무라는 180도 바뀐 성격으로 호탕하게 웃으며 그들을 향해 걸어오고 있었다.


 "응, 타카시. 좋은 아침이지?"


 후지는 싱긋 웃으며 말했다. 데즈카는 그런 후지의 얼굴을 가만히 바라보다,

 가벼운 한숨을 쉬며 '눈이 웃고 있지 않아.'하고 중얼거렸다.

 제 아무리 마이 페이스인 후지라도 [후지코]라는 호칭은 앞에서는 어쩔 수 없나보다.


 "좋은 아침이고 말고! 날씨는 좋고, 후지코 양은 오늘도 예쁘지!"


 카와무라가 후지의 엉덩이를 팡ㅡ 소리 나게 때리며 말했다.

 한 순간의 침묵ㅡ.

 카와무라를 돌아보는 데즈카와 료마의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.


 "아아, 고마워. 타카시 군."


 후지의 말이 끝남과 동시에 콰앙ㅡ 하는 소리와 함께 카와무라가 바닥을 나뒹굴었다.

 라켓을 빼앗음과 동시에 그의 배를 팔꿈치로 가볍게 가격한 후지는, 그의 다리까지 걸어 마지막을 화려하게 장식했다.

 부원들은 입을 크게 벌린 채 후지를 바라보았고, 후지는 "후..."하고 짧은 한숨을 내쉬며 웃는 얼굴로 키쿠마루를 돌아보았다.


 "에이지."
 "어... 어어?"


 후지는 카와무라의 손목에 감겨 있던 손수건을 풀어 눈 앞에 흔들며 말했다.


 "이 손수건, 네꺼지?"
 "그, 그게...."
 "테니스 라켓하고 손목을 교묘하게 고정시켰던데?"


 키쿠마루는 천천히 그의 숨통을 죄여오는 후지의 말에, 불안한 눈으로 오이시를 돌아보았다.

 오이시는 이마를 짚으며 설레설레 고개를 저었다.


 "곤란해, 키쿠마루. 이런 식으로 장난을 치면."
 "으아아아, 미안해! 살려줘! 잘못했어! 다신 안 그럴께!"


 후지는 생긋 웃으며, 그의 다리에 매달려 있는 키쿠마루의 등을 가볍게 도닥였다.


 "에이지."
 "훌쩍.. 으응..?"
 "잠깐 나 좀 볼까?"


 청천벽력과도 같은 후지의 말과 동시에, 키쿠마루는 그의 다리를 질질 끌고

 락커룸으로 향하는 후지에게 끌려가지 않으려고 바닥을 긁었다.

 눈물 섞인 그의 비명은, 이누이의 야채즙을 먹고 달려가는 부원들의 얼굴만큼이나 처절했다.


 "으아아아, 살려줘! 슈이치로! 데즈카! 료마!"
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 오이시는 옆 머리를 긁적이며 "그러길래 그만 하라고 했잖아.."라고 중얼거렸고,

 료마는 "흐응..."하고 고개를 돌렸으며, 데즈카는 못 들은냥 코치 선생님과의 대화를 계속했다.


 "괘, 괜찮을까?"


 모모시로는 불안한 얼굴로 말했지만, 료마는 살짝 모자를 끌어내리며 픽 웃을 뿐이었다.






 "앞으로의 도대회에 대비해 출전 팀별로 훈련을 한다.

 먼저 복식팀으로는 키쿠마루와 후지, 오이시와 카와무라. 단식팀에 모모시로, 카이도, 에치센, 데즈카. 이상 8명."


 이누이의 말에 오이시가 가볍게 손을 들며 말했다.


 "잠깐, 이누이. 복식팀을 잘못 부른 것 같은데?"


 이누이는 명단을 확인하고는 고개를 저었다.


 "아니, 이상 없어."
 "그럴리가...."
 "에이지가 요청했어. 만약 자기를 복식팀으로 넣을 꺼라면, 오이시하고 같은 팀이 되지 않게 해달라고."
 "뭐?"


 오이시는 당황한 표정을 지으며, 키쿠마루와 후지가 들어간 락커룸을 돌아보았다.

 다른 부원들도 복식 출전팀이 이상하게 짜여졌다고 생각했는지, 고개를 갸웃거리며 그들끼리 수근거렸다.


 "갑자기 무슨 일이지?"
 "그러게. 세이슌의 황금 콤비인 키쿠마루 선배와 오이시 선배가 다른 복식팀이라니."
 "둘 사이에 무슨 안 좋은 일이라도 생긴 건가?"


 찰칵ㅡ.

 락커룸의 문이 열리며 눈물을 그렁그렁 달고 있는 키쿠마루와 빙긋 웃고 있는 후지가 모습을 드러냈다.

 키쿠마루는 부원들 사이에서 오이시를 발견하자마자, "우에에에엥, 슈이치로오~"하고 외치며 달려왔다.

 오이시는 덥썩 안겨오는 키쿠마루는 가볍게 밀어내며 심각한 얼굴로 말했다.


 "에이지, 나하고 복식 나가지 않겠다고 말했다는 게 사실이야?"
 "에엣? 아, 그게 말이지..."
 "갑자기 무슨 일이야. 나한테 한마디 상의도 없이."


 키쿠마루는 삐죽삐죽한 머리를 긁적거리며 헤죽 웃었다.


 "다른 사람하고도 호흡을 맞춰봐야 할 것 같아서. 어차피 고등학교에 가면 슈이치로하고 더 이상 호흡 맞출 일도 없을테니까."
 "너...."
 "연습 시작하자."


 이누이가 오이시의 말을 끊었다. 오이시는 살짝 아랫입술을 깨물며 뒤로 돌아섰고,

 키쿠마루는 후지의 목에 매달리며 "우앙, 슈이치로한테 미움 받았어~"하고 우는 시늉을 했다.


 "료마, 뭘 그렇게 쳐다봐?"
 "..........."


 료마는 모모시로의 질문에도 아무말 없이, 후지에게 덥썩 안겨 있는 키쿠마루만 뚫어져라 노려보았다.

 료마의 시선이 따가웠는지 키쿠마루는 손을 돌려 등을 긁었다.


 "복식 양팀은 상대방과, 모모시로는 카이도와, 데즈카는 에치센과 대련 하는 형태야. 지는 쪽은 물론 특제 야채즙을 마셔야 하지."
 "잠깐! 료마하고 부장이라고?"
 "무리야. 체격차이도 너무 나고."


 이누이는 가볍게 고개를 저으며 말했다.


 "에치센은 이제까지 정반대의 플레이 스타일을 가진 사람들과 대련해 왔어.
 한번쯤은 비슷한 플레이 스타일을 가진 사람과 대련하는 것이 좋아. 데즈카라면 에치센과 같은 왼손 잡이이고,
 올라운더이니까 서로 대련하면서 느끼는 게 많을꺼야."

 "그렇구나."
 "역시 이누이 선배."


 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 바닥에 주저 앉아 신발끈을 단단히 맸다.
 그의 옆에서는 후지가 그의 목에 매달려 있는 키쿠마루의 어깨를 도닥거리며 난처한 얼굴로 웃고 있었다.


 "....아직 멀었군."


 료마는 바닥에 발을 가볍게 구르고는 터벅터벅 그들의 앞으로 가, 키쿠마루의 등을 확 잡아당겼다.

 갑자기 생긴 일에 놀란 키쿠마루는 두 눈을 꿈뻑거리며 료마를 내려다보았다.


 "....대체 언제까지 안고 있을 참이에요?"
 "엣? 아, 미안!"


 키쿠마루는 후지의 목을 놓으며 후다닥 뒤로 물러섰다. 후지는, 모자를 가볍게 눌러쓰며
 "흐응..."하고 홱 돌아서 버리는 료마를 보며 빙긋 웃었다.

 데즈카와 오이시를 제외한 나머지 부원들은, 후지에게서 키쿠마루를 잡아떼내는 료마와,
 그런 료마에게 사과를 하는 키쿠마루를 어리둥절한 얼굴로 바라보았다. 


 "그럼 연습 시작이다."


 이누이의 말과 함께, 부원들은 각자 코트로 들어가 몸을 풀기 시작했다. 

 후지는 팔짝 거리고 뛰어다니는 키쿠마루의 팔을 잡고 벤치 쪽으로 이끌었다.
 키쿠마루는 커다란 눈망울을 굴리면서 겁에 질린 얼굴을 했다.


 "슈, 슈스케... 서, 설마 또 겨자 초밥을 먹이려고..."


 후지는 키쿠마루는 돌아보며 싱긋 웃었다. 그 바람에 키쿠마루의 얼굴은 더 파랗게 질려버렸다.

 키쿠마루는 후지가 이끄는 대로 벤치에 걸터 앉으며 물끄러미 그를 올려다 보았다.
 후지는 여느 때와 다름 없는 상냥한 미소를 지으며 말했다.


 "음료수라도 마실래?"
 "어? 앗, 아니야. 땡땡이 치는거, 들키면 부장한테 혼날테니까."


 후지는 웃는 얼굴로 고개를 끄떡이며 키쿠마루의 옆자리에 앉았다.
 키쿠마루는 발끝으로 바닥을 툭툭 차다가, 굳은 얼굴로 어깨를 풀고 있는 오이시를 물끄러미 바라보았다.


 "에이지."
 "앗, 으응?"
 "슈이치로하고.... 다른 학교 썼니?"


 후지의 말에 키쿠마루가 잠시 멍한 얼굴을 했다. 하지만 이내 고개를 떨구며 헤죽 웃었다.


 "아직 슈이치로는 별 말 없어. 하지만... 너도 알잖아. 내 실력으로 슈이치로가 지원하는 고등학교는 무리라는 거."


 키쿠마루에 대한 배려인 듯, 후지는 잠시의 공백을 둔 후에 입을 열었다.


 "슈이치로도 그 학교를 지원하는 거야?"
 "아마도..."


 키쿠마루는 손등으로 눈을 비비며 헤실거리고 웃었다.


 "부장도, 너도, 슈이치로도 같은 학교 다니겠네. 좋겠다."
 "..........."
 "어쩌면 고교 테니스 대항전에서 다른 학교의 이름으로 만나게 될지도 겠는걸?"


 후지는 벤치에 등을 기대며 씁쓸하게 느껴지는 미소를 지었다.


 "그렇네."
 "그 땐, 옛 정을 생각해서 조금은 봐줘~"


 후지는 푸ㅡ 하고 짧게 웃으며 키쿠마루의 머리칼을 가볍게 쓰다듬었다.
 벚꽃이 흐드러지던 교정의 나무들은, 어느 새 차갑게 마른 채 초록빛 새싹을 새로 돋워내고 있었다.


 "곧 졸업이구나."


 후지의 말에, 키쿠마루는 고개를 들어 교정에 심어진 벚꽃 나무들을 둘러보았다.

 재작년 이맘때, 그들은 지금의 1학년들과 마찬가지로 가볍게 웃고 떠들며 이 벚꽃 나무 아래에 서 있었다.

 그리고.... 벌써 2년이라는 시간이 지나버렸다.


 "아, 하지만 졸업보다 눈 앞에 있는 대회가 먼저라고!"


 키쿠마루는 자리에서 벌떡 일어나며 반짝 거리는 눈으로 말했다.


 "테니스 계의 북극성인, 데즈카 쿠니미츠! 그에 밀리지 않는 테니스 계의 천재, 후지 슈스케!
 수준급 실력을 자랑하는 세이슌의 어머니, 오이시 슈이치로! 라켓만 있으면 전혀 문제 없는 버닝돌이, 카와무라 타카시!
 힘도 센 주제에 도약력까지 좋은 모모시로 타케시! 인상만큼이나 죽여주는 실력을 가진, 카이도 카오루!
 건방지지만 실력하나는 끝내주는 에치센 료마!"


 키쿠마루는 두 주먹을 불끈 쥐며 후지를 돌아보았다.


 "이걸로 우승은 확정! 갑자기 불타는 것 같지 않아, 슈스케?"
 "푸훗.... 그렇네."


 후지는 키쿠마루의 어깨를 가볍게 툭 치며 코트로 발을 옮겼다. 그러다 문득 무언가가 생각난 듯, 키쿠마루를 돌아보며 말했다.


 "힘이 넘치는 것도 좋지만, 에이지."
 "응?"
 "가끔이라면 어리광을 부려도 좋아. 너라면.... 괜찮으니까."


 후지가 미소를 지으며 말하자, 키쿠마루가 멍한 얼굴로 그를 바라보았다.

 천천히 고개를 떨구며, 헷ㅡ 하는 웃음과 함께 손등으로 눈을 훔쳐낸 키쿠마루는,
 와다다ㅡ 달려와 후지의 목을 와락 끌어안으며 말했다.


 "고마워, 후지. 넌 정말이지 좋은..."


 퉁ㅡ.

 멀리서 날아온 테니스 공 하나가 키쿠마루의 뒷통수에 적격하며 둔탁한 소리를 냈다.
 키쿠마루는 "아야야!"하는 비명을 지르며 홱 돌아섰다.


 "대체 어떤 놈이야!"


 바닥에 떨어진 다른 공을 튕기던 료마는 슬쩍 키쿠마루를 돌아보며 말했다.


 "손이 미끌어졌어요."
 "미끌어진 공이 어떻게 뒤통수에 딱 맞냐!"


 료마는 고개를 돌리며 무신경한 얼굴로 말했다.


 "그러길래 누가 땡땡이 치고 있으래요."
 "윽..."


 키쿠마루는 할 말이 없다는 얼굴을 하면서도 '저 자식, 분명 고의야'라고 중얼거렸다. 후지는 그저 빙긋 웃을 뿐이었다.









 "헤에, 옛 정을 봐주고 싶지만 말이지.... 아까 겨자 초밥을 먹어버려서,
 [이누이의 특제 야채즙]까지 먹고 싶은 마음은 전혀 없어! 미안하지만, 슈이치로! 타카시! 이번만은 져줘야 겠어!"


 키쿠마루는 두 눈을 빛내며 네트 너머의 둘을 향해 말했다.
 카와무라는 그런 키쿠마루의 말에 어수룩 하게 웃으며 뒷머리를 긁었다. 
 하지만 오이시는 무표정한 얼굴로 공만 바닥에 튕기고 있을 뿐이었다.


 "어이, 슈이치로~ 뭐라 반응 좀 해달라구~ 너무 무섭잖아~"
 "....시작한다."


 타앙ㅡ 하는 경쾌한 마찰음과 함께 공이 네트를 넘었다.

 후지는 멍하니 서 있는 키쿠마루를 몸으로 가볍게 밀어내며 키쿠마루의 앞에 떨어지는 공을 받아쳤다.
 키쿠마루는 그제서야 정신을 차린 듯, 라켓을 움켜쥐며 자세를 갖췄다.


 "에잇, 봐주지 않겠다!"


 키쿠마루는 고양이처럼 팔짝 날뛰며, 다시 이 쪽으로 넘어오는 공을 받아 쳤다.

 순간, 키쿠마루의 눈이 오이시의 무감정한 눈과 마주쳐 버렸다.

 그토록 두려워했던 [타인의 눈]ㅡ.

 타앙ㅡ 하고 공이 바닥에 맞닿는 소리만이 귓가에 울렸다.


 "...이지!"


 후지의 외침과 함께 몸이 옆으로 기울었다.

 한참이 지나도록 멍하니 서 있던 키쿠마루는 그의 앞에 털썩 주저 앉아 있는 후지를 보고 눈을 번쩍 떴다.


 "슈...스케?"
 "우웃..."


 후지는 오른쪽 어깨를 움켜쥔 채, 고통스러운 얼굴로 입술을 짓이겼다.
 그의 곁에는 아직도 구르고 있는 테니스 공이 하나 떨어져 있었다.

 "선배!"하는 료마의 외침ㅡ. 몰려드는 부원들ㅡ.

 순간 어깨가 오싹해졌다.


 "대체 어떻게 된거에요."


 낮지만 으르렁 거리는 것처럼 느껴지는 목소리ㅡ.

 그것만으로도 그에 대한 료마의 감정이 비춰졌다.


 "아아, 딴 생각을 해버렸네."


 후지는 찡그린 얼굴로 웃으며 살짝 머리를 흔들었다. 그 말에 키쿠마루는 더욱 어깨를 흠칫했다.


 [가끔이라면 어리광을 부려도 좋아. 너라면.... 괜찮으니까.]


 가식적이니ㅡ 가면이니ㅡ 하는 말은 많지만, 한마디의 책망도 없이 자신의 말에 책임 지려고 한다.

 상냥하게 웃는 얼굴.

 그것을 [가면]이라고 생각하고 벗겨내려고만 했었다.

 당황하게 만들게 하면, 그 가면이 벗겨질 것이라고 생각했다.

 하지만... 어쩌면 그건 가식이 아닌 진심으로 생겨나는 온화함ㅡ.

 그래, 분명ㅡ

 그렇지 않으면 이 사람의 주위에 따스한 기류가 흐르지 않을테니까.


 "어디 좀 봐요."


 료마가 모자를 벗으며 그의 앞에 몸을 낮춰 앉았다. 후지의 어깨를 살피는 그의 눈이 너무 진지해서,
 나머지 부원들은 왠지 뻘쭘한 기분에 후지의 주위만 머뭇거렸다.


 "...미..안..."


 키쿠마루가 더듬거리며 말했다. 동시에 부원들의 시선이 키쿠마루에게 쏠렸다.


 "내가... 멍하니 있어서... 날... 막아주다가..."
 "에이지?"


 눈 앞이 뿌얘졌다. 하지만 후지의 어떤 표정을 짓고 있을 지는 잘 알고 있었다.


 [울지마. 난 괜찮아.]


 상처 받은 몸으로 감싸주는 따스함.

 그건ㅡ

 오이시와도 비슷한 느낌.


 "미안해... 미안해, 모두들... 미안해...!!"


 키쿠마루가 부원들을 밀어내며 교정 쪽으로 달려가자, 료마가 자리에서 일어섰다.
 후지가 그런 료마의 손을 가볍게 잡으며 오이시를 돌아보았다.


 "따라가봐야 하지 않아?"
 "........."
 "에이지, 저래뵈도 꽤 심각하게 고민하고 있으니까...."
 "....미안, 슈스케."


 오이시는 후지의 팔을 가볍게 쥐며 말했다. 후지는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.
 오이시가 키쿠마루의 뒤를 쫓아 뛰어가자, 후지가 료마의 손을 살짝 잡아당기며 말했다.


 "미안하지만 부축 좀 해줄래? 양호실까지 가야 할 것 같은데 말이야.."
 ".....그러지 말라고 해도 그럴 생각이에요."


 료마는 후지의 팔을 끌어 그의 목에 걸쳤다. 하지만 신장 차이 때문에 후지의 팔은 걸쳐지는 게 아니라
 얹혀지는 정도에 그치고 말았다. 후지는 살짝 몸을 앞으로 굽혀 료마의 어깨에 키를 맞추며 쿡 웃었다.


 "뭐가 좋아서 웃어요?"
 "양호실에 가면 단 둘만 있게 되잖아."


 찰랑, 하고 내려오는 가느다란 머리칼이 뺨에 닿는 느낌ㅡ.

 료마는 천천히 고개를 돌려 후지를 바라보았다.

 매끄러운 곡선이 만들어내는 옆 모습이 아름답다.    

 하지만 마음과 달리 퉁명스럽게 나와버리는 말.


 "팔이나 걱정해요. 안 아파요?"
 "응, 아파."


 후지가 싱긋 웃으며 말했다. 료마는 그의 대단한 마이 페이스에 고개를 설레설레 저어버렸다.


 "하지만 기쁜걸. 아픈 동안은 네가 옆에 있어줄테니까."


 후지가 미소를 지으며 말했다. 그는 언제나 깨끗하게 모든 카드를 뒤집어 보인다.


 "그런 이유로라면 아프지 말아요."


 료마는 가볍게 모자를 눌러쓰며 중얼거리듯 말했다.


 "....안 아플때도 있어줄테니까."


 료마의 말에 후지가 잠시 놀란 표정을 지었다. 하지만 곧이어 입가에 퍼지는 잔잔한 웃음ㅡ.


 "응, 그렇네."


 항상 답변을 기다리는 건 그 쪽ㅡ.

 하지만 딸려가 주는 건 이 쪽ㅡ.

 개인의 벽이 높은 그들이기에, 조심스럽게 자신 것을 무너뜨려 준다.

 승패가 없는 미묘한 승부ㅡ.

 언제나 "이기는 쪽"이 좋지만, 나쁘지는 않다.

 ....가끔은 이런 것도.






 
 "에이지, 거기 있는 거 알아."


 오이시의 말에 덤불 숲에 몸을 움츠리고 있던 키쿠마루가 어깨를 움찔했다.
 오이시는 자신의 말에 덤불이 살짝 흔들리는 것을 확인하고는 근처의 나무에 등을 기댔다.


 "나오고 싶지 않다면 나오지 않아도 좋아."
 "............"
 "하지만 한가지만 묻자. 왜 갑자기 나하고 복식을 하지 않겠다는 거야?"
 "............"
 "또, 고등학교에 가면 더 이상 나하고 호흡 맞출 일이 없다는 건 무슨 뜻이야? 너 설마...."


 훌쩍ㅡ 하고 콧물을 들이키는 소리에 오이시는 나무에서 살짝 뒷머리를 떼어냈다.


 "에이지....?"
 ".........."
 "기다려, 그 쪽으로 갈께."
 "안돼. 오지마. 나, 지금 엉망진창이니까."


 오이시는 키쿠마루의 목소리가 들려오는 쪽으로 걸음을 옮겼다.
 얼마 지나지 않아, 오이시는 덤불 속에 쪼그리고 앉아 있는 키쿠마루를 발견 할 수 있었다.
 오이시는 키쿠마루의 앞에 몸을 낮춰 앉으며 희미하게 웃었다.


 "괜찮아, 난 엉망진창인 네 모습도 좋아하니까."


 키쿠마루는 훌쩍거리며 오이시를 바라보다, "와아앙ㅡ"하고 눈물을 터뜨리며 오이시의 품에 안겨 들었다.
 오이시는 키쿠마루가 와락 안겨오는 통에 뒤로 주저 앉아 버렸지만,
 여느 때와 다름 없는 사람 좋은 미소를 지으며 키쿠마루를 어깨를 도닥거려 주었다.

 
 "흑... 나는... 널 따라갈 수 없단 말이야... 너무 멀어서... 등을 따라 잡을 수가 없단 말이야..."
 "에이지...."
 "난... 무섭다구... 슈이치로도 없는데에... 혼자 있는 거 무섭다구..."


 키쿠마루는 보는 사람이 안쓰러울 정도로 서럽게 훌쩍이면서 오이시의 옷을 꽉 움켜쥐었다.


 "슈스케도... 데즈카도... 이누이도... 타카시도... 다 떠나버리잖아... 나만 두고... 다 떠나버리잖아..."
 "난 떠나지 않아."
 "거짓말... 거짓말이야... 훌쩍... 나만 두고... 흑... 다 나만 두고..."


 오이시는 키쿠마루의 어깨를 감싸안으며 나직한 목소리로 말했다.


 "약속할께. 절대로 널 혼자 두지 않겠다고."
 "흑... 하지만... 내 실력으로는... 너희와 같은 고등학교에 갈 수가 없는걸... 다들 잘하지만... 난..."


 오이시는 그제서야 알겠다는 듯, 빙그레 웃으며 키쿠마루의 뺨을 가볍게 감싸쥐었다.


 "설마 그것 때문에 걱정한거야? 내가 널 두고 슈스케들 하고 같은 고등학교에 가버릴까봐?"
 "훌쩍... 그럼 아니야...?"
 "너, 대체 날 뭘로 보고 하는 소리야."


 오이시는 짐짓 화난 척을 하며 말했다. 키쿠마루는 당황한 얼굴로 오이시의 어깨를 붙잡으면서 말을 더듬거렸다.


 "하, 하지만 2반 담임이..."
 "그 선생님 말에는 신경 꺼. 누가 뭐래도, 난 너하고가 아니면 테니스를 하지 않을 테니까."
 "아....?"
 "너하고 같은 고등학교에 가겠다고. 키쿠마루 에이지, 바로 너하고 말이야."


 오이시의 말에 키쿠마루는 우는 것도, 웃는 것도 아닌 묘한 표정으로 입술을 오물거렸다.
 오이시는 그런 키쿠마루는 보며 빙그레 웃었다.


 "이렇게 사랑스러운 고양이를 외지에 두었다간, 누가 낼름 주워가 버릴지 모르잖아?"
 "흑.... 우아아아앙~"


 오이시는 그를 와락 끌어안으며 울음을 터뜨리는 오이시를 보며, 곤란한 듯이ㅡ 그렇지만 기쁜 얼굴로 미소를 지었다.


 








 "벗어봐요."


 료마가 냉장고에서 꺼낸 얼음으로 얼음 주머니를 만들며 말했다. 후지는 빙그레 웃었다.


 "농담이지?"
 "....그래 보여요?"


 후지는 웃는 얼굴 그대로 굳어버렸다. 료마는 "어쩔 수 없군."하고 중얼거리며 침대에 걸터 앉았다.


 "잠깐만 료마."
 "뭐에요."
 "얼음 찜질을 하는데, 왜 옷을 벗어야만 해?"


 료마는 얼음 주머니를 손바닥 위에서 가볍게 던졌다 받으며 말했다.


 "냉각 스프레이, 안 뿌릴꺼에요?"
 "그냥 얼음만 대고 있으면 안될까?"
 "안돼요."
 "왜?"


 꽤 집요하다.

 료마는 '등에 문신이라도 있는 건가...'하고 생각하다가, 스스로가 너무 바보같이 느껴져서 고개를 설레설레 저어버렸다.

 하지만 이 쪽도 집요하다고 생각하는 건 마찬가지.

 데즈카나 모모시로라면 모를까, 볼 것도 없는 몸을 봐서 뭘 하겠다고 저리 집요한지 모르겠다.


 "그럼 나가 있을테니까, 스프레이 뿌려요."


 료마는 침대 위에 냉각 스프레이와 얼음 주머니를 내려놓으며 문 쪽으로 발을 돌렸다.
 후지는 흘깃흘깃 료마를 돌아보다, 벽 쪽으로 몸을 돌렸다.

 찰칵, 하고 문이 닫히는 소리가 들린 후에야 천천히 단추를 풀고 옷을 벗어 침대 위에 내려놓았다.

 등 뒤로 들리는 쿡ㅡ 하는 웃음소리.

 순간 아차했다. 나가는 걸 확실하게 확인하지 않은 것이다.


 "사악하네."


 후지는 문 안에 서서 문 닫는 시늉만 하는 료마를 보고 빙긋 웃었다.
 하지만 그 미소는 카와무라를 내던지기 직전의 그것과 무척이나 닮아 있었다.


 "흐응... 그래서 때릴 꺼에요?"
 "푸ㅡ 못 그러는 거 알잖아."


 후지는 가볍게 웃으며 벽 쪽으로 다시 고개를 돌렸다. 료마는 후지의 가느다란 허리를 바라보며 한숨을 쉬듯 말했다.


 "왜 그렇게 말랐어요."
 "그러게."


 후지는 남말 하듯이 대답하고는 냉각 스프레이를 뿌리기 시작했다. 다친 팔이 오른쪽이라, 약을 뿌리는 왼손이 어쩐지 서툴다.


 "해줄께요."


 료마는 후지의 손에서 냉각 스프레이를 잡아 빼며, 그의 등 뒤로 섰다.

 치이이익ㅡ 하는 소리와 함께 한쪽 어깨가 싸늘해진다.


 "멍들겠어요."
 "괜찮아."


 후지의 목소리는 미소를 띄고 있었다.

 왠지 울컥하는 기분에, 료마는 냉각 스프레이를 바닥에 내려놓으며 천천히 후지의 어깨를 감싸안았다.
 작은 팔이지만, 후지의 어깨도 작은 터라 두 팔 안에 들어왔다.


 "....료마?"
 "왜 그렇게 사람이 좋은거에요. 조금은 이기적으로 굴어도 되잖아요."


 료마는 후지의 등에 머리를 기대며 중얼거리듯 말했다.


 "다른 사람들한테 상냥한 것도... 다른 사람들의 시선을 당연하게 받는 것도... 마음에 들지 않는다구요."


 후지는 난감한 미소를 지으며 그의 어깨를 끌어안고 있는 료마의 손을 감싸 쥐었다.

 언젠가 이런 말을 듣게 될지도 모른다고 생각은 했지만, 막상 료마의 입에서 이런 말을 듣고나니 그저 난감할 따름이었다.

 고난이도의 문제ㅡ.

 이번엔, 저번처럼 "I miss you"로 넘어갈 수 없다.


 [가끔이라면... 어린애의 어리광은 받아주는 게 좋아.]


 후지는 데즈카의 깊은 저음의 목소리를 떠올리며 미소를 지었다.

 그리고 그의 어깨를 감싸안고 있는 료마의 팔을 풀어 그의 앞으로 잡아당겼다.


 "선...."


 말이 전하지 못한 것을 부드러운 입술이 전해준다.

 누구보다도 좋아한다고.

 다른 사람들하고는 비교도 못할 만큼 훨씬 많이 좋아한다고.

 그저 닿아있는 입술 만으로도 빠르게 뛰는 심장ㅡ.

 더 빠르지도, 더 느리지도 않은 박자로 뛰면서 서로의 온기를 느낀다.


 "이번 것도 정답이지?"


 후지가 빙긋 웃었다. 료마는 왠지 어린애처럼 즐거워하는 후지를 보며, 모자를 가볍게 눌러쓴 채, 픽 웃을 뿐이었다.






 "나왔다, 스네이크!!"


 호리오가 눈을 반짝 거리며 소리쳤다.

 모모시로는, 큰 곡선을 그리면서 날아왔다가 네트 앞에 툭 떨어지는 공을 보고 주먹을 꽉 움켜쥐었다.


 "카이도, 이 자식!! 이런 얍실한 기술은 집어치워!!"
 "...시끄러워."
 "그 음산한 표정은 또 뭐냐!! 사나이라면 불타야 한다고!!"


 모모시로의 말에 카이도는 라켓을 갈무리하며 뒤로 돌아서 버렸다.

 예상치 못한 카이도의 행동에, 모모시로는 두 주먹을 불끈 움켜쥔 채로 두 눈을 꿈뻑거렸다.


 "야, 카이도?"
 "...그렇게 불타고 싶으면 카와무라 선배하고나 해라."
 "엥? 갑자기 왠 카와무...."


 그 말과 동시에 등 뒤에서 "버닝!!"하는 외침이 들려왔다.

 모모시로는 "하..하..하.."하고 어색하게 웃으며 고개를 돌렸다.
 그의 등 뒤에는 라켓을 꽉 움켜쥔 카와무라가 호탕하게 웃으며 서 있었다.


 "Come on, Monkey!! 불타오른다!! 버닝!!"
 "가, 같이가, 이 자식아!!"


 모모시로는 등 뒤로 날아오는 공들을 피하며 카이도를 향해 뛰어갔다.

 그늘 앉아 가쁜 숨을 몰아쉬고 있던 카이도는 모모시로가 그의 가까이로 다가오자 눈쌀을 찌푸렸다.


 "뭐냐."
 "망할 놈의 자식! 카와무라 선배를 떠넘기다니!"
 "불타오르고 싶다고 한 건 그쪽이다."
 "...쳇!"


 모모시로가 옆에 주저 앉자 카이도가 라켓을 집어들며 자리에서 일어났다. 모모시로는 물끄러미 카이도를 올려다 보며 말했다.


 "야! 너, 내가 그렇게 싫으냐?"
 "말할 가치가 없다고 생각하는데."
 "쳇... 좋아, 좋다고. 마음껏 미워하라 이거야."


 모모시로는 다른 그늘을 향해 저벅저벅 걸어가는 카이도를 향해 중얼거리듯 말했다.


 "네가 아무리 날 미워해봤자, 난 절대 널 미워하지 않을테니까."


 그 중얼거림을 들었는지, 카이도가 우뚝 그 자리에서 멈춰섰다. 모모시로는 "이크!"하고 어깨를 움츠렸다.


 "....이해할 수 없는 놈."


 카이도는 홱 돌아서며 근처에 있는 나무에 몸을 기댔다.

 모모시로는 그를 보며 히죽 웃다가, 손목 시계를 들여다보며 짧은 한숨을 쉬었다.


 "점심 시간 다 되어 가는데, 왜 다들 안 나타나는 거야."
 "모모시로."
 "어라, 이누이 선배. 부장은요?"
 "코치 선생님하고 교무실에 가셨다. 그만 점심 먹으러 가봐."
 "저 혼자 먹으러 가나요. 료마, 이 녀석이 와야 같이 가죠."


 모모시로는 투덜거리듯 말했다. 그 때, 저 쪽에서 소란스럽게 떠들며 키쿠마루와 오이시가 다가왔다.


 "어라, 모모시로. 아직 점심 먹으러 안 갔네? 부장한테 못 들은 모양이지?"
 "방금 이누이 선배한테 들었어요. 하지만 저 혼자 가나요. 료마, 이 녀석이 와야..."
 "료마... 에치센 료마군 말이지?"


 키쿠마루는 두 눈을 반짝거리며 모모시로의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.


 "뭐, 뭐에요?"


 키쿠마루가 얼굴을 바짝 들이대자, 모모시로가 당황한 목소리로 말하며 몸을 뒤로 뺐다.

 키쿠마루는 손가락을 하나 들어 올리며 씨익 하고 웃었다.


 "료마는 오지 않을껄?"
 "오지 않는다구요?"
 "한참 데이트 중이니까 말이야."
 "데이트? 누구하구요?"


 키쿠마루는 즐거워 못 견디겠다는 얼굴로 찡긋 윙크를 하며 말했다.


 "후지코 양하고 말이야."
 "에에에에에엣?! 마, 말도 안돼!! 그 쪼끄만 놈이, 우리 부의 유일한 미인을... 핫!"


 모모시로가 재빨리 두 손으로 자신의 입을 들어막자,
 키쿠마루가 의미심장하게 웃으며 모모시로의 목을 한 팔로 와락 끌어안았다.

 모모시로는 새하얗게 질린 얼굴로 키쿠마루의 사악한 얼굴을 피했다.


 "모모, 솔직히 불지 그래?"
 "뭐, 뭐를요?"
 "너 사실 슈스케한테...."


 모모시로는 목이 떨어져라 고개를 저으며 소리쳤다.


 "아니에요! 절대 아니에요! 미쳤어요, 제가!"
 "흐음, 오버하는 걸 보면 더 의심스러운데 말이야."
 "아니라니까요! 전 카.... 흡!"


 모모시로는 다시 두 손으로 입을 틀어막았다.

 키쿠마루는 두 눈을 반짝거리며, 뒤로 주춤주춤 물러나 앉는 모모시로에게 얼굴을 가까이 들이댔다.


 "방금 [카]라고 했겠다?"


 모모시로는 "으으, 내가 미쳤어!!"라고 절규하며, 미친듯이 나무에 머리를 들이박기 시작했다.

 키쿠마루는 그를 남겨둔 채, 후다닥 뛰어와 슈이치로의 등에 답싹 매달리며 말했다.


 "들었어, 슈이치로?"
 "응. 분명 [카]라고 했지."


 오이시가 빙긋 웃으면서 말했다. 키쿠마루는 어린애처럼 좋아하며 커다란 눈망울을 굴렸다. 


 "[카]가 누굴까?"
 "글쎄."
 "혹시 데즈카일까나?"




 - 키쿠마루의 상상 모드 -


 모모시로가 수줍은 듯 웃으며 "저어, 부장~♡"하고 말하자, 데즈카가 "훗..."하고 웃으며 모모시로의 어깨를 끌어안는다.

 그런데 모모시로의 어깨가 너무 넓어서 한 팔에 들어오지 않는다.

 게다가 뒷모습은.... 중년 아저씨들의 연애ㅡ.


 - 키쿠마루의 상상 모드 끝 -




 "............"
 "너무 위험한 상상인데, 에이지;;"


 키쿠마루는 고개를 설레설레 저은 후, 다시 눈을 반짝이며 말했다.


 "그럼 카와무라?"




 - 키쿠마루의 상상 모드 -


 모모시로가 "선배! 사나이는 불타야 하지 않겠습니까!"하고 외치자,
 카와무라가 이글이글 불타오르며 "버닝!! 그레이트!!"하고 소리친다.


 그렇게 둘은 서로가 새까맣게 그을릴때까지 불타오른다.


 - 키쿠마루의 상상 모드 끝 -




 "..........."
 "상상은 그만두지 그래;;"


 키쿠마루는 다시 고개를 설레설레 저으며, 두 눈을 반짝 거린다.


 "그럼 카이도구나!"




 - 키쿠마루의 상상 모드 -


 모모시로가 "카이도! 사랑한다, 이 빌어먹을 자식아!"하고 외치자, 카이도가 그를 돌아보며 살무사처럼 "슛슛~"거린다.

 모모시로는 다시 "사랑한다고, 썩어 문드러질 자식아!"하고 소리치고, 카이도도 다시 "슛슛~"거린다.

 그렇게 둘은, 다른 사람은 전혀 이해할 수 없는 사랑의 밀어(?)를 나눈다.


 - 키쿠마루의 상상 모드 끝-




 "............"
 "에이지, 에이지;;"


 오이시는 깊이 좌절하는 키쿠마루를 가볍게 안아주며 어깨를 도닥거렸다.
 키쿠마루는 "우아앙~"하고 우는 시늉을 하며 오이시의 목에 매달렸다.


 "흑.. 눈 버렸어어어~"
 "그러니까 내가 상상하지 말랬잖아."
 "우욱, 속 안 좋아. 이대로는 점심을 못 먹을 것 같아."


 모모시로는 한쪽 입술을 일그러뜨리며 "아무리 그래도 속을 게워내는 건 너무 하잖아요"하고 중얼거렸다.


 "아, 에이지. 저쪽을 봐."
 "어디?"
 "저쪽 수돗가 말이야."


 키쿠마루는 오이시가 가리키는 방향으로 눈을 돌렸다.


 "슈스케하고 료마잖아?"


 무언가 즐거운 이야기를 나누고 있는 듯, 여간 해서는 잘 웃지 않는 료마가 붉은 입술을 끌어올리며 웃었다.
 조그만 녀석 주제에 퍽 요염한 얼굴이다. 

 그 모습을 보고 후지가 생글 웃었고, 료마는 보지 말라는 듯 살짝 모자를 내려쓰며 후지에게 물을 튀겼다.

 후지는 살짝 뒤로 물러서며, 미소년들의 궁극이 그것인 꽃미소를 지었다.

 그리고 나서 료마에게 살짝 물을 뿌리는 후지ㅡ.

 료마는 모자를 더 꾹 눌러쓰며, 물을 뿌리고 도망가려는 후지의 허리를 와락 끌어안았다.
 후지는 간지럽다는 듯이 웃으면서 료마를 밀어내지만, 다시 그의 팔 안에 갇혀서 사랑스러운 미소를 짓는다.


 "좋은 눈요기지?"


 멍한 얼굴로 그들을 바라보고 서 있던 키쿠마루는 오이시의 말에 뒤늦게 정신을 차렸다.

 키쿠마루의 커다란 눈이 다시 불타올랐다.


 "그래, 바로 저런거야! 내가 기대한 게, 바로 저런 거라고!"
 "이제 입맛 돌아왔지?"
 "돌아왔다마다!!"


 키쿠마루는 그렇게 소리치며 모모시로를 돌아보다가, 다시 멍한 얼굴을 했다.
 오이시는 불안한 얼굴로 "어이, 에이지?"하고 그의 이름을 부르며, 어깨를 가볍게 잡아 흔들었다.




 - 키쿠마루의 (위험한) 상상 모드 -


 모모시로가 "아앙~ 내 물을 받아봐~"하고 말하며 물을 뿌린다.

 그러자 "아하하, 그럼 안돼지~"하고 웃으며 그의 허리를 와락 끌어 안는 데즈카ㅡ.

 혹은 "아하핫, 함께 불타볼까?"하는 카와무라ㅡ.

 그것도 아니면 "슛슛~(의미불명)"하는 카이도ㅡ.

 ...............

 ...............


 - 키쿠마루의 (위험한) 상상 모드 끝 -




 "어째서 그리로 새는거야;;"
 ".........."


 키쿠마루는 다시 깊은 좌절의 늪으로 빠져버렸다.







 "아직 점심 먹으러 안 갔네?"
 "앗, 슈스케에에~"


 후지가 다가오자 반색을 하며 달려가던 키쿠마루는, 후지의 등 뒤에서 눈을 빛내는 료마를 보고 달려오는 속도를 늦췄다. 

 그것을 보지 못한 후지는, 그를 끌어안을 것처럼 달려오다가

 갑자기 걸음을 우뚝 멈춰버리는 키쿠마루를 보고 살짝 고개를 갸웃거렸다.

 키쿠마루는 살짝 료마의 눈치를 보면서 말했다.


 "슈스케, 점심 안 먹어?"
 "응, 먹어야지. 에이지하고 슈이치로는 도시락이지? 같이 먹자."
 "헤헷, 슈스케하고라면 언제든지 좋지~"


 료마의 눈빛 공격도 겨우 5초ㅡ.

 키쿠마루는 버릇대로 후지의 목을 와락 끌어안으며 말했다.

 후지는 풋 하고 웃으며 "에이지, 귀여워"하고 말했고, 키쿠마루는 더욱 어리광을 피우며 후지의 품에 안겨 뺨을 부비거렸다.


 "........."


 료마의 표정이 심상치 않음을 눈치챈 오이시는 키쿠마루의 등을 잡아당겼다.

 키쿠마루는 후지의 등에 매달린 채, 오이시를 돌아보며 두 눈을 깜빡거렸다.


 "왜, 슈이치로?"
 "점심 먹을 준비해야지. 점심 시간, 얼마 남지 않았다구."
 "아, 그렇지. 그럼, 도시락 가져올께~"


 키쿠마루가 락커룸으로 뛰어가자, 오이시가 료마에게 살짝 눈길을 주며 말했다.


 "미안, 료마군. 워낙 둘이 친해서 말이야."
 "흐응...."
 "그럼 나도 도시락을 가지러 가볼까?"


 오이시마저 락커룸으로 가고나자, 벤치 근처에는 카이도와 모모시로, 료마와 후지만이 남았다.
 후지는 벤치에 앉으며 료마를 향해 빙긋 웃었다.


 "료마는 모모시로하고 나가서 먹지? 잘 다녀와."
 ".........."


 료마는 모자를 벗으며 후지의 앞에 섰다. 후지는 웃는 얼굴로 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 "조금만 나눠줘요."
 "아?"
 "....많이 먹지 않을테니까."


 료마의 말을 뒤늦게 알아들은 후지는 싱긋 웃으며 말했다.


 "그럼 같이 먹자. 안 그래도 너무 많이 싸와서 혼자 먹을 수 있을까 싶었는데, 잘됐네."
 "자, 잠깐! 료마!"


 모모시로는 그를 돌아보는 료마에게 처량한 표정을 지어보이며 말했다.


 "나는? 나는 어쩌고?"
 "알아서 해요. 뭐... 카이도 선배하고 드시던가."
 "카, 카이도하고?"


 카이도를 홱 돌아보는 모모시로의 얼굴은, 왜인지 발그레해졌다.
 (이 모습을 키쿠마루가 봤다면 또다시 절망의 늪을 허덕였으리라.)

 후지는 테니스 코트에서 혼자 "버닝!!"을 외치고 있는 카와무라를 돌아보며 빙긋 웃었다.


 "그럼 셋이 같이 타카시네 가게에서 초밥 먹으면 되겠네."
 "엣? 하, 하지만... 카와무라 선배, 지금 폭주중인데요."


 후지는 료마를 돌아보며 "잠깐 라켓 좀 빌릴께."하고 말한 뒤,
 벤치 옆에 세워둔 료마의 라켓을 들고 테니스 코트로 발을 돌렸다. 
 모모시로는 가벼운 스윙을 하며 오른팔을 돌려보는 후지를 보면서 걱정스러운 얼굴을 했다.


 "후지 선배."
 "응?"
 "조심하세요. 그러다 얼굴이라도 다치시면 부내의 유일한 미인이.... 으아아악!"


 모모시로는 한쪽 발을 든 채, 덩치게 안 맞게 콩콩 뛰면서 인상을 찌푸렸다.


 "료마, 이 자식!! 감히 발을 밟아!!"
 "발을 잘못 짚었어요."
 "이제 잘못 딛은 강도냐!!"
 "그러길래, 누가 거기 서 있으래요."


 후지는 그렇게 대꾸하는 료마를 향해 싱긋 웃어준 뒤, 폭주(?)하고 있는 카와무라의 코트 안으로 들어갔다.

 타앙ㅡ 하는 소리와 함께 빠르게 튀어오는 공을 가볍게 쳐낸 후지는
 "여어, 후지코 양~"하고 손을 흔드는 카와무라를 향해 빙긋 웃어주며, 그의 배에 가볍게 팔꿈치를 찔러넣었다.


 "허억!"


 카와무라가 풀썩 무릎을 꿇자, 후지는 그의 손에서 라켓을 빼내며 모모시로를 향해 손짓했다.


 "타카시 좀 옮겨줘, 모모시로."
 "앗, 예에~"
 "카이도도 부탁해."


 후지가 싱긋 웃으며 말하자, 카이도가 라켓을 내려놓으며 모모시로와 함께 코트 안으로 들어왔다.
 후지는 그들의 손에 카와무라를 맡기며 벤치로 발을 돌렸다.


 "슈스케, 가자~"


 후지는 손 흔들며 말하는 키쿠마루를 향해 가볍게 미소를 지어준 뒤, 살짝 료마를 내려다 보며 말했다.


 "그럼 갈까?"
 "후아아암... 빨리 먹고 한숨 잘래요."


 료마는 팔을 머리 뒤로 올리며 기지개를 폈다.
 후지는 그런 료마를 마냥 사랑스러운 눈으로 바라보다, 손바닥을 탁 치며 말했다.


 "아차, 물을 깜빡했어."
 "물요?"
 "응. 자판기에서 뭐라도 뽑아와야 겠네."
 "음료수는 제가 뽑아갈테니, 선배는 도시락 챙기세요."
 "응, 고마워."


 후지는 생긋 웃어준 뒤 락커룸으로 가벼운 걸음을 옮겼고,
 료마는 그런 후지의 뒷모습을 바라보다 부실 옆에 설치된 자판기로 발을 돌렸다.


 "어라, 료마?"


 음료수를 뽑던 오이시는 그를 향해 다가오는 료마를 보고 잠시 의아한 표정을 지었다. 그러다 이내 미소를 지으며 말했다.


 "음료수 사달라고?"
 "....아뇨."


 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 짧게 대꾸한 뒤, 주머니에서 국화가 새겨진 50엔 짜리 두개를 꺼내들었다.
 오이시는 뭔가 기묘한 것이라도 보는 얼굴로 환타와 포도주스를 뽑는 료마를 바라보았다.


 "뭘 그렇게 봐요?"
 "응? 아니야. 그런데... 왜 두개나 사니?"
 "하나는 슈스케 선배껀데요."


 료마의 말에 오이시는 그의 어깨를 가볍게 잡으며 말했다.


 "료마."
 "왜요."
 "너, 정말로 슈스케를 좋아하는 구나."
 "....그 말의 의도가 뭐에요."


 료마는 퉁명스럽게 대꾸하며 오이시의 손을 가볍게 떼어내고 부실로 향했다.
 부실 앞에는 가방을 한 쪽 어깨에 맨 후지가 서 있었다.


 "도시락 챙기는 거 아니었어요?"
 "응."
 "도시락만 챙기지, 왜 무겁게 가방까지 들고 왔어요."
 "꺼내기 귀찮아서 말이야."


 료마는 오이시가 지었던 표정ㅡ뭔가 기묘한 것이라도 보는 듯한ㅡ을 지으며 말했다.


 "선배가 그런 말도 할 줄 아네요."
 "어떤 말?"
 "귀찮다는 말."
 "그래? 나, 상당히 게으른데."
 "전혀 안 그래 보여요."


 료마는 후지에게 포도 주스를 건내주며 중얼거리듯 말했다.


 "뭐, 게을러도 전 상관 없지만."


 후지는 포도 주스를 따며 풋 하고 웃었다.


 "여기야, 여기~"


 나무 그들이 멋드러진 명당에 자리를 잡은 키쿠마루가 손을 흔들며 경쾌한 목소리로 말했다.
 후지는 키쿠마루의 옆에 가방을 내려놓으며 정좌를 하고 앉았다.


 "슈이치로는?"
 "곧 올꺼에요. 자판기 앞에서 봤거든요."


 료마의 말대로, 얼마 지나지 않아 오이시가 그들 앞에 나타났다.
 오이시는 키쿠마루의 손에 음료수를 건내주면서, 그답지 않게 약간 흥분한 목소리로 말했다.


 "에이지, 후지의 음료수 말이야."
 "응?"
 "료마가 산거다."


 오이시의 말에, 키쿠마루는 안 그래도 큰 눈을 더욱 크게 뜨며 료마를 돌아보았다.


 "료마, 너..."
 "왜요."
 "슈스케를 정말로 좋아하는 구나!"
 "....의도들이 뭐에요, 대체."
 "어라? 슈이치로, 너도 같은 말 했어?"
 "물론이지. 천하의 에치센이 음료수를 다 사다니... 이건 데즈카가 방긋 웃는 일이나 마찬가지라고."


 후지는 포도 주스를 손에 든채 '료마가 그렇게 짠돌이었어...?'하고 말하며 어색하게 웃었다.

 키쿠마루와 오이시는 동시에 고개를 끄떡이며 말했다.


 "영광인 줄 알아야해, 슈스케. 네가 처음이자 마지막일테니까 말이야."
 "....사람 앞에 두고 면박주는 건, 그만하지 그래요?"


 오이시는 헛, 하고 짧은 헛기침을 하며 도시락을 꺼냈다.

 오이시의 도시락은 그의 성격만큼이나 깔끔한 도시락ㅡ.

 반면, 키쿠마루의 도시락은 고양이 그림이 여기저기 찍혀 있는 귀여운 도시락ㅡ.

 후지는 그런 둘에 비해 터무니 없이 작은 도시락을 가방에서 꺼냈다.

 료마는 두 눈만 깜빡거리며 '저걸 어떻게 나눠먹지...'하고 중얼거렸다.


 "아참, 젓가락이 하나 밖에 없네..."
 "엣? 나도 하나 밖에 없는데. 슈이치로는?"


 오이시는 대답 대신 들고 있는 젓가락을 가볍게 들어보였다. 후지는 잠시 고민하는 얼굴을 했다가, 료마를 돌아보며 물었다.


 "료먀, 남이 쓰던 젓가락 써도 괜찮아?"
 "상관 없어요."
 "그럼 내가 먹여줄께. 괜찮지?"


 후지의 말에 키쿠마루의 두 눈이 반짝거렸다. 하지만 이내 그 [위험한 상상]을 해버렸는지, 사색이 되어버렸다.


 "에이지, 상상하지 말라니까;;"
 "응? 무슨 상상?"


 후지는 밥을 작게 뭉치며 말했다. 오이시는 설레설레 고개를 저으며 "안 듣는 쪽이 좋아."하고 말했고,

 키쿠마루는 "에잇, 눈 앞에 있는 그림에만 전념하겠어!"하고 두 눈을 다시 반짝거렸다.


 "그림이라니, 무슨 그림?"


 후지는 젓가락으로 잘 뭉친 작은 밥덩어리를 료마의 입 앞에 내밀며 말했다.
 료마는 그답지 않게 머뭇거리다가 조심스럽게 입을 벌리고 밥을 받아 먹었다. 

 키쿠마루는 감동받은 얼굴로 그 모습을 바라보며 "자아, 에이지! 이 장면을 머릿속에 새기는거야!
 모모시로, 데즈카, 카와무라, 카이도! 이제 굿바이!"하고 소리쳤다.

 후지는 웃는 얼굴로 고개를 갸웃거리며 젓가락을 허공에서 맞부딪혔다.


 "반찬은... 에이지한테 신세 좀 질께."
 "그래그래~ 슈스케네 반찬은 무척 매우니까 말이야~"


 료마는 모자를 꾹 눌러쓰며 그의 입 앞에 내밀어진 메추리 알을 받아 먹었다.

 빠닥ㅡ

 살짝 빠져나와야 할 젓가락이 료마의 입에 물려져 버렸다.
 키쿠마루는, 고개를 푹 숙이며 입에서 젓가락 빼내 후지에게 건네주는 료마를 보고 놀란 표정을 지었다.


 "뭐야, 료마. 긴장한거야?"
 "야아ㅡ 에치센한테 이런 귀여운 면이 있었네."


 후지는 료마의 머리에 손을 얹는 오이시를 보며 빙긋 웃었다.


 "그렇지?"


 ...하면서 오이시의 손을 가볍게 들어 허공으로 탁 쳐내는 후지.

 빙긋 웃어보이는 미소가 어쩐지 싸늘하게 느껴진다.

 키쿠마루는 '...닮았어. 징그러울 정도로 닮았다구.'하고 중얼거렸다.
 새삼 아까 료마의 공에 맞은 뒷통수가 간지러운 키쿠마루였다.


 "료마, 괜찮으니까 많이 먹어."


 료마는 후지의 손바닥만한 도시락을 보면서 '...많이 먹으려고 해도,
 많이 먹을 게 없을 것 같은데요.'하고 중얼거렸다.
 그 말을 들었는지 오이시가 빙긋 웃으며 말했다.


 "걱정마. 슈스케는 도시락 갯수가 많으니까."
 "아참, 슈스케. 오늘은 도시락 몇개 싸왔어?"
 "10개."


 후지는 싱긋 웃으며 그렇게 대답한 후, 가방에서 도시락을 주섬주섬 꺼내 놓기 시작했다.
 하나둘 쌓이던 도시락은 어느새 그의 옆에 탑을 만들어버렸다.
 후지는 두 눈을 깜빡거리는 료마를 향해 빙긋 웃어주며 말했다.


 "우리 집, 소식하거든. 나처럼 많이 먹는 사람이 없어서 도시락도 조그만해."
 ".........."
 "아, 그래도 모자르면 간식이 있으니까, 걱정 말고 많이 먹어."
 "앗~ 간식! 슈스케, 오늘 간식은 뭐야?"
 "오렌지하고, 참외하고, 샌드위치."


 후지는 그렇게 말하고, 가방에서 오렌지 20개와 참외 8개, 샌드위치 9조각을 꺼내놓았다.
 료마가 눈을 더욱 빠르게 깜빡이자, 후지가 살짝 고개를 갸웃거리며 말했다.


 "왜? 그래도 모자른 것 같아?"
 "그게 아니라..."
 "음, 그럼 어쩔수 없네. 과자로라도 떼우는 수 밖에."


 후지는 그렇게 말하고, 가방에서 3개로 묶여진 쵸코바 5뭉치와 사탕 3봉지를 꺼내놓았다.
 료마는, 무언가가 더 있는지 가방에 손을 집어넣는 후지를 말리며 가볍게 고개를 저었다.


 "....귀찮을만 하네요. 그 정도 양을 꺼내려면."
 "모자를 것 같지는 않지?"


 료마는 "[모자를 것 같지]가 아니라..."하고 말을 꺼냈다가, 고개를 저으며 새로 말을 꺼냈다.


 "원래 그렇게 많이 먹는 편이에요?"
 "응."
 "헷, 그러면서 살이 안 찌는 게 신기하다니까, 슈스케는."


 료마는 "흐응..."하고 고개를 돌리며 중얼거리듯 말했다.


 "뭐, 많이 먹어도 전 괜찮지만.... 그럼 사양치 않고 먹을께요."


 후지는 두 눈을 감고 가볍게 두 손을 포개는 료마를 보며 빙긋 웃었다.






 "키쿠마루는 안드레 아가시를 좋아하는 거야?"


 후지는 젓가락을 입에 물며 키쿠마루에게로 눈을 돌렸다.

 매운 반찬 때문인지 더 붉어진 입술ㅡ.

 왠지 그 입술에 물려져 있는 젓가락이 짜증스럽게 느껴진다.


 "응, 안드레 아가시의 임팩트시의 라켓 헤드의 위치는 기가 막히거든."
 "덕분에 안드레 아가시는 강력한 탑스핀을 구사하지.
 나도 개인적으로 안드레 아가시의 플레이를 좋아하는 편이야."


 오이시가 말했다. 이에 힘을 얻은 키쿠마루는 두 주먹을 불끈 쥐면서 소리쳤다.


 "테니스 선수 중에서는 안드레 아가시가 최고야! 정말 멋지다구!"
 "최고...까지 인정하는 건 아니지만, 멋지기야 멋지지."


 오이시의 말에 키쿠마루가 "아니야, 최고야~"라고 하면서 그의 팔을 투닥거리고 때려댔다.

 오이시는 풋 하고 웃으면서 앙탈 아닌 앙탈을 부리는 키쿠마루를 부드러운 눈으로 바라보았다.

 료마는 말없이 그들의 대화를 듣고 있다가, 후지의 입에 물려져 있는 젓가락을 가만히 잡아뺐다.

 오이시와 키쿠마루를 바라보는 데에 정신을 팔고 있던 후지는 료마를 돌아보며

 그의 손에 쥐어진 젓가락을 바라보았다.


 "아아, 미안. 같이 쓰는 젓가락이라는 걸 깜빡했어."


 후지가 빙긋 웃으며 말했다.

 료마는 어떤 말 대신, 가볍게 몸을 일으켜 후지의 입술 위에 가만히 입술을 포갰다.

 따뜻한 입술에서 매운 맛이 돌았다.


 "........."
 "........."


 그들의 엄한(?) 장면 연출에, 오이시는 들고 있던 젓가락을 툭 떨어뜨려버렸고,

 키쿠마루는 꽉 쥐었던 주먹을 스르르 내려버렸다.

 후지는 입술을 떼어내며, 아무렇지 않은 얼굴로 다시 바닥에 주저 앉는 료마를 보며 생긋 웃었다.


 "훗, 짓궂네."
 "....젓가락 따위가 먼저 도발을 했으니까."
 "젓가락?"


 료마의 말에 키쿠마루가 뜨아한 표정을 지으며 말했다.


 "에, 에치센. 너 설마 젓가락에게까지 질투하는 건 아니겠지?"


 료마는 "흐응...."하고 고개를 돌리는 것으로 대답을 대신했다. 키쿠마루는 "시, 심했다..."라고 중얼거렸고,
 오이시는 할 말이 없는지 허허 하고 웃어버렸다.


 "선배는 아무렇지 않아요?"


 료마가 오이시를 돌아보며 말했다. 오이시는 뒤늦게나마 표정관리를 하며 사람 좋은 얼굴로 웃었다.


 "응? 뭐가?"
 "키쿠마루 선배 말이에요. 툭하면 슈스케 선배한테 덥썩덥썩 안기고, 지금은 다른 사람을 멋지다고까지 하잖아요."
 "엣?"


 키쿠마루는 큰 눈을 더욱 크게 뜨며 료마를 바라보았다. 오이시는 빙그레 웃으며 말했다.


 "난 별로 상관 안하는데. 갑자기 안드레 아가시가 나타나 에이지를 채가는 것도 아니고... 그냥 스타일 뿐이잖아?"
 "그럼 슈스케 선배한테 덥썩덥썩 안기는 건요?"


 키쿠마루는 료마의 말에 어깨를 움츠리면서 오이시의 옆에 바짝 붙어 앉았다.

 오이시는 그런 키쿠마루를 바라보며 빙긋 웃었다.


 "둘은 친하니까 그럴 수도 있다고 생각하는데. 료마는 에이지가 그러는 게 많이 싫으니?"
 "네."


 료마가 한치의 망설임도 없이 그렇게 대답하자, 오이시가 잠시 난처한 얼굴로 웃었다.


 "하지만 료마, 슈스케는 에이지를 단순한 친구로 밖에 생각하지 않는걸."
 "그래도 싫어요."


 료마의 딱 부러지는 대답에 오이시는 옆머리를 긁적이며 곤란한 듯이 웃었다.


 "아아, 이거 굉장한 독점욕인데. 앞으로 에치센 무서워서 슈스케 근처에는 가지도 못하겠는걸?"
 "그래주면 감사하죠."


 료마가 살짝 눈을 내리감으며 말하자, 오이시가 어색하게 웃었다. 후지는 남의 얘기 하는 것마냥 방긋방긋 웃고만 있다.


 "슈스케, 뭐라고 좀 해봐. 나, 료마한테 미움 받는단 말이야~"


 키쿠마루는 료마의 눈치를 보면서 살짝 후지의 팔을 건드렸다.
 후지는 "음...."하고 잠시 생각에 잠기는 듯 했다가, 생긋 웃으며 말했다.


 "귀엽네."
 "............"


 후지의 말에, 료마는 굳은 얼굴을 하며 들고 있던 오렌지를 툭 떨어뜨렸다.

 후지는 그를 살짝 돌아보며 말했다.


 "료마, 귀엽다는 말 싫어?"
 "....좋을 턱이 없잖아요. 여자애도 아니고."


 료마가 투덜거리듯 말하자 후지가 빙긋 웃었다.


 "하지만 사랑스러운 걸. ....모모시로 만큼이나."


 순간 후지의 미소가 얼음덩이처럼 차갑게 느껴져서, 료마는 방금 주운 오렌지를 다시 툭 떨어뜨려버렸다.

 뭔가 복잡한 얼굴로 머리카락을 쓸어넘긴 료마는,

 머리카락을 쓸어넘기느라 살짝 벗어두었던 모자를 다시 눌러쓰며 말했다.


 "모모시로 선배, 신경 쓰였던 거에요?"
 "아아, 그럴리가."


 후지는 가볍게 웃으며 고개를 돌렸다. 하지만 천천히 뜨여지는 그의 다갈색 눈이 가늘게 뜨여진다.

 상냥한 미소만큼이나 섬뜩하게 변하는 눈빛ㅡ.

 붉은 등이 반짝거리면서 "Warning"을 표시한다.


 "하지만.... 편하지는 않지."


 후지가 살짝 입술 끝을 끌어올리며 미소를 지었다.

 핏방울이 퍼지는 듯한 아름다움ㅡ.

 아름답다.

 하지만....

 위험하다.


 "아, 사탕 먹을래?"


 후지가 료마를 돌아보며 생긋 웃었다. 평상시와 같은 미소다.

 키쿠마루와 오이시는 작게 한숨을 쉬었고, 료마는 바짝 올렸던 어깨를 가볍게 늘어뜨렸다.


 "앗, 여기있다!"


 누군가의 경쾌한 목소리에, 오이시와 키쿠마루의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 문제의, 그 모모시로였다.


 "키쿠 선배! 오이시 선배! 료마! 후지 선배~~"


 다른 사람들과 달리, 수줍은 얼굴로 "후지 선배~~" 하고 강조를 했건만, 후지는 여전히 "훗..."하고 싸늘하게 웃고 있다.

 키쿠마루는 겁에 질린 얼굴로 "칼을 갈고 있어..."라고 중얼거렸고, 오이시는 "하...하하.."하면서 어색하게 웃었다.


 "하아.. 하아.. 여기에서 뭐해요?"


 모모시로는 후지의 앞에 서며 말했다. 후지는 언제 표정을 굳혔냐는 듯 생긋 웃으며 그를 바라보았다.


 "앗... 에엣... 그러니까... 점심은 맛있게 드셨어요?"


 갑작스런 후지의 생긋 어택에, 모모시로가 부끄러워 하며 말했다.

 후지는 천천히 자리에서 일어나며 모모시로의 어깨를 가볍게 감싸쥐며 말했다.


 "모모시로."
 "아, 옛!"
 "....잠깐 나 좀 볼까?"


 후지가 살짝 눈을 내리감으며 말했다.

 아무것도 모르는 모모시로는 발그스레해진 얼굴로 "저, 저를요?"하고 되물었다.

 불안한 눈으로 후지를 바라보고 있던 둘은 후지의 입술이 슬몃 올라가는 걸 보고 눈을 크게 떴다.


 "살인은 안돼, 슈스케!"
 "그, 그래! 차, 참으라고!"


 모모시로가 영문을 모르겠다는 얼굴로 고개를 갸웃거리자, 더욱 그가 가여워진 둘은 료마를 흔들며 말했다.


 "료마, 네가 좀 말려봐!"
 "그래, 슈스케를 말릴 수 있는 건, 너뿐이잖니."


 그들의 말에, 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 붉은 입술을 끌어올려 씩 웃었다.


 "............"
 "............"


 료마의 의미 불명의 미소에, "그래그래, 너네 어울려."하고 한숨을 섞는 오이시와 키쿠마루였다.







 "아, 여기들 있었네?"


 저 멀리에서 도시락 군단(?)을 발견한 카와무라가 뒷머리를 긁으며 다가왔다.

 그런데 카와무라와 모모시로를 번갈아 바라보는 키쿠마루의 얼굴이 심상치 않다.


 "다가오지마, 다가오지마.."


 키쿠마루는 고양이 눈을 파르르 떨며 중얼거렸다.

 하지만 카와무라는 그대로 저벅저벅 다가와 모모시로의 옆에 섰다.


 "아아아악, 또 상상하고 말았어!!"
 "....에이지."


 오이시는 참으로 안타깝다는 표정으로 키쿠마루를 감싸안았다.
 키쿠마루는 "버닝은 싫어, 버닝은!!"하고 소리 지르며 고개를 도리도리 저었다.

 후지는 웃는 얼굴로 키쿠마루를 바라보다가, 모모시로의 어깨에 가볍게 손을 얹으며 말했다.


 "그럼 모모시로, 우린 잠깐 자리 좀 피할까?"
 "예...에?"
 "조용히 할 얘기가 있는데 말이야."


 후지가 빙그레 웃으며 말했다. 그 미소를 달리 해석한 모모시로는 얼굴을 발그스레하게 붉히며 말했다.


 "죄, 죄송해요, 선배님. 저에게는 카..."
 "제발 내 앞에서 [카]자 좀 꺼내지마!! 


 키쿠마루의 절규에 모모시로가 눈을 동그랗게 떴다. 그새 초췌해진 키쿠마루는 금방이라도 울듯한 표정을 지으며 소리쳤다.


 "[훗, 우리 함께 운동장을 돌까?]하는 데즈카도! [hey, monkey! 우리 한번 불살라볼까?]하는 카와무라도,
 [슛슛!]하는 카이도도 끔찍하단 말이야!!"


 키쿠마루의 말에, 카와무라와 모모시로는 얼떨떨한 얼굴로 키쿠마루의 말을 곱씹었다.


 "운동장? 불살라?"
 "슛슛은 또 뭐지?"


 오이시는 설레설레 고개를 저으며 키쿠마루의 양 뺨을 감싸쥐었다.

 키쿠마루는 눈물을 그렁그렁 단 채 오이시를 바라보았다.


 "흑... 슈이치로오..."
 "자, 에이지. 넌 이제부터 료마와 슈스케만 생각하는 거야."
 "료마...하고 슈스케...만?"


 키쿠마루는 고개를 돌려 료마를 바라보았다. 료마는 모자를 꾹 눌러쓴 채,

 후지의 젓가락으로, 후지의 도시락을 먹고 있었다.

 가만히 입을 벌려 후지가 잘 뭉쳐놓은 밥들을 집어먹던 료마는,

 주위를 두리번 거리다가 후지의 젓가락을 입에 꾹 물었다.

 그리고는 후지의 향이 입 안에 퍼지는게 만족스러운지,

 긴 속눈썹을 내리깔며 붉은 입술을 끌어올려서 미소를 지었다.


 "............"
 "............"
 "에이지?"


 후지의 부름에, 키쿠마루는 퍼뜩 정신을 차리며 "어? 아, 저기... 젓가락이..."하고 횡설수설했고,
 오이시는 고개를 돌리며 스스로가 한심해 죽겠다는 얼굴을 했다.

 이 건방진 왕자님의 미소는 보기 힘든 만큼이나 매혹적이어서,

 의식의 끈을 놓아버리면, 아차하는 새에 빠져버리고 만다.


 "다들 여기서 뭐해?"


 한 손에 "데이터 노트"를 든 이누이가 그들에게로 다가왔다.

 후지는 하나둘 몰려드는 멤버들에 살짝 고개를 갸웃거리며 말했다.


 "이누이, 점심 시간 끝난거야?"
 "아니, 아직 10분 남았어."


 이누이가 손목 시계를 들여다보며 말했다. 후지는 가볍게 고개를 끄떡이며 모모시로를 돌아보았다.


 "그럼 모모시로, 잠깐 나 좀 보자."
 "후지."


 이누이는 모모시로와 함께 그 곳을 떠나려는 후지를 가만히 불러세웠다. 후지는 걸음을 멈추며 이누이를 돌아보았다.


 "출전 멤버가 조정되었어. 이번 단식 1번, 네가 뛰어야 겠다."


 이누이는 후지의 어깨에 손을 얹으며 말했다.


 "아무래도, 그 녀석이 단식 1번으로 출전 할 것 같다."
 "그 녀석이라면...."


 후지의 눈에서 스르르 웃음이 지워졌다.

 그의 표정에 신경쓸 새도 없이, 키쿠마루와 오이시의 얼굴도 그를 따라 딱딱하게 굳었다.


 "스즈카제 마키..."
 "그 녀석이 출전하는 건가?"


 이누이는 안경을 끌어올리며 고개를 끄떡였다. 오이시는 이마를 짚으며 가볍게 눈을 찌푸렸다.

 "상당히 안 좋은데."
 "미츠카쿠 녀석들, 아무래도 의도적인 것 같아."
 "의도적?"
 "응. 후지를 복식으로 내보려는 걸 알고 일부러 멤버를 조정한 것 같아.
 그런데 한가지 이해할 수 없는 건... 그렇게 해서 녀석들에게 이로울 게 하나도 없다는 거야."


 그들의 말을 가만히 듣고 있던 료마는 젓가락을 내려놓으며 말했다.


 "그게 누군데 그래요."
 "아아, 료마는 모르겠구나."
 "내가 가르쳐 줄께."


 키쿠마루가 비장한 표정을 지으며 말했다.


 "스즈카제 마키라고, 작년에 타츠우치에서 퇴학 당한 녀석이야. 깔끔하면서도 더러운 플레이를 하는 녀석이지."


 오이시는 의아한 표정을 짓는 료마에게 말을 덧붙여 주었다.


 "폼이나 플레이 자체는 깔끔해. 하지만 상당히...."
 "위험해."


 키쿠마루의 말에 오이시가 고개를 끄떡였다. 이누이는 데이터 수첩을 뒤적거리며 말했다.


 "스즈카제 마키와 붙었던 녀석들 중에서, 신체 멀쩡하게 나온 사람은 후지가 유일해. 전적 7승 1패.
 눈이 찢어진 선수가 3명, 무릎 관절이 어긋난 선수가 2명, 코뼈가 부러졌던 녀석이 2명이었지."
 "....그럼 그 1승이?"
 "응, 슈스케야."


 후지는 왠지 쓰게 느껴지는 미소를 지으며 말했다.


 "하지만 그 녀석이 진심으로 싸우면 어떻게 될지는 몰라. 나하고는 [져주는 시합]을 했으니까."
 "져주는 시합...?"


 키쿠마루는 머리칼을 부스스하게 쓸며 말했다.


 "네가 들으면 펄쩍 뛸 얘기겠지만... 그 녀석, 슈스케한테 엄청난 관심을 보였었거든."
 "시합 전에도 [미인을 다치게 하는 건 원하지 않는다]는 말로, 슈스케와의 시합을 포기한다는 걸 간접적으로 드러냈었지."


 이누이는 데이터 수첩을 탁 접으며 말했다.


 "녀석의 서브 실패율은 제로. 하지만 후지와의 시합에서, 녀석은 11번 넘어온 서브 중에서 8번을 미스냈지.
 깔끔하게 넘어온 13개의 발리 중에서도 9개를 포기했고, 마스크 브레이킹을 비롯한 녀석 특유의 기술도 한번도 쓰지도 않았지."
 "흐응...."


 료마는 가볍게 모자를 눌러쓰자, 키쿠마루가 짧은 한숨을 쉬었다.


 "그 녀석의 플레이를 보고 있으면 가슴이 조마조마하다고. 그건 완전... 테니스가 아니라 격투기야."
 "녀석이 퇴학당한 것도, 교내 폭력 문제 때문이라고 들었어. 생긴 것과 다르게 상당히 질이 안 좋은 녀석이야."
 "왜 이렇게 귀가 간지러운가 했더니... 이런 곳에서 제 흉을 보고 있었군요?"


 누군가의 또랑또랑한 목소리에, 그들의 시선이 한 곳으로 향했다.

 그 곳에는 새하얀 머리칼의 작은 남자애가 빙긋 웃고 서 있었다.


 "스즈카제... 마키."


 레귤러들 사이에 묘한 긴장감이 맴돌았다.






 "오랜만이에요, 후지 선배. 대회 장면은 캠코더로 잘 찍어서 보고 있어요."


 마키가 빙긋 웃으며 말했다. 후지는 살짝 눈을 찌푸리며 미소를 지었다.


 "그렇게 모니터링 할 것까지 있을까?"
 "정확하게 말하면 모니터링은 아니죠. 움직임 보다는 후지 선배의 얼굴을 찍는데에 중점을 두었으니까."


 마키타는 천진하게 웃으며 말했다.


 "솔직히 시합 따위 보다는 후지 선배의 멋진 모습에 더 관심이 있거든요."
 "....미츠카쿠에 재입학 했다고 들었는데."


 후지는 마키의 불편한 시선을 피하며 말했다. 마키는 오밀조밀한 작은 얼굴에 묘한 웃음을 띄우며 말했다.


 "선배, 올해 졸업이잖아요. 물론 고등학교도 따라갈꺼지만, 중학교 마지막 시합에 같이 라켓을 대보고 싶어서요."
 "...1학년이니?"
 "예. 사실 생일이 빨라서, 제 원래 나이가 지금 1학년 나이에요."


 마키는 그렇게 대답하고는, 살짝 키쿠마루를 돌아보며 말했다.


 "그런데 선배, 복식으로 나간다면서요?"
 "미츠카쿠 정보망 대단하네. 출전 멤버 정한지 얼마 안됐는데."
 "뭐, 기본이죠. 이 스즈카제 마키가 몸 담은 학교니까."


 오이시는 마키의 자신만만한 말에 가볍게 고개를 저었다. 아무래도 마음에 안 드는 녀석이다.

 물론 이쪽의 1학년도, 그 쪽의 1학년에 만만치 않지만.


 "후지 선배, 단식으로 바꿔요. 만약 선배가 복식으로 숨어버린다면..."
 "숨어버린다면?"


 후지는 상대를 도발하려는 듯, 빙긋 웃으며 말했다. 마키는 그에 응해, 씩 웃으며 말했다.


 "팔이든 눈이든, 단식 1번을 망가뜨려 드리죠."


 마키를 바라보는 레귤러들 사이에 묘한 긴장감이 맴돌았다. 후지는 가벼운 한숨을 쉬며 빙긋 웃었다.


 "나하고 붙어서 이로울 건 없지 않아?"
 "오히려 손해죠. 가볍게 1승할 수 있는 걸, 놓쳐버리는 거니까."


 오이시는 발끈하는 키쿠마루의 팔을 붙잡아 자리에 앉혔다.
 하지만 오이시 역시, 레귤러들을 무시하는 마키의 발언에, 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.


 "그런데 어째서...?"
 "말했잖아요. 후지 선배하고 라켓을 맞대보고 싶어서라고."
 "후... 내가 가볍게 보이는 가보구나?"
 "가볍게 보이다뇨. 전 단지 미인을 좋아할 뿐인걸요."


 마키가 씩 웃으며 말했다. 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 묘하게 올라간 눈꼬리로 마키를 바라보았다.


 "다, 다행이다!! 다들 여기셨네요!!"


 무슨 일인지 땀까지 뻘뻘 흘리며 뛰어온 호리오가 레귤러들을 발견하고는 안도의 한숨을 내쉬었다.
 오이시는 호리오의 표정이 심상치 않음을 깨닫고, 천천히 일어서 호리오의 앞에 섰다.


 "무슨 일이니?"
 "타치우츠 녀석들이... 후지 선배하고 꼬맹이를 내놓으라고..."


 호리오의 말에 료마와 후지의 시선이 허공에서 맞부딪혔다.


 "꼬맹이? 료마를 말하는 건가? 갑자기 무슨 일이지?"
 "아아, 조금 복잡한 일이 있었거든."


 후지는 짧은 한숨을 내쉬며 오른팔을 가볍게 돌렸다. 료마도 도시락을 덮으며 자리에서 일어났다.


 "자, 잠깐. 지금 시합하러 가는 거야?"
 "아마도."
 "하지만 료마는 복식..."
 "내가 조정해 볼께."


 후지가 가방에서 라켓을 챙기며 말했다. 키쿠마루는 어깨를 내리며 후지를 바라보았다.


 "괜찮겠어? 료마는 단독 플레이가 강해서 힘들텐데."
 "타케시도 처음부터 복식 플레이 경향은 아니었잖아?"  


 후지가 빙긋 웃으며 말하자, 키쿠마루가 헷ㅡ 하고 웃으면서 "그건 그래."하고 대답했다.

 단순히 스스로의 플레이가 뛰어났다면, 그저 "좋은 선수"로 불렸을 것이다.

 하지만 자신을 통제하는 만큼, 상대방의 컨트롤 조절에도 뛰어난 그이기에 "천재"라고 불리는 것이다.

 "단독 플레이 성향"이 너무 강해서 다른 이들과 쉽게 어울리지 못했던 카와무라의 플레이를
 "복식 성향"으로 돌려놓은 것도 바로, 이 천재 후지 슈스케가 아니던가.


 "열심히 해, 슈스케! 무슨 일인지는 모르겠지만, 콧대를 꾸우욱 눌러주라구!"


 키쿠마루는 후지에게 엄지손가락을 내밀어 보이며 찡긋 윙크를 했고, 후지는 빙긋 웃는 것으로 그에 답했다.

 하지만 나가는 길을 마키가 가로 막고 있다는 사실을 깨닫고, 살짝 눈썹을 치켜올렸다.


 "야아, 시합인가요?"
 ".........."
 "이거, 의외의 수학인데요?"
 "....비켜."


 료마가 그의 앞에 서며 말했다. 

 마키는 그제서야 그의 앞에 오만한 얼굴을 하고 있는 까만 머리칼의 남자아이를 바라보았다.


 "세이슌에서는 처음 보는 얼굴인데. 1학년인건가?"


 비슷한 키ㅡ.

 건방짐을 원천으로 하고있는 비슷한 성격ㅡ.

 그리고....

 [한 사람]을 바라보고 있는 눈ㅡ.


 "뭐, 상관은 없지만."


 마키는 그렇게 말하고 살짝 자리를 비켜섰다. 


 "가자, 료마."

 
 후지는 여느 때와 다름 없이 싱긋 웃으며 말했다.

 하지만 다른 것이라면, 료마에게는 [특유의 미소]가 아닌 따뜻한 미소가,

 마키에게는 [특유의 미소]가 아닌 냉소적인 미소가 돌아갔다는 것이다.

 료마는 후지의 뒤를 따르다가, 가만히 고개를 돌려 마키를 돌아보았다.

 료마의 뒷모습을 바라보고 서 있던 마키는, 료마가 그를 돌아보자 씩 웃어주며 말했다.


 "뭐든 좋지만, 후지 선배의 짐이 되진 말라고, 1학년."


 ....왠지 신경에 거슬린다.







 "타치바나 토오루, 야마자키 타다케. 타치우츠의 이름을 걸고 후지 슈스케와 에치센 료마에게 시합을 신청한다!"


 후지는 곤란한 듯한 미소를 띄웠다가, 이내 "후..."하고 짧은 한숨을 내쉬며 테니스 라켓을 감싸 쥐었다.    


 "타치바나라고 했지?"


 후지는 코트 안으로 들어가며 말했다.

 녀석은 다카마치 카코라던지 사카모토 류지라던지 하는 녀석들과 달리 퍽 침착한 얼굴을 하고 있었다.

 어쩌면 말로 통할지도ㅡ.


 "오해를 살까봐 하는 얘기인데 말이야..."
 "공원에서 일으켰던 소란에 대해서는 사과한다."


 토오루는 허리를 90도로 굽히며 말했다.

 둘을 지켜보고 있던 나머지 부원들은 갑자기 허리를 굽혀오는 그를 보고 당황한 얼굴을 했다.


 "하지만..."


 토오루는 고개를 들면서 후지를 직시했다. 후지는 그 눈빛을 보고 살짝 한숨을 내쉬었다.


 "타치우츠 테니스 부의 부장으로써... 타치우츠의 명예를 지키고 싶다."


 어쩔 수 없는 시합이다.

 료마는 가볍게 고개를 저으며 "아직 멀었군..."하고 중얼거렸다.

 하지만 그 역시 라켓을 들고 코트 안으로 들어오고 있는 중이었다.

 후지는 그런 료마를 돌아보며 빙긋 웃었다.


 "최선을 다해주기를 부탁한다."


 토오루가 네트 앞에 서며 손을 내밀었다. 료마는 그 손을 잡으려는 후지를 뒤로 가볍게 잡아당기며,

 토오루의 손에 자신의 라켓을 내밀었다.


 "...악수를 거부하는 건가?"


 토오루가 살짝 눈을 찌푸리며 말했다. 후지는 난처한 듯이 웃으며 말했다.


 "미안하게 됐네. 하지만 우린 오누이가 아니라 연인이거든."
 ".....뭐?"


 토오루는 가늘게 찢어진 눈을 동그랗게 떴다. 그리고는 새삼 놀라운 눈길로 료마와 후지를 바라보았다.

 "안녕하세요~"하면서 방긋방긋 웃고 있는 누나와 "누나한테 손대면 죽어!"하는 얼굴을 하고 있는 뾰로퉁한 남동생ㅡ.

 그래, 어울린다. 확실히 멋진(?) 오누이가 될 것이다.

 그런데.... 연인이라고?


 "........."


 그럼....

 저 가느다란 팔다리를 한 뽀얀 아가씨가, 고작 한마디 해봤자 "흐응..."이나 하는 감흥 없는 꼬맹이를 누른단(!) 말인가.

 그것도 아니면....

 아가씨에 비에 턱없이 짧은 팔다리를 한 꼬맹이가, 고작 표정 변화래봤자

 "후훗, 간지럽네~"일 것만 같은 아가씨를 누른단(!) 말인가.


 "...타치바나?"


 후지의 말에, 토오루는 엄한 상상을 깨고 고개를 저었다. 왠지 얼굴이 불그스레하다.


 "미, 미안하다. 잠시 딴 생각을 하느라... 시합 시작하자."


 후지는 라켓을 돌리며 빙글 돌아서다, 흘러가는 듯한 목소리로 말했다.


 "키쿠마루랑 똑같구나ㅡ. 짓궂은 상상을 하는 것은."
 "아, 아, 아니, 나는!!"


 후지는 당황해하는 토오루를 뒤로 한 채 료마의 앞으로 다가섰다.

 바닥에 공을 튀기고 있던 료마는, 후지가 다가오는 것을 보고는 천천히 고개를 들었다.


 "복식에 대한 잡다한 규칙은 건너뛰고 요만 말할께."


 후지는 코트를 가로로 나누고 있는 하얀 선을 가리키며 말했다.


 "난 이 선 뒤에 있을꺼야. 넌 이 선 앞에서 저 둘을 상대로 싸우겠지. 어찌보면 단식이 될꺼야. 나는 네 보조만 맞출테니까."


 후지는 라켓으로 바닥을 가볍게 두드리며 말했다.


 "나는 서브 외에는 절대 먼저 앞으로 나아가지 않아. 그러니 내 움직임에 신경쓸 필요는 없겠지."
 "....그럼 가만히 서 있기만 할 꺼에요?"
 "아니."


 료마는 모자를 가볍게 위로 올리며 후지를 올려다보았다. 후지는 료마를 바라보며 빙긋 웃었다.


 "단지 나는, 네가 나를 믿어주기 전에는 절대 움직이지 않겠다는 거야."
 "....믿는다구요?"
 "복식을 하면 단식때와 달리 움직임의 범위가 상당히 넓어져. 때문에 복식을 상대로 단식으로 싸우는 건 무리가 있겠지."


 후지는 묘하게 올라간 료마의 눈꼬리를 손가락으로 건드리며 말했다.


 "그러니까 무리가 간다고 생각하는 공은 뒤로 흘려보내. 절대로 네가 내어준 공을, 이 코트 안에서 멈추게 만들지 않을테니까."


 후지는 "흐응..."하고 모자를 눌러쓰는 료마의 뒷머리를 가볍게 두들겼다.


 "아마 말대로 쉽게 안될껄. 단식이 몸에 익은 사람은, 볼을 보면 자동적으로 몸을 움직이게 되니까."


 후지는 천천히 몸을 낮추며 료마와 시선을 맞췄다.

 후지는 자동적으로 가까이 다가오는 료마의 입술을 손바닥으로 막으며 빙긋 웃었다.


 "날 믿어주기 전까지는 안돼."
 "....머리로는 이해했어요. 몸이 따라가줄지는 모르겠지만."
 

 후지는 몸을 일으키며 빙긋 웃었다.


 "그렇겠지. 머리가 따라기엔 몸이 너무 빨리 반응해 버리니까."


 후지는 코트의 뒤편에 서며 료마를 향해 말했다.


 "하지만 료마."
 ".........?"
 "나는 내 앞에 서 있는 널 믿어."


 후지의 말에 료마가 고개를 들어 그를 돌아보았다. 후지는 가느다란 다갈색 머리칼을 쓸어넘기며 미소를 띄웠다.


 "내가 너라면 [치기 싫은 공]들은 모두 뒤로 보낼꺼야. 넌 그 정도로 난처해 할 사람이 아니라는 걸 잘 알고 있으니까."
 ".........."
 "자, 에치센 군."


 후지는 라켓을 가볍게 허공에 저으며 싱긋 웃었다.


 "날 난처하게 만들어봐."


 ....묘한 도발이다.







 "30-0, 세이슌 서브!"


 모모시로의 외침과 동시에 1학년들은 "대단해, 료마!" "역시 에치센이라니까!"라고 소리치며 팔짝팔짝 뛰었다. 

 하지만 벌써 1세트를 따내고도, 2세트의 주도를 잡고 있는 시합을 지켜보는 오이시의 표정은 그다지 밝지만은 않았다.


 "저 1학년, 꽤 하네요?"


 마키의 말에, 오이시는 어깨를 흠칫했다.

 만약 이 녀석이 자신과 같은 눈으로 시합을 보고 있었다면, 분명 [그걸] 걸고 넘어질 것이었다.


 "하지만... 형편 없는 시합인데요?"


 마키의 말에 1학년들의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 운동과는 전혀 멀어보이는 곱상한 얼굴을 한 작은 체구의 남자아이ㅡ.

 새하얗게 탈색한 머리카락과 링 귀걸이가 3개나 달려있는 귀가 왠지 전체적인 분위기를 흐트리는 듯 하지만,

 저 그을림 없는 얼굴은 분명 "운동 체질"은 아니다.


 "이건 완전히 복식 대 단식이잖아요. 대체... 테니스 룰을 알기는 아는건지."


 마키의 말에 불끈한 호리오가 주먹을 꽉 움켜쥐며 소리쳤다.


 "너는 잘 모르겠지만 말이야, 우리 에치센은 천재란 말이야!"
 "아, 그래?"


 마키는 별 감흥 없는 얼굴로 그렇게 대꾸하고는, 씩 웃었다.


 "하지만 내가 저 녀석이라면, [진짜 천재]를 저렇게 멀거니 세워두진 않을텐데 말이야."


 마키의 말에 1학년들의 시선이 후지에게로 쏠렸다.

 벌써 2세트가 다 되어가는데도, 후지는 서브를 제외한 어떠한 공도 쳐 보지를 못했다.

 그만큼 료마가 공을 잘 잡고 있다는 뜻이겠지만... 1학년들의 눈에 보일만큼, 료마의 움직임은 느려지고 있었다.


 "저 녀석은 [나의 후지 선배]를 믿지 못하는 거라고."


 마키는 철장을 움켜쥐며 싸늘한 미소를 지었다. 호리오는 그의 얼굴이 싹 바뀌어버리는 것을 보고 뒤로 주춤 물러섰다.


 "...저러다간 파멸이지."


 그러는 와중에도 시간은 흐르고 있었다.











 "40-15! 타치우츠 서브!"


 겨우 서브권이 넘어간 것 뿐이지만, 시합을 지켜보는 부원들 사이에서의 술렁거림이 더 커져버렸다.

 방금 볼은 잡을 수 있었음에도 불구하고 "움찔"하는 통에 놓쳐버린 것이다.

 타악ㅡ 하는 소리와 함께 료마가 라켓을 바닥에 내리꽂았다.

 1학년들은 어깨를 움찔하며, 코트에서는 절대 지어보이지 않던 료마의 짜증스러운 얼굴을 바라보았다.


 "....몸이 안 따라가요."


 료마는 우두커니 서 있는 후지를 돌아보며 말했다. 후지는 가벼운 미소를 지으며, 료마에게로 다가갔다.


 "내가 보기엔, 아에 내 존재를 인식하지 못하고 있는 것 같은데?"
 ".........."


 침묵은 곧 긍정ㅡ.


 "이런 식이면 곤란해."
 "알고 있긴 해요. 하지만 선..."


 금기시 되었던 것처럼 서로를 침범하지 않았던 부드러운 것이 단단한 치아를 두드리면서 안으로 들어왔다.

 달콤한 향기와 함께 퍼지는 따끔함ㅡ.

 그리고 넘어가는 타액에서 피맛이 돌았다.


 "후..."


 후지는 가볍게 입술을 떼어내며 료마의 입술에서 흐르고 있는 선혈을 손등으로 닦아냈다.

 후지의 갑작스런 애정 공세(?)에, 경기를 바라보고 있던 부원들은 뜨악한 얼굴로 두 사람을 바라보았다.

 물론 그들 앞에 라켓을 대고 있는, 다른 학교의 두 녀석들도 그들과 같은 표정이었다.

 손에 피가 잔뜩 몰릴 정도로 철장을 꽉 움켜쥐고 있는 마키의 표정은 경악을 넘어선 분노로 치닫고 있었지만.

 
 "아프지?"


 후지가 싱긋 웃으며 말했다.

 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며, 피가 날 정도로만 살짝 짓이겨진 입술을 손가락으로 만지작 거렸다.


 "설마 이 수법, 카와무라 선배한테도 쓴 건 아니겠죠?"
 "푸ㅡ 농담도."


 후지는 라켓으로 료마의 등을 가볍게 두드리며, 다시 뒤편으로 물러섰다.

 묘한 피냄새가 입 안을 적신다.


 "타치우츠 서브!"


 타앙ㅡ 하는 경쾌한 소리를 내며 튕겨오는 공을 가볍게 쳐낸 료마는,

 공이 뒤쪽을 노리고 들어오자 몸을 낮추고 움직일 준비를 했다.

 순간, 연한 피비린내가 올라오면서 짓이겨진 입술이 따끔해져왔다.

 료마는 살짝 고개를 저으며 푸ㅡ 하고 한숨을 쉰 후, 가볍게 옆으로 물러섰다.


 "어, 어라? 료마가 공을 포기 했어?"
 "아냐, 저걸 봐!"


 타앙ㅡ

 카츠로의 외침과 함께, 타치우츠의 네트로 재빠르게 넘어간 공이 아슬아슬하게 라인 앞에서 튀어 올랐다.

 그 위력에, 1학년들은 주먹을 꽉 움켜쥐며 목소리를 높였다.


 "나왔다! 제비 반전술!"


 타악ㅡ

 료마가 손을 들자 후지가 손바닥을 가볍게 맞추며 싱긋 웃었다.

 갑작스러운 복식 역습에 타치우치의 두 녀석들은 어안이 벙벙한 얼굴을 했다.


 "저거 봐! 후지 선배하고 하이 파이브를 했어!"
 "료마는 벌써 복식에 익숙해진거야!"
 "이걸로 낙승! 낙승!"


 기세 좋게 소리치던 1학년들은, 붉은 핏자국이 묻어있는 료마의 입술을 보고, 어색하게 웃었다.


 "바, 방법이 조금 돌발적이긴 했지만."
 "그...렇지?"


 어쨌든 2세트도 세이슌에게로 돌아가고 있었다.









 타앙ㅡ.


 "나왔다, 곰덫!!"


 후지는 제비처럼 입을 모으고 소리치는 1학년들 향해 싱긋 웃어주며 키쿠마루에게로 눈을 돌렸다.

 키쿠마루는 그의 시선이 닿자, 철장에 바짝 매달리면서 브이자를 내보였다.


 '....괜찮아. 키쿠마루가 눈치채지 못할 정도라면.'


 후지는 뒤로 물러나며 자신의 오른팔을 바라보았다.

 아까 키쿠마루를 감싸줄 때 입은 타격 때문인지, 조금 팔을 움직였을 뿐인데도 손 끝이 파르르 떨리고 있었다. 


 "30-15, 세이슌 서브!"


 가볍게 공을 쳐올리면서 팔을 뒤로 빼 공을 넘겼다. 후지는 그의 앞을 지키고 있는 료마의 뒷모습을 바라보았다.

 살짝 문다고 했던 것이 너무 깊게 들어갔는지, 료마는 "나름대로의 복식"에 익숙해져 가고 있었다.

 후지는 "따끔했겠지.."하고 중얼거리며 픽 웃었다.


 "료마가 또 공을 뒤로 보냈어!!"
 "와아아앗, 후지 선배!! 무찔러버려요!!"


 타앙ㅡ  

 후지는 라켓을 꼬나쥐며 그에게로 넘어오는 볼을 힘차게 밀어냈다. 

 다른 누구도 아닌 료마가 내어주는 공이다.

 게다가 이 [믿음]이라는 공은, 한번의 실수도 허용하지 않는다는 걸 잘 알고 있다.


 "40-15, 세이슌 서브!!"


 후지는 뺨으로 주르르 흘러내리는 땀을 손등으로 닦아냈다.

 아련하던 통증이 욱씬거림으로 발전해가면서, 팔 전체가 후끈후끈해지고 있었다.


 "료마."


 후지의 서브를 기다리던 료마는 후지의 부름에 고개를 뒤로 돌렸다. 후지는 여느 때와 다름 없이 빙긋 웃으며 말했다.


 "서브 리턴을 깊은 크로스코트로 발리하는 것은 네트로 들어가기 위한 좋은 전술이지만,

 짧은 앵글발리 또한 괜찮아. 특히나 료마의 경우에는 베이스 라인 뒤에서 플레이 하는 걸 좋아하니까."


 료마는 가볍게 고개를 끄떡이며 다시 몸을 돌렸다. 후지는 고개를 설레설레 저으며 한숨을 내쉬었다.

 코치해 줄 필요도 없이, 그런 거라면 료마도 잘 알고 있다.

 그런데 어째서, 굳히 료마를 불러세웠던 걸까.

 아프다는 걸 알아달라고....?

 그런 식으로 어리광을 피우고 싶어서...?


 "....나하곤 어울리지 않아."


 후지는 짧은 한숨을 내쉬었다.

 그리고,

 타앙ㅡ 하는 경쾌한 소리와 함께 공이 넘어간다.


 "연습 안하고 뭣들 하는거지?"
 "앗, 부.. 부장.."


 키쿠마루는 당황한 얼굴로 데즈카와 료마들을 돌아보았다.

 오이시는 쩔쩔 매는 키쿠마루를 자신 쪽으로 가볍게 잡아당기며 말했다.


 "타치우츠 녀석들이 시합을 제의해왔어."
 "....료마하고 복식?"


 데즈카는 의아한 얼굴로 철장 너머를 바라보다가 살짝 눈을 찌푸렸다.


 "저 녀석..."
 "슈, 슈스케를 혼내지마!"


 데즈카는 그의 눈 앞에 손가락을 들이댄 체, 고양이처럼 갸르릉 거리고 있는 키쿠마루를 내려다 보았다. 

 키쿠마루는 데즈카의 차가운 시선에 "우아앙~"하고 도망갈 듯한 얼굴을 했지만,

 철장 너머에서 뛰고 있는 후지를 보고는, 다시 굳건한 얼굴을 했다.


 "슈스케는, 타치우츠의 부장이 명예를 회복하고 싶다고 해서 어쩔 수 없이 응해준거라구!"
 ".........."


 데즈카는 빙긋빙긋 웃으며 시합에 임하고 있는 후지를 바라보았다.

 열이 오르는지, 후지가 손등으로 이마를 훔쳐내는 주기는 점점 짧아지고 있었다.


 "시합 중지다."
 "뭐?"
 "데즈카, 이번 시합만은 어떻게든..."


 데즈카는 손을 들어 키쿠마루와 오이시의 말을 중단시키며, 심판을 보고 있는 모모시로를 향해 소리쳤다.


 "모모시로, 시합을 중단시켜라!"
 "앗, 부장?"


 타앙ㅡ 하는 소리와 함께, 볼이 타치우츠의 네트로 넘어가며 높이 튀어올랐다.

 1학년들은 "역시 후지 선배!"하고 소리 높였다가, 데즈카의 굳은 얼굴을 보고 어깨를 움츠렸다.


 "네가 세이슌의 부장이냐?"


 토오루가 라켓을 내리며 말했다. 데즈카는 짧게 고개를 끄떡이고는 후지의 손목을 잡아챘다.


 "시합을 중단시켜서 미안하다. 하지만 도대회를 눈 앞에 둔 이상, 환자를 뛰게 할 수는 없다."
 "환자?"
 "데즈카, 너 지금 무슨..."


 데즈카는 대답 대신 후지의 어깨를 움켜쥐었다. 후지는 "아앗!"하는 짧은 비명을 지르며 눈을 찌푸렸다.


 "....선배?"


 료마의 눈이 크게 뜨여졌다. 후지는 그런 료마를 향해 어색하게 웃었다.


 "후지 선배?!"


 이누이와 독설 공방을 펼치느라 정신이 없던 마키는 뒤늦게 시합이 중단되었다는 것을 알아채고 코트 안으로 뛰어들어왔다.

 마키가 후지의 앞에 서는 것을 보고 입을 열던 료마는 데즈카의 등에 가려져 입을 다물고 말았다.


 "스즈카제 마키, 내가 말하지 않았나?"


 데즈카는 마키의 멱살을 움켜쥐었다가, 인상을 쓰며 그를 탁 떠밀었다.

 마키는 입술을 짓이기며 데즈카를 노려보았다.


 "후지의 앞에 나타나는 건, 이만큼 더 커서라고 말이야."


 데즈카는 후지의 키에 맞춰, 허공에 선을 그으며 말했다.

 마키는 자존심이 상한 듯한 얼굴로 눈꼬리를 파르르 떨며, 그 선을 올려다 보았다.

 그리고...

 데즈카의 등 뒤에 선 료마도 입술을 짓이기며 그 선을 올려다 보았다.


 "가자."


 데즈카는 후지의 팔을 자신의 어깨에 두르며 말했다.

 후지는 료마를 잠시 내려다보았지만, 이내 가볍게 고개를 저어버리고 말았다.

 애시당초 료마의 키로 그를 부축하는 것은 무리였다.


 "....데즈카 쿠니미츠."


 마키는 멀어져가는 데즈카의 뒷모습을 보며 이를 악물었다.

 그리고,

 고개를 떨군 료마가 주먹을 꽉 움켜쥐었다.    








 "바보같은 짓이었어."


 데즈카는 얼음 주머니를 후지에게 내밀며 말했다. 후지는 대답 대신 미소를 지으며 창 밖을 내다보았다.

 데즈카는 살짝 찌푸리며 다시 입을 열었다.


 "그렇게도 시합이 하고 싶었던 거냐."
 "명예를 지켜주고 싶었어."


 후지가 대답했다.

 데즈카는 안경을 가볍게 올려쓰며 중얼거리듯 말했다.


 "가끔은 남보다 네 자신을 생각해 보는 게 어때."
 "나는 늘 내 생각만 하고 있어."
 "너는 잘 모르겠지만.... 너는 네가 생각하는 것보다 이기적인 녀석이 아니야."


 데즈카의 말에 후지는 빙긋 웃었다.


 "칭찬으로 들어도 될까?"
 "좋을대로."


 후지는 가만히 손에 쥐고 있던 얼음 주머니를 어깨에 대며 작은 목소리로 말했다.


 "병원에 가봐야 할 것 같아."
 "많이 안 좋은 건가..."
 "으응, 그건 아니지만 혹시 모르니까. 부장 말대로 도대회를 앞두고 있잖아?"


 후지는 얼음 주머니를 가볍게 두드리다가, 문득 생각난 듯, 데즈카를 바라보며 말했다.


 "에이지에게는 비밀로 해줘. 분명 걱정할테니까."
 "........."


 데즈카는 침대 난간에 걸터 앉으며 "역시 너는...."하고 중얼거렸다.

 [절대로 상처 받지 않을꺼야]하는 얼굴로 방긋방긋 웃으면서 자기 보호막을 치고 있지만, 결국에는 이런 식이다.

 혼자 상처를 받고, 혼자 숨기고, 혼자 아파하고...


 "데즈카... 나, 이상해?"
 "왜?"


 후지는 얼음 주머니를 내리며 진지하게 고민하는 듯한 얼굴로 말했다.


 "료마 말이야. 나보다 15센치나 작고, 나이도 2살이나 어리잖아."
 "그런데?"
 "료마는 질투 할때 빼고는 별로 감정을 내보이지 않는데, 괜히 나만 설치는 거 같지 않아?"


 열려진 창문 사이로 훈훈한 미풍이 불어, 후지의 가느다란 머리칼을 톡톡 건드렸다.

 밑으로 끌려 내려간 눈꼬리가 "정말 그래...?"하고 대답을 재촉하는 듯 하다.


 "이상하다면?"


 데즈카의 말에 후지가 어깨를 추욱 늘여뜨리며 "역시 그런가..."하고 중얼거렸다.

 문득, 데즈카는 이 눈 앞에 있는 사람이 사랑스럽게 느껴져, 두 팔을 벌려 그 어깨를 끌어안았다.


 "데즈카?"


 후지의 손에서 툭ㅡ 하고 얼음 주머니가 떨어졌다.

 난처한 얼굴ㅡ.


 "장난은 그만해, 데즈카."
 ".........."


 두 팔로 조심스럽게 어깨를 밀어내려고 한다.

 원래는 살짝 안았다 놓아주려고 했지만.... 이 어깨 안에서 도망치려는 움직임이 놓아주고 싶지 않게 한다.


 "하지 말라니까."


 데즈카가 어깨를 힘주어 끌어안자, 후지 역시 데즈카의 팔을 힘주어 밀어냈다.

 하지만 데즈카의 팔은 쉽게 밀려나지 않는다.


 "놔 줘. 이런 장난은...."


 똑 똑 똑ㅡ

 조심스러운 노크에 데즈카가 팔을 풀자, 후지가 안도의 한숨을 내쉬었다.
 
 얼음 주머니를 줍기 위해 손을 뻗힌 후지는, 자신의 손 끝이 파르르 떨리고 있다는 걸 깨닫고

 주먹을 꽉 감싸쥐어 그 떨림을 감췄다.

 순간이지만....

 데즈카의 진지한 눈이 두려웠다.


 "저어, 들어가도 되...?"


 문이 빼꼼히 열리면서 얼굴을 내민 것은, 커다란 눈망울을 굴리고 있는 키쿠마루였다.

 조심스럽게 안을 들여다보던 키쿠마루는, 얼음 주머니를 어깨에 대고 있는 후지를 보고 눈물을 그렁거렸다.


 "이리와, 에이지."


 후지가 팔을 벌리며 말하자, 키쿠마루는 훌쩍 거리며 달려와 와락 안겼다. 후지는 키쿠마루를 감싸 안아주며 미소를 지었다.


 "미안. 걱정 한거야?"


 키쿠마루는 대답 대신 고개를 끄떡거렸다.

 후지는 빙그레 웃으며 후들후들 떨고 있는 키쿠마루의 어깨에 머리를 기댔다.

 이러고 있으니, 아까의 두려움이 조금 가시는 것 같았다.


 "슈스케.... 병원 가야 하는 거, 아니야...?"


 키쿠마루가 그를 가볍게 밀어내며 말했다. 후지는 싱긋 웃으며 고개를 저었다.


 "약간 엄살이었어. 지금은 괜찮아."
 "하지만...."
 "그보다 에이지, 료마 좀 불러다 주지 않을래?"


 후지의 말에, 키쿠마루는 침대에서 일어나며 고개를 끄떡였다.

 그래도 여전히 그가 걱정되는지, 흘깃흘깃 뒤를 돌아보며 양호실을 나서던 키쿠마루는,

 아직까지 문 앞에 서 있는 데즈카를 보고 무표정한 얼굴을 했다.


 "데즈카."


 키쿠마루가 데즈카를 불렀다.

 낮은 목소리로 그를 부르는 키쿠마루의 모습은,

 오이시나 후지의 품에 안겨 어리광을 부리던 그와 상당히 동떨어진 모습이었다.


 "무슨 일이지."
 "잠깐 나 좀 보자."


 키쿠마루는 그렇게 말을 하고 앞서 걷기 시작했다.

 한참을 걸어 인적이 드문 창고 앞에 도달 했을 때, 키쿠마루는 걸음을 멈추며 데즈카를 돌아보았다.


 "너답지 않게 더러운 플레이 하지 마."
 "무슨 뜻이지."
 "정말 몰라서 물어?"


 키쿠마루는 데즈카의 앞에 바짝 다가서며 눈꼬리를 치켜올렸다.


 "스즈카제에게 했던 말, 사실은 료마에게 한 말이었던 거 아냐?"
 "..........."


 키쿠마루는 눈을 가늘게 뜨며 데즈카를 노려보았다.


 "그 녀석, 아직 어려. 네 도발에 부서져 버릴 수도 있단 말이야."
 ".........."
 "솔직히 난 그 꼬맹이가 어떻게 되든 상관 없어. 하지만 슈스케.... 꼬맹이가 부서지면, 따라서 가루가 되어버릴꺼야."


 키쿠마루는 데즈카에게서 약간 물러서며 말했다.


 "슈스케는 내가 가장 좋아하는 친구야. 어떤 식으로든, 슈스케를 아프게 하면 가만 두지 않아."
 ".........."
 "난 할 말 끝났어."


 데즈카는 짧은 한숨을 쉬며 머리칼을 쓸어넘겼고, 키쿠마루는 그런 데즈카를 한참동안 바라보고 서 있다가, 몸을 돌렸다.

 그렇게 발을 돌려 창고 앞을 빠져나오고 있는데, 누군가의 손이 그의 팔을 잡아당겼다.

 앗ㅡ 하는 사이, 그를 잡아끈 익숙한 팔이 어깨를 감싸 안았다.


 "슈, 슈이치로?"


 키쿠마루는 동그랗게 뜨여진 눈으로 오이시를 바라보다, 어깨를 추욱 늘여뜨리며 말했다.


 "다 보고 있었어?"
 "응."
 "....나답지 않아서 놀랬어?"


 오이시는 빙그레 웃으며 고개를 저었다.


 "멋지던걸? 오히려 더 반해버렸어."


 오이시의 말에 키쿠마루는 헤에, 하고 웃으며 볼을 긁었다. 그렇지만 웃음의 한켠이 씁쓸하다.


 "왠지 화가 났어. 슈스케는 언제나 날 감싸 주는데, 난 한번도 슈스케에게 도움을 준 적이 없었으니까."
 "그렇지 않아."
 "아냐, 그래. 아까만 해도.... 슈스케가 떨고 있다는 걸 알면서도...."
 "슈스케가.... 떨고 있었다고?"


 오이시가 놀란 표정을 지으며 말했다. 키쿠마루는 왠지 쓰게 느껴지는 웃음을 지으며 어깨를 으쓱했다.


 "그나저나 료마 이 녀석은 어딜 간거지. 빨리 찾아야 할텐데."
 "....왜요."


 나무 저편에서 들려오는 건방진 목소리에, 키쿠마루는 화들짝 놀라 어깨를 들썩했다.


 "거기 료마야?"


 료마는 대답대신 나무 뒷편에서 모습을 드러냈다. 키쿠마루는 오이시의 팔을 가볍게 푼 뒤, 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.


 "료마, 부탁이 있어."
 "뭔데요."


 키쿠마루는 료마의 머리를 가볍게 누르며 진지한 얼굴로 말했다.


 "빨리 커라."
 ".........?"
 "우유라면 배터지게 사줄테니까."


 키쿠마루의 말에 료마를 살짝 눈을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.

 키쿠마루는 그런 료마의 양 어깨를 꽉 감싸쥐며, 눈꼬리를 치켜올렸다.


 "왜 대답이 없어? 클꺼야, 말꺼야?"
 ".........."
 "빨리 클꺼지? 응?"


 료마는 진지한 얼굴로 몇 번이나 되묻는 키쿠마루를 보며, 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄떡여 버리고 말았다.





 양호실 문을 열자, 공기에 뒤섞인 포르말린 냄새가 화악 끼쳐왔다.

 료마는 가볍게 고개를 저어 애써 냄새를 떨어낸 후, 침대에 걸터 앉은 채,

 묘연한 얼굴로 창 밖을 내다보고 있는 후지를 바라보았다.

 흔들리는 바람ㅡ.

 그에 휩쓸려가는 가느다란 머리칼ㅡ.
 

 "료마....?"


 료마는 후지의 팔을 감싸 쥐었다.

 어쩐지 금방이라도 눈 앞에서 사라져 버릴 것만 같아서...

 그래서 왠지 이렇게 붙잡지 않으면 안될 것만 같았다.


 "....조금만 기다려 주면 안돼는 거에요?"


 후지는 천천히 고개를 돌려 료마를 바라보았다.

 길게 내리 깔린 료마의 새까만 속눈썹은 가볍게 흔들리고 있었다.


 "난.... 아직 선배를 따라갈 수 없어요."
 "료마?"
 "이 작은 몸으로는.... 선배를 안아줄 수가 없다구요."


 후지는 그의 팔을 쥐고 있는 료마의 작은 손을 감싸 잡았다. 료마는 천천히 고개를 들어 후지를 응시했다.


 "불안해 보여."


 후지의 나직한 목소리가 귓가를 울렸다.

 목을 감싸안는 가느다란 두 팔ㅡ.


 "무엇이 널 불안하게 만드는 걸까.... 왕자님?"


 료마는 은은한 향기가 묻어나는 그의 미소를 바라보았다.

 언제나 여유로운 미소ㅡ.

 그 미소가 [나는 당신이 없어도 견딜 수 있어]라고 말하는 듯해서....

 [나는 당신이 없으면 견딜 수 없어]라고 외치는 마음을 안달하게 한다.


 "불안해 하지 않아요."


 온 몸을 감싸고 있는 자존심이 벗겨지면서, 쉽게 상처받는 맨 몸이 드러나 버린다.

 이럴 땐, 어린애 같은 오기로라도 감춰버리는 수 밖에 없다.


 "거짓말..."


 후지가 미소를 지으며 그의 귓가에 나직하게 말했다.

 그와 동시에, 료마는 그의 몸에서 얇은 오기 조각마저 벗겨져 나가버리는 걸 느꼈다.  


 "불안해 하지 않...."


 다시 한번의 오기ㅡ.

 그 때, 창문을 통해 들어온 바람이 후지의 머리칼을 다시 한번 허공에 흐트려 뜨렸다.

 그리고 새하얀 커텐이 그를 덮어버렸다.


 "선배....?"


 바람이 잦아들기 시작했다.

 크게 뜨여진 료마의 눈은, 후지를 앗아가 버린 커텐을 바라보고 있었다.

 여운의 바람이 지나간 뒤, 커텐은 본래의 자리로 차분히 돌아왔다.

 그리고ㅡ

 후지는 여전히 료마의 앞에 앉아 있었다.


 "....사라지지.... 않아...."


 료마는 안도의 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 

 그리고는 확인이라도 하듯, 조심스럽게 손바닥으로 그의 뺨을 쓸어보았다.

 심장을 조여오는 듯한 안타까움ㅡ.

 이렇게 온기를 느끼고 있어도, 향기를 맡고 있어도,

 너무나도 그리워서 견딜 수가 없어진다.


 "비가...?"


 료마는 후지의 뺨에 떨어지는 물방울들을 보고 눈을 크게 떴다.

 후지는 그런 료마에게 슬픈 미소를 지었다.


 "어째서...."


 후지는 안타까운 목소리로 속삭이며, 손 끝으로 료마의 눈을 매만졌다.

 그 가느다란 손가락에, 아직 따스함이 남아 있는 눈물이 묻어났다. 

 그제서야 료마는 후지의 뺨에 떨어진 것이 그의 눈물이라는 것을 깨달았다.


 "어째서 불안해 하는 걸까...."


 후지는 료마의 작은 어깨를 살포시 끌어 안았다. 

 료마는 그것이 환상이 아니라는 것을 몇 번이고 확인하며, 그 등을 끌어 안았다.

 후지는 그의 팔을 꽉 쥐고 있는 료마를 그의 옆에 앉히며, 손 끝을 더듬어 입술을 찾았다. 

 료마는 그것이 [존재를 각인]시키는 신성한 의식이라도 되는 것처럼, 가만히 그를 받아들였다.

 눈물이 떨어진 입술에서ㅡ

 짠 맛이 돌았다.


 "미안.... 불안하게 만들어선 안되는 거였는데."


 후지는 고개를 떨구며 나직하게 속삭였다.

 망연한 얼굴로 후지를 바라보고 있던 료마는, 그 말에 눈을 바로 뜨며 천천히 손을 뻗혀 그의 가느다란 목을 끌어안았다.


 "료마?"


 은은한 우유 비누 향기ㅡ.

 손가락이 건드린 단추가 풀려 나가자, 햇빛을 받지 못한 새하얀 피부가 모습을 드러냈다.

 료마는 풀려진 옷깃 사이로 드러난 후지의 매끄러운 목의 곡선에 살짝 입술을 가져갔다.

 그것이 간지러운지, 후지는 살짝 어깨를 들썩이며 쿡ㅡ 하고 웃는다.

 그 움직임이 견딜 수 없을 만큼 사랑스럽게 느껴져서, 료마는 그의 목을 가볍게 물어버렸다.


 "앗, 아파..."


 후지는 살짝 눈을 찌푸리며 어깨를 움츠렸다. 

 료마는 그걸로 됐다고 생각했는지, 그의 가지런한 이자국이 남은 목을 살짝 핥아냈다.

 이번엔 또 간지러운지, 어깨를 움직거리며 작게 웃는다.  


 "내꺼."


 료마가 말했다. 후지는 눈을 동그랗게 뜨며 료마를 내려다보았다.


 "내꺼?"
 "....내꺼라구요."


 료마는 후지의 머리칼을 살짝 잡아당기며 말했다. 후지는 료마의 짓궂은 행동에 푸ㅡ 하고 웃어버렸다.


 "응, 에치센 왕자님꺼."


 후지는 자신의 머리카락을 살짝 잡아당기며 말했다. 료마는 그런 후지를 보며 모자를 가볍게 눌러쓰고 픽 웃어버렸다.

 이 불안한 마음도ㅡ

 이 초조한 마음도ㅡ

 이 그리운 마음도ㅡ

 오직 한 곳을 향해 나아가기 위한 것.


 상처 입고ㅡ

 아파하고ㅡ

 스스로가 초라하게 느껴져 견딜 수 없을 때ㅡ

 작은 마음이 성장해간다.


 "같이 병원가요."
 "아...? 난 괜찮아."
 "약한 모습 보여도 괜찮아요."


 료마는 손가락으로 웃고 있는 후지의 눈을 건드리며 말했다.


 "....물론 내 앞에서만."


 후지는 그의 앞에 서 있는, 작지만 큰 연인을 바라보며 미소를 지었다. 손 끝에 느껴지는 온기가 부드럽다.


 "응, 같이 가자.."


 서로를 바라보는 것만으로도ㅡ

 서로에게 미소 짓는 것만으로도ㅡ

 서로의 손을 힘주어 잡는 것만으로도ㅡ

 얕은 마음이 깊어져 간다.
 






 "후지 선배!!"


 마키가 버럭 소리를 질렀다.

 후지는 그의 목을 가리킨 채, 부르르 떨리고 있는 마키의 손가락을 바라보았다.


 "모, 목에 그게 뭐에요!!"


 후지는 마키가 가리키는 곳을 따라 손가락을 내려갔다.

 얼마 내려가지 않아, 그 손가락은 후끈후끈함이 느껴지는 목 언저리에서 멈춰졌다.

 왠지 웃음이 터져나온다.


 "왜, 왜 웃는 거에요!!"
 "아아..."


 후지는 빙긋 웃으며 마키의 앞에 키를 낮춰 앉았다.

 마키는 후지의 [싱긋 어택]과 [키를 낮춰 눈맞추기 어택]에 아찔한 듯 했다.


 "마키 군은 아직 순수하구나."
 "예...에엣?"
 "그 순수함을 그대로 간직하..."


 후지는 그렇게 말을 하며 고개를 돌리다가, 그를 짐짓 노려보고 있는 료마를 보고 헛웃음을 삼켰다.


 "순수하지 못해서 미안하게 됐네요."


 료마의 말에 후지가 푸ㅡ 하고 웃음을 터트렸다. 그 웃음에, 료마는 심통맞은 표정을 지으며 툴툴 거렸다.


 "하지만 유혹한 사람은 선배 쪽이었다구요."
 "내가?"
 "난처하게 해보랬잖아요."


 료마의 말에, 후지는 곤란한 듯한 미소를 지으며 말했다.


 "음... 확실히 난처하기는 했어."
 "자, 잠깐!! 왜 나를 빼고 얘기 하는 거에요!!"


 마키가 발끈해서 말했다.

 후지는 싱긋 웃으며 마키의 어깨를 가볍게 두드렸다.


 "마키 군, 그 쪽이 훨씬 보기 좋네."
 "그... 그 쪽이라뇨?"
 "능글맞게 웃어대는 쪽보다, 발끈하는 쪽이 더 나이에 맞고 귀엽단 소리야."
 "제, 제가 귀여워요?"


 [좋을 턱이 없잖아요.]라고 대꾸한 료마와 달리, 얼굴을 발그스레하게 붉히며 기쁜 표정을 짓는다.

 왠지 순수해 보이고 귀엽지만...


 "딴 녀석 쳐다보지 마요."


 ....하고 딴지를 거는 왕자님 쪽이 더 좋은 건 왜일까.

 후지는 "예, 알겠습니다."하고 대답한 뒤, 싱긋 웃으며 마키를 등져 버렸다.

 마키는 등을 돌려 버리는 후지를 보고 당황한 얼굴을 했다.


 "자, 잠깐만요!! 모, 목에 그거!! 해명하지 않으셨..."


 퍼억ㅡ

 순간 료마의 무신경한 발이 마키의 엉덩이를 걷어찼다.

 마키는 엉덩이를 잡은 채, 깡총깡총 뛰면서 료마를 노려보았다.


 "뭐, 뭐야, 너는!!"


 료마는 심드렁한 얼굴로 마키를 바라보다, 고개를 돌리며 말했다.


 "땅인 줄 알고 밟았는데. ...아니었군."
 "그.... 그게 말이 돼!!"
 "안돼면 말고."
 "..........."


 ...왠지 말빨이 딸린다.


 "에이지, 여기에서 뭐해?"


 오이시는 코트 구석에 서서 료마를 뚫어져라 쳐다보고 있는 키쿠마루를 보며 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 "저기 말이야, 슈이치로."


 키쿠마루는 오이시의 등에 답싹 매달리며 조그만 목소리로 말했다.


 "에치센 녀석, 키워주면 사자로 자라겠지? 데즈카 호랑이보다 열배는 더 무서운 사자."
 "으응....?"


 키쿠마루는 고개를 갸웃거리는 오이시를 뒤로하며, 중얼거리듯 말했다.


 "우유 사주기로 한 거, 아무래도 실수인 것 같은데..."
 "아아?"


 료마는 계속 무표정한 얼굴로 마키를 걷어차며 "거기 서 있는지 몰랐는데."

 "실수였어." "누가 거기 있으랬냐."를 연발하고 있었다.

 키쿠마루는 왠지 그 발에 채이고 있는 사람이 미래의 자신인 것만 같아서, 오이시의 등에 몸을 숨겨버렸다.


 "우으윽... 호랑이는 몰라도, 사자까지는 못 할퀸다구..."
 "에이지?"


 마른 땅을 스치는 처벅처벅 거리는 걸음 소리에, 키쿠마루와 오이시는 한 곳으로 눈을 돌렸다.

 키쿠마루 고양이의 할큄(?)으로 인해, 상당히 저기압인 듯한 데즈카가,

 관자놀이를 꾹꾹 누르며 그들을 향해 걸어오고 있었다.


 "후지 선배, 저 이만 가볼께요."


 마키가 흘깃흘깃 데즈카를 쳐다보며 말했다.

 후지는 "아아..."하고 가볍게 고개를 끄떡이며 멀리서 다가오는 데즈카를 바라보았다.


 "그리고 죄송하지만... 이번 시합, 같이 못할 것 같아요."
 "으응?"
 "에치센 료마."


 마키의 부름에, 료마가 살짝 눈을 찌푸리며 그를 돌아보았다. 마키는 굳은 얼굴로 그를 바라보며 단호한 어조로 말했다.


 "단식 2번으로 나와. 시합 신청이다."


 마키는 료마의 앞에 바짝 다가서며 낮은 목소리로 말했다.


 "눈이든, 팔이든.... 망가뜨려 줄테니까."
 "..........."
 "설마 도망가지는 않겠지?"


 마키는 료마의 귓가에 작게 속삭이고는 뒤로 물러섰다.


 "그럼 가보겠습니다. 시합날 뵈요."


 마키는 후지에게 꾸벅 허리를 숙여 인사한 뒤, 교문 쪽으로 터벅터벅 걸어가기 시작했다.

 마키의 뒷모습을 바라보고 서 있던 후지는, 료마의 어깨를 잡으며 말했다.


 "료마, 시합은...."
 "나갈 꺼에요."


 료마는 후지를 올려다보며, 묘하게 올라간 눈꼬리를 더욱 치켜올리며 씩 웃었다.

 후지는 그런 료마를 보며 살짝 눈을 찌푸렸다. 이 녀석이 이렇게 [씩] 웃는 이상, 어떻게 말릴 방도는 없다.


 "그럼 료마... 라켓 들고 코트로 와."


 후지는 철망에 세워둔 그의 라켓을 집어들며 말했다. 후지가 라켓을 드는 것을 보고, 키쿠마루가 후다닥 달려왔다.


 "슈스케! 팔, 움직이면 안돼는 거 아냐?"
 "응... 하지만 잠깐이면 되니까."
 "뭘 하려고?


 후지는 키쿠마루에게 빙긋 웃어주며 말했다.


 "료마한테 마키의 기술 몇 가지만 보여주려고."
 "료마가 나가기로 한거야? 마키 시합?"
 "응."
 "상당히 안 좋은데. 분명 다칠꺼고...."


 키쿠마루는 그렇게 중얼거리다, 건방진 표정으로 라켓을 빙글빙글 돌리고 있는 료마를 보고 어깨를 으쓱했다.


 "뭐, 괜찮겠지. 새끼라고는 하지만, 최강 동물의 새끼니까."
 "응?"
 "에엣, 아무것도 아니야. 그런데... 마키의 기술을 보여주겠다니?"


 후지는 코트 문을 열며 말했다.


 "저번에 마키가 시합하는 걸 같이 봤잖아."
 "에....에에엣? 설마 그거 한번 보고, 그 기술을 흉내내겠다는 건 아니겠지?"
 "글쎄."


 후지가 싱긋 웃으며 말하자, 키쿠마루가 커다란 눈을 더욱 크게 떴다.


 "히이이익, 진짜야?"
 "놀랄 것 없어. 정통이 아니라, 흉내 정도니까."
 "그래도 대단한 거잖아!! 역시 슈스케는 천재라니까!!"


 키쿠마루의 말에 후지는 쓴 미소를 지으며 코트 안으로 들어갔다. 

 순간 어두워진 후지의 표정을 눈치챈 듯, 키쿠마루는 왠지 멍해진 눈으로 후지의 뒷모습을 바라보았다.

 라켓을 들고 코트 안으로 들어가려던 료마는, 그 문을 가로 막고 서 있는 키쿠마루를 라켓으로 가볍게 떠밀었다.


 "...그만 추근대지 그래요?"
 "히이익!! 사자다!!"
 "사자?"


 키쿠마루의 말에 료마가 의아한 얼굴을 했다.

 키쿠마루에 눈에 비치는 료마의 표정은,


 [후, 이 고양이 자식... 너무 시끄러워.]


 키쿠마루는 후다닥 뒤로 물러서며 몸을 사렸다. 그 모습이 퍽 우스웠는지,

 료마는 그런 키쿠마루를 올려다보며 픽 웃었다.

 키쿠마루는 그 미소를 보고 얼굴을 딱딱히 굳혔다.

 저건 분명....

 눈 앞에 먹이를 둔 사자의 웃음ㅡ.


 [이 참에 앞발로 콱 눌러버릴까. 아니면 간식거리로...]


 키쿠마루는 눈을 커다랗게 뜨며 고개를 도리도리 저었다.


 "간식만은 안돼!!"


 오이시는 패닉 상태에 빠져 흐느적 거리는 키쿠마루를 보고 짧은 한숨을 쉬었다.


 "에이지, 상상은 그만두라니까..."






 "료마, 트위스트 서브 부탁해."


 료마는 공을 바닥에 가볍게 튕기다 고개를 뒤로 들며 팔을 뒤로 뻗었다.

 파앙ㅡ 하는 경쾌한 소리와 함께 넘어오는 공이 위험한 각도를 그리며 튀어오른다. 

 후지는 그 자리에 선 채, 튀어오르는 공에 라켓을 살짝 갖다댔다.


 "잘못... 맞았다?"


 키쿠마루이 커다란 눈이 묘하게 치켜 올라감과 동시에, 따악ㅡ 하고 공이 테니스 테에 잘못 맞는 소리가 들려왔다.

 순간, 위로 튀어오른 공이 그 자리에서 헛돌기 시작했다.

 그렇게 후지 쪽의 네트 위를 빙글 돌던 공은 툭ㅡ 하는 어이 없는 소리를 내며,
 반대쪽 네트를 가볍게 넘어 바닥에 뚝 떨어져 버렸다.
 
 후지는 라켓을 내리며 료마에게 말했다.


 "스트링(String), 일명 트위스트 킬러라고 불리는 기술이야. 사이드로 쳐서 공을 역회전으로 만드는 거지."
 "...요는, 트위스트 서브는 통하지 않는다는 거군요."
 "응. 트위스트 서브는ㅡ"


 후지는 바닥에 떨어져 있는 공 하나를 주워들며 말했다.


 "마키도 상당히 즐겨쓰는 기술이거든."
 "....흐응."


 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 라켓을 쥔 손을 가볍게 한바퀴 돌렸다.

 불쾌한 기분ㅡ.

 [자신이 좋아하는 것]을 [싫어하는 상대도 좋아한다]는 것은, 은근히 기분 나쁜 일이다.


 "때문에 상대방이 트위스트 서브를 하게 내버려 두지는 않지."


 후지는 손으로 공을 가볍게 튕기며 말했다.


 "그 녀석, 트위스트 서브에 대해서는 바삭하니까, 커브 B라던지... 그런 변형도 쓰지 않는 편이 좋아."
 "어프로치 샷(Approach shot)은요?"
 "그것도 썩 좋지는 않아. 마키군, 작지만 빠르니까."


 후지는 료마에게 손짓을 하며 말했다.


 "뒤로 물러나 봐. 공이 종아리 쪽으로 갈테니까 조심해."
 "...무릎이 아니라?"


 후지는 짧게 고개를 끄떡이고는 공을 가볍게 쳐올렸다. 큰 곡선을 그리며 넘어간 공은,
 어느 순간 갑자기 빠르게 휘며 료마의 자리로 파고들었다.

 료마는 가볍게 몸을 피했고, 후지는 어깨를 으쓱이며 말했다.


 "피하면 실점이야."


 곡선을 그리며 날아와 뒤를 친다ㅡ

 료마는 공을 주워들며 중얼거리듯 말했다.


 "...스네이크인가..."
 "반은 정답."


 후지는 짧게 대답하고는, 료마의 눈 앞에서 팔목을 가볍게 돌렸다. 료마는 살짝 눈을 찌푸리며 모자를 끌어올렸다.


 "발리, 스네이크?"
 "응. [태클 라운딩]이라고 불리는 기술이지."


 후지는 료마에게서 공을 건네 받으며 말했다.


 "마키군, 평범한 플레이를 묘하게 조합하는 걸 좋아해."
 "...시합 한적은 한번 밖에 없다고 하지 않았어요?"
 "응. 하지만 데뷔 당시 유명했으니까."


 후지는 왠지 쓰게 느껴지는 미소를 지으며 말했다.


 "플레이어 킬러라고 말이야."
 "....흐응."
 "상당히 피곤한 시합이 될꺼야. 특히... 마키 군의 트위스트는 조심하는 편이 좋아."


 후지는 오른쪽 어깨를 가볍게 돌리며 말했다.


 "마키 군, 트위스트하고 마스크 브레이킹을 묘하게 섞어쓰니까."
 "마스크 브레이킹? 얼굴을... 타격하는 건가."
 "응, 미인을 보면 얼굴을 건드리는 게, 마키 군 악취미거든."


 후지는 료마의 뺨을 가볍게 두드리며 싱긋 웃었다.


 "그러니까 조심해. 우리 왕자님도 미인이니까."
 "그러는 선배야 말로, 어째서 다치지 않았던 거에요?"


 료마는 그의 뺨에 놓여진 후지의 손을 살짝 잡아당기며 말했다.

 한뼘 차이로 느껴지는 부드러운 숨결이 시선을 잡는다.


 "글쎄..."


 후지는 살짝 눈을 내리깔며 나직하게 웃었다.

 료마는 얼굴을 더 가까이 가져가며 위로 끌려올라간 새까만 눈에 그를 가득 담았다.


 "무슨 사.건.이라도 있었나 보죠?"
 "푸ㅡ 설마 내가 그 [아가]하고 썸씽이 있었다고 생각하는거야?"


 후지는 픽 웃으며 말했다.

 료마는 대답대신 그의 가느다란 머리칼을 한가닥 쥐며 자신의 쪽으로 잡아당겼다.

 살짝이라도 입을 열면 입술이 닿아버릴 것만 같은 상황ㅡ.

 하지만 둘은 서로의 눈을 응시한 채, 서로를 도발하는 미소로, 그 끝을 지키고 있을 뿐이었다.


 "헛, 흠!"


 모모시로의 헛기침 소리에 후지는 살짝 낮추고 있던 상체를 펴며 싱긋 웃었다.

 료마는 모자를 가볍게 잡아당기며 "쳇..."하고 돌아섰다.


 "료마."


 료마는 라켓을 들고 있던 팔을 내리며 후지를 돌아보았다. 후지는 그를 부드러운 눈으로 바라보며 미소를 지었다.


 "부탁이니까, 다치지 말아줘."
 "........."
 "만약 네가 다치면..."


 후지는 손가락 끝으로 자신의 가슴을 쿡쿡 찌르며 빙긋 웃었다.


 "가슴이 아파서, 부서져 버릴지도 몰라."
 "........."
 "물론 네 얼굴을 다치게 한 마키 군은..."


 후지는 살짝 뒤로 돌아서며 싸늘한 미소를 지었다.


 "어느날 갑자기 행방불명 되어서 변사체로 나타날지도 모르지."
 "........."


 료마의 얼굴이 굳자, 후지가 싱긋 웃으며, 그의 어깨를 가볍게 툭 쳤다.


 "아아, 농담이야. 놀랬어?"
 "........."


 료마는 모자를 끌어내리며 "그렇게 웃으면서 말하면, 전혀 농담으로 들리지 않아요."하고 중얼거렸다.

 후지는 료마의 중얼거림에 푸ㅡ 하고 웃으면서 코트 문을 열었다.


 "하지만."
 "........?"
 "정말 그렇게 될지도ㅡ"


 후지의 묘한 미소에, 료마는 그도 모르게 "...살인나겠군."하고 중얼거렸다.



[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 시험기간 스페셜!! 

   - 6월 14일, 그들의 키스데이는 어떠했는가. -





 "미안, 늦었지?"


 후지가 벤치 옆에 가방을 내려놓으며 말했다.

 오이시의 등에 답싹 매달려 있던 키쿠마루는 폴짝 뛰어내려와 후지의 앞으로 쪼르르 달려왔다.


 "슈스케, 어떻게 됐어?"
 "어떻게 되다니?"
 "아까 청소시간에 미나인가 하는 여자애가 볼에라도 해달라고 조르.. 웁!"


 후지는 싱긋 웃으며 키쿠마루의 입을 손바닥으로 틀어막았다.

 그리고 나서 슬쩍 료마를 돌아보는 후지ㅡ.

 다행히 료마는 모모시로와 시합을 하느라 못 들은 것 같은데...


 "분명히 거절하고 왔어. 그래서 늦은거야."
 "우아아우아우우? (그런데 왜?)"
 "괜한 오해를 사는 건 싫으니까."


 후지는 키쿠마루의 입을 틀어막고 있던 손을 떼내며 말했다.

 키쿠마루는 "우움, 인기인이란 괴로워ㅡ 라는 걸까나." 하고 중얼거렸다.


 "음, 후지는 올해도 입술 수난인가."


 이누이가 안경을 치켜 올리며 말했다.

 후지는 난감한 미소를 지으며 손가락으로 입술을 만지작 거렸다.

 6월 14일ㅡ

 모든 사람들의 로망인 키스데이 이건만, 후지의 표정은 좋지가 않다.

 아무리 마이 페이스인 그라도, 시도 때도 없이 찾아와 "키스해 주세요!"하고 외치는 여자애들을
 웃는 얼굴로 상대하는 것도 한계가 있는 법이다.


 "이, 이봐!! 시합 하다 말고 어딜 가는 거야!!"


 모모시로의 외침과 함께 라켓을 든 료마가 그들에게로 다가왔다.

 키쿠마루가 호기심 어린 눈을 반짝이는 가운데, 료마는 무언가를 감정이라도 하듯이 후지의 입술을 빤히 쳐다 보았다.


 "....무사하네요."


 료마의 말에 후지가 싱긋 웃었다.

 키쿠마루는 후지의 등에 답싹 매달리며 가볍게 핀 손가락을 좌우로 흔들었다.


 "천하의 후지 슈스케를 무시하지 말라고. 작년에도 웃는 얼굴로 34명을 쓰러뜨리..."
 "에이지."


 후지는 빙긋 웃으며 키쿠마루를 돌아보았다. 키쿠마루는 알아서 몸을 사리며 "알았어, 알았어."하고 말을 중단했다.


 "그 [쓰러뜨린다]는 의미는?"


 단어가 적절치 않았는지, 료마가 살짝 눈썹을 치켜 올리며 되물었다.

 키쿠마루는 어깨를 으쓱이고는, 배에 팔꿈치를 찔러넣는 시늉을 했다.


 "슈스케, 공수도 유단자니까 말이야."
 "....흐응."


 그제서야 안심을 한 듯, 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 뒤로 돌아섰다.


 "앗, 저기 있다!"


 운동장 너머에서 들려오는 여자아이의 목소리에 료마가 우뚝 멈춰섰다.

 아주 낯익은 목소리ㅡ.


 "료마님~~~"


 료마는 살짝 모자를 치켜올리며 후지를 올려다 보았다.

 늘 [아름답다]고 생각하는 미소지만, 이럴때 만큼은 [무시무시]하다는 말만큼 어울리는 게 없다.

 차라리 인상을 쓰고 있는 카이도의 얼굴이 더 온화해 보인다고 생각한다면, 지나친 망상일까.


 "하아, 하아... 찾아 다녔어!"
 "왜?"


 토모카라던가ㅡ

 머리를 양쪽으로 끌어묶은 여자아이가 두 눈을 반짝거리며 말했다.


 "왜라니! 오늘은 6월 14일, 대망의 키스데인걸!"
 "그래서?"
 "뺨에라도 좋으니까...."


 토모카는 뒤로 주춤 물러서는 료마의 앞에 바짝 다가서며 기세 좋게 소리쳤다.


 "키스해 주세요, 료마님!"


 투욱ㅡ

 모모시로의 손에서 공이 떨어졌다.


 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 순간 테니스 코트를 감싸도는 묘한 오오라ㅡ.

 레귤러들은 삐걱거리는 고개를 돌려 후지를 바라보았다.

 후지는 차가운 봄바람의 미소를 지으며 그들을 바라보고 있었다.


 '....명복을 빈다, 에치센.'
 '....고백 받는 게 나쁘다는 건 아니지만.'
 '....상대가 너무 안 좋아.'
 '....하필이면 천하의 후지 슈스케 앞에서.'
 '....설마 슈스케, 저 여자애도 생매장할까?'
 

 레귤러들의 침묵의 대화가 오가는 사이에도,

 이 묘한 기류를 눈치채지 못한 토모카는 두 손바닥을 붙이고 대답을 기다리고 있었다.

 이 침묵의 의미를 모르는지, 토모카는 뻘쭘하게 서 있는 사쿠노를 쿡 찌르며

 "왜 넌 안해?"하고 되려 불을 놓았다.

 퍼뜩 정신을 차리며 료마를 바라보는 사쿠노의 얼굴이 화악 달아올랐다.


 "아.. 부, 부탁드립니다!"


 사쿠노가 고개를 푹 숙이며 말했다.

 하지만 그들을 신경쓸 틈도 없이, 료마는 라켓도 집어던지다시피 내려놓으며 멀어져 가는 후지에게로 뛰어갔다.

 점점 가까워지는 거리ㅡ.

 하지만 그것을 음미할 새도 없이, 료마는 후지의 손목을 세게 움켜쥐어, 그의 멀어짐을 막았다.


 "....어디가요."


 료마는 가쁜 숨에 어깨를 들썩거리며 말했다.

 후지는 그를 살짝 돌아보며 의아한 표정을 지었다.


 "부실에 가방 두러."
 ".........."
 "료마?"


 료마는 그제서야 후지의 손목을 놓았다. 얼마나 힘주어 쥐었는지, 가느다란 손목이 벌겋게 달아 올랐다.

 후지는 얼얼한 손목을 매만지며 료마를 내려다 보았다.


 "....화난 줄 알았어요."


 료마는 모자를 눌러쓰며 스쳐지나가는 목소리로 말했다. 후지는 그런 료마를 보며 빙긋 웃었다.


 "난 누구와 달리 [믿고] 있는 걸."
 "....미안하네요. 못 믿어서."


 료마가 투덜거리듯 말하자, 후지가 료마의 앞에 살짝 몸을 낮추며 말했다.


 "사실 말이야, [아아... 저런 사랑스러운 아이들하고 경쟁을 해야 하는 건가.]하는 생각에 의욕을 상실해 버렸다랄까."
 "..........?"


 후지는 두 눈을 꿈뻑거리고 있는 토모카와 사쿠노를 돌아보며 싱긋 웃었다.


 "[료마님]이라니... 너무 귀엽잖아?"
 "..........."
 "어라, 부장. 얼굴이 왜 그래요?"


 모모시로의 말에, 부원들의 눈이 데즈카에게로 쏠렸다.

 데즈카는 10년간 독방 생활이라도 하다나온 듯한 초췌한 얼굴로 고개를 설레설레 저었다.


 "보나마나 여자애들한테 시달린 거지, 뭐."


 키쿠마루가 오이시의 등에 답싹 매달리며 말했다. 모모시로는 두 주먹을 불끈 쥐며 고개를 떨궜다.


 "사나이 모모시로 타케시!! 이렇게 불타고 있건만, 진정 나의 이 촉촉한 입술을 원하는 자가 없단 말이냐!!"
 "그러고 보니, 모모 군하고 타카시는 잠잠하네?"
 "그러는 키쿠마루 선배는요?"


 모모시로은 눈을 빛내며 [키쿠마루 동지 만들기]를 시도했지만,
 키쿠마루는 헤실 웃으며 오이시의 목을 힘주어 꼬옥 끌어안는 것으로 대답을 했다.

 모모시로는 "하아..."하고 긴 한숨을 쉬며 고개를 푸욱 떨궜다.

 키쿠마루는 오이시의 등에 매달린 채, 좌우로 달랑달랑 흔들거리다가, 흘러가는 말투로 말했다.


 "후우우움, 그러고 보니 이누이하고 카이도도 잠잠한 것 같은데.... 슈스케, 네가 해주는 어때?"
 "응? 뭘?"
 "부원들 뺨에 뽀뽀해 주는 거 말이야. 기왕이면 미인이 해주는 쪽이 거부감도 없..."


 키쿠마루는 거기까지 말한 뒤에야, 등 뒤에서 느껴지는 싸늘한 꼬맹이의 존재를 느꼈다.

 살짝 치켜 올라간 료마의 눈은 [...테니스 공 100개 맞는 걸로 협상하죠?]라고 말하는 듯 했다.


 "...어째서 내가 그런 것까지 해주지 않으면 안되는 거지?"


 하지만 의외로, 차가운 말이 터져나온 것은 후지의 입에서였다.

 후지는 상당히 쌓인 것이 많았는 듯, 그답지 않게 눈쌀을 찌푸리고 으르렁 거렸다.

 료마는 부원들을 얼게 하는 [자신의 역할]이 사라지자 당혹스러운 얼굴로 후지를 올려다 보았다.

 살짝 미간을 찌푸린 채 관자놀이를 누르고 있던 후지는 천천히 고개를 들었다.

 그리고나서 싱긋ㅡ.


 "...아아, 농담이야. 놀랬어?"


 하지만 부원들은 이미 꽁꽁 얼어 있었다.

 데즈카는 부장답게, 말없이 얼음 깨는 송곳으로 부원들의 얼음을 깨주고 있었다.


 "선배."


 료마는 후지를 올려다 보며 손가락을 까딱거렸다.

 후지가 고개를 갸웃거리며 살짝 몸을 낮추자, 료마가 그의 머리칼을 한 줌 감싸쥐며,
 촉촉한 입술 위에 스치듯 입술을 대었다 떼어냈다.

 그 덕분에, 얼음 깨는 송곳을 들고 있는 데즈카가 무안해 할 정도로, 부원들의 얼음은 순식간에 녹아버렸다.


 "이걸로 키스데이 마감."


 료마의 말에 토모카들은 다시 꽁꽁 얼어버렸다.

 데즈카는 "...부원도 아닌 놈들을, 왜 내가..."라고 중얼거리면서도, 그들의 얼음을 깨주고 있었다.


 "흐음, 생각보다 시시하게 끝나는 걸."


 후지의 말에, 료마는 그의 손을 잡고 부실로 향하며

 "꼭 키스데이에만 키스하는 건 아니잖아요?"하고 대꾸했다.

 그리고 나서 철컥ㅡ 하고 안에서 잠궈지는 부실 문.

 부원들은 다시 뻣뻣하게 굳은 채, 그 문을 바라보았다.


 "....저 두 사람이라면 대놓고 티내는 것도 무리는 아니지."
 "....대놓고 티내놓고, 얼굴색 하나도 안 바뀌는 것도 무리는 아니지."
 "....하지만 저 두 사람."
 "....대체 무서워 하는 게 뭐야!!"


 둘의 마이 페이스에 소름까지 끼쳐버리는 부원들이었다.






 "데즈카, 오후 연습 좀 빠져도 될까?"
 "안 그래도 가라고 할 참이었다."


 데즈카는 무신경한ㅡ그렇지만 사실은 상당히 신경을 쓰는ㅡ얼굴로 후지를 돌아보았다.

 핏기 없는 얼굴에서 차갑게 식은 땀방울이 주르르 흘러내린다.

 데즈카의 눈이 그것을 따라, 완만한 이마로ㅡ 매끄러운 콧날로ㅡ 도톰한 입술 끝으로ㅡ 따라갔다.


 "...데즈카?"


 아름답다ㅡ.

 이 무독(無毒)한 아름다움은 너무나도 스스로를 비참하게 만든다.


 "그렇게 무리할 필요는 없었을텐데."


 데즈카는 애써 후지를 시아 밖으로 밀어내며 말했다.

 후지는 그를 외면하고 있는 데즈카의 시선에 죄책감을 치고 올라오는 것을 느꼈다.


 "꼬맹이가 그렇게 신경쓰였던 건가."
 "응. ....다른 곳으로 눈을 돌리지 못할 정도로."


 후지는 모모시로와 툭툭 치고 받으며 부실로 들어가는 료마의 뒷모습을 바라보았다.

 데즈카는 머리칼을 쓸어넘기며 가볍게 눈을 감았다.

 후지는 그런 데즈카의 옆모습을 바라보며 쓰게 느껴지는 미소를 지었다.


 "....미안해."
 "사과라면 내가 해야겠지."


 데즈카는 후지가 기대선 나무의 반대편에 등을 기대며 말했다.


 "아까는 미안했다."
 "..........."
 "하지만ㅡ 어쩌면 무모한 것이 아닐지도 모른다고 생각했으니까."


 후지는 가볍게 고개를 저었다.

 오랜기간 그의 곁을 지켜주었던 데즈카였지만, 료마라는 독은 짧은 시간 동안 너무 빠르게 퍼져 버렸다.

 덕분에 온 몸에 흐르고 있는 피에 그 향기가 스며들어서ㅡ

 움직이지 않는 무거운 마음에서도, 가벼운 흘러나오는 한숨에서도, 그의 향기가 난다.


 "어쩌면...."


 취하지 않을래야 취하지 않을 수 없는 상황ㅡ.

 그보다 걱정이 되는 것은 그것에 [동화]되어 버리는 것.

 아슬아슬한 칼 끝에 서서, 옹졸한 자존심을 자신의 마지막 보루라고 생각하고 꽉 움켜쥔다.

 하지만 이 건방진 왕자님의 미소는ㅡ 때때로 스스로를 무너뜨리게 해버려서,

 [소유욕]이라는 추악한 마음을 고개 들게 한다.


 "내가 료마를 움켜쥐고 있는 건지도 몰라."


 언제나 나만 바라봐 줘ㅡ.

 언제나 나에게만 목소리를 들려줘ㅡ.

 언제나 내 곁에 있어 줘ㅡ.

 언제나ㅡ.

 언제나ㅡ.

 메아리 같은 울림이 머릿속을 울린다.


 "가끔.... 스스로가 비참하게 느껴져서 견딜 수 없을때가 있어."


 어쩌면 투덜거리면서 질투를 하는 왕자님보다, 더 심한 질투감에 불타고 있을지도 모른다.

 그저 다른 곳을 바라보는 것만으로도.

 그저 다른 사람을 향해 말을 하는 것만으로도.


 "이렇게 숨통이 조여오니까."


 후지는 긴 심호흡을 하며 두 눈을 감았다.

 데즈카는 그 말에 무언의 동의를 하는 것처럼, 그를 따라 긴 심호흡을 하고 두 눈을 감았다.

 이렇게 눈을 감는 것으로 시야 속에서 몰아낼 수 있다면 차라리 다행이랄까ㅡ.


 "나 역시."


 데즈카가 짧게 대답했다.

 서로 다른 사람에게 향하는 똑같은 사랑 방식ㅡ.

 차라리 그 상대가 데즈카였다면 이 정도로 버겁지는 않았을 꺼라고 생각하는 후지였다.

 그 생각을 눈치라도 챈 걸까.

 데즈카의 무거운 입술이 떨어졌다.


 "만약 내가 에치센보다 먼저 말을 했었다면, 너는 에치센이 아니라 내 옆에 있었을까."
 "....아니."


 후지는 살짝 고개를 저으며 말했다.

 기대를 갖게 하지 않으려고 마음이 잔인하도록 상냥하다.


 "가끔은...."


 데즈카는 나무에 기대고 있던 등을 떼어내며 후지의 앞에 섰다.

 그러자 후지의 상처투성이인 눈이 그를 응시했다. 

 누군가를 감싸줄 때마다 대신해서 입은 상처들ㅡ.

 도저히 시선을 놓을 수 없게 하던 안타까운 상처들이 그의 눈에 들어왔다.


 "에치센에게 기대도록 해. 조그만 녀석이라도 앙달진 녀석이니까."
 "........."  


 후지가 고개를 떨구며 입술을 짓이겼다.

 상처를 주는 만큼이나... 아니, 그 이상으로 상처를 받아버린다.

 데즈카는 그런 후지를 보며, "...실연당한 사람은 나인데,

 왜 내가 너 때문에 상처도 받으면 안되는 거냐..."하고 중얼거렸다.


 "...경계 하는 고양이."
 "응?"
 "잘 가라."


 료마가 그들을 향해 뛰어오자, 데즈카가 그의 어깨를 가볍게 툭 치며 코트 안으로 들어갔다.

 료마는 한 손에 가방을 들고 후지의 앞에 선 채, 가쁜 숨을 내쉬며 데즈카의 뒷모습을 노려보았다.


 "무슨... 얘기 했어요?"
 "그냥."


 후지는 가방을 집어들며 흘러가는 목소리로 말했다.


 "나하고 데즈카, 너무 닮지 않았나 싶어서."
 "............"


 주먹을 꽉 움켜쥔 료마의 입에서 바득 하고 이를 가는 소리가 들렸다.


 "....내가 모르는 세계를 만들지 말아요."
 "료마?"
 "....데즈카 선배 앞에서, 선배 얼굴이 얼마나 낯선지 알고 있어요?"


 후지는 고개를 들어 레귤러들에게로 눈을 돌렸다. 연습이 시작되었는지, 이 쪽을 보고 있는 사람은 없었다.

 후지는 천천히 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.


 "무슨 말을 하는지 모르겠어."
 "....이만큼 부숴놓았으면 된 거 아니에요?"
 "부수다니?"
 "....아직도 더 부숴놔야 직성이 풀릴 것 같아요?"


 후지는 살짝 눈을 찌푸렸다.

 료마는 후지의 팔목을 잡아, 그가 몸을 일으키는 막으며 으르렁 거리듯 말했다.


 "날 계속 부숴뜨리면서, 스스로 몸사리는 건 너무 하다고 생각하지 않아요?"
 "............"


 천하의 에치센이 두려워 하지 않았을리 없다.

 그 역시 데즈카나 후지만큼이나 [자신의 벽]이 높은 사람이 아니었던가.

 솔직히 약았다.

 상처받는 것이 두려워서, 스스로를 더욱 가두면서, 이 왕자님의 벽만 부수려고 했다.


 "....갈께요."


 료마는 가방을 집어들며 등을 돌렸다.

 하지만 후지는 료마가 꽉 움켜쥐는 바람에 새빨갛게 달아오른 손목을 만지작 거리면서,

 멀어져 가는 료마의 뒷모습을 바라보고 있을 뿐이었다.

 눅눅한 바람이ㅡ

 불쾌하게 느껴진다.






 "어라, 오늘 연습있다고 하지 않았냐?"


 대청마루에 팔을 괴고 누운 난지로가 그의 몸을 훌쩍 넘어가는 료마의 발목을 잡으며 말했다. 

 난지로를 내려다보는 료마의 눈꼬리가 쓰윽 치켜 올라갔다.

 하지만 이내 추욱 쳐지는 어깨ㅡ.

 천천히 떨궈지는 료마의 입술이 작게 달싹 거렸다.


 "....왜 늦게 낳았어요."
 "엥? 뭐라고?"


 료마는 눈을 한껏 치켜 뜨며 입술을 짓이겼다.

 그리고는 "뭐, 뭐야, 이 놈..."하고 흠칫 놀라는 난지로를 향해 버럭 소리를 질렀다.


 "왜 2년이나 늦게 낳았냐구요!"
 "뭐라고 하는 거야, 이 놈이... 꾸에에엑!"


 료마는 난지로의 등을 질근질근 밟으며 집 안으로 들어갔다.

 난지로는 우두둑 거리는 허리를 움켜쥐며 료마의 등을 향해 버럭버럭 소리를 질렀다.


 "야, 임마! 2년전에 널 낳았으면, [사고 결혼]이었어!"
 "시끄러워요!"


 쾅ㅡ 하고 닫히는 방문.

 난지로는 흙먼지가 묻은 옷자락을 툭툭 눈쌀을 찌푸렸다.


 "뭐야, 연애 한다더니만... 연상의 여인인건가."


 띠르르르르ㅡ.

 띠르르르르ㅡ.

 시끄러운 전화 소리가, 안 그래도 복잡한 머릿속이 웅웅 거리고 울렸다.


 "....전화 좀 받아요!!"


 료마는 문 쪽을 향해 크게 소리를 쳤다.

 전화가 두어번 더 울린 후에야, 머릿속을 울리던 전화소리가 멎어졌다.

 료마는 지잉지잉 울리는 머리를 설레설레 흔들다가, 침대에 쓰러지듯이 털썩 누워버렸다.


 "....약았어."


 잡아주기를 바랬다.

 아니, 잡을 꺼라고 생각했다.


 "....약았다구요."


 하지만ㅡ

 잡지 않았다.


 "....후지 슈스케."


 점점 더 미친 듯이 빠져버리는 자신과 달리, 모두 내보였던 카드를 접으며 자리를 일어서 버리려고 했다.

 점점 더 다가가려는 자신과 달리, 다가오지 말라는 눈으로 멀어지려고 했다.

 이건 반칙이다.

 엄연한 반칙이다.


 "약았다구요... 젠장..."


 료마는 손목에 묶어둔 후지의 손수건을 바라보았다.

 손수건을 코 끝에 가져가자 은은한 향기가 다시 한번 머릿속을 흔들어 놓았다.

 살짝 짓이겨져 붉게 달아오른 얇은 입술에ㅡ

 찌푸려진 두 눈에 비춰진 자신의 모습에ㅡ

 더 이상 빠져나올 길 없이 아찔해져 버렸다.


 "야, 아들! 전화 좀 받아봐!"
 "안 받아요."


 료마는 뒹굴 돌아누우며 대답했다. 

 그 대답이 잘 들리지 않았는지, 난지로가 커다란 목소리로 다시 한번 소리쳤다.


 "야, 임마! 전화 받으라니까!"
 "안 받는다니까요!"


 료마가 침대에서 벌떡 일어나며 소리치자, 문 앞에 서 있는 듯ㅡ 난지로가 전화기에 대고 대답하는 것이 들려왔다.


 "들었지, 후지 군? 우리 아들 놈이 지금 방황기라 전화를 받을 수...."


 낯익은 이름에 번쩍 눈을 뜬 료마는, 세차게 문을 열고 뛰어나와 난지로의 손에서 전화기를 잡아챘다.

 난지로는 두 눈을 크게 뜨며 료마를 내려다보았다.


 "뭐, 뭐야? 안 받는다며?"
 "선배....?"


 료마는 난지로의 발을 짓이기며 등을 돌렸다.

 난지로는 손바닥을 꽉 물어 비명이 터져나오는 것을 막으며, 제자리에서 껑충껑충 뛰었다.


 "말해요. 듣고 있으니까."
 "........."


 전화기를 타고 들어오는 짧은 숨 소리에, 료마는 전화를 귀에 바짝 가져갔다.


 "...숨이 막혀..."


 가늘게 떨리는 목소리ㅡ.

 료마는 심장이 싸늘하게 식어버리는 것을 느꼈다.


 "지금 어디에요?"
 "나, 이대로 죽나봐. 어떡하지..."
 "지금 어디냐구요!!"


 료마는 "엥? 뭐야? 싸우는 거냐?"하고 끼어드는 난지로를 세차게 걷어차며 대청마루로 뛰어나왔다.

 심장을 쥐어짜는 듯한 고통에 어깨를 후들후들 떨렸다.

 감이 좋은 전화기는 후지의 작은 목소리 뿐만 아니라, 그 고통까지 전해오고 있었다.

 료마는 대청마루에 앉아 신발끈을 질끈 동며매며 마른 입술을 혀로 살짝 적셨다.


 "츠요니카 거리요? 붉은 지붕? 알았어요. 갈께요."
 "....미안해."


 료마는 전화기를 꽈악 움켜쥐며 입술을 짓이겼다.

 자기 방어의 적색 신호가 울린다.

 이 이상 빠져버리면 절대로 빠져 나올 수 없어ㅡ

 조금 더 자신을 지키지 않으면 안돼ㅡ

 하지만...

 이미 빠져나오는 건 불가능한지도ㅡ.


 "가서 봐요."


 료마는 전화기를 내려놓으며 모자를 꾹 눌러썼다. 

 그 때, 재빨리 문을 나서려는 료마의 어깨를 난지로가 가만히 잡았다.


 "아버지?"
 "너한테 필요한 거다."


 난지로는 진지한 얼굴로 그를 바라보며 무언가를 내밀었다.

 료마는 그런 난지로를 애절한 눈으로 바라보며ㅡ

 ....신발을 집어던졌다.


 "야구 방망이 따위를 줘서 어쩌자는 거에요!!"


 난지로는 멀어져 가는 아들의 뒷모습을 바라보며 버럭 소리를 질렀다.


 "뭐야!! 싸우러 가는 것 같길래, 기껏 무기를 챙겨줬더니!!"


 하지만 아무리 밉고 미운 놈이라도 아들은 아들이 아니던가.

 난지로는 두 손을 모아 입 앞에 오므리며 크게 소리쳤다.


 "료마!! 이기고 돌아와라!! 전치 4주만 안 나오면 오케이다!!"


 ....조금 핀치가 안 맞은게 탈이지만.





 딩동ㅡ 딩동ㅡ

 굳게 닫혀진 문의 저편에선 아무런 응답이 없다.

 료마는 벗어든 모자를 한층 더 세게 구겨뜨렸다.


 "문 열어봐요!! 선배!!"


 문을 탕탕 두들기던 료마는 마지막이라는 심정으로 문고리를 비틀었다.

 끼이익ㅡ

 너무 어이 없이 열려져 버리는 문.


 "대체.... 강도라도 들면 어쩌려고 문을...."


 료마는 문을 걸어 잠그며, 깔끔하게 인테리어 된 2층집을 돌아보았다.

 문도 열어주지 않았으니, 대답 따위는 기대도 하지 않는다.

 1층 방과 부엌을 샅샅히 돌아다닌 료마는 매끄러운 나무 계단을 올라갔다.

 열려진 방들을 흘깃흘깃 들여다보고는 굳게 닫혀진 하나의 방 앞에서 걸음을 멈췄다.


 "들어갈께요."


 왠지 차분해지는 마음에, 료마는 조용한 목소리로 말하며 방문을 열었다.

 방문을 열자마자 환자의 열기가 화악 밀고 올라왔다.


 "....료마....?"


 후지가 침대에서 비틀거리고 일어났다.

 고통이 심한지 가느다란 목소리에서 평소 때와 같은 [여유로움]이 느껴지지 않았다.

 료마는 문 앞에 선 채, 약간은 멍해진 얼굴로 후지를 바라보았다.  

 후지는 고개를 떨궈 그 시선을 피하며 중얼거리듯 말했다.


 "미안해...."


 땀에 젖어 뺨에 달라붙어 있는 다갈색 머리카락ㅡ

 가느다란 어깨와 허리에 달라붙은 땀에 젖은 하얀 남방ㅡ

 병색을 드러내는 그런 것들마저, 이 무독(無毒)한 향기에 취하게 만든다.


 "료마?"


 대답 대신 두 팔을 벌려 어깨를 끌어안았다.

 후지는 두 눈을 동그랗게 뜨며 료마의 팔을 밀어냈다.

 료마가 시선을 아래로 내리자 후지가 곤란하다는 미소를 지었다.


 "땀이...."
 "상관 없어요."


 료마는 그의 어깨에 두른 팔에 힘을 주며 침대에 걸터 앉았다.

 후지의 슬픈 눈이 그를 바라보았다.
 

 "아까는...."
 "병원, 왜 안 갔어요?"


 료마가 말을 돌렸다. 후지는 살짝 고개를 떨궜다.


 "그냥. 혼자 가기 싫어서."
 ".........."
 "아까는..."
 "물수건 해 올께요."


 료마가 자리에서 일어나자, 후지가 그의 팔을 잡았다.

 료마는 손바닥으로 그의 입을 가볍게 막으며 왠지 서글프게 느껴지는 미소를 지었다.


 "카드, 다 안 보여줘도 되니까.... 판 털고 일어나지 말아요."
 ".........."
 "무슨 말인지 이해 못 한거에요?"


 료마는 고개를 떨구는 후지의 턱을 가볍게 올리며 말했다.


 "내 자존심이 필요한 거라면 줄께요. 내 벽을 허물고 싶은 거라면 허물어 줄께요."
 "료마..."
 "선배가 해달라는 건 다 해줄테니까ㅡ [쳐다보는 것]만은 하게 해줘요."


 입술을 짓이기는 후지의 눈에 촉촉한 물기가 어렸다.


 "....그것도 안돼요?"


 후지는 고개를 설레설레 저으며 료마의 허리를 끌어안았다.

 바람의 향기ㅡ.

 커질대로 커진 마음에 숨이 가빠온다.


 "숨이... 막혀서..."
 "선배?"
 "다른 곳을 쳐다보는 것만으로도 화가 나서..."


 료마는 천천히 후지의 옆에 걸터 앉았다. 그리고 작은 손으로 후지의 어깨를 도닥거렸다.

 어리지만 어리지 않은 연인이 어리광을 받아준다ㅡ.

 후지는 그제야 [천재 후지 슈스케]라는 족쇄가 벗겨져 나가는 것을 느꼈다.


 "이제서야 알았어. [자기 방어]도, [마음의 벽]도.... 사실은 누군가가 무너뜨려 주기를 바라고 있었다는 걸."


 후지는 료마의 어깨에 머리를 기대며 중얼거리듯 말했다.
 

 "좋아해, 왕자님.... 다른 사람에게 시선이 닿는 것만으로도 불타버릴 만큼ㅡ 많이 좋아해...."


 긴장이 풀려서 일까ㅡ.

 료마는 허물어지듯이 쓰러지는 후지를 두 팔로 감싸 안았다.

 손바닥에 쓸리는 이마에선, 여린 몸을 갉아먹던 열이 거짓말처럼 내려가고 있었다.  


 "....이제 괜찮은 거에요?"


 료마가 올라간 눈꼬리를 내리며 조용한 목소리로 말했다.

 후지는 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.


 "그럼."


 료마는 그의 어깨에 머리를 기대고 있는 후지를 가볍게 떼어내며, 자신의 옷의 팔 부분을 잡고 위로 끌어올렸다.

 후지는 여전히 미소를 지은 채, 하지만 [...뭐하는 거지?]하고 묻는 듯한 눈으로 료마를 바라보았다.

 그리고ㅡ

 커다란 검은 티가 훌러덩 벗겨져 나갔다.


 "저어, 료마?"


 후지는 여전히 미소를 지은 채, 하지만 [...설마]하는 눈으로 료마를 바라보았다.

 료마는 오히려 불안한 눈으로 자신을 바라보는 후지를 [이상하다는 듯] 바라보았다.


 '...내가 어린애를 두고 무슨 불순한 생각을.'


 후지는 안도의 한숨을 내쉬며 료마의 뒷모습을 바라보았다.

 새하얀ㅡ

 곧게 뻗어나간 료마의 등ㅡ.

 왠지 [어리기에 신성하게 느껴지는] 그것이 너무 사랑스럽게 느껴져서, 후지는 그의 등을 살짝 끌어안았다.

 료마는 짧은 한숨을 쉰 후, 후지를 돌아보았다.


 "....그 정도로 됐으니까 옷부터 벗어요."
 "응? 내가 왜?"
 "앞으로 계속 불안해 하지 않으려면."


 새까만 눈에 천진한, 아니 사악한 웃음이 퍼진다.


 "이 방법 밖에 없잖아요?"
 "이 방법? ....료, 료마?"


 료마의 말을 되물으려던 후지는, 그의 윗옷 속으로 자연스럽게 들어오는 료마의 손을 탁 잡으며, 어색한 웃음을 지었다.


 "이런 짓하기에는 너무 어리다고 생각하지 않아?"
 "....무슨 짓요?"
 "아?"


 후지는 살짝 고개를 갸웃거리며 "이런.. 또 내가 잘못 생각한건가?"하고 중얼거렸다.

 료마는 후지가 자신의 손을 놓자, 대담하게 손을 끌어올리며 푹신푹신한 침대에 후지를 눕혔다.

 등에 닿아오는 푹신푹신한 베개의 감촉에 후지의 눈이 동그랗게 떠졌다.


 "자, 잠깐. 뭘하려고?"
 "알면서 왜 물어요?"


 료마는 되려 [선배, 참 이상해요.]하는 눈으로 그를 바라보았다. 후지는 고개를 도리도리 저었다.


 "이상한 건 내가 아니라...."
 "아니라?"
 "그러니까.... 에치센 군, 올해 몇 살이야? 어린 나이에 너무 빨리 [안 좋은 것]에 맛들이면, 키가 안 큰다는 거 알아?"


 료마는 대답 대신 어깨만 으쓱했다. 후지는 살짝 눈을 찌푸리며ㅡ그러나 여전히 미소를 지은 채로ㅡ말했다.


 "료마, 중 1이면.... 어리기에 신성해야 하는 거야."
 "누가 그래요?"
 "응? 아, 그게.... 내, 내가 그랬는데."
 "선배도 당황해 할때가 다 있네요?"
 "응? 아아...."


 료마는, 자신의 말에 [어색한 웃음]을 재빨리 [난감한 미소]로 바꾸는 후지를 보고 피식 웃었다.


 "귀엽네요."
 ".........."


 난감한 미소가 통하지 않자, 후지는 이마를 짚으며 곤란한 말투로 말했다.


 "아아, 몸이 안 좋아 지는 것 같은데..."
 "오래 안 걸리게 할께요."
 "........."


 후지는 조심스럽게 료마의 눈치를 보았다. 료마는 그런 후지를 보며 빙긋 웃었다.


 "공수도 유단자였죠, 선배는. 하지만 설마 절 내던지시진 않겠죠?"
 "........."


 빙긋 웃으면서 허를 찌르는 게 [누구]를 닮았다.

 후지는 "최악의 상황이네..."하고 중얼거리며, [조련사]를 덮치려 드는 [새끼 사자]를 어색한 웃음으로 바라보았다.

 그 때였다.

 딩동ㅡ 딩동ㅡ


 "아아, 누나가 왔나보네."


 상황이 여유로워 진걸까.

 후지는 "아쉽네..."하는 말투로 말하며 [승자의 미소]를 지었다.

 료마는 후지가 입혀주는 데로, 윗옷을 걸쳐 입으며 중얼거리듯 말했다.


 "뭐, 오늘만 날인 것도 아니니까."
 "........."


 료마의 옷을 입혀주던 후지의 손이 허공에서 멈췄다.


 "다음에 또 놀러와도 되죠?"


 이 간 큰 새끼사자는 조련사의 [승자의 미소]를 강탈하며 싱긋 웃는다.

 순식간에 [승자의 미소]를 강탈 당해버린 조련사는 [어이 군, 어디있니?]하는... 

 그러니까 [어이 없는] 표정을 지을 수 밖에 없다.


 "....안돼요?"


 슬몃 눈꼬리를 내리며 사랑스러운 표정을 지어보이지만, [안 될리가 없죠.]하는 속마음이 비춰보인다.

 후지는 그런 료마의 말에 등 떠밀려 "물론.... 되기야 하지."라고 대답하면서도, 난감한 표정을 감추지 못한다.

 순조로운 조련사 생활을 하던 후지 슈스케ㅡ.

 이렇게, 그의 일생에 최대의 위기가 닥쳐왔다.


 ------------------------------------------------------------------  




 "슈스케, 안에 있니?"


 유미코는 구두를 벗어 간지런히 놓다가, 신발장의 한 켠을 차지하고 있는 작은 운동화를 보고 고개를 갸웃거렸다.

 살짝 운동화를 꺼내 좌우를 살핀 유미코는 다시 한번 고개를 갸웃거렸다.


 "아아... 누나?"


 후지의 목소리에, 유미코는 운동화를 다시 신발장 안에 밀어넣으며 굽히고 있던 허리를 폈다.

 그런데 2층에서 내려오는 후지의 얼굴이 좋지 않아 보였다.

 유미코는 핸드백을 쇼파에 내려놓으며 후지에게로 다가갔다.

 살짝 뺨에 손바닥을 얹자 "괜찮아..."라고 말하면서 살짝 지어보이는 미소ㅡ.


 "슈스케ㅡ."


 유미코는 후지의 이마에 살짝 이마를 콩 찧으며 부드러운 웃음을 지었다.

 착하고 상냥한 남동생ㅡ.

 하지만 왠지 미소 짓고 있는 모습이 안쓰러워 보여서, 유미코는 후지의 어깨를 살짝 끌어안아 주었다.


 "넌 아직 어리니까, 조금은 더 어리광을 부려도 괜찮아."


 후지는 살짝 놀란 표정을 지었다가, 이내 미소를 지으며 유미코의 어깨에 머리를 기댔다.


 "....응, 고마워."


 탁탁ㅡ 탁탁탁탁ㅡ.

 흡사 사람을 경계하면서 다가오는 소동물과 같은 조심스러운 발걸음 소리에,

 유미코는 살짝 고개를 들어 2층 발코니를 올려다 보았다.

 그 곳에는 정말 새끼 고양이 같은 얼굴을 하고 있는 꼬마 녀석 하나가 매달려 있었다.


 "어머?"


 유미코가 두 눈을 동그랗게 뜨자, 꼬마가 새하얀 이를 드러내며 씩 웃었다.

 유미코는 그녀도 모르게 "푸ㅡ 귀여워."하고 중얼거리며 꼬마를 향해 두 팔을 벌렸다.


 "이리오렴ㅡ."
 "누나....?"


 후지는 유미코가 그의 등너머로 손을 벌리는 걸 보고, 고개를 뒤로 돌렸다.

 유미코가 바라보고 있는 곳에는 료마가 서 있었다.

 후지는 누나에게 료마를 뭐라 소개 해야 할지 몰라, 살짝 난감한 표정을 지었다.


 "아아... 인사해, 료마. 우리 누나야."


 후지는 살짝 머리칼 끝을 만지작 거리며 말했다.

 발코니 난간에 매달린 채 그들을 내려다보고 있던 료마는 눈꼬리를 끌어올리며 싱긋 웃었다.



 "안녕하세요, 처형."
 "처형?"
 "처...형?"


 료마의 붉은 입술이 위로 끌려 올라갔다.


 "아내의 누나는 처형이라고 불러야 하는 거 아니에요?"


 후지는 영문을 모르겠다는 얼굴로 둘을 번갈아 쳐다보는 유미코를 등진 채,

 그저 당황한 얼굴로 료마를 바라보고 있을 뿐이었다.










 "후훗ㅡ 그래서 왕자님, 우리 슈스케를 공주님으로 맞이해 주겠다는거야?"


 유미코는 작은 입을 우물거리면서 밥을 먹는 료마를 사랑스럽다는 듯이 바라보았다.

 료마는 고개를 끄떡거리고는, 물을 찾는지 주위를 두리번 거렸다.

 후지가 컵에 물을 따라 건네자, 료마가 그 손을 잡은 채로 물을 한모금 마시고 입을 열었다.


 "안돼요?"
 "아아, 글쎄ㅡ 난 허락하고 말고를 해줄 수 있는 입장이 아니라서."


 유미코는 그렇게 대답한 뒤, 짐짓 실망한 표정을 짓는 료마를 보고 살포시 웃었다.


 "하지만 영광인걸? 왕가에서의 청혼이라니ㅡ."
 "....누나."


 유미코는 풋 하고 웃으며 어깨를 살짝 으쓱였다.


 "괜찮지 않니, 슈스케? 이렇게 귀여... 아니, 멋진 왕자님이라면 말이야."
 ".........."


 유미코는 벌써 왕자님의 미소에 넘어가버린 듯 했다.

 후지는 나직하게 한숨을 내쉬며 "....그래뵈도 사자 새끼라고."하고 중얼거렸다.


 "에치센 군이라고 했지?"


 끄떡끄떡ㅡ.

 유미코는 이 작은 녀석의 움직임 하나하나가 사랑스러운 듯, 다시 한번 미소를 지어 보이며 말했다.


 "오늘 여기에서 자고 갈래?"
 "누, 누나?"


 료마는 두 주먹을 꼭 움켜쥐며 고개를 끄떡끄떡 거렸다.

 그리고는 이 쪽을 돌아보며 씨익ㅡ.

 후지는 료마의 미묘한 웃음에 멍해져 버렸다.


 "괜찮잖아, 슈스케? 엄마도 오늘은 못 들어오신다고 했으니까."
 "하, 하지만 내일은 평일이고..."
 "집에서 교복 가져 올께요."


 료마는 유미코에게 그렇게 대답한 뒤, 슬쩍 후지를 올려다 보며 눈꼬리를 끌어내렸다.


 "....안돼요?"
 "........."


 이 세상의 천진함이란 천진함은 모두다 끌어모아 놓은 것 같은 얼굴ㅡ.

 하지만, 이래도 저래도ㅡ 사자는 사자다.


 "왠만하면 그렇게 해. 왕자님도 좋다잖아?"


 유미코가 그를 바라본다.

 [우리 착한 슈스케는 된다고 할꺼야.]라고 말하는 듯한 얼굴ㅡ.

 후지는 몇 번 입을 벙싯거리다, 짧은 한숨을 내쉬며 고개를 떨궜다.


 "응, 다녀와..."
 "후훗~ 잘됐네, 에치센 군."


 료마는 허공에서 젓가락 질을 하며 고개를 끄떡였다.

 웃는 얼굴로 료마를 바라보고 있던 유미코는, 무언가가 생각난 듯, 손바닥을 가볍게 치며 말했다.


 "아, 그래. 저녁 먹고 슈스케 사진 구경할래?"
 "사진요?"
 "응. 우리 슈스케, 어릴때 무척 예뻤거든."


 유미코가 싱긋 웃으며 말하자, 료마가 슬쩍 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "....뭐, 지금도 예뻐요."
 "어머? 벌써부터 편드는 거야?"


 유미코는 살짝 놀란 표정으로 그렇게 말하고는 후훗ㅡ 하고 웃었다.

 이래저래,

 묵묵히 밥만 먹고 있는 후지만이 그들의 대화 속에서 멀어지고 있었다.






 딩동ㅡ 딩동ㅡ

 설거지를 하던 유미코는 쇼파에 앉아 책을 읽고 있는 후지를 슬쩍 내다보았다.

 새하얀 피부의 매끄러운 옆 모습이 흡사 인형같다.


 '후훗, 역시 내 남동생이라니까.'


 유미코는 어깨를 움츠리며 슬쩍 웃고는 후지를 향해 말했다.


 "슈스케, 문 좀 열어주렴ㅡ.
 "응."


 후지는 읽고 있던 책을 탁자에 내려놓으며 현관문 쪽으로 걸어갔다.

 딩동ㅡ 딩동ㅡ

 다시 한번 울리는 초인종.


 "료마?"
 "네."


 문을 열자, 뭔가를 바리바리 싸들고 있는 료마가 보였다.

 후지는 료마의 손에 들고 있는 것들을 받아들며 고개를 갸웃거렸다.


 "왠 과일이야?"
 "바보 아버지가 화해할 땐 과일을 가져가는 거라고 챙겨줬어요. 전치 4주 안 나왔냐고 물어보면서."
 "전치 4주?"


 료마는 대답 대신 한숨과 함께 고개를 설레설레 저었다.

 후지는 집 안으로 들어가는 료마의 손목을 잡아끌며, 문 뒤 쪽에 서서 작은 목소리로 말했다.


 "잠깐만 료마. 한가지만 물을께."
 "뭘요?"
 "왜... 내가 아내 쪽이야?"


 후지의 진지한 물음에 료마는 당연하다는 얼굴로 대꾸했다.


 "선배는 남동생 있잖아요."
 "그런데...?"
 "전 외동 아들이거든요. 그러니 [에치센]은 챙겨가야죠."
 ".........."
 "에치센 슈스케ㅡ 어감도 좋잖아요?"


 후지는 그렇게 말하고 총총 걸음으로 들어가버리는 료마를 보고 입을 벙싯 거렸다.

 순간이지만 "그건 그렇네."하고 대답할 뻔 했다.


 "아아ㅡ 벽을 허물어뜨린 후엔, 성을 바꾸는 건가..."


 후지는 짧은 한숨을 내쉬며 "그래도 [에치센 슈스케]는 너무하잖아."하고 중얼거렸다.


 "슈스케, 과일 좀 깎을래?"
 "아아... 응."


 후지는 문을 잠그고 들어오며 유미코가 건네주는 쟁반을 받아들었다.

 료마는 쇼파에 앉아서 그가 읽고 있던 책을 훑어보고 있었다.


 "사과? 배?"
 "사과요."


 후지는 료마의 옆에 앉으며 사과를 깎기 시작했다.

 한참동안 책을 들여다보고 있던 료마는 탁, 탁, 하고 사과를 등분하는 소리에 고개를 들었다.

 후지는 료마의 시선도 눈치채지 못한 채, 사과 깎기에만 열중하고 있었다.

 무언가에 열중하느라 부드러워진 표정에서 따뜻한 느낌이 난다.


 "....슈스케."


 자신도 눈치채지 못한 새에 그리운 이름이 흘러나간다.

 너무 보드라워서 부서져 버릴 것만 같은 느낌ㅡ.

 료마는 천천히 손을 뻗어 후지의 팔을 잡았다. 후지는 그런 료마를 살짝 돌아보며 빙긋 웃었다.


 "[선배]는 어디갔을까, 료마군?"
 "모모시로 선배네에서 아직 안 돌아왔나보죠."


 료마의 말에 후지가 슬쩍 웃으며 말했다.


 "그럼 [선배]한테 얼른 돌아오라고 전해줄래?"
 "....방금 돌아왔데요."


 가볍게 입을 맞추며 건네는 '슈스케 [선배]'라는 속삭임ㅡ.

 미소가 느껴지는 후지의 입술에서 사과향기가 돌았다.

 료마는 살짝 입술을 떼며 눈꼬리를 끌어 올렸다.


 "책보는 사이에 집어먹어버리다니ㅡ 반칙이에요."
 "하지만 사과라면 많으니까."
 "....[사과라면] 말이죠?"


 후지는 살짝 어깨를 으쓱이며 미소를 띄웠다.

 료마는 "흐응..."하고 고개를 돌리다, 책을 가볍게 흔들며 말했다.


 "[어린 왕자], 좋아해요?"
 "응. 순수하니까ㅡ 말이지."


 후지의 말에 료마가 "흐응..."하고 눈꼬리를 내린다.


 "그래서... 싫어요?"


 가까이 다가오는 입술에 대답은 그것을 피하지 않는 것으로 충분할까.

 아무리 어린 왕자가 순수함으로 무장한 왕자라도,

 이 쪽 왕자는 특별히 더 사랑스러우니까.


 "슈스케, 책 그만 보고 올라가서 잘 준비 하렴ㅡ"


 부엌에서 들려오는 유미코의 목소리ㅡ.

 후지는 자연스럽게 료마를 밀어내며 사과를 이어 깎았고,

 료마는 별 일 없었다는 듯, 책 페이지를 뒤적거렸다.

 후지가 아무 대답도 않자, 유미코는 다시 한번 후지를 불렀다.


 "슈스케, 듣고 있니?"
 "응? 아아, 사과 깎고 있었어."
 "....전 책보고 있었어요."


 괜히 찔려 자기 변명을 해보는ㅡ

 그리고는 서로를 보고 쿡쿡 거리고 웃는ㅡ

 어린 왕자만큼은 아니라도 나름대로 순수하게 밀애(?)를 나누는 두 사람이었다.


 "왠 선인장이 이렇게 많아요?"


 후지는 료마에게 수건을 건네주려다, 그를 앞에 세워두며 손수 그의 얼굴을 닦아주었다.

 수건이 아래로 내려갈때마다 보이는 커다란 눈망울이 귀엽기만 하다.

 후지는 뽀송뽀송해진 그의 뺨을 손가락으로 툭 건드리고는 빙긋 웃으며 말했다.


 "아까 들어와서 뭐 했어?"
 "선배 보느라 정신 없었죠."
 "아아... 또 걱정을 끼치고 말았네."


 료마는 후지의 침대에 걸터 앉으며 방 안을 둘러보았다.

 그의 분위기만큼이나 깔끔하고 단아한 방안ㅡ.

 후지는 선인장들을 손 끝으로 살짝 건드리며 말했다.


 "선인장 모으는 게 취미야. 이 아이들은 착하고 얌전하거든."
 "흐응...."
 "그런데 옷이 좀 헐렁하지 않아?"
 "별로요."


 료마는 어깨를 으쓱하며 그렇게 대꾸했다.

 하지만 커다란 박스티가 주르르 흘러내리면서 작은 어깨가 목 라인 밖으로 나와버렸다.

 후지는 푸ㅡ 하고 웃으면서 료마의 흘러내리는 어깨를 추스려 주었다.

 작은 몸에 커다란 박스티를 입혀놓으니, 그것도 나름대로 귀엽다.


 "새끼 사자...는 얼핏 고양이로 보이니까 말이야."


 후지는 짧은 한숨과 함께 혼잣말을 하며 료마를 돌아보았다. 

 료마는 어지럽지도 않은지, 열심히 주위를 두리번 거리고 있었다.

 후지는 픽 웃으며 이리저리로 돌아가고 있는 그의 머리를 가볍게 눌렀다.


 "그러다 목이 빠지겠어."
 "나름대로 튼튼해요."


 료마는 그렇게 대꾸하고는, 촉촉히 젖은 머리칼을 만지작 거렸다.

 후지에게서 나던 향기가 자신의 머리칼에서 난다는 것이 무척이나 신기한 듯.


 "그만 잘까?"
 "벌써요?"
 "벌써...가 아닐껄."


 료마는 탁상시계가 1시를 가리키고 있다는 것을 깨닫고, 슬몃 눈꼬리를 내렸다.

 왠지 모를 아쉬움ㅡ.

 아무리 샴푸 향기가 좋아도, 샤워하는데에 2시간이나 보낼 필요는 없었다고 생각해보는 료마였다.


 "침대가 좁으려나..."


 후지가 침대에 베개 하나를 더 놓으며 말했다.

 하지만 침대가 좁아서 다른 베개는 반이나 침대 밖으로 삐져나와 버렸다.


 "어쩔 수 없네."


 후지는 다른 베개를 의자위에 던져두며, 멀거니 자신을 쳐다보고 서 있는 료마를 향해 손짓을 했다.

 료마는 그답지 않게 머뭇거리다가 후지가 침대 안쪽에 눕자 재빨리 바깥 자리를 차지했다.


 "그럼 잘자."


 후지는 싱긋 웃으며 짧은 인사를 남기고는 몸을 빙글 돌렸다.

 매정해ㅡ 라고 따질 새도 없는, 짧은 순간에 일어난 일이었다.

 료마는 잠시 동안 두 눈을 깜빡거리며 후지의 등을 바라보다,

 몇 초 후가 지난 후에야 상황 판단을 하고 눈꼬리를 쓰윽 치켜올렸다.


 "....슈스케."
 "[선배]는?"
 "....몰라요."


 투덜거림이 묻어나는 대꾸ㅡ.

 후지는 난감한 미소를 지으며 몸을 돌려 누웠다. 료마는 입을 앙다문 채, 그를 노려보고 있었다.


 "아아, 미안. 하지만 난 혼자 자는 게 버릇되서..."
 "....알았어요."


 료마가 그렇게 대꾸하며 등을 돌리자, 후지가 푸ㅡ 하고 웃으며 그의 어깨를 살짝 잡아당겼다.

 이 왕자님은 가끔 당황스러울 만큼 귀여운 어리광을 부린다.    


 "화난거야?"
 "........"
 "알았어. 얼굴 보고 잘..."


 살짝 맞닿는 입술에 깔끔한 치약맛이 전해져 왔다.

 하지만 그것을 느낄 새도 없이, 후지는 양 어깨에 느껴지는 힘에 난처한 웃음을 짓고 말았다.

 살짝 몸을 일으켜 체중을 실은 두 팔로 어깨를 누르는 폼이, 먹이를 덮쳐드는 사자 같다.


 '아아... 역시 새끼 사자 앞에선 잠시라도 방심을 해서는 안되는 걸까.'


 후지는 그렇게 중얼거리며 료마의 팔꿈치를 바깥쪽으로 잡아당겼다.

 철푸덕ㅡ 하고 그의 위로 쓰러져 버리는 새끼 사자.

 싱긋 웃으며 옆에 반강제로 눕혀버리는 것으로 가벼운 한판승ㅡ.


 "잘 자."
 "............"


 뺨에 살짝 입을 맞춰주고는 빙글 돌아 누워버린다.

 이걸로 새끼 사자의 2차 반항 실패.

 아무래도 원군이 필요한 듯 하다.





 "안녕하세요, 선배님~"
 "시합 잘 보고 있어요~"


 복도가 시끌시끌해지는 걸로 후지의 등교가 알려진다.

 책상에 걸터 앉은 채, 반 친구들과 잡담을 나누고 있던 키쿠마루는

 책상에서 훌쩍 뛰어내려와, 후지에게 와다다 달려갈 준비를 했다.

 드르륵ㅡ


 "슈스케에에~


 두 팔을 벌리며 와다다다 달려가던 키쿠마루는

 그의 옆에 서 있는 작은 물체(?)를 보고 끼이이익 소리가 나도록 제동을 걸었다.

 같은 고양이 과라도 절대 상대하고 싶지 않은,

 오만한 새끼 사자가 눈꼬리를 치켜 올리며 "흐응..."하고 붉은 입술을 끌어올렸다.


 "료, 료마? 네가 여긴 왠일이야?"
 "선배 데려다 주러요."


 료마는 짧게 대꾸하고는 뒤로 돌아섰다. 

 후지는 멀어져가는 료마를 향해 손을 흔들다, 교실 안으로 들어가며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "같이... 등교한 거야?"
 "아아."


 후지는 책상 옆에 가방을 내려놓으며 [뭐야뭐야~ 말해줘~ 응? 응?]하는 얼굴로 

 자신을 바라보고 있는 키쿠마루를 보며 풋ㅡ 하고 웃었다.

 그리고는 자신의 어깨에 부비부비 거리는 키쿠마루의 머리를 쓰다듬는 것이다.


 "같은 고양이 과인데 말이야..."
 "으응?"
 "새끼라도 역시 사자라는 걸까."
 "헤에에?"


 후지는 고개를 갸웃거리는 키쿠마루를 가볍게 떼어놓으며 의자에서 일어섰다.


 "어디가?"
 "슈이치로네."
 "2반에? 왜?"


 후지는 빙긋 웃으며 앞 문을 열었다.


 "상담."
 "에...?"


 키쿠마루는 멀어지는 후지의 뒷모습을 바라보며 "슈스케, 무슨 고민있나..."하고 중얼거렸다.


 "하지만 나하고 상담해도 되잖아. 치이잇ㅡ"


 ...하고, 괜한 애꿎은 가방을 툭툭 걷어차며 땡깡을 부리는 키쿠마루 고양이였다.











 "미안한데, 슈이치로 좀 불러줄 수 있을까?"


 후지가 빙긋 웃으며 말하자, 문가에 서 있던 녀석이 발그레해진 얼굴로

 "어이, 오이시ㅡ 면회야ㅡ"하고 교실 쪽으로 소리쳤다.

 책상 앞에 앉아 무언가를 열심히 적고 있던 오이시는 옆의 친구가 툭툭 두들겨 주자,
 그제서야 이어폰을 빼고 뒷문 쪽을 쳐다보았다.


 "슈스케?"
 "아아... 좋은 아침이지?"


 오이시는 이어폰을 책상 위에 얹어두고 앞문으로 빠져나왔다.

 후지는 앞문에 서며 오이시의 옷을 가볍게 잡아당겼다.


 "잠깐 나 좀 볼 수 있을까?"
 "응."


 오이시는 짧게 대답하고는 교실 쪽으로 고개를 돌렸다.


 "토오카, 담임 선생님이 말한 설문지 좀 대신 걷어줘."
 "O.K!"


 후지는 그를 뒤를 따라오는 오이시를 돌아보며 빙그레 웃었다.


 "힘들겠네. 공부하면서 학급 일까지 맡아 하려면."
 "별로 그렇지 만도 않아. 게다가 공부는 거의 하고 있지 않은걸."
 "아아.... 슈이치로는 지금 성적으로도, 그 학교 진학 가능하지?"


 오이시는 뒷머리를 긁으며 멋쩍게 웃었다.


 "괜히 게을러지는 거지, 뭐."
 "하지만 에이지는 요즘 열심히 던걸. 빨리 따라잡지 않으면 너무 멀어져 버린다ㅡ라고 하면서 말이야."
 "그 녀석... 신경쓰지 말랬더니."


 오이시는 그렇게 말하면서도 뿌듯한 미소를 지었다.


 "여기 앉을까?"


 후지는 오이시가 가리키는 휴게실 벤치에 걸터 앉으며, 가느다란 머리칼을 쓸어넘겼다.

 오이시는 캔커피를 뽑아 그에게 건네주며 옆자리에 앉았다.


 "무슨 고민거리라도 있는거야?"
 "응? 아아..."


 후지는 잠시 곤란한 미소를 지어보인 뒤, 캔커피를 따며 말했다.


 "슈이치로, 에이지하고 경험있지?"
 "푸우우웁!"


 입에 머금고 있던 커피를 분무기처럼 뿜어버린 오이시는 쿨럭거리면서 고된 기침을 했다.

 후지가 그의 등을 가볍게 두드리며 손수건을 내밀었다.

 오이시는 그것을 받아들며 난감한 미소를 지었다.


 "손수건, 나중에 빨아다 줄께."
 "응? 아아, 괜찮은데."


 손수건으로 입과 손을 닦아낸 오이시는 크흠, 하고 목을 가다듬으며 후지를 바라보았다.


 "슈스케, 대충 네 생각은 알겠는데 말이야..."


 오이시는 잠시 망설이다 뒷말을 이었다.


 "에치젠은.... 아직 어리지 않을까?"
 "역시 그렇지?"


 후지가 그렇게 말하며 긴 한숨을 쉬자, 오이시가 그의 어깨를 도닥거리며 사람 좋은 미소를 지었다.


 "조금만 기다려 봐. 에치센, 분명 멋지게 성장할테니까."
 "....그렇겠지."


 후지는 커피캔에 묻은 남은 한방울을 탈탈 털며 벤치에서 일어났다.


 "하지만 문제는ㅡ"


 후지는 빈 캔을 쓰레기 통에 넣으며 한숨을 내쉬었다.


 "방어가 필요한 쪽이, 바로 내 쪽이라는 거야."
 "응?"
 "새끼 사자라고 방심했다가 한방 맞았거든."


 탱그랑ㅡ

 커피 캔이 바닥에 떨어지면서 둔탁한 소리를 냈다.

 후지는 멍하니 앉아 있는 오이시를 뒤로 하며 난감한 미소를 지었다.


 "그럼 가볼께."
 "슈스케!"


 후지는 걸음을 멈추며 고개를 돌렸다.

 오이시는 결의가 굳은 얼굴로 그를 돌아보는 후지에게 엄지 손가락을 들어보였다.


 "연장자의 건투를 빌어."
 "........."


 후지는 그런 오이시를 말없이 바라보다 빙글 돌아서며 쓰게 웃었다.


 "[명복의 빌어...]겠지."



 드르륵ㅡ

 시끄럽게 떠들어대던 2학년들은, 무표정한 얼굴로

 교실 안에 저벅저벅 들어오는 1학년 명찰의 꼬맹이에게로 시선을 집중했다.

 이 녀석은, [저어, xxx 선배님 계세요?] 하면서 문 밖에서 얼굴을 빼꼼 내미는 보통 1학년들과 격이 다르다.

 한참 교실을 헤집고 돌아다니던 꼬맹이 녀석은 치켜올라간 눈꼬리를 끌어내리며 한숨을 쉬었다.

 그리고는 다시 [혹시나...]하는 얼굴로 두리번 두리번ㅡ.

 여학생들은 "쟤 좀 봐." "귀여워."하고 소근거렸다.


 "누구 찾니?"


 그 중 한 녀석이 웃음 띈 얼굴로 제법 상냥하게 물어왔다.

 건방진 표정의 꼬맹이ㅡ에치젠 료마 군(현재 13세)ㅡ는 가방을 고쳐매며 대답했다.


 "모모시로 선배, 아직 안 왔어요?'
 "음... 화장실 간 모양인데?"
 "자리 어디에요?"


 2학년이 손가락으로 모모시로의 자리를 가리키자,

 료마는 그대로 몸을 빙글 돌려 그의 자리로 나아갔다.

 그리고는 책상에 털썩ㅡ.

 마치 소풍이라도 온 듯, 가방에서 환타를 꺼내 마시며 여유롭게 주위를 돌아본다.

 "아니, 이 1학년이 건방지게!"라고 한소리 해야 할 2학년들은, 되려 이 1학년의 존재감에 눌려버렸다.


 "야, 어제 그거 봤냐? 센카인가 하는 여자애, 디기 이쁘.... 어라, 료마?"


 왁자지껄하게 교실 안으로 들어오던 모모시로는 그의 책상에 걸터 앉아 있는 료마를 보고 놀란 얼굴을 했다.

 보통 이쯤이면 [앗, 안녕하세요!]하고 말하며 책상에서 뛰어내려 꾸벅 인사를 해야하지만ㅡ

 이 1학년은 환타를 마시면서 [왔어요?]하는 표정만 지어보일 뿐이었다.


 "네가 여기 왠일이냐? 후지 선배하고 같이 등교한다고 하지 않았냐?"


 2학년들의 귀에 [후지 선배] 라는 이름이 걸렸다. 

 후지 슈스케라면 천재 미인으로 정평이 나 있지 않은가.

 대다수의 범부들은 이 1학년의 건방짐을 "역시ㅡ"하고 생각했고,

 몇몇의 특별한 여학생들은 "둘이 무슨 사이일까?"하면서 두 눈을 반짝였다.

 료마는 어깨를 으쓱이며 빈 캔을 내려놓았다.


 "오다가 카이도 선배 봤..."
 "아하하하!! 료마, 너 뭐 먹고 싶은 거 없냐? 내가 과자 사줄까? 그래, 가자!!"


 모모시로는 료마의 입을 틀어막은 채, 교실을 쌩하니 튀어나왔다.

 하지만 모모시로의 발은 매점 쪽이 아니라, 인적이 드문 쪽을 찾고 있었다.

 한참을 내달려 체육관 창고에 도착하자,

 료마가 슬쩍 눈꼬리를 치켜올리며 팔꿈치로 모모시로의 배를 쿡 찔렀다.

 모모시로는 옆머리를 긁으며 멋쩍은 얼굴을 했다.


 "알았어. 말할께. 사실 그게 말이지...."
 "카이도 선배와의 러브 스토리를 들으러 온건 아니에요.

 카이도 선배가 여름날 [긴팔 옷]을 입고 옷 것만으로도...."
 "료, 료마!"


 료마는 눈꼬리를 슬쩍 올리며 모모시로를 돌아보았다. 모모시로가 삐질땀을 어색하게 웃었다.


 "배고프니? 내가 뭐 좀 사줄까?"
 "별로 배는 안 고픈데요."


 료마를 어깨를 으쓱하며 등을 돌렸다. 모모시로는 몸이 다는지, 후다닥 료마의 앞에 서며 말했다.


 "그럼 뭐 해줄까? 운동장 20바퀴 대신 뛰어줄까?"
 "별로."
 "야, 임마! 말을 해, 말을! 대체 원하는 게 뭐야!"


 슬쩍 고개를 드는 왕자님의 입가에 미소가 번진다.

 그 미소를 보고 모모시로는 더욱 불안해지는 걸 느꼈다.

 
 "묻는 말에만 답해줘요."
 "무, 묻는 말에만? 정말 그거면 돼?"


 료마가 고개를 까딱이자, 모모시로는 안도의 한숨을 내쉬며 창고 앞에 놓여진 의자에 털썩 주저 앉았다.


 "그래, 물어봐. 뭐든 대답해 줄테니까."


 료마는 넙적한 바위에 걸터 앉으며 모모시로에게로 몸을 돌렸다.


 "카이도 선배, 힘으로는 안됐을텐데 어떻게 다룬 거에요?"
 "..........."
 "왜 대답 안해요? 뭐든 대답해 준다면서요."


 모모시로는 새빨개진 얼굴을 푸욱 떨구며 "그래, 너는 원래 그런 놈이었어.

 그에 걸려든 내가 미친 놈이었어."하고 중얼거렸다.
 
 료마는 모모시로의 자학이 꽤나 재미있는지 "흐응..."하고 고개를 돌리며 픽 웃었다.


 "사실은ㅡ"
 "어...어?"
 "슈스케 선배를 어떻게 해보려고 하는데, 조언이 필요해서요."


 료마가 싱긋 웃으며 말하자, 모모시로의 입이 떠억 벌어졌다.


 "너, 너, 너, 너!! 미, 미, 미, 미쳤냐!!"
 "그래도 카이도 선배가 눌리는 쪽보다는 덜 충격적이지 않아요?"
 "어? 그, 그래? 그런가? 아니, 그게 아니라...."


 모모시로는 자신이 왕자님의 페이스에 말려들어가고 있다는 것을 깨닫고는, 다시 한번 주먹을 꽉 움켜쥐었다.


 "이, 임마! 아무리 그래도...."
 "시도는 했는데 실패했어요. 방해꾼 때문에 말이죠."


 료마는 손바닥에 턱을 괴며 말했다.


 "시도를 하지 말았어야 하는데, 괜히 방어할 시간만 벌어준 셈이 되어버렸죠, 뭐."
 "............"
 "선배, 아무래도 오이시 선배한테 도움을 요청할 것 같은데...."
 "............"
 "역시 오이시 선배부터 묶어둬야 할까요?"


 벙진 얼굴로 료마의 중얼거림을 듣고 있던 모모시로는, 저벅저벅 걸어와 료마의 양 어깨를 꽉 움켜쥐었다.


 "료마."
 "왜요?"
 "....너무 이르다고 생각하지 않냐?"


 료마는 어깨를 으쓱이며 무감정한 얼굴로 대꾸했다.


 "다른 사람들이 끊임없이 카이도 선배한테 껄떡거린다면 선배는 어떻겠어요?"
 "어, 어?"
 "다른 의미이긴 했지만 선배도 좋아했잖아요."
 "그, 그거야...."
 "카이도 선배야 손을 놓고 있어도 문제 없는 사람이라지만, 이 쪽은 그렇지가 않다구요."
 "듣고 보니.... 그런 것 같기도 하고."


 모모시로는 그가 점점 왕자님의 페이스에 말려 들어가고 있다는 것도 눈치채지 못한 채,

 료마가 기대하는 대답들을 던져주었다.


 "아무래도 남녀노소의 타켓이 되는 미인이고 하니까 말이지...?"
 "그렇죠."


 완전히 걸려 들었다.


 "하, 하지만 천하의 후지 선배를 상대로 위를 차지하겠다는 것은...."
 "선배는 [선배의 사랑스러운 후배]가 남의 페이스에 말려 위태위태해 지는 걸 보고 싶은 거에요?"
 "어? 그, 그거야 당연히...."


 료마는 손을 들어 모모시로의 말을 끊으며 눈꼬리를 아래로 내렸다.


 "게다가 슈스케 선배는 유리한 입장이라 쉽게 손을 뻗히지 않는단 말이에요. 그 때문에 저는 늘 [불안] 해야 하구요."


 모모시로가 당황한 표정을 지으며 "뭐? 네가 불안해 한다고?"라고 되받자,

 료마가 입술을 오므리며 눈꼬리를 더욱 축 늘여뜨렸다.


 "불안하지 않을 수가 있겠어요. .....데즈카 선배도 자꾸 추근덕거리고."
 "으으으음, 역시 그랬구나."


 모모시로가 료마의 어깨를 도닥거리며 고개를 끄덕끄떡거렸다.


 "그래, 알았어. 내가 성심성의껏 도와줄께."
 "....고마워요."
 "고맙긴! 선배로써 당연한 거지! 힘내, 에치젠! 응, 힘내라고!"


 슬쩍 고개를 돌리는 료마의 입가에 묘한 웃음이 스쳐지나갔지만,

 료마를 등을 도닥거려주느라 바쁜 모모시로는 그것을 미처 보지 못했다.







 "집합!"


 데즈카의 목소리가 운동장을 가로질렀다.

 부원들은 라켓을 내리고 열중쉬어를 하며 자리를 잡았다. 그런데 잘 정돈된 줄이 조금씩 움직이기 시작했다.

 데즈카는 살짝 눈을 찌푸리며 움직이는 줄의 장본인들에게로 눈을 돌렸다.


 "후지. 에치젠."


 후지가 옆 쪽으로 서면, 료마가 슬쩍 올려다보며 옆으로 따라 서고,

 후지가 반대편으로 서면, 료마가 가볍게 한숨을 쉬며 다시 뒤 쪽에 따라 선다.

 그들을 지켜보는 부원들은 [둘이 싸웠나...?]하는 얼굴을 하고 있었지만, 오직 두 사람ㅡ

 오이시와 모모시로만이 그들과 다른 표정을 짓고 있었다.


 '슈스케, 힘내. 그래도 2년은 더 산 연장자의 자존심을 지켜야 하지 않겠니.'
 '좋아, 에치젠! 바로 그 기세다! 네가 어리지 않다는 걸 보여주는 거야!'


 서로 다른 의미로 주먹을 꽉 움켜쥔 둘은, 그들이 같은 포즈로 서 있다는 것을 깨닫고 어색한 웃음을 지었다.


 '모모시로 녀석, 역시 슈스케한테 마음이 있는 건가?'
 '료마 녀석, 그새 오이시 선배도 매수 한건가?'


 잠시동안 서로를 관찰하던 둘은, 서로를 바라보며 엄지 손가락을 들어보였다.


 '슈스케의 명복을 빌자.'
 '에치젠의 건투를 빌죠.'


 그리고는 동상이몽에 빠져 서로에게 씩 웃어주는 오이시와 모모시로였다.


 "후지 슈스케, 에치젠 료마!"
 "죄송합니다."
 "....미안."


 데즈카가 목소리를 높이자, 그제서야 자신의 자리를 고수하는 둘ㅡ.

 료마는 슬쩍 데즈카를 살피며 후지를 툭툭 건드렸다.


 '왜 도망가려고 그랬어요?'


 후지는 료마가 입모양으로 건네는 말을 슬쩍 피하며 데즈카를 불러세웠다.


 "데즈카. 아직 몸이 안 좋아서 그러는데, 양호실에 누워있어도 될까?"


 데즈카가 가볍게 고개를 끄떡이자, 료마가 가볍게 손을 들며 말했다.


 "제가 따라 갈께요."


 료마의 말에, 데즈카가 슬쩍 눈썹을 치켜올리며 입을 열었다.

 하지만 데즈카가 입을 열기도 전에, 말을 터놓는 두 사람이 있었으니ㅡ

 후지의 스폰서(?)인 오이시와, 료마의 스폰서(?)인 모모시로였다.

 
 "료마, 가긴 어딜 간다는 거니. 넌 여기 남아서 연습을 해야지."
 "그래, 료마! 잘 다녀와! 원래 몸이 아플 때 혼자 있으면 더 아픈 법이야!"


 당황한 얼굴의 오이시와 모모시로ㅡ.

 서로를 바라보며 지어보이는 웃음이 어쩐지 어색하다.

 한참동안 서로를 견제하고 있던 두 사람은,

 오이시가 키쿠마루를 향해 돌아서는 것으로 균형을 깨버리고 말았다.


 "에이지, 너도 료마가 여기에 남아서 연습을 해야 한다고 생각하지?"
 "응? 왜?"
 "왜라니. 료마는 벌써 여러 번 연습을 빼먹고 있다고. 3학년으로써,

 1학년의 빈둥거림을 방관할 셈은 아니겠지?"
 "우움, 그건 그렇네."


 부원들의 눈이 키쿠마루에게로 넘어가자, 모모시로가 카이도의 어깨를 툭툭 치며 말했다.


 "카이도, 너도 료마가 한번쯤은 놀아도 된다고 생각하지?"
 "....뭐?"
 "에치센 말이야. 저 자식은 연습 안해도 충분히 잘하잖아."
 "....그건 몰라도. 거슬려."


 부원들의 눈은 다시 카이도에게로 넘어왔다.

 오이시는 이누이의 팔을 잡으며 조금 더 커진 목소리로 말했다.


 "이누이, 요즘 료마의 연습량은 어때?"
 "상당히 부족해. 어제 트레이닝 때도...."
 "들었지, 료마? 어서 연습하도록 해."


 모모시로는 재빨리 이누이의 반대편 팔을 잡아당기며 말했다.


 "이누이 선배, 료마가 빠지면 연습 인원 숫자가 안 맞지 않아요?'
 "음, 한 명은 벽을 보고...."
 "에이, 그런 건 초보자나 하는 거잖아요. 료마는 기본기가 탄탄해서 그런 건 안해도 된다구요."


 오이시와 모모시로의 설전을 지켜보던 데즈카는 가볍게 미간을 좁히며 말했다.


 "여기 부장이 누구지?"
 "엣? 아, 그거야 당연히..."
 "...데즈카지."


 둘은 그렇게 대답하고는 데즈카의 판결만을 기다렸다.

 데즈카는 난감한 미소를 짓고 있는 후지와 경계 태세를 갖추는 고양이ㅡ물론 누군가는 사자라고 하겠지만,

 고양이 과는 고양이 과므로, 데즈카는 고양이라고 생각해버린다ㅡ를 바라보았다.


 "에치젠, 넌 남는다."


 데즈카의 말에, 료마는 "...쳇..."하면서 돌아섰고, 모모시로는 절망적이라는 얼굴을 했다.

 반면에 오이시는 "그래, 연습 해야지."라고 말하며 빙긋 웃었고,

 키쿠마루는 영문도 모른 채, 오이시를 따라 헤실헤실 웃었다.


 "그럼 열심히들 해."


 빙긋 웃으면서 몸을 돌리려던 후지는 그에게 강렬한 시선을 보내고 있는 료마를 보고 어깨를 움찔했다. 

 료마는 아에 몸을 튼 채 후지를 바라보고 있었다.

 그 시선은 끊임없이,


 '어딜가요. 어딜가요. 어딜가요. 어딜가요. 어딜가요. 어딜가요. 어딜가요. 어딜가요. 어딜가요. 어딜가요.'


 ....를 말하고 있었다. 

 마치 최면이라도 걸듯이ㅡ.

 그 탓인지, 뒤를 흘깃흘깃 돌아보며 코트를 나가려던 후지는, 코트의 한 켠에 놓여진 가방에 걸려 몸을 기웃했다.

 그 새를 놓칠새라, 모모시로가 목소리를 높였다.


 "부장!! 후지 선배 쓰러져요!!"
 "뭐?"
 "후지가?"


 모모시로의 외침과 동시에 부원들의 시선이 후지에게로 쏠렸다. 후지는 어색하게 웃으며 두 손을 내저었다.


 "아니, 나는..."
 "뭐하냐, 에치젠! 어서 가서 부축해 드려!"


 모모시로는 얼떨떨한 얼굴로 그를 올려다보는 료마의 등을 떠밀며 소리쳤다.


 "1학년이, 임마! 선배 공경할 줄도 모르냐!"
 "....아아."


 료마가 픽 웃으며 몸을 돌리자, 오이시가 앞으로 나섰다.

 모모시로는 주위를 두리번 거리다가 키쿠마루를 덥썩 끌어안으며 소리높여 웃었다.


 "아하하하~ 키쿠 선배! 저하고 시합 한 판해요!"
 "어? 어?"
 "모모시로, 너 지금 누구를!"


 오이시가 발끈하며 돌아서는 새에, 후지를 부축한 료마는 벌써 그들의 시야에서 멀어져 가고 있었다.

 오이시는 부축 당하는 게 아니라, 질질 끌려가는 듯한 모습의 후지를 보며 "이, 이게 아닌데..."를 연발했다.

 하지만 어쩌랴.

 멀리 떠나간 친구보다, 눈 앞에 있는 자신의 고양이가 더 신경 쓰이는 것을.


 "슈, 슈스케... 명복을 빈다."


 곰(?)의 손에서 자신의 고양이를 빼내며 ㅡ라고 중얼거려보는,

 약간은 무책임한 세이슌 테니스 부의 부부장 오이시 슈이치로였다.







 "왜 도망가려고 그랬어요?"


 료마가 등으로 양호실 문을 밀어닫으며 말했다. 

 후지는 그 질문보다, 철컥ㅡ 하고 잠겨지는 양호실 문에 촉각을 곤두세웠다.


 "선배."
 "료마, 쥐는 힘 얼마 나왔어?"


 후지가 말을 끊었다.

 료마는 살짝 고개를 갸웃거리면서 대답했다.


 "아마 42.3이었을걸요."
 "난 47."


 후지가 싱긋 웃으며 대답했다.

 침대에 걸터 앉으며 가까이 오라고 손짓을 하는 게, 왠지 [쥐는 힘]에서 상당히 여유로움을 찾은 듯 하다.


 "공 던지기는 얼마 나왔어?"
 "28미터요."
 "난 31.5미터."


 쓰윽 치켜올라가는 눈꼬리와 달리 눈썹이 추욱 내려갔다.

 귀여운 얼굴ㅡ.


 "그게 뭐가 어쨌는데요?"


 후지는 빙그레 웃으며 옆에 걸터 앉는 료마를 끌어안았다.

 료마는 의아한 표정을 지으며 후지를 올려다 보았다.


 "갑자기 왜 그래요?"


 후지는 료마의 가느다란 손목을 좌우로 흔들며 말했다.


 "팔씨름 한번 할까?"
 "....농담은 됐어요."


 후지는 그의 손 안을 빠져나가는 료마의 손목을 움켜쥐었다.

 료마는 "또 왜요..."하고 투덜거리며 고개를 돌렸다.

 후지는 대답 대신 자신의 얇은 입술을 살짝 깨물었다. 새하얀 치아 아래에서 입술이 붉게 물들어 갔다.

 료마는 주먹을 가만히 감싸쥐다, 후지의 어깨를 벽에 밀어붙였다.

 조금 거칠었는지, 타앙ㅡ 하는 소리와 함께 벽에 부딪힌 후지의 눈이 살짝 찌푸려졌다.


 "료...."


 짓이겨진 입술도ㅡ

 살짝 찌푸려진 눈도ㅡ

 머릿속을 흔들어 놓는다.

 그것은,

 물가에서 긴 목을 드러내며 물을 마시는 사슴이 사자의 본능을 자극하는 것과 마찬가지.


 "후... 이래서 안된다니까."


 후지는 고개를 돌려 료마의 입술을 밀어내며 그의 손목을 감싸쥐었다.

 그리고는 서두르지 않고 유연하게 몸을 돌려 료마를 두 팔 안에 가두었다.

 료마는 순식간에 자신을 벽에 가둬버리는 후지를 보고 놀란 두 눈을 깜빡거렸다.

 후지는 그런 료마의 뺨에 살짝 입을 맞추며 나직하게 속삭였다.


 "말했잖아. 힘으로는 안된다고."
 "....언제요."


 료마는 사탕을 빼앗긴 어린아이 같은 얼굴로 후지를 노려보았다.

 후지는 싱긋 웃으며 료마의 손목을 풀어주었다. 

 꽤나 아팠는지, 료마는 손목을 어루만지며 다시 한번 눈을 찌푸렸다.


 "쥐는 힘도, 던지는 힘도. 내가 우위라고 힌트를 줬잖아?"


 억울하다는 얼굴ㅡ.

 후지는 빙긋 웃으며 료마의 등을 가볍게 떠밀었다.


 "그렇게 억울하면 얼른 이 키를 따라잡아 보라고."
 ".....쳇."


 후지는 그의 앞에 투덜거리는 거리고 있는 건방진 왕자님을 보고 가만히 미소를 지었다.

 표정 하나하나, 움직임 하나하나가 사랑스럽다.


 "제가 포기했다고 생각하면 오산이에요."
 "아아...."
 "이번만 봐줄께요."


 료마는 그렇게 말하고는 후지의 가느다란 허벅지에 올라 앉으며, 화들짝 놀라는 그의 품에 파고 들었다.

 좋은 향기ㅡ.

 후지는 료마의 머리칼을 쓸며 미소를 지었다.


 "....이번만이에요."
 "응?"
 "....이번만 안겨주는 거라구요."


 료마의 말에 후지는 픽 하고 웃었다.

 그리고는 이마에 살짝 입을 맞추며 "봐주는 쪽이 누구라고 생각하는거야, 대체..."하고 작게 중얼거린다.

 아직 어리니까 건드려서는 안된다고 생각했지만, 새끼 사자에게 덮쳐지는 건 절대 사양이다.

 만약 그런 상황이 온다면ㅡ


 "위험한 건.... 네 쪽이 될껄, 왕자님?"


 ㅡ하고 들리지 않을 만한 목소리로 속삭여보는 후지였다.







 "어이, 에치젠!!"


 모모시로는 건물에서 나오는 료마를 보고 반갑게 달려갔다.

 하지만 그를 올려다보는 료마의 표정은 그다지 좋지가 않다.


 "뭐, 뭐야. 설마 실패한 거냐?"
 "..........."


 료마는 긴 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.

 모모시로는 난감한 표정을 지으며 그의 팔을 잡고, 그들의 본부ㅡ체육관 창고 앞ㅡ으로 향했다.


 "대체 뭐가 안된거야?"


 모모시로는 창고 앞에 놓인 의자에 주저 앉으며 말했다.

 료마는 전에처럼 넓적한 바위에 앉으며 중얼거리듯이 대꾸했다.


 "쥐는 힘이 저보다 5나 높아요."
 "쥐는 힘?"
 "공 던지기도 저보다 3.5미터나 높구요."
 "공 던지기?"


 료마는 어깨를 추욱 늘어뜨리며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "힘으로는 안될꺼래요."
 "으으음..."


 모모시로는 옆 머리를 긁적거리다 스쳐지나가는 목소리로 말했다.


 "....나라면 차라리 유혹하는 쪽을 하겠다. 후지 선배라면, 미인이고, 조심스럽고 하니까.... 에에...."
 "모모시로 선배."
 "헛! 드... 들었냐?"


 료마는 모모시로를 직시하며 진지한 얼굴로 물었다.


 "저한테 유혹이라는 게 어울린다고 생각해요?"
 ".........."
 "본인이 말해놓고도 황당하죠?"


 모모시로는 대답 대신 료마의 얼굴을 내려다보았다.


 '미안하다, 에치젠. 솔직히 말하면..... 어울리는 걸.'


 모모시로는 입술을 비집고 튀어나오려는 말을 간신히 삼켰다.

 이 녀석 성격에, 이렇게 직선적으로 말해주면, 당장에 불똥을 튀길 것이다.


 "료마, 한가지만 물어보자. 너한테 필요한 게 [위]냐, 아니면 [그 자체]냐?"


 모모시로의 말에 료마는 눈쌀을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

 모모시로는 "뭐야, 왜 말을 무시하고 그래!"하고 버럭 소리를 지르려다가,

 그의 귀가 빨개지는 것을 보고, 헛웃음을 삼켰다.

 잠시 후, 료마는 애꿎은 손가락을 꼼지락 거리며 입을 열었다.


 "....솔직히 상관은 없지만."
 "없지만?"
 "....말했잖아요. 절대로 선배 쪽에서 손대는 일은 없을꺼라고."


 모모시로는 볼을 긁적거리며 고개를 갸웃거렸다.


 "그렇게 자신하는 이유가 뭔데?"
 "....날 [어린애]로 본다구요. 선배는."
 "에이, 그럼 후지 선배가 로리콘이냐."
 "....하지만 클 때까지는 절대 안된다고 했다구요."


 모모시로는 눈꼬리를 추욱 내리는 료마를 보고 툭 던지듯이 말했다.


 "내 생각엔 말이야."
 ".........?"
 "후지 선배가 잘 참아 주는 것 같아."


 모모시로의 말에 료마가 고개를 갸웃거렸다. 모모시로는 씩 웃으며 료마의 어깨를 가볍게 두들겼다.


 "넌 모르겠지만ㅡ 사실 넌 카와무라 선배의 버닝 파워만큼이나 귀엽거든."
 "귀엽다구요?!!"


 역시나 경악을 한다.

 모모시로는 가볍게 고개를 끄떡이며 말했다.


 "사나이답게 인정해라, 에치젠."
 "그런 황당한 걸 어떻게 인정해요!"


 두 눈을 동그랗게 뜨고 따져댄다.

 모모시로는 "그래, 바로 이게 귀엽다니까."하고 대꾸했다.


 "....모모시로 선배나 그렇게 생각하는 거 아니에요?"
 "엥?"
 "....만약 그 말이 사실이라면, 왜 슈스케 선배는 꿈쩍도 안하는데요?"


 모모시로는 "흐, 짜식. 드디어 인정했군."하고 중얼거리고는, 료마의 어깨를 가볍게 움켜쥐었다.


 "료마, 후지 선배가 누구냐."
 "....제 마누라요."
 "웃기지 말고;;"


 모모시로는 비실비실 웃은 뒤, 뒷머리를 긁적거리며 말을 이었다.


 "후지 선배는 말이야. 이누이 선배의 [특제 야채즙]을 원샷하고 [추천할께.]라고 말한 사람이야."
 "..........."
 "이해했냐?"


 그 말에 료마는 짧은 한숨을 내쉬며 모자를 가볍게 눌러썼다.


 "그럼, 제가 어떻게 하면 되는거죠?"
 "낸들 아냐. 나도 유혹이라곤 한번도 안해봤는데. 게다가 그 상대가 마이 페이스인 후지 선배라니ㅡ"
 "....카이도 선배한테 물어볼까요?"
 "....아마 대답 듣기 전에 맞아 죽을껄?"


 청춘의 고뇌에 빠져 침묵을 지키던 둘은, 멀지 않은 곳에서 들리는 말소리에 고개를 들었다.

 모모시로는 입 앞에 손가락을 가져가져 조심조심 발걸음을 옮겼다.

 료마는 그런 모모시로의 뒷모습을 바라보다가 그의 뒤를 따라 소리가 나는 쪽으로 발을 돌렸다.


 "슈이치로, 바보!"
 "쉿...."
 "쉿은 뭐가 쉿이야, 이 나쁜 놈아!"
 "알았어, 에이지. 미안해."


 모모시로는 '어라? 오이시 선배하고 키쿠마루 선배잖아?'하고 작게 중얼거리며 료마를 내려다 보았다.

 료마는 진지한 얼굴로 둘을 유심히 바라보고 있었다.


 "....내가 싫지?"
 "에이지."
 "....치잇, 다 알고 있어! 나보다 사쿠노인가 뭔가 하는 양갈래 여자애가 좋지?"


 오이시는 난감한 미소를 지으며, 툴툴 거리는 키쿠마루를 와락 끌어안았다.

 키쿠마루는 그런 오이시를 밀어냈지만, 둘이 보기에는 앙탈로 밖에 보이지 않는다.

 되지도 않는 힘으로 오이시를 밀어내던 키쿠마루는 "치이잇!"하고 고개를 돌리면서도 얌전하게 오이시의 품에 안겼다.


 "내가 슈스케를 질투한 적 있었어?"
 "....아니."
 "내가 [슈스케한테 답싹답싹 안기지마.]라고 한적 있었어?"
 "....아니."


 오이시는 빙그레 웃으며 키쿠마루의 뺨에 가볍게 입을 맞췄다.


 "널 믿어. 그 믿는 만큼이나 사랑하고."
 ".........."
 "에이지는?"
 "....나두."


 오이시는 그렇게 대답하며 자신의 목을 와락 끌어안는 키쿠마루는 부드러운 눈으로 바라보았다.

 이걸로 상황 종료ㅡ.

 모모시로는 아직도 둘을 진지하게 바라보고 있는 료마를 질질 끌고 그들의 본부로 돌아왔다.


 "봤지?"
 "....네."
 "감상은?"
 "오이시 선배, 상당히 멋지네요."
 "그게 아니야."


 모모시로는 손가락을 좌우로 흔들며 말했다.


 "내가 봤냐고 물은 건, [키쿠마루 선배]쪽 이었어."
 "키쿠마루... 선배요?"
 "남의 애인이기는 하지만... 솔직히 귀엽지 않냐? 사랑스럽고?"
 ".........."


 이제까지 라이벌로 보느라 그렇게 생각해 본적은 한번도 없었지만, 생각해보면 그런 것 같다고도 생각하는 료마였다.

 특히나 "슈스케에에~~"하면서 후지에게 답싹 안길 때는...


 "료마?"


 왠지 이가 바득ㅡ 갈리는 료마였다.


 "으으으음, 안돼겠다."
 ".........?"
 "역시 키쿠마루 선배한테 상담을 받는 수 밖에."


 모모시로의 말에 료마가 두 눈을 크게 떴다.


 "키쿠마루 선배...한테요? 전 싫은데요."
 "야, 임마. 네가 지금 찬 밥, 더운 밥 가릴때냐?
 게다가 오이시 선배는 후지 선배하고 비슷한 [온화한 스타일]이잖아.
 그러니까 키쿠마루 선배가 잘 알꺼라구."


 료마는 짧은 한숨을 내쉬었다.

 모모시로는 그런 한숨을 뒤로 한채, 료마의 팔을 질질 끌고 본부를 빠져 나오기 시작했다.








 "슈스케에에에~"


 후지가 벤치에 앉아 있는 것을 발견한 키쿠마루는 후다다다 달려 후지의 목에 답싹 매달렸다.

 살짝 뒷목이 아프다고 생각하면서도, 후지는 빙긋 웃으며 키쿠마루의 어깨를 가볍게 도닥거렸다.


 "푸ㅡ 아까보고도 반가운거야?"
 "슈스케는 미인이니까 말이지! 언제나 반가운 [사막의 꽃]이라고나 할까?"


 키쿠마루는 씩 웃으며 활짝 핀 손가락을 좌우로 까닥거렸다.

 덕분에 사막들(?)은 싸늘한 얼굴로 키쿠마루의 등을 노려보며 "...사막이라 미안하네."하고 중얼거렸다.


 "슈스케, 수요일에 뭐할꺼야?"
 "아직 계획은 없지만, 모의고사 준비를 해야 할 것 같은데."


 후지의 대답에 키쿠마루가 입술을 삐쭉거렸다.


 "재미없게 헌법기념일(憲法記念日 : けんぽうきねんび)에 공부라니..."
 "아아..."
 "그러지 말고 나하고 같이 온천 가자."
 "온천?"


 후지는 살짝 고개를 갸웃거리며 되묻자, 키쿠마루가 두 눈을 반짝이며 고개를 끄떡였다.


 "응, 아는 아주머니가 센다이에 온천을 하시고 계시거든."
 "센다이? 거기까지 가려면 반나절은 걸릴텐데."
 "아주머니가 친구들하고 같이 오면 차로 데리러 오신다고 하셨어. 

 그러니까 가자~ 응? 슈스케에에~ 토요일 시합을 대비해서 몸도 풀구 좋잖아아~"


 키쿠마루는 후지에게 바짝 다가 앉으며 응석을 부렸다.

 후지는 난감한 미소를 지으며 어깨에 부비부비 거리는 키쿠마루를 가볍게 도닥였다.


 "그러면 좋겠지만...."
 "같이 가지? 재미있을텐데."


 어느새 등 뒤로 다가온 오이시가 살짝 키쿠마루의 편을 들어주며 말했다.

 키쿠마루는 마구 고개를 끄떡거리며 두 눈을 빛냈다.


 "그래그래, 료마도 같이!"
 "료마도?"
 "응! 다 같이 가면 재미있잖아?"


 키쿠마루는 그렇게 말하며 료마를 찾아 두리번 거리다가,

 모모시로와 함께 그들을 향해 걸어오고 있는 료마를 보고 손을 높이 흔들었다.


 "호이호이~ 료마, 잠깐 이리와 봐~"
 "무슨 일인데요."


 료마는 그렇게 말하며 후지의 어깨에 얹어져 있는 키쿠마루의 손을 가볍게 들어 오이시에게로 넘겼다.

 오이시는 얼떨떨한 얼굴로 키쿠마루의 손을 받으며 그를 내려다 보았다.

 키쿠마루는 "에에..."하고 옆머리를 긁적거리다, 다시 헤실 웃으며 말했다.


 "우리 온천 가자."


 키쿠마루의 말에 료마가 슬쩍 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "오이시 선배하고나 가세요. 제가 왜 선배하고 온천을 가요."
 "슈스케도 같이 갈껀데?"
 "에이지, 난 아직 아무 대답도..."
 "갈께요."


 료마의 대답이 곧바로 나오자, 오이시가 입을 틀어막으며 풋ㅡ 하고 웃었다.

 그들의 대화를 듣고 있던 모모시로는 갑자기 손뼉을 탁 치며 말했다.


 "키쿠 선배! 저도 온천 좋아해요!"
 "어? 그, 그래?"


 키쿠마루가 어색하게 웃으면서 대답했다.

 의외 인물의 합세인가, 하는 얼굴ㅡ.

 모모시로는 지나가는 카이도의 팔을 잡아당기며 말했다.


 "아마 카이도도 좋아할껄요?"
 "....왜 내가."
 "저어, 나도 좋아하는데."


 오이시의 곁으로 다가온 카와무라가 뒷머리를 긁적거리며 말했다.

 키쿠마루는 점점 늘어나는 인원들을 손가락으로 꼽으며 커다란 눈망울을 데굴데굴 굴렸다.


 "음, 데이터를 얻을 수 있는 좋은 기회군."
 "히익..."


 키쿠마루는 등 뒤에서 얼굴을 쓰윽 들이미는 이누이를 보고 깜짝 놀라 후지를 와락 끌어안았다.

 그리고는, 눈 앞에 서 있는 료마에 재차 놀라 두 손을 번쩍 들고 [손 뗐어!!]하는 포즈ㅡ.

 오이시는 키쿠마루를 가볍게 안아주며 어깨를 도닥거렸다.


 "이렇게 된 바에, 차라리 다 같이 가는 게 어때?"
 "그래요, 키쿠 선배~ 누구만 빼고, 누구만 데려간다는 건, 너무 하잖아요~"


 키쿠마루는 대답 대신 후지를 물끄러미 바라보았다.

 후지는 웃는 얼굴로 부원들을 돌아보다, 키쿠마루의 시선을 느끼고 그를 바라보았다.

 키쿠마루는 앙다문 입술을 삐쭉삐쭉 거리며 후지의 팔을 잡았다.


 "슈스케 안 가면 안 갈래.."
 "아아..."


 후지가 난처한 듯 미소만 띄우자, 카와무라가 의아한 표정을 지으며 말했다.


 "후지는 안가는 거야?"
 "에에에엣? 후지 선배가 안 간다구요?"


 모모시로가 화들짝 놀라며 크게 소리치자,

 오이시가 "모모, 오늘따라 오버가 심하다...?"라고 말하면서 웃었다.

 모모시로는 손톱을 잘근잘근 씹으며 눈을 찌푸렸다.


 "그러면 안돼는데... 프로젝트에 차질이..."
 "프로젝트?"
 "무슨 프로젝트?"


 모모시로는 헛웃음을 삼키며 후지의 앞에 료마를 등떠밀며 말했다.


 "같이 가요, 선배~ 선배가 안가면 료마가 무슨 재미있겠어요~"
 "........."


 모모시로에게 등 떠밀려 후지의 앞에 뻘쭘하게 선 료마는 아랫입술을 잘근잘근 물며 후지를 응시했다.

 추욱 내려간 눈꼬리가 "....안돼요?"하고 묻는 듯한 표정을 만들어낸다.


 ".........."
 ".........."
 ".........."


 후지가 그저 웃고만 있자, 료마가 그의 옷깃을 살짝 붙잡았다.

 그리고는 그의 얼굴을 물끄럼ㅡ.

 그 모습을 바라보고 있던 오이시가 뒤를 돌아 어디론가로 달려가기 시작했다.

 두 주먹을 불끈 쥔 채 자리를 지키고 있던 키쿠마루도 몇 초를 버티지 못하고 그의 뒤를 따라 어디론가로 달려갔다.

 이누이는 그런 둘의 뒷모습을 바라보며, 노트에 [오이시 슈이치로, 키쿠마루 에이지. 코 점막이 약함]이라고 적었다.


 '조, 좋아, 에치젠!! 바, 바로 그렇게 나가는거야!!'


 모모시로는 그렇게 마음속으로 외치며 오이시들의 뒤를 따라 뛰어갔다.

 하나둘 그렇게 자리를 뜨는 가운데에도, 후지는 여전히 웃는 얼굴로 그를 바라보고 있었다.


 '....쳇, 역시 안 통하나.'


 료마는 슬쩍 눈꼬리를 내리며 모자를 눌러썼다.
 
 후지는 나직한 한숨을 쉬며, 모자 밖으로 삐져나온 료마의 머리칼을 가볍게 쓰다듬었다.


 "그럼.... 가볼까?"
 "가는 거에요?"
 "응. 특별히 사랑스러운 표정까지 지어줬으니까."
 "별로 그런건...."


 후지는 픽 웃으며 료마의 뒷머리를 가볍게 잡아당겼다.

 차가운 귀에 닿는 부드러운 입술ㅡ.


 "하지만 그런 표정, 조심하는 게 좋아."
 "무슨?"
 "....물려버릴 테니까."


 후지는 나직하게 속삭인 뒤, 싱긋 웃으며 자리에서 일어났다.

 두근ㅡ

 감미로운 목소리가 어린애 같은 유혹을 받아들이며 심장을 건드린다.


 "집합!"


 멀리에서 데즈카의 목소리가 들려왔지만,

 료마는 그저 달아오르는 얼굴을 바닥에 떨군 채, 그 자리만 지키고 서 있을 수 밖에 없었다.

 살짝 귓볼을 무는 아릿한 느낌에, 귀가 불에 데인 듯 뜨거웠다.







 후지 슈스케(현재 15세)ㅡ

 드디어 반격에 들어가다.






 "해산!"


 그제서야 간결하게 맞춰진 줄이 움직이기 시작했다. 

 부실로, 교실로, 수돗가로 각자들 자리를 떠나지만 후지는 그 자리를 지키고 있었다.


 "어이, 에치젠! 왜 그렇게 멍해?"
 "....별로."


 료마는 모모시로와 함께 수돗가로 향하면서도 "후지, 넌 잠깐 남아라."라는 데즈카의 말을 신경쓰고 있었다.

 떨어지지 않는 발길이, 그리고 시선이, 자꾸만 뒤를 돌아본다.


 "아항ㅡ 부장이 신경쓰여서 그러는 거야?"
 "........."


 모모시로는 자신을 물끄러미 올려다보는 료마에게, 찡긋 윙크를 하며 말했다.


 "걱정마, 내가 그럴 줄 알고 보디가드를 붙여놨으니까."
 "보디가드?"


 료마를 다시 후지에게로 눈을 돌렸다.

 부실에서 금방 가방을 챙기고 돌아와 "슈스케!"하고 달려오는 키쿠마루ㅡ.

 솔직히 믿음직한 보디가드는 아니지만, 부장의 성격상 다른 사람 앞에서 엄한 얘기를 하진 않을꺼라고 생각하는 료마였다.

 료마는 히죽히죽 거리는 모모시로를 올려다 보며 말했다.


 "뭐라고 꼬셨어요?"
 "그냥."


 모모시로는 어깨를 으쓱이이고는, 슬쩍 손바닥을 들어 주위 사람들이 입모양을 읽는 것을 막으며 말했다.


 "[요즘따라 데즈카 선배가 후지 선배를 음흉하게 쳐다보는 것 같지 않아요?] 라고 했지."
 ".........."


 료마는 "왠지 선배 답네요."라고 대꾸하며 차가운 수돗물에 손을 적셨다.


 ".........."


 데즈카는 그의 눈 앞에 떡 버티고 서 있는 키쿠마루를 보며 "이번엔 강아지인가."하고 중얼거렸다.

 키쿠마루는 후지의 목을 꼬옥 끌어안은 채, "우리 주인님 건드리지마!"라고 말하는 듯한ㅡ

 그러니까 고양이보다는 강아지에 가까운 쪽의 얼굴을 하고 있었다.


 "어깨 보자."


 데즈카가 후지의 앞에 몸을 낮춰 앉으며 말했다.

 키쿠마루는 그제서야 경계를 풀고, 후지의 목에 두르고 있던 팔을 풀었다.

 하지만 후지는 어깨를 보여줄 생각이 없는지, 그저 난처한 듯이 웃기만 한다.


 "병원은 간건가."


 데즈카는 후지의 어깨를 가볍게 쥐었다.

 아니, 가볍게 쥐려고 했다.

 하지만 한치의 흔들림 없는 시선에, 조금의 망설임도 없는 미소에, 그만 손아귀에 힘이 들어가 버리고 말았다.


 "미안."


 후지는 그저 살짝 눈을 찌푸리는 것으로 아픔의 표현을 마친다.

 그 이상의 어리광은 스스로가 허용하지 않는 것처럼ㅡ.


 "괜찮...아?"


 키쿠마루가 조심스럽게 그를 올려다보며 물었다.

 후지는 대답 대신 빙긋 웃었다.

 다시 반달로 휘어지며 미소를 띄는 두 눈이 "괜찮아."라는 말을 대신한다.


 "염좌인가."


 가볍게 어깨를 으쓱이며, 괜찮다는 것을 보여주려는지 어깨를 한번 빙 돌린다.

 그리고는 싱긋ㅡ.

 이 미소가 "괜찮은 것 같은데?"라는 말을 대신하고 있다는 걸 모르는 바는 아니었지만, 왠지 그 목소리가 듣고 싶어졌다.


 "괜찮은건가."
 "응."


 후지는 그런 데즈카의 마음을 애태우게 할 셈인지, 짧게 대꾸하며 고개를 돌렸다.

 한치의 망설임도 없는 올곧은 등의 곡선ㅡ

 아득한 곳을 바라보는 흔들림 없는 시선ㅡ

 이 사람은 모를것이다.

 이 단아함이 얼마나 그를 망가뜨리고 싶게 만드는지.


 "료마 오네."


 후지가 자리에서 일어나며 말했다. 

 료마는 물기를 덜 닦아낸 얼굴을 한 채, 조급한 마음만큼이나 빠르게 걸어 그의 앞에 섰다.

 후지는 교복 상의를 조금 잡아내, 료마의 얼굴을 조심스럽게 닦아준다.

 부드러운 시선ㅡ

 온화한 미소ㅡ

 그런 것들이 데즈카에게는, [괜한 마음을 갖지 말아줘]라는 말처럼 들린다.


 "집에 갈까?"


 고개를 끄떡끄떡.

 후지는 가방을 쥔 손을 한 쪽 어깨에 기대며 료마에게 손을 내밀었다. 

 료마는 그처럼 가방을 한 손에 들며, 나머지 손으로 그 손을 잡았다.


 "그럼 우린 가볼께. 내일 보자."


 후지가 싱긋 웃으며 가볍게 고개를 까딱이며 인사를 건넨다.

 [우리]라ㅡ

 데즈카는 천천히 그 말을 곱씹다 키쿠마루가 눈치채지 못하게 픽 하는 실소를 흘렸다.

 이젠 끼어들기에 너무 늦어버린 걸까.

 서로의 손을 꼭 잡은 채, 간간히 고개를 돌려 다정하게 대화를 나누는 모습이, 제법 안정되어 보인다.


 "....붉군."


 데즈카는 하늘에 퍼지고 있는 석양을 바라보며 중얼거렸다.

 하지만 마음에 퍼지는 잔인한 붉은 빛보다 강렬하지는 않다.

 스스로를 비참하게 만드는 아름다움ㅡ.

 하지만 그에 대한 시선을 끊으려고 할수록 마음은 간절해진다.

 아무리 머리로 이해하려고 해도,

 3년이라는 시간이ㅡ 그리고 기다림이ㅡ

 한순간 무너져버린 것에 쉽게 적응할 리가 없다.


 "데즈카, 넌 좋은 녀석이야."
 ".........."
 "그건 슈스케도 잘 알고 있을꺼야."


 키쿠마루의 말이 마음 속에 파고들었다.

 좋은 녀석ㅡ.

 그래, 그걸로 좋을테지.

 친구라는 이름으로라도 곁에 남아 있게 된다면ㅡ

 주인 없이 떠도는 향기만이라도 가질 수가 있으니까.


 "그래."


 그것으로 만족하기로 한다.

 그저 이제껏 해왔던 [바라보기]의 연속이라고 생각해 버리면 되니까.


 "그걸로 괜찮을테지."

 
 조용히 사랑하자ㅡ.

 가슴이 시려 숨이 가빠오더라도,

 스스로를 사랑할 줄 모르는 상처 투성이인 녀석을, 더 이상 아프게 하고 싶진 않으니까.

 떠나가는 등을 향해,

 그저 [행복해라]하고 말할 수 밖에 없다.

 그것이 바로 그가 겪어야 할 사랑의 시련ㅡ.








 데즈카 쿠니미츠(현재 나이 15세)ㅡ

 그는 이렇게 첫사랑의 시련을 받아들였다.




 "비가 올 것 같은데."


 후지가 하늘을 올려다 보며 말했다.

 하늘을 덮고 있는 새까만 구름이 후덥지근한 바람에 밀려 점점 거세게 다가오는 느낌이 들었다.


 "잠깐 집에 들렸다 갈래?"


 후지가 살짝 손을 놓으며 말했다.

 얼마나 손을 꼭 쥐고 있었는지 손가락에까지 땀이 흥건하게 배였다.

 하지만 땀을 허공에 털고는 다시 잡았다.

 땀 쯤이야 별 것 아니니까.


 "우리 집이 가까우니까 들려서 우산 챙겨가자. 아무래도 비가 올 것 같아."
 "그냥 혼자 갈께요. 날씨도 덥고, 그 먼 길을 혼자 걷게 하고 싶지도 않고...."


 료마가 말했다.

 하지만 꼭 쥐고 있는 손이 떨어지고 싶지 않다는 마음을 대신한다.


 "아무래도 한바탕 할 것 같은데."


 후지는 대답 대신 손등 위를 스치는 빗방울에 하늘을 올려다 보았다.

 툭ㅡ 하고 굵은 빗방울 하나가 어깨 위로 떨어져 내리더니,

 곧 쏴아아ㅡ 하는 소리를 내며 퍼붓기 시작했다. 


 "뛰자."


 가방을 머리 위로 들면서 빗 속을 뛰기 시작했다.

 금새 아스팔트 위에 고인 빗물이 참방참방ㅡ 하는 소리를 내면서 요란하게 튀었다.

 건물 난간을 피해다니며 뛰어왔다고는 하지만, 집 앞에 도착했을 때는 이미 축 젖어 있었다.

 후지와 료마는 문 앞에 서서 운동화에 고인 빗물을 한 바가지씩 퍼내며 픽 웃어버렸다.


 "다녀왔습니다."


 후지는 열쇠를 신발장 위에 올려놓으며 집 안을 살폈다.

 아무도 없는지 인기척이 느껴지지 않는다.


 "아무도 없나 보네."


 후지는 머리칼 끝을 가볍게 쥐어 물기를 짜내며 말했다.

 료마는 신발장 한켠에 젖은 가방을 내려놓으며 후지를 바라보았다.

 가느다란 몸에 달라붙어 묘한 곡선을 만들어 내는 교복이 묘하게 요염한 분위기를 만들어 낸다.


 "응?"


 후지가 료마의 시선을 느끼고 시선을 낮췄다.

 료마는 손가락으로 입술을 가리키며 말했다.


 "입술이 파래요."
 "응? 아아..."


 약간은 난처해진 얼굴로 싱긋 웃는다.

 비에 젖은 땅에서 묘하게 탁하고 시원한 흙내음이 나는 것처럼,

 가까이 다가서자 비에 젖은 몸에서 향그러운 살내음이 났다.


 "1층 욕실에서 씻고 있을래? 갈아입을 옷은 문 앞에 놔둘테니까."
 "선배는요?"
 "난 2층에서 씻을께. 아, 그리고 교복은 문 앞에 놔줘. 세탁해야 할 것 같으니까."


 료마는 축축히 젖은 모자를 벗어두며 고개를 끄떡였다.

 교복에 남은 물기를 짜내며 조심스럽게 집 안으로 발을 내딛던 후지는 잠시 멈칫하다가 

 료마를 향해 돌아서며 그의 입술에 살짝 입을 맞췄다.

 그걸로는 조금은 모자란 듯, 가볍게 떼어낸 입술을 다시 가져가며 부드러운 입술을 머금는다.


 "...차가워요."


 후지는 어깨를 움츠리며 꼼질꼼질 움직이는 료마의 팔을 잡은 채, 움츠리는 통에 작아져 버린 목에 입술을 가져갔다.

 료마는 그가 물어버릴까 싶어, 슬금슬금 그의 눈치를 살폈다. 

 하지만 그대로 입술을 묻고 있을 뿐, 다른 기미는 보이지 않는다.


 "왜...그래요?"


 료마는 머리를 기댄 채, 움직임을 멈춰버린 후지를 조심스럽게 밀어냈다.

 후지는 천천히 고개를 들며, 푸른 빛에서 벗어난 자신의 입술을 손 끝으로 만지작 거리며 싱긋 웃었다.


 "체온, 고마워."
 ".........."
 "료마?"
 "....됐어요."


 그의 패턴에 익숙해졌음에도 불구하고, 왠지 모를 실망(?)에 한숨을 쉬는 료마였다.

     




 찰칵ㅡ

 조심스럽게 욕실 문이 열리며 바닥을 더듬더듬.

 손이 잘 안 닿는 듯, 눈을 살짝 찌푸리며 팔을 더 내밀었더니, 한 쪽에 곱게 포개져 있는 한벌의 옷이 손에 잡혔다.

 뽀송뽀송한 옷에서 은은한 새옷 냄새가 난다.

 욕실 문을 열고 나오자 차가운 공기에 어깨가 으슬으슬해졌다.


 "수건 어디에 둬요?"


 료마는 후지를 찾아 여기저기를 두리번 거리며 말했다.

 쇼파에 앉아 있던 후지는 료마에게 머그컵을 건네주며 수건을 건네 받았다.

 료마는 따뜻한 머그컵에 입술을 가져가며 물었다.


 "이거 뭐에요?"
 "벌꿀 우유ㅡ"


 후지는 그렇게 말하며 료마의 어깨에 가벼운 모포를 둘러 주었다.

 그리고 건네 받은 수건으로 아직 물방울이 똑똑 떨어지고 있는 그의 머리를 가볍게 흔들어 닦아주었다.

 이리저리로 흔들린 머리칼이 고슴도치처럼 되어버리자, 후지가 풋 하고 웃어버렸다.


 "잠깐 앉아 있어. 탈수 됐나 보고 올께."


 후지가 베란다로 향하자, 쇼파에 앉아 발을 굴리고 있던 료마는 모포를 움켜쥐며 후지의 뒤를 따랐다.

 후지는 등 뒤에서 들리는 발걸음 소리에 뒤를 돌아보다가,

 고슴도치 머리를 한 채 그의 뒤를 쫄랑쫄랑 따라오는 료마를 보고 걸음을 멈췄다.


 "왜요....?"


 눈꼬리를 내리며 물끄러미 올려다 보는 모습이 사랑스러워서, 살짝 뺨에 입을 맞추며 머리를 보듬보듬ㅡ.

 그런데 뭔가가 마음에 안 들었는지, 살짝 그 손을 내치며 눈을 찌푸린다.


 "어린애 취급 하지 마요."
 ".........."


 후지는 입술을 깨물며 웃음을 참는 듯 했지만, 이내 몸을 빙글 돌리며 쿡쿡 거리고 웃어버리고 말았다.

 료마는 등을 돌리며 어깨를 들썩 거리는 후지를 보고 "흐응..." 하고 눈꼬리를 끌어 올렸다.


 "아아, 화난 거야?"


 후지는 료마의 앞에 살짝 몸을 낮춰 앉으며, 료마의 양 뺨을 감싸 쥐었다.

 료마는 입을 일자로 다문 채 말없이 노려본다.

 후지는 그의 화를 풀어주려는 듯 가볍게 입을 맞췄다.

 하지만 입술에 도는 달달한 벌꿀우유 맛이 미각을 자극하는 바람에ㅡ사실 그런 건 변명일 뿐이겠지만ㅡ

 무언가에 빨려 들어가듯 매끄러운 혀를 탐닉한다.


 "........!"


 후지는 료마의 몸이 움찔하고 나서야 자신의 손이 그의 옷자락 속으로 난입하고 있다는 것을 깨달았다.

 스스로 당황한 듯, 후지는 료마를 가볍게 밀어내며 낮췄던 몸을 일으켰다.


 "아아, 미안ㅡ"
 "........."


 후지는 당황한 표정을 짓고 있는 료마를 뒤로하며 베란다로 발길을 돌렸다.

 그리고 나서 긴 한숨ㅡ.

 고양이 눈을 더욱 치켜뜨고 놀란 표정을 짓고 있는 료마를 떠올리자, 스스로가 한심해졌다.


 '제 정신이 아니구나, 후지 슈스케ㅡ.'


 후지는 흘러내리는 머리칼을 쓸어올리며 고개를 설레설레 저었다.

 왠지 눈 앞이 어질어질하다.


 ".........."


 료마는 그 자리에 선 채, 후지가 지나간 자리만을 바라보고 있었다.

 헐렁한 옷가지를 끌어올리며 들어오는 부드러운 손길에, 숨이 탁 멈춰져 버렸다.

 탁ㅡ 탁ㅡ 하고 옷을 허공에 터는 소리에 정신을 차린 료마는,

 그의 눈 앞에 교복을 들고 서 있는 후지를 보고 마른 입술을 살짝 적셨다.

 
 "옷 다릴 동안 쇼파에 앉아 있을래? 깨끗하게 하려면 조금 걸리거든."


 어느 새, 마이 페이스로 돌아와서 싱긋ㅡ.

 미약이 든 음료수를 마시고도 미수로 끝낸 사람답게, 역시나 강적이다.


 "....안 다려도 돼요."
 "내가 구깃구깃한 옷을 입히고 싶지 않아서 그래."


 후지는 그렇게 말하며 그의 방으로 들어갔다.

 료마는 다시 그의 뒤를 다시 쫄래쫄래ㅡ.

 후지는 자신을 따라오는 료마를 보고 걸음을 멈췄다.


 "료마, 마루에서 TV보고 있을래?"
 "....옆에 있을래요."


 그렇게 말하고 방으로 들어와 침대에 걸터 앉는다.

 후지는 짧은 한숨을 쉬고는 옷장 옆에서 다리미와 받침대를 꺼내와 교복을 다리기 시작했다.


 "아직도 비가 오나?"
 "........."
 "누나오면 차로 데려다 달라고 할까?"
 "........."
 "료마?"


 후지는 다리미를 세워두며 고개를 돌렸다.

 료마는 침대에 비스듬이 누워서 잠을 자고 있었다.


 "피곤했나보네..."


 후지는 조심스럽게 료마를 눕히며 이불을 어깨에까지 끌어올렸다.

 손가락으로 뺨을 살짝 찌르자, 건드리는게 싫은지 살짝 눈을 찌푸린다.


 "빨리 커라, 우리 신랑님ㅡ"


 후지는 료마의 머리칼을 쓰다듬으며 나직하게 웃었다.

 그리고 나서 도톰한 입술에 가벼운 입맞춤.

 부드러운 촉감이 좋은지 살짝 눈꼬리를 내리며 미소를 짓는다.

 후지는 료마의 뺨을 쓰다듬으며 작은 목소리로 속삭였다.


 "그리고... 유혹하는 건, 정도껏 해줘. 보고 있는 것만으로도 아슬아슬하니까."


 오만한 표정이ㅡ

 향기로운 입술이ㅡ

 얼마나 이성의 끈을 잡아당기는지, 이 녀석은 알고 있을까.

 이 두 손으로 끌어안아 버리고 싶은 것을 몇 번이나 참아왔는지,

 이 어린 녀석은 알고 있을까.
 

 "다음에는... 정말로 봐주지 않을테니까."


 후지는 그의 이마에 가볍게 입을 맞추며 침대에서 일어섰다.

 멀어지는 발걸음 소리에 귀를 기울이고 있던 료마는 조심스럽게 눈을 뜨며 짧은 한숨을 쉬었다.

 작은 입술이 달싹거리며 중얼거려 지는 말ㅡ.


 "....봐줄 필요 없다고 해도 그러네."








 보송보송한 새옷과 부드러운 이불ㅡ

 잠깐 누워있는다는 게 그만, 이 감미로운 것들에 붙잡혀 긴 잠으로 이어져 버렸다.

 감감하게 뜨려지는 눈 앞에는 땅거미가 어슴푸레하게 지고 있는 창 밖의 하늘이 보였다.


 "몇 시...."


 등을 돌리려는데 팔에 무언가가 치였다. 

 료마는 앞으로 더 옮겨 누우며 조심스럽게 등을 돌렸다.

 그의 눈 앞에, 두 눈을 내리감은 채 고른 숨소리를 내며 자고 있는 후지가 보였다.


 "........."


 료마는 후지의 앞에 바짝 다가가 누우며, 이 흔치 않은 기회를 잡아 그의 얼굴을 천천히 감상했다.

 선이 매끄러운 얼굴ㅡ

 고요한 숨소리에도 가볍게 흔들리는 가느다란 머리카락ㅡ

 미소가 감돌고 있는 부드러운 입술ㅡ

 아름답다.

 누가 소유하게 될 사람인지 몰라도.


 "....우리 마누라."


 자기가 말해놓고 픽 하고 웃어버린다.

 그 바람에 후지가 살짝 눈을 찌푸리며 잠에서 깨어나려고 한다.

 더 자라고 살짝 어깨를 눌러주었는데, 그 팔 안으로 들어와 자신의 품에 안겨버린다.

 이 보드라운 것을 안고 있는 것만으로도 두근거리는 기분ㅡ.


 "....따뜻하네."


 조심스럽게 두 팔을 둘러 감싸안는다.

 세게 안으면 부서져 버릴지도 모르니까 조심조심ㅡ.

 후지 슈스케....

 얼마 전까지만 해도 이 사람에 대한 생각이라고는 [항상 웃고 다니는 사람],

 [부장과 친한 사람] [천재 3학년] 같은 외적인 것이 다였다.

 1학년과 3학년이라는 건, 알게 모르게 [거리감]을 만들어내는지라,

 함께 무언가를 한 적도 없었고,

 테니스 이외의 일로 이야기를 나눈 적도 없었다.

 그저 서로의 벽이 단단하다는 것에 공감할 뿐ㅡ

 이렇게 체온을 나누며 [행복]이라는 말을 공유하게 될 줄은 몰랐다.


 "....료마?"


 어느 새 잠에서 깨어났는지 후지가 손등으로 눈을 비비며 말했다.

 료마는 대답 대신 후지의 목 선에 얼굴을 파묻었다.

 간지러운지 쿡쿡 거리며 웃는다.


 "지금 몇시지?"
 "8시요."
 "이런.... 잠깐 옆에 누워있는다는게."


 후지는 자리에서 일어나 앉으며 그를 올려다보는 료마의 뺨을 가볍게 쓰다듬었다.


 "집에 전화드려야지. 걱정하시겠다."
 "....별로."
 "비 그쳤나보네."


 후지가 창문을 열며 말했다.

 열려진 창문 사이로 흙내음을 담은 시원한 바람이 밀려 들어왔다.


 "걸어갈까?"


 료마는 고개를 끄떡이며 이불을 걷고 침대에 걸터 앉았다.

 하지만 떠나고 싶다는 생각이 들지 않는다.

 조금 더 이대로 있었으면ㅡ
 

 "....빨리 시집와요."


 난데 없는 료마의 말에 후지가 살짝 고개를 갸웃거렸다.

 하지만 이내 빙그레 웃는다.


 "신랑이 얼른 커야 시집을 가지."
 "........."


 딩동ㅡ 딩동ㅡ


 "에이지 왔나보네."
 "키쿠마루 선배요?"
 "응, 가족들이 먼저 온천으로 떠나버려서 며칠 우리 집에서 자기로 했거든."


 료마는 거울 앞에 서서 옷맴새를 다듬는 후지의 뒷모습을 바라보다 책상 앞으로 자리를 옮겼다.

 아까 대충대충 넘기던 어린 왕자책을 다시 펼쳤다.

 순간, 무언가가 툭ㅡ 하는 소리를 내며 떨어진다.

 가장자리가 꾸깃꾸깃해져버린 사진 한장.

 료마는 후지가 자신의 등 너머로 사진을 들여다보자, 사진을 살랑살랑 흔들며 말했다.


 "이거... 언제때에요?"
 "아마 1학년 때일껄."


 지금과 마찬가지로 생긋 웃고 있는 후지나,

 그런 후지의 등에 매달린 채 브이자를 내보이고 있는 키쿠마루나,

 키쿠마루는 부드러운 눈으로 바라보고 있는 오이시나,

 모두 지금과 다름없다고 생각하는 료마였지만ㅡ


 "이거 부장 맞아요?"
 "응? 아아...."


 사진 속의 데즈카는 그라고는 믿을 수 없을 만큼 멋진 미소를 짓고 있었다.

 후지는 왠지 쓰게 느껴지는 미소를 지으며 말했다.


 "[그 사건]전에는, 지금처럼 딱딱한 표정만 짓는 사람은 아니었으니까."
 ".........."
 "이 때가 좋았는데 말이야."


 료마는 그도 모르게 데즈카의 얼굴을 손가락으로 되짚었다.

 그 미소가, 그리고 시선이, 후지를 향해 있다는 것을 단번에 알아챘다.

 오이시만큼이나 자상해 보이는 얼굴로 사랑하는 사람을 바라본다.

 바로 2년전, 자신은 그들에 대해 전혀 몰랐을 때ㅡ

 데즈카는 벌써 후지라는 사람을 바라보고 있었다.


 "....화가 나."


 아무리 노력해도 [2년 전의 후지 슈스케]를 가질 수는 없다.

 키쿠마루도, 오이시도, 데즈카도, 이누이도, 카와무라도,

 모두가 가지고 있을 [2년 전의 후지 슈스케]를, 오직 자신만이 가질 수 없는 것이다.

 그 시간동안 그가 지었을 아름다운 미소도ㅡ

 그 시간동안 그를 스쳐지나갔을 따스한 공기도ㅡ

 그 시간동안 그가 내어놓았을 향기도ㅡ

 데즈카 쿠니미츠가 바라보고 사랑할 수 있었던 그 모습들을,

 에치센 료마는 절대로 가질 수가 없다.


 "괜찮아?"


 고개를 들자, 후지가 걱정스러운 얼굴로 그를 바라보았다.


 "얼굴이 안 좋아 보여."
 ".........."


 료마는 대답 대신 후지의 허리를 와락 끌어안았다.

 그의 옷깃을 움켜쥐고 있는 두 손이 가녀리게 흔들렸다.

 눈 앞에 있는 사람은 분명 자신을 바라보고 있지만,

 이 소유욕이라는 것은, 이미 지나가버린 시간마저 갈망하고 있는 것이다.


 "....선배라고 부르기 싫어요."
 "료마?"
 "....존댓말도 하기 싫어."


 료마를 입술을 짓이기며 고개를 탁 떨궜다.


 "왜 나만... 왜 나만..."

 
 후지는 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉으며 그의 어깨를 살며시 끌어안았다.

 료마는 그의 옷깃을 꽉 움켜쥔 채, 작은 어깨 파르르 떨었다.


 "같은 나이로.... 태어나고 싶어."
 "........."
 "올려다보는 건.... 싫어."


 후지는 살짝 료마를 떼어내며 그의 뺨을 쓰다듬었다.

 상처 받은 어린아이의 눈에서 투명한 물방울들이 투툭 떨어졌다.

 후지는 촉촉히 젖는 료마의 속눈썹 위에 살짝 입을 맞추며 나직하게 말했다.


 "어떤 것이 자꾸만 널 슬프게 하는 걸까."
 ".........."
 "이렇게 옆에 있는 것만으로는 안되는 걸까."
 ".........."


 후지는 그의 손을 잡고 있는 료마의 손을 떼어내며 자리에서 일어섰다.


 "에이지, 보내고 올께."
 "....가지 마요."
 "료마."
 "....뒷모습 보기 싫어."


 후지는 천천히 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 언제나 강하고 오만한 왕자님의 눈꼬리가 파르르 떨리고 있다.

 그 눈에 맺힌 것은 죽은 사람도 살릴 수 있는 생명수처럼 느껴져서,

 후지는 살짝 몸을 들어 그것을 입술 안에 담았다.


 "....나도 싫어."


 료마가 천천히 고개를 들어 후지를 응시했다.

 그는 여느 때와 같은 웃는 얼굴이 아니었다.


 "집에 들어가는 뒷모습을 보는 것도 싫고.
 들어가라고 말하는 내 자신이 싫어. 손을 놓는 것도 싫고. 전화를 끊는 것도 싫어."


 보내는 것이 좋아서 보내는 것이 아니다.
 
 참는 것이 좋아서 참는 것이 아니다.

 그렇게 하지 않으면 둘 다 자신들만의 세계에 고립되어 버릴 것임을 알기에,

 억지로 여유롭게 웃어줄 뿐ㅡ.

 집착과 소유욕이 강한 그들이기에 위험한 것이다.

 서로에게 빠져드는 것이.


 "....내가 어떻게 해주기를 바래?"


 여유로움이 사라진 얼굴ㅡ.

 그의 얼굴에서 미소를 몰아낼 수 있는 건 오직 에치젠 료마, 그 자신 뿐.

 료마는 그제야 자신이 후지에게 잔인한 짓을 하고 있다는 것을 깨달았다.

 
 "이대로.... 같이 부서져 버릴까?"


 딩동ㅡ 딩동ㅡ

 초인종 소리가 멀어진다.







 "....내가 어떻게 해주기를 바래?"


 후지의 말과 함께 또 다시 그들 앞에 침묵이 놓였다.

 그가 얼마나 상처를 받았는지는, 그 눈빛만으로도 알 수 있었다.

 하지만 료마는 [미안하다]라는 말을 하기에는 너무 어렸다.

 데즈카라면....

 그래, 그였다면 후지를 감싸 안아주며 [힘들게 해서 미안하다.]라고 한마디 했을 것이다.

 하지만 에치센 료마,

 그는 사과 하지 않았다.


 "............."


 그는 [이런 감정]에 익숙해지기에는 너무 어렸다.

 후지 슈스케라는 사람은 [천재]라는 발톱에 할퀴어져

 찢겨질대로 찢겨지고,

 아플때로 아파본,

 더 이상 아이의 웃음을 지을 수 없는,

 어른의 미소를 짓는 사람ㅡ.

 겨우 2년의 차이지만, 무언가 따라잡을 수 없는 거리감이 느껴졌다.


 "....미안해, 료마."


 상처 받은 어린 아이 앞에,

 그보다 더 상처 받은 그의 연인이 앉아 있다.

 하지만 상처를 삭이며 자라는 어린 아이와 달리,

 그의 연인은 상처를 받으며 부서지고 있다.


 "...미안해..."


 데즈카를 안타깝게 만들었던 수 많은 상처ㅡ.

 그제서야 그것이 료마의 눈에 보이기 시작했다.

 하지만 후지는 이미 그에게서 등을 돌리고 있었다.

 료마는 천천히 자신의 손을 내려다 보았다.

 지금 안아주기에는 너무 늦어버린걸까.

 지금 사과하기에는 너무 늦어버린걸까.


 "...미안해...."


 어째서 사과 하는 걸까.

 어째서 눈물을 떨어뜨리는 걸까.

 사과해야 하는 쪽은 바로 이 쪽인데,

 어째서 대신 사과하고, 대신 눈물을 흘리는 걸까ㅡ.


 "...미...안..."


 가볍게 입술을 짓이기며 눈물을 감추는 것을 보며,

 그제서야 깨달았다.

 이것이 바로 이 사람의 사랑법이라는 걸.

 대신 상처 입고ㅡ

 대신 참아주며ㅡ

 대신 비난 받으며ㅡ

 대신 부서진다.

 그리고는 미소를 짓는다.

 [당신에게 음지는 필요 없어ㅡ]라고 상냥하게 말하며.


 "....ㅅ...."


 달싹거려지는 입술 앞에서 무언가가 맴돈다.

 견딜 수 없을 만큼 [사랑한다]는 말이 하고 싶어진다.

 그 동안 부드러운 눈으로 바라봐 주어서 고맙다고ㅡ

 그 동안 따뜻한 마음으로 참아 주어서 고맙다고ㅡ

 그 모든 고마운 마음만큼 미안하고ㅡ

 또 사랑하고 있다고.

 하지만 후지의 입에서 먼저, [그 말]이 흘러나와 버렸다.


 "난.... 지쳐가."


 너무 늦어 버렸다.

 이렇게 아름답고 상냥한 사람을 [사랑하는 것]이 당연한 것인데,

 자신은 너무 먼길을 돌아와 버렸다.

 그래서 그것을 깨달았을 때,

 그는 이미 떠날 준비를 하고 있었다.

 [사랑하는 사이]는 동등한 입장에서 시작해야 한다는 걸 잊어버렸다.

 그래서 자신과 달리 [어른]인 이 사람은, 

 지치지 않을꺼라고 생각했다.

 바보 같은 생각ㅡ

 어쩌면 이제껏 뒷모습을 바라봐온 사람은 자신이 아니라 후지 쪽이었을지도 모른다.

 돌아보면,

 늘 같은 자리에 서서 미소를 짓고 서 있었으니까.


 "..........."


 료마의 뺨을 타고 내려온 눈물이 툭ㅡ 하고 떨어졌다.

 너무 다른 두 사람ㅡ

 [가끔은] 괜찮다고 시작한 것이

 참 먼 길을 걷게 만들었다.

 짧은 시간,

 스스로를 부숴가며 사랑했지만ㅡ

 이제는,

 그 벽의 한계를 느낀다.

 아니,

 후지의 한계를 느낀다.

 항상 사과를 하는 쪽은 후지 쪽이었기에ㅡ

 그가 지쳤다는 것은 곧 그들의 끝을 의미했다.


 ".........."


 후지에게는 그의 상처를 안아줄 수 있는 넓은 어깨의 사람이 필요했다.

 대신 상처 받아 줄수는 있어도

 누군가를 안아주기에는 그 자신의 상처가 너무 많았으니까.

 하지만 료마는ㅡ

 그 상처들을 모두 포용하며 그를 안아주기에는

 너무 어리고 작았다.


 "슈스케에에에~ 문 열어줘어어어~"


 료마는 천천히 자리에서 일어나 자신이 가방과 교복이 담긴 종이가방을 집어들었다.

 이대로 떠나면 뒤돌아볼 수도 없이 끝이라는 걸 알고 있었지만,

 새하얀 인형처럼 눈물만 떨어뜨리는 그에게 뭐라 말할 수가 없었다.

 언제나 미소 짓는 이 사람을,

 몇 번이나 울려버렸다.

 자신의 상처까지 입어 주는 이 사람을,

 몇 번이나 상처 입혀 버렸다.

 후지가 더 이상 대신해 줄 수 없는 것처럼,

 료마도 더 이상 그를 바라볼 자신이 없어져 버렸다.

 그래서 그들은,

 그들은 [가끔]이 아닌 [평소]의 길로 돌아오기로 했다.









 "여어, 아들! 왔냐?"


 난지로는 그를 향해 저벅저벅 다가오는 료마를 보고 "히익, 또 밟...?!"하고 외치며 몸을 사렸다.

 하지만 료마는 그대로 그를 스쳐, 대청마루를 밟고 집 안으로 들어갔다.


 "...진짜 반항기인가?"


 난지로는 자신의 머리를 감싸고 있던 팔을 내리며 중얼거렸다.

 털썩ㅡ

 가방을 바닥에 내려놓고 침대에 누워버렸다.

 손바닥으로 눈부신 형광등을 가려보지만 그 사이로 비집고 들어오는 빛 때문에 눈이 부시다.

 고개를 돌리며 외면ㅡ

 문득 손목에 감고 있는 손수건에 시선이 닿았다.


 ".........."


 료마는 고개를 설레설레 저으며, 손수건을 풀어 서랍 속에 집어 넣었다.

 하지만 머리칼에서 나는 그의 샴푸향까지 밀어낼 수는 없었다. 


 시선은 끊임 없이 그의 자취를 찾아낸다.

 구깃한 종이 가방에서도ㅡ

 그 안에 담겨진 잘 다려진 교복에서도ㅡ


 "....아직 멀었군."


 스스로를 향한 피식하는 조소.

 일그러진 입술이 만들어낸 미소 위로 투명한 물방울이 툭ㅡ하고 떨어졌다.

 아련한 향기ㅡ

 아득한 그리움ㅡ

 이제서야 알 것 같았다.

 그가 왜 "숨이 막힌다"고 말했는지.


 "...우욱...."


 두 손바닥으로 입을 틀어막았지만 울음이 새어나왔다.

 그리워서ㅡ

 너무나도 그리워서ㅡ

 숨쉬는 것조차 괴로워진다.

 머리칼에서 나는 향기가ㅡ

 눈 앞을 떠도는 미소가ㅡ

 심장을 비트는 것 같아서 견딜수가 없어진다.


 -나는 내 앞에 서 있는 널 믿어-


 부드러운 목소리가 귓가를 울린다.

   
   





 "어이, 에치젠! 왔다고!"


 료마는 우유잔을 말끔히 비우며 "잘 먹었습니다."라는 말을 남기고 돌계단을 뛰어내려왔다.

 모모시로는 자전거 뒤에 느껴지는 료마의 무게감에 자전거를 달리기 시작했다.

 어젯밤에 받은 전화,

 그 전화기 선을 타고 들어온 흔들리는 목소리에,

 모모시로는 약속이라도 한 듯이 [후지 슈스케]에 대한 말을 하지 않았다.


 "수업 열심히 해!"


 모모시로가 료마의 머리를 부스스하게 쓸어주며 말했다.

 료마는 짧게 고개를 끄떡이고 교정으로 향했다.

 누군가의 낯익은 뒷모습ㅡ.

 료마는 그도 모르게 걸음을 빨리했다.


 "키쿠마루 선배...!"


 벤치에 앉아 심각한 얼굴로 오이시와 대화를 나누고 있던 키쿠마루는 료마를 보고 얼굴을 굳혔다.

 그리고는 벤치에서 일어나 오이시의 어깨를 가볍게 툭 치고 건물 안으로 들어가 버린다.

 료마가 멍해진 얼굴로 그 자리에 멈춰서자, 오이시가 키쿠마루의 자리에 앉으며 그를 바라보았다.


 "에치젠, 이야기 좀 할까?"
 "........."


 료마는 가방을 든 손을 떨구며 천천히 걸어 오이시의 앞에 섰다.

 오이시의 얼굴에선 평소때와 같은 [착한 사람의 미소]가 보이지 않는다.


 "슈스케 말인데..."


 비난 받는건가ㅡ

 하지만 누구를 탓할 수는 없다.


 "그 녀석한테, 무슨 일이라도 있니?"


 오이시의 말에 료마가 고개를 번쩍 들었다.

 이야기 하지 않은 건가...

 오이시는 그 표정을 오해했는지, 너털 웃음을 지으며 말했다.


 "에이지의 행동에 대해서는 내가 대신 사과할께. 요즘 슈스케가 너만 챙기는 것 같다고 골이 났거든."
 "........."
 "료, 료마?"


 료마의 눈에서 눈물이 툭 떨어지자 오이시가 당황한 표정을 지으며 주머니를 뒤적거렸다.

 그래, 그 사람이라면 분명히 그랬을테지ㅡ

 남에게 상처를 주지 못하는 사람이니, 

 분명 모든 상처를 꼭꼭 싸매고 아무에게도 보여주지 않았을테지ㅡ

 아니, 어쩌면....

 자신에게 상처만 입혔던 이 어린 연인을 비난 받게 하고 싶지 않아서ㅡ

 그래서 자신의 상처가 곪아 터지는 쪽을 선택했을테지...


 "나는.... 왜.... 어린거죠...."


 료마가 입술을 짓이기며 고개를 떨궜다.

 오이시는 난감한 얼굴로 료마를 바라보다가, 그를 옆 자리에 앉히며 손수건을 건넸다.


 "슈스케랑.... 다퉜니?"
 "........"
 "괜찮을꺼야. 그 녀석, 남한테 심하게 화를 내지 못하니까."
 "........"


 료마의 무답에, 오이시는 짧은 한숨을 내쉬었다.

 그렇지만 이내 빙긋이 웃으며 말을 건넨다.


 "기운내, 에치젠. 어쨌거나 너는 [상냥한 미인]을 건진 행운의 사나이잖아?"


 료마는 여전히 묵묵무담ㅡ.

 오이시는 료마의 머리 위에 손을 가볍게 얹으며 씩 웃었다.


 "우리한테는 조금 사악한 존재지만, 너한테 하는 걸 보면 상당히 절절 매는 것 같던데?"
 "......."
 "으음? 반응이 심퉁맞은 걸 보면, 그렇지도 않은가 보네?"


 여전히 무답ㅡ.

 오이시의 [분위기 전환 대사]와 [분위기 전환 미소]는, 그렇게 수포로 돌아가 버렸다.


 "그럼 난 이만 들어가볼께. 수업 열심히 해라."


 오이시가 가볍게 어깨를 두드려 주며 말했지만 료마는 여전히 무반응이었다.

 딩ㅡ동ㅡ댕ㅡ동ㅡ

 긴 종소리에 느릿느릿하게 교실로 발길을 돌린 료마는 1교시가 끝나자마자 후지의 반으로 찾아가야 겠다고 결심했다.

 미안하다고 말하자.

 그리고 사랑한다고 말하자.

 이대로 놓쳐버리면 평생 후회할테니까,

 두 손을 꼭 잡으면서 그렇게 말하자.

 얼른 어른이 될테니까ㅡ

 아주 조금만 더 기다려주면 안되겠느냐고..

 뒤늦은 고백이고 사과지만ㅡ

 받아주면 안되겠느냐고...










 "저어, 료마. 슈스케한테 무슨 일이라도 있는거야?"


 키쿠마루의 말이 귀에 들어오지 않았다.

 그저 [3년 무결석인 슈스케가 왠일로 결석을 다 했는지 모르겠네]라는 그의 첫말이 귓가에 맴도록 있을 뿐이었다.

 멍한 기분으로 6교시 수업을 어영부영하게 넘긴 료마는 종이 치자마자 가방을 들고 학교를 빠져나왔다.

 숨이 턱 끝에 찰 때까지 뛰어서 도착한 곳은 후지의 집 앞ㅡ.

 그저 가까운 곳에 있다는 것만으로도,

 그저 같은 기류를 공유하고 있다는 것만으로도,

 짙은 그리움이 붉게 퍼져나간다.


 "료...마군?"


 망설여지는 손을 재촉해 초인종으로 손을 가져가던 료마는 유미코의 목소리에 천천히 뒤로 돌아섰다.

 양 손에 장바구니를 들고 있던 유미코는 그것을 바닥에 내려놓으며 두 손으로 입을 가렸다.

 그녀의 깊은 눈매에서 눈물이 떨어져 내렸다.


 "유미코...누나?"


 비틀거리듯이 걸어와 그의 앞에 주저 앉음 유미코는 두 손으로 료마의 어깨를 움켜잡으며 고개를 떨궜다.

 그녀의 어깨 떨림이 팔을 타고 여실히 전해져왔다.


 "우리... 슈스케 좀 살려줘..."


 머릿속이 차가워진다.







 "...선...배...?"


 비누로 조각한 인형처럼,

 후지는 침대에 걸터 앉은 채 멍한 눈으로 허공을 바라보고 있었다.

 일자로 다물려진 얇은 입술ㅡ

 미동도 하지 않는 검푸른 눈ㅡ

 두려워서ㅡ

 그가 없는 [원래]의 길로 돌아오는 게 두려워서 스스로를 자신만의 세계에 가둬버렸다.

 자신의 벽이 깨져버리면서,

 스스로를 보호해주던 벽이 깨져버리면서 후지 슈스케도 함께 부서져 버렸다.


 "...장난이죠...?"


 료마가 천진하게 웃었다.

 하지만 툭ㅡ 떨어져 내리는 눈물은 이미 현실을 바라보고 있었다.


 "...선...배?"


 료마가 가방을 툭 내려놓으며 그의 앞에 다가가자, 유미코가 입술을 깨물며 참은 눈물을 터트렸다.

 사랑스럽고 상냥하던 아이ㅡ

 하지만 어딘지 모르게 위태위태하던 아이ㅡ

 언젠가는 이런 날이 올지도 모른다고 생각했지만,

 어떻게 손쓸 새도 없이

 너무나도 순식간에 부서져 버렸다.

 마치 생명을 다한 잿가루처럼ㅡ.


 "어제...밤부터 그대로야... 말도 하지 않고... 먹지도 않고..."
 ".........."


 료마는 천천히 손을 들어 후지의 뺨에 손을 가져갔다.

 차가운 뺨ㅡ

 차가운 입술ㅡ

 그를 바라보는 료마의 눈꼬리가 흔들리면서 눈 앞이 뿌옇게 흩어져갔다.


 "....미안...."


 료마의 두 팔이 후지의 어깨를 감싸 안았다. 

 너무 늦어버린 사과ㅡ

 하지만 말하지 않고는 견딜 수가 없다.


 "...미안해..."


 료마의 손이 차가운 뺨 위에 닿자,

 미동도 없던 후지의 두 눈에서 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.

 료마는 후지의 어깨에 머리를 기대며 그를 힘주어 끌어 안았다.


 "일찍.... 말하지 못해서 미안..."


 료마는 후지의 가느다란 머리칼을 한웅큼 쥐며 긴 속눈썹 위에 살짝 입을 맞췄다.

 그제서야,

 마치 마법이 풀린 것처럼 후지의 눈이 천천히 감겨졌다.

 료마는 그를 향해 무너져 내리는 후지를 침대에 눕히며 그 옆에 걸터 앉았다.

 보는 사람이 조마조마할 정도로 조심스러운 손길ㅡ

 베개를 정돈하고 이불을 덮어주는 손에서 소중함이 묻어나온다.

 가까이 귀를 가져가 후지의 숨소리를 확인한 료마는 수호상처럼 미동도 없이 그의 곁을 지켰다.

 붉은 석양에 물든 그들은 마치 밀납으로 만든 인형처럼 보여서,

 유미코는 왠지 모르게 북받쳐오는 감정에 소리죽여 울기만 했다.








 "에치젠 군, 다시 물어서 미안하지만... 올해 나이가 어떻게 된다고 했죠?"
 "13세입니다."


 료마가 대답했다.

 어머니가 난감한 미소를 짓자, 유미코가 조마조마한 얼굴로 그의 어머니와 료마의 얼굴을 번갈아 바라보았다.

 사실 그녀는 후지와 료마와의 관계에 대해 적잖이 놀라고 있었다.

 후지와 료마와의 관계를 단순한 아이들 사이의 장난이라고 생각한 유미코는,

 후지가 일방적으로 어린 후배의 어리광을 받아주는 쪽이라고  생각했다.

 하지만 후지는 어린 연인에 대한 마음을 무너뜨림으로써 자신의 감정을 드러냈고,

 이 어린 연인은 그의 어머니 앞에 당당히 서는 것으로 자신의 진심을 드러냈다.


 "안되는 겁니까."


 어린애 답지 않은 말투ㅡ

 확실히 그는 4시간 전보다 어른스러워졌다.

 후지를 침대에 누이고 재우는 모습을 보면서,

 그 옆에 앉아 그가 [자신만의 세계]에서 빠져나오도록 끊임없이 이야기를 건네는 모습을 보면서,

 유미코는 어쩌면 이 어린 연인이 후지의 상처를 달래줄 수 있을지도 모르겠다고 생각했다.


 "에치젠 군, 사실 저는.... 에치젠 군이 걱정되는 군요."


 어머니는 부드러운 미소를 지으며, 의아한 표정의 료마를 응시했다.


 "에치젠 군도, 저희 아이도... 아직 어린데다..."


 어머니는 잠시 말을 쉬었다가, 미소를 머금으며 다시 말을 이었다.


 "어린 나이에, 너무 한 사람에게 메이게 되면, 자기 자신을 지키기 어렵게 될 수도 있으니까요."
 "..........."


 료마의 얼굴이 굳자, 유미코는 괜시리 몸이 달았다.

 후지에게는 료마가 없으면 안된다는 걸 여실히 깨달은 그녀이기에,

 혹여나 어머니의 말에 료마가 가볍게 물러서 버릴까봐 걱정이 되는 것이다.

 안절부절하며 둘을 번갈아 바라보던 유미코는 살짝 어머니의 곁에 다가서며 말했다.


 "엄마, 슈스케 상태가 현재 어떤 상태인지 아시잖아요. 료마군이 없으면...."
 "유미코."


 어머니는 유미코를 바라보며 잔잔한 목소리로 말했다.


 "슈스케가 내 소중한 아들이라는 데에 변함은 없지만,
 그것 때문에 에치젠 군을 곤란하게 만들고 싶지는 않단다. 내 말, 이해하겠니?'
 ".........."


 그들의 대화를 묵묵히 듣고 있던 료마는 천천히 고개를 들며 말했다.


 "슈스케의 곁에 있는 것이 제 바램입니다. 절대 후회는 하지 않습니다."
 ".........."
 "입적이 곤란하다면 선혼이라도 부탁드립니다."


 어머니는 천천히 유미코와 료마를 번갈아 바라보다가 가볍게 고개를 끄떡이며 말했다.


 "알겠습니다, 에치젠 군. 슈스케가 선택한 사람이라면.... 분명 믿을 수 있는 사람이겠지요."
 "엄마?"


 유미코는 놀라움과 기쁨이 섞인 얼굴로 어머니를 내려다보았다.

 어머니는 살풋 미소를 지으며 그녀의 시선을 가볍게 피해, 료마에게로 눈을 돌렸다.


 "이제 그만 일어나 보도록 해요, 에치젠 군. 2시간 동안 설득하느라 고생했어요."


 유미코는 조심스럽게 어머니를 살피다, 료마의 팔을 잡아 그가 일어나는 것을 도왔다.

 료마는 천천히 자리에서 일어나 허리를 굽혀 인사를 하고는 안방을 나왔다.

 유미코는 거진 2시간 동안을 무릎 꿇고 있었으면서도 별 내색않는 료마가 왠지 모르게 고맙게 느껴졌다.


 "죽 만들어 갈테니까, 2층에 먼저 올라가 있을래?"


 료마는 대답 대신 고개를 끄떡이고 2층 계단으로 발을 돌렸다.

 살짝 쥔 주먹으로 팔과 어깨를 두드리던 료마는 침대에 우두커니 앉아 있는 후지를 보고 눈을 크게 떴다.


 "선배?"


 열려진 창문 사이로 들어온 바람이 후지의 가느다란 머리칼을 어지럽혔다.

 숨결에 파고드는 향기ㅡ

 꿈 속에서도 그리웠던 아련한 모습ㅡ

 멍하게 그 모습을 바라보던 료마는 퍼뜩 정신을 차리며 조심스럽게 후지의 앞에 섰다.


 "언제 일어났어요?"


 료마를 올려다보는 후지의 입가에 미소가 번졌다.

 예전과 같은 미소ㅡ

 왠지 모를 안도감과 북받쳐 오는 슬픔에,

 료마는 두 팔을 벌려 후지의 어깨를 끌어안았다.


 "미안.... 아프게 해서 미안...."
 "........"
 "화풀지 말아요. 더 혼내고... 더 화내도 되요."


 료마는 살며시 후지의 어깨를 떼어냈다.

 후지는 슬픔이 묻어나는 얼굴로 미소를 지었다.


 "선배...?"
 "........"


 잠시 입술을 달싹 거리던 후지는 살짝 고개를 떨구며 쓴 미소를 지었다.

 불안한 예감에 가슴이 욱씬 거려왔다.


 "왜... 말을... 안해요?"
 "........"


 잠시 난감한 미소를 지어보이던 후지는 천천히 책상 앞으로 걸어가 무언가를 챙겨오더니,

 빈 연습장에 단정한 글씨를 써내려갔다.


 [미안. 말이 나오지를 않네.]


 상냥함이 느껴지는 따스한 목소리를,

 부드러운 중저음의 목소리를,

 더 이상 들을 수 없다.


 [료마.]


 가슴이 욱씬 거리면서 숨이 탁 막혀온다.

 료마는 이를 악물며 후지를 와락 끌어안았다.

 후지는 료마의 등을 가볍게 쓰다듬다, 다시 연습장을 들었다.


 [꿈을 꿨어. 그런데 그 속에서도... 왕자님이 너무 그리웠어.]


 후지는 연습장 위로 툭 떨어지는 물방울을 보고 천천히 고개를 들었다.

 살짝 몸을 일으켜 촉촉히 젖은 료마의 눈에 가볍게 입을 맞췄다


 [절대 오지 않을꺼라고 생각했어. 그래서 도망치려고 했어. 약았어, 나는...]


 료마는 고개를 설레설레 저었다.

 그리고 그의 귓가에 나직하게 속삭였다.

 미안하다고...

 고맙다고...

 사랑한다고...

 투툭ㅡ 하고 연습장 위에 작은 물방울들이 떨어져 내렸다.

 료마는 이제 반대로 살짝 몸을 굽혀 후지의 눈에 살짝 입을 맞췄다.
 
 잠시 고개를 떨구고 있던 후지는 한 글자 앞에서 머뭇거리던 손을 움직였다.


 [와줘서 고마워.]
 

 료마는 한동안 그 글자를 바라보고 있다가 고개를 들면서 후지의 눈을 직시했다.


 "선배.... 아니, 슈스케."
 

 후지는 자신의 이름을 너무나도 자연스럽게 부르는 료마를 보며 눈을 동그랗게 떴다.

 료마는 그의 어깨를 끌어안으며 진지한 얼굴로 말했다.


 "애 태우게 하지 말고.... 그만 시집 와요."








 후지가 고개를 갸웃거리자 료마가 그의 옆에 걸터 앉으며 말했다.


 "시집 오라구요. 에치젠 가(家)로."


 당황한 얼굴로 두 눈만 깜빡거리다가 난감한 듯이 웃는다.

 아무래도 농담이라고 받아들이는 것 같은데....

 료마가 그의 어머니까지 설득했다는 걸 알면 어떤 표정을 지을까ㅡ


 "료.... 슈스케?!"


 유미코는 죽이 담긴 그릇을 책상 위에 내팽겨치듯이 두고 후지를 향해 단숨에 달려왔다.

 후지는 물끄러미 유미코를 바라보다 빙긋 웃었다.


 "일어...난거야?"


 후지는 가볍게 고개를 끄떡이고는 연습장에 무언가를 적어나갔다.


 [왕자님이 깨워줬어.]


 후지가 글자를 내보이며 싱긋 웃자, 유미코가 눈꼬리를 파르르 떨었다.


 "슈...스케...?"
 "말을 못하는 것 같아요."


 료마의 말에 유미코가 그에게로 고개를 돌렸다.

 료마는 슬픈 듯이 웃고 있는 후지의 뺨을 가볍게 쓸었다.


 "하지만 곧 말하게 만들테니까...."


 후지는 자신의 뺨을 쓸고 있는 료마의 손을 살짝 감싸쥐며 눈을 감았다.

 마치 그 체온을 느끼려는 듯ㅡ

 료마는 자리에서 일어서 후지를 품에 끌어안는 것으로 자신의 존재감을 확인시켰다.

 후지는 그제서야 안심한 듯, 나직한 미소를 지었다.


 "...어째서 이런 일만..."


 후지는 두 손을 감싸쥐며 고개를 떨구는 유미코의 어깨를 가볍게 도닥거리며 빙긋 웃었다.

 그리고는 연습장에 글자를 써서 유미코에게 내보였다.


 [누나, 난 괜찮아.]
 "괜찮을리가... 없잖니... 괜찮을리가..."


 유미코는 어깨를 떨면서 후지를 내려다보았다.

 하지만 그는 남의 일인냥 태연자약하다.

 마치 원래의 그로 돌아온 듯한 모습ㅡ

 이것 역시 왕자님의 힘인 걸까.


 [하지만 누나, 나 지금...]


 후지는 그렇게 써내려가다 료마를 돌아보았다.

 료마는 자신을 올려다보는 후지의 머리칼을 가만히 만지작 거렸다.

 후지는 아까의 그라고는 믿을 수 없을 만큼 안정된 눈으로 료마를 바라보았다.

 연습장에 시선을 둔 채, 후지가 다음 말을 쓰기만을 기다리고 있던 료마는,

 후지의 시선을 느끼고 살짝 몸을 낮췄다.

 후지는 그런 료마를 바라보며 싱긋ㅡ

 료마가 픽 웃으며 왼손을 감싸쥐자, 후지가 남은 손으로 연습장에 글씨를 이어나갔다.


 [나 지금... 상당히 배고파.]


 유미코는 두 손으로 입을 막으며 눈물이 그렁그렁한 얼굴로 후지를 바라보았다.

 벅찬 감정을 누르지 못한 유미코가 두 팔로 후지의 어깨를 와락 껴안자,

 료마가 "콜록콜록!"하는 어색한 기침으로 그들을 떼어놓았다.

 후지가 난감한 미소를 짓자, 유미코가 손가락으로 눈물을 살짝 밀어내며 말했다.


 "료... 아니, 에치젠 군도 슈스케하고 함께 드실꺼죠?"
 "누나, 갑자기 저한테 격식 차리실 필요는 없어요."


 료마의 말에 유미코가 죽 그릇을 챙겨들며 활짝 웃었다.


 "이전까지는 그랬지만.... 이제는 제부(*弟夫 : 여자가 자기 여동생의 남편을 이르는 말)잖아요?"
 ".........."


 유미코가 "금방 저녁 차릴테니까, 늦지 않게들 오세요!"하고 말하며 방을 빠져나가자,

 후지가 어안이 벙벙한 얼굴로 료마를 바라보았다.

 료마는, 키득거리며 웃고 있었다.


 [무슨 장난을 한거야?]
 "별로."


 띠르르르르ㅡ.

 자연스럽게 전화기 쪽으로 손을 가져가던 후지는, 순간 굳은 얼굴로 움직임을 멈췄다.

 료마는 전화기를 향한 후지의 손을 가볍게 잡아끌며 대신 전화를 집어들었다.


 "받아도 되죠?"


 끄떡끄떡ㅡ.

 료마는 쓴 미소를 짓는 후지의 입술에 살짝 입술을 가져갔다가 떼며 전화기를 귀에 가져갔다.

 전화기 속에서는 상당히 낯익은 목소리가 들려왔다.


 -키쿠마루 에이지입니다! 우리 슈스케 있어요?-
 "....누가 [우리]라는 거에요."
 -히이이이익!-


 료마는 살짝 수화기를 막으며 "키쿠마루 선배에요."라고 후지에게 말해준 후,

 다시 통화를 이어나갔다.


 "무슨 일이에요?"
 -그건 내가 물어야 할 것 같은데?-
 "그럼 물어보세요."
 -무슨 일이야?-


 왠지 바보같은 대화ㅡ

 료마는 "...이 사람한테 말려들어가긴 싫은데."라고 중얼거리며 대답했다.


 "슈스케 선배, 오늘부터 저랑 같이 살기로 했어요."
 -아, 그렇구나. .....뭐?!-
 "농담."
 -....못된 꼬맹이-


 후지는 쿡쿡 거리고 웃으며, 다시 그들의 대화에 귀를 기울였다.


 "그런데 무슨 일이에요?"
 -내일 온천 갈 수 있냐고 물어보려고. 슈스케.... 아직도 많이 아파?-


 후지가 고개를 설레설레 저어보이자, 료마가 짧게 고개를 끄떡이며 대답했다.


 "지금은 많이 괜찮아 졌어요."
 -그래? 그럼 갈 수 있데?-
 "그건...."


 후지의 목소리가 마음에 걸리는지, 료마가 말 끝을 흐렸다.

 후지는 연습장 위에 무언가를 적더니 료마의 눈 앞에 들어보였다.


 [가고 싶어.]


 료마는 후지의 글씨를 한참동안 들여다보다가, 의자에 걸터 앉으며 말했다.


 "갈께요. 내일 몇 시까지, 어디로 모이면 되요?"
 -8시까지 학교 운동장으로 오면 돼. 짐은 따로 필요 없고, 옷이랑 세면도구랑.... 

뭐, 그런것만 가져오면 돼.-
 "부원들, 다 가기로 했어요?"
 -응. 그런데 1학년들은 빠지는 것 같아. 호리오 녀석이 빠지니까,
 나머지 녀석들도 빠지겠다고 하더라고. 왠지 선배라고 어려워 하는 것 같아.-
 "그렇겠죠. 아무래도 갭이 크니까."
 -....'그렇겠죠'가 아니라고. 너도 같은 1학년이란 걸 잊은거냐?-


 키쿠마루의 말에 료마를 볼을 긁적거리며 말했다.


 "저도 키쿠마루 선배들 무서워요."
 -....푸우우우웁!! 콜록콜록!!-
 -에, 에이지? 괜찮아?-


 전화기를 통해 오이시의 목소리가 들려오자, 료마가 "흐응...."하고 웃으며 말했다.


 "오이시 선배랑 같이 있으신가보네요?"
 -콜록... 크흠크흠, 그게... 가족들이 먼저 온천에 가버려서...-
 "그래서 지금 단 둘이 있어요? 이 야심한 밤에?"
 -아니야아!! 여기 슈이치로네 아버지도 계시고, 어머니도 계시고, 동생도 있어!!-


 료마는 살짝 전화기를 귀에서 떼냈다가, 다시 가까이 가져가며 말했다.


 "그런데 왜 다른 분들 소리는 안 들려요?"
 -그거야 방에 우리 둘만 있으....-
 "........."
 -료, 료마!! 갑자기 바쁜 일이 생각나서 이만 끊을께!! 내일 보자!!-


 달카닥ㅡ.

 료마는 전화기를 물끄러미 내려다보다 쿡쿡 거리는 소리에 고개를 돌렸다.

 산산히 부서져 허공에 퍼지는 듯한 따스한 기류ㅡ

 가슴을 아릿하게 만드는 깊은 그리움ㅡ

 료마는 그의 앞에 가볍게 웃고 있는 후지를 살짝 끌어안았다.

 살아 있는ㅡ

 그래서 따뜻한ㅡ
 

 "...태어나줘서 고마워요."


 그 존재 만으로도,

 그것만으로도 축복을 받은 기분ㅡ.










 에치젠 료마(현재 13세),

 .....같은 사람과 두 번째 사랑에 빠지다.









 "슈스케가 늦네..."


 유미코는 안방 문을 돌아보며 중얼거리듯이 말했다.

 잠깐 할 얘기가 있다고 후지를 안방으로 데려간 어머니는

 거진 30분이 지나도록 그를 밖으로 내보내지 않고 있었다.

 유미코의 청에 젓가락을 들기는 했지만, 료마는 깨작깨작 거리며 밥알만 세고 있다.


 "이야기가 길어지려나.... 으응? 에치젠 군, 입맛이 없어요?"


 료마가 젓가락을 내려놓자 유미코가 걱정스러운 표정으로 말했다.

 료마는 잠시 [에치젠 군]이라는 말을 곱씹는 듯 하다가, 빙긋 웃으며 대답했다.


 "슈스케 오면 같이 먹으려구요."


 유미코는 태연하게 자신의 존댓말을 받으며 후지의 이름을 부르는 료마를 보고 풋ㅡ 하고 웃어버렸다.

 정말 이 귀여운 꼬마가 제부가 되는 건가ㅡ

 유미코는 펄펄 뛸 유타를 떠올리며 짧은 한숨과 함께 미소를 지었다.

 달칵ㅡ 하는 소리와 함께 안방문이 열리자 유미코와 료마가 자리에서 일어났다.

 어머니는 잔잔한 미소를 지은 채, 후지의 등을 가볍게 떠밀었다.


 "슈스케, 어서 준비를 하렴."


 어머니와 함께 방을 나온 후지는 몇 번이나 어머니를 돌아보다 2층으로 올라갔다.

 그 심상치 않은 분위기에, 유미코도 료마도 아무말 없이 그 모습을 지켜보기만 했다.


 "식사 중이셨나요?"


 어머니가 부엌으로 들어오며 말했다.

 료마는 어색한 감이 도는 얼굴로 고개를 끄떡이며, 어머니의 손짓에 따라 도로 자리에 앉았다.


 "에치젠 군, 괜찮다면 집에 돌아갔으면 하는데.... 그래, 유미코. 네가 에치젠 군을 태워다 주겠니?"
 "엄마? 갑자기 무슨...."


 어머니는 유미코의 의아한 목소리에도, 여전히 료마에게 시선을 둔 채 말했다.


 "조금 이르다고 생각하겠지만, 이렇게 된 이상 에치젠 군의 댁에도 기별을 알리는 것이 예인 듯 해서.... 

 에치젠 군만 괜찮다면 슈스케를 댁에 인사드리고 싶군요."


 그녀의 말이, [나중에 에치젠 군이 발을 빼면 곤란하니까,

 집안끼리 인사를 해두는 것이 좋을 듯 하군요]로 들리지 않은 것은 아니지만, 료마는 가볍게 고개를 끄떡였다.

 어차피 한번은 겪을 일이라고 생각했던 터라, 그다지 망설일 것도 없었다.


 "오늘은 너무 늦었으니, 아버님께는 후일에 제가 찾아뵙겠노라고 전언해 주세요.

 슈스케 편에 서신을 보내지만, 그걸로는 실례겠지요."


 유미코는 어머니가 점점 일을 크게 만드는 것 같아서 당혹스러워졌다.

 혹시나 료마가 덜컥 겁이라도 먹고 주춤해 버린다면 화해를 해버린 것이 도로묵이 되어버리지 않겠는가.

 하지만 묵묵히 고개만 끄떡이는 료마의 얼굴에 두려움 같은 것은 보이지 않는다.

 오히려 편안해 보인 달까ㅡ.

 생각해 보면, 이 어린 제부는 어리지 만도 않은 것 같다.


 "그리고.... 아버님께 미움 받지 않도록, 잘 말씀해 주세요."


 어머니는 작은 가방을 들고 내려온 슈스케를 자신의 옆으로 끌어당기며 말했다.


 "혹시나 이 애가 원래부터 아자(啞者:벙어리)라고 오인하시면..."


 챙그랑ㅡ

 젓가락이 바닥에 떨어지며 금속 마찰음을 내자, 유미코가 조심스럽게 료마를 내려다 보았다.

 료마는 당황한 얼굴로 어머니를 바라보다 식탁을 나뒹굴고 있는 한 쌍의 젓가락을 집어들었다.


 "....죄송합니다."
 "오히려 제 쪽이 사과를 해야지요. 식사 중에 놀라게 해서 미안합니다."


 어머니는 쭈삣하게 서 있는 후지의 등을 가볍게 밀어 자리에 앉히며 말했다.


 "식사하렴."
 "........."
 "아참, 슈스케. 에치젠 군의 댁에 가서 폐가 되는 일은 하지 말아야 한다.
 그리고.... 아버님께서 놀라실지 모르니, 가서 아침 식사는 조금만 하도록 하고."
 "........."


 후지는 어머니가 안방으로 돌아가는 것을 확인한 후에야 연습장을 꺼내 글씨를 적어 내려갔다.


 [일이 이상하게 돌아가는 것 같네.]
 "별로."


 심각한 얼굴로 젓가락을 드는 후지와 달리 료마는 속으로 피식 웃었다.

 이 일을 마키에게 알려주면 어떤 표정을 지을까ㅡ

 키쿠마루와 오이시는? ㅡ아마 깜짝 놀라면서도 부러운 표정을 짓겠지.

 모모시로는 함께 기뻐해 줄테고...

 데즈카는 아마 운동장을 돌게 할테지.


 [료마, 괜찮아?]


 후지는 그의 눈 앞에 연습장을 들이 밀면서,
 료마 밥그릇 주위에 떨어져 있는 밥알들을 젓가락으로 집어 날랐다.
 료마는 그제서야 퍼뜩 정신을 차리고 후지를 바라보았다.

 '나 걱정되요'하는 얼굴ㅡ.

 료마는 짧게 고개를 끄떡이며 말했다.


 "미움 받게 하지 않을테니까 걱정마요."


 살짝 고개를 갸웃거리는 후지.

 아무래도 그 '걱정'은 그 '걱정'이 아닌 듯 싶다.
















 "내일 데리러 올께, 슈스케."


 유미코의 말에 후지가 미소를 띄우며 고개를 끄떡였다.

 료마는 유미코에게 살짝 눈인사를 하고는 대문 안으로 걸어 들어갔다.

 후지는 잠시 망설이는 듯 하다가, 가방을 손에 쥐며 료마의 뒤를 따랐다.


 "다녀왔습니다."
 "오늘은 왜 이렇게 늦..."


 여느때처럼 대청마루에 팔을 괴고 누워있던 난지로는,
 주위를 둘러보면서 료마의 뒤를 따르고 있는 누군가를 발견하고 자리에서 일어나 앉았다.


 "미인이다!"


 료마는 살짝 눈을 찌푸리며 난지로를 가볍게 걷어찼다.

 아들의 난데없는 반항킥에 난지로는 "어이쿠!"하는 소리를 내며 뒤로 넘어졌다.

 료마를 따라 가채로 들어선 후지는 코를 움켜쥔 채 끙끙거리고 있는 남자를 보고 당황한 얼굴을 했다.

 료마는 짧은 한숨을 쉬며 난지로를 내려다보았다.


 "우리 아버지에요."


 료마의 말에, 후지는 당황한 기색을 지우며, 살짝 허리를 숙여 인사했다.

 미인의 인사에 아픔까지 가셨는지, 난지로는 벌떡 일어나 앉으며 호탕하게 웃었다.


 "안녕하신가! 나는 료마의 아버지 에치젠 난지로라네! 자네는...."
 "며느리."
 "아, 그래. 며느리로군! 반갑.... 뭐라고?!"


 "이놈이 무슨 헛소리를 하는거야?"ㅡ하는 난지로의 시선.

 "내가 왜 며느리...."ㅡ하는 후지의 시선.

 료마는 그저 어깨를 으쓱하며 집안으로 들어가 버렸고,

 휭 남겨진 시아버지(?)와 며느리(?)는 어색한 얼굴로 서로만 쳐다보았다.


 "안 들어오고 뭐해요."


 료마가 후지의 짐가방을 받아들며 말했다.

 후지는 얼떨떨한 얼굴로 자신을 바라보는 난지로에게 싱긋 웃어주고는

 살짝 고개를 숙여 인사하고 집안으로 들어갔다.


 "....분명해."
 "뭐가요."


 난지로는 심각한 얼굴로 료마를 바라보며 말했다.


 "네가 며느리라고 데려온 아이. 분명 나한테 반했어."
 "............"


 료마가 빙글 돌아서 집 안으로 들어가버리자 난지로가 주먹을 붕붕 흔들며 말했다.


 "야, 임마! 날 무시하는 거냐?"
 "시끄러워요."
 "정말이라니까! 방금 나한테 싱긋ㅡ 하고..."


 탁ㅡ

 료마가 방문을 닫고 들어가버리자, 난지로가 이마를 짚으며 걱정스러운 얼굴로 중얼거렸다.


 "이거 곤란한데. 아무리 내가 매력이 넘치는 중년이라지만, 아들의 여자까지 반할 줄이야...."


 그렇게 혼자만의 공상에 빠져드는 난지로였다.







 료마는 책상 위에 나와있는 만화책, 게임보이, 교과서들을 주섬주섬 챙기면서 흘깃 후지를 돌아보았다.

 후지는 침대에 걸터 앉은 채, 한 손으로 카르핀의 머리를 쓰다듬으며서 방 안을 둘러보고 있었다.

 눈이 마주치자 싱긋ㅡ.

 료마는 짧게 한숨을 내쉬었다.


 "....정말이지."


 후지가 웃는 얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

 료마는 손에 이것저것을 잔뜩 든 채로 후지의 앞에 섰다.

 살짝 허리를 숙여 가볍게 입을 맞춘다.

 조금은 아쉬운 듯ㅡ

 다시 보드라운 입술을 탐한다.


 "야, 아들!"


 벌컥ㅡ 문이 열리며 난지로가 방 안으로 들어오다, 그 모습을 보고 굳어버렸다.

 료마는 눈꼬리를 올리며 난지로를 향해 돌아섰다.


 "어... 그러니까... 아하하하...."
 "나가요."
 "어? 어어.. 그, 그래."


 어깨를 내리며 뒤로 돌아서던 난지로는 뭔가 이상하다는 것을 깨닫고 뒤로 홱 돌아섰다.

 보통 이런 상황에서는 아버지가 크흠크흠 헛기침을 해야 하고,

 아들은 당황한 얼굴을 해야 하는 것 아닌가.


 "야, 임마! 보통 이런 상황에서는 아들이 멋쩍어 해야 하는거야!"
 "누가 그래요?"
 "어? 어... 내, 내가 그랬는데."


 뒷머리를 긁으며 어눌하게 말하던 난지로는,
 문득 후지가 자신을 바라보며 웃고 있다는 것을 깨닫고,
 크흠크흠 헛기침을 하며 말했다.


 "마루로 나와봐. 나도 영문을 알아야 할꺼 아냐."


 료마는 후지를 돌아보며 "괜찮아요...?"하고 물었고, 후지는 빙긋 웃는 것으로 대신 대답했다.

 난지로는 책상다리를 한 채, 두 손을 무릎 위에 올려놓으며 둘을 올려다 보았다.

 후지가 먼저 그의 앞에 조심스럽게 정좌를 하고 앉았고,
 료마가 그의 뒤를 이어 바닥에 털썩 주저 앉았다.
 난지로는 "...이런 망나니같은 아들놈."하고 중얼거렸지만, 
 료마는 새끼 손가락으로 귀를 파는 것으로 대답을 했다.


 "크흠.... 이름이 어떻게 되지?"
 "후지 슈스케요."
 "너한테 안 물었어, 임마."


 난지로는 그렇게 대꾸한 후, 다시 후지에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "올해 나이는?"
 "15세요."
 "야, 임마! 너 자꾸 끼어들래?"


 웃는 얼굴로 그들 부자를 바라보던 후지는, 가지고 나온 작은 수첩에 단정한 글씨를 써내려갔다.

 그리고는 난지로의 앞에 그것을 내밀어 보였다.


 [죄송합니다. 제가 직접 대답을 할 수가 없어서...]


 난지로가 눈을 휘둥그렇게 뜨자, 료마가 후지의 손을 잡으며 작은 목소리로 말했다.


 "....벙어리 아니에요."
 "어? 어? 뭐라...고?"
 "벙어리 아니라구요."


 어안이 벙벙한 얼굴로 후지를 바라보던 난지로는 뒤늦게 정신을 차리며 료마의 말을 되물었다.


 "벙어... 아니, 그러니까... 아자(啞者:벙어리)가 아니라고?"


 료마는 짧게 고개를 끄떡이고는 슬픈 듯이 웃고 있는 후지를 보며 눈을 떨궜다.


 "...제가 속상하게 만들어서 잠시 목소리를 잃은 것 뿐이에요."
 "뭐.... 너, 너 이놈. 대체 무슨 짓을 했길래...."


 후지는 물끄러미 료마를 내려다보다, 잠시 수첩에 무언가를 써내려갔다.

 난지로는 조금 당황한 얼굴로 후지의 글씨가 빼곡히 적힌 수첩을 받아들었다.


 [료마 탓이 아니에요. 오히려 제가 곤란하게 만들어서....
 료마를 힘들게 한 것에 대해, 되려 제가 사과드려야 하는걸요.]


 가만히 수첩을 들여다보고 있던 난지로는 무언가가 생각난 듯, 무릎을 탁 치며 말했다.


 "아하! 자네가 바로 전치 4주...."
 "..........?"
 "아, 아무것도. 그런데 며느리라는 건 무슨 얘기냐?"


 료마는 후지에게서 그의 어머니의 서신을 받아들며 난지로의 팔을 잡아당겼다.


 "뭐, 뭐야?"
 "들어가서 얘기 좀 해요. ....선배, 잠깐 제 방에 있어요. 금방 갈테니까."


 후지는 난지로의 팔을 질질 끌고 안방으로 들어가버리는 료마를 보며 왠지 모를 서운함을 느꼈다.

 무슨 이야기이길래 자신이 들으면 안되는 걸까.

 하지만 별 내색 않고 수첩을 들고 방으로 돌아왔다.

 찰칵ㅡ

 등으로 문을 밀어닫고 책상 앞에 앉았다.

 이것저것 잡다한 물건들.

 후지는 그것들 하나하나 살펴보다가 꾸깃꾸깃한 연습장을 발견하고 그것을 눈 앞에 내려놓았다.


 "....풋...."


 연습장 안에는 테니스를 치고 있는 로보트도 그려져 있었고,

 모모시로로 보이는 녀석이 힘자랑을 하고 있는 모습도 그려져 있었고,

 특제 야채즙을 들고 뛰어다니는 이누이의 모습도 그려져 있었고,

 눈에 힘을 팍 준 채 [운동장 20바퀴!]하고 외치고 있는 데즈카도 그려져 있었고,

 뱀 몸에 사람 얼굴을 하고 있는 특이한 생물ㅡ아마도 카이도ㅡ도 그려져 있었고,

 [버닝!!]을 외치고 있는 카와무라도 그려져 있었고,

 눈에 뎅글뎅글한 키쿠마루와 나름대로 착하게 그려진 오이시도 그려져 있었다.

 몇몇 장은 수학 공식이나 영어 단어도 적혀 있었지만

 대부분은 그 나이 또래로 느껴지게 만드는 어딘가가 어색한 그림들.


 "........."


 연습장을 대충 넘기던 후지는 빽빽하게 채워진 한 장에서 손을 멈췄다.


 [후지 슈스케. 후지 슈스케. 후지 슈스케. 후지 슈스케. 후지 슈스케. 후지 슈스케....]


 깜지처럼 연습장 한 바닥을 가득 채우고 있는 자신의 이름에, 따스한 감정이 퍼져나간다.

 그런데 그 뒷장에는 매직으로 [우리 마누라]라는 글씨가....


 "뭐하고 있.... 으앗!"


 료마는 후다닥 뛰어와 연습장을 등 뒤로 빼돌렸다.

 왠지 그답지 않은 모습에, 후지는 쿡쿡 거리고 웃었다.

 료마는 붉게 달아오른 얼굴을 홱 돌리며 투덜거리듯 말했다.


 "뭐가 그렇게 재미있어요."
 [미안. 그보다.... 무슨 얘기 했어?]


 료마는 잠시 옆머리를 만지작 거리다 침대에 털썩 주저 앉으며 말했다.


 "별 얘기 안했어요."


 물끄러미 료마를 바라보고 있던 후지는 천천히 료마의 앞에 나아가,

 깔끔한 글씨가 들어있는 수첩을 내밀어 보였다.


 [내가 있으면 안돼는... 곤란한 얘기?]


 료마는 후지를 들여다보다 살짝 고개를 저으며 말했다.


 "그런 건 아니지만.... 보이기 뭐하잖아요. 말이야 [결혼하게 해줘요]지, 무릎 꿇고 비는 거니까."


 놀란 얼굴로 입을 방싯 거리던 후지는 료마의 무릎을 내려다 보았다. 

 후지가 천천히 주저 앉으며 그의 무릎을 끌어안자, 료마가 눈을 크게 뜨면서 손을 내저었다.


 "망나니 아버지한테는 안 빌었어요. 그냥 몇 번 걷어차고...."
 "..ㅁ........"
 "선배?"
 "...미..ㅇ..."


 료마는 침대에서 내려와 앉으며 후지의 어깨를 가볍게 감싸 안았다.

 후지는 아랫입술을 짓이기며 료마를 바라보았다.


 "....미안하면 시집와요."


 료마의 말에 후지가 [왜 얘기가 또 그 쪽으로....]하는 표정을 지어보였다.

 하지만 말이 나오지 않는 이상, 말다툼(?)도 불가능하다.

 료마는 그런 후지의 표정을 읽었는지, 씩 웃으며 말했다.


 "어쨌든 어머니한테까지 허락 받았잖아요."
 ".........?"
 "못 들었어요?"


 후지가 고개를 끄떡이자, 료마가 "이상하군.
 설마 장모님이 딴 소리를 할리는 없고...."하고 중얼거렸다.


 "그럼 무슨 얘기를 하느라고 그렇게 시간이 많이 걸렸던 거에요?"
 [별 얘기 없었어. 너하고의 사이를 묻길래... 좋아하는 사이고 사귀고 있다고...
 시간이 오래 걸린 건, 필담을 해야 했으니까.]


 료마가 살짝 눈을 찡그리며 "이상하네. 그럴리가 없는데."하고 중얼거리자,
 후지가 살짝 료마의 볼을 꼬집으며 말했다.


 [그리고 누가 누구를 장모라고 부르는 거야.
 만약 그렇게 된다면 료마의 아버지가 내 장인어른이 되어야지.]
 "아니죠. 시아버지죠."


 료마는 다시 펜을 잡는 후지의 손을 잡으며 말했다.


 "아까 유미코 누나가 제부(*여자가 자기 여동생의 남편을 이르는 말)라고 하는 거 못 들었어요?"
 "..........."


 승리의 미소ㅡ.

 후지는 곱게 료마를 흘기고는 다시 침대에 걸터 앉았다.

 
 "어? 그 흘김은.... 인정하는 거에요?"


 후지가 고개를 돌리자, 료마가 후지의 뺨을 잡고 자신에게로 시선을 고정시키며 말했다.


 "그럼 말해봐요. 선배 이름."
 "..........."
 "빨리요."


 후지는 속으로 "약았어..."하고 중얼거린 뒤, 짧은 한숨을 내쉬며 입모양으로 대답했다.


 [...에치센 슈스케.]


 그 말에 싱긋 웃는 왕자님.

 그런 료마를 뒤로 한 채 [조상님, 죄송해요...]하고 되뇌이는 후지였다.  









 "야, 아드...."


 난지로가 벌컥 방문을 열자, 침대에 걸터앉아 책을 읽고 있던 후지가 천천히 일어서며 책을 접었다.

 두리번 거리며 방 안을 살피던 난지로는 후지에게로 다가서며 말했다.


 "네 신랑은 어딨냐?"
 ".........."


 후지는 잠시 "내가 왜 신부...."하는 얼굴을 했지만, 이내 평소와 같은 미소를 띄우며 수첩에 글씨를 적어 보였다.


 [잠시 씻으러 갔어요.]
 "음, 그래?"


 난지로는 볼을 긁적이며 짧게 대꾸한 후, 웃는 얼굴로 자신을 바라보고 있는 후지에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "후지...군이라고 했나? 잠깐 나하고 얘기 좀 할까?"


 난지로가 그렇게 말하며 방바닥에 철푸덕 주저 앉자, 후지가 조심스럽게 그 앞에 정좌를 하고 앉았다.

 난지로는 물끄러미 후지를 바라보다가 픽 웃으며 "...자식,
 날 닮아서 미인복은 타고났다니까."하고 중얼거렸다.


 "15살이면 중3?"


 후지는 대답을 하기 위해 입을 열었다가,

 뒤늦게 목소리가 나오지 않는다는 것을 깨닫고 고개를 떨궜다.

 난지로는 손바닥을 가볍게 까딱거리며 말했다.


 "괜찮아, 괜찮아. 고개만 끄떡여도 돼."


 난지로의 말에, 후지는 난감한 표정을 지으며 조심스럽게 고개를 끄떡였다.


 "어머님의 서신을 읽어 봤나?"


 후지는 잠시 난지로를 바라보다가,
 조심스럽게 몸을 일으켜 침대 위에 놓아둔 수첩을 챙겨들고 자리에 앉았다.
 살짝 고개를 숙인 채 수첩에 무언가를 적어내려가던 후지는,
 그것을 난지로에게 내밀어 보였다.


 [어른께 드리는 서신은 함부로 개봉하는 것이 아니라고 배웠습니다만.]
 "으음, 그래.."


 난지로는 "역시 좋은 집안은 다르단 말이야.."하고 낮게 중얼거린 뒤, 후지를 응시하며 말을 이었다.


 "댁에서 선혼(*장차 혼인하기로 약속하는 의례식)을 하고 싶어하시는 것 같은데 말이야."


 후지가 눈을 동그랗게 뜨자, 난지로가 의아한 표정을 지으며 말했다.


 "뭐야, 몰랐던 건가?"


 끄떡끄떡ㅡ


 "그럼 료마 녀석이 아무말도 안했단 말이야?"
 [결혼하게 해달라고 부탁 드렸다는 말만 들었습니다만.]


 후지의 말에, 난지로는 욱씬거리는 등을 만지작 거리며

 "부탁... 그래, 그것도 부탁의 한 종류인가."하고 중얼거렸다.


 "그래, 그랬지. 그 녀석답지 않게 정중...(이 부분에서 난지로는 잠시 말을 멈췄다)하게 말이야."


 난지로는 그렇게 말은 마친 뒤, 조금 진지해진 얼굴로 말했다.


 "솔직히 처음엔 어이가 없었지. 자네도 생각해봐. 13살이면 콧물을 줄줄.... 정도는 아니더라도,
 우유 비린내를 풀풀 풍기며 [아빠~ 100엔만!]해야 할 나이란 말이야.
 그런데 갑자기 미인[군]을 데려와서는 당신 며느리라고 내놓으니....
 솔직히 이 자식이 무슨 일을 저질렀나, 하고 생각하지 않겠느냐고."


 후지는 미동도 없이 난지로의 말을 경청하고 있었다. 그런 후지가 기특한지,
 난지로는 슬쩍 손을 뻗어 후지의 머리를 쓰다듬어 주었다.

 후지가 눈을 동그랗게 뜨며 그를 올려다보자, 조금 당황한 듯 손을 거두며 말을 이었다.


 "헛, 흠... 뭐, 그렇다고해서 특별히 반대하는 건 아니야.
 [반대하면 집문서 들고 날라 버리겠다]는 아들 놈의 협박까지 들었으니, 내가 어쩔 수 있겠냐마는..."
 "............"
 "자네는 어떻게 생각할진 몰라도, 난 내 아들이 비록 13살이라고는 해도
 한순간의 치기로 이런 일을 벌린다고 생각하지 않아.
 게다가 자네의 어머님까지 설득시킨 걸 보면, 나름대로 진심인 것 같고."


 그 말에 안도한 듯, 후지의 눈꼬리가 반달로 휘며 평소때와 같은 싱긋 얼굴로 돌아오자,

 난지로가 씨익 웃으며 말했다.


 "그래서. 자네의 뜻은?"
 "..........."


 후지의 "예?"하고 되묻는 얼굴에, 난지로가 진지한 얼굴로 말했다.


 "료마 녀석에게도 말했지만, 선혼이라는 건 애들 장난이 아니야.
 한번 가문끼리 약속을 맺으면 절대 파기할 수가 없어진다고.
 더군다나.... 자네 집안 정도라면, 장손이 남자와 선혼을 한다는 것으로 문중에서 상당한 비난을 사게 될텐데ㅡ"


 난지로는 길게 말을 끌었다가, 무릎 위에 팔을 얹으며 재빠르게 말을 이었다.


 "내가 자네 어머니의 청을 흔쾌히 승낙하게 된 건, 그런 용기에 대한 감사의 뜻이기도 하지.
 하지만 그것이 다야. 나도, 자네의 어머니도 선혼에 대한 [승낙]을 할 수는 있어도
 ㅡ물론 그 승낙에 대한 어느 정도의 비난을 감수하겠지만ㅡ결과적으로 문중의 비난을 받아야 할 사람도,
 사람들의 따가운 눈총을 받아야 할 사람도.... 모두 자네들이 될 것이라는 거지."


 난지로는 후지를 직시하며 말했다.


 "료마는 확실히 마음의 정리를 끝낸 듯 한데 말이야. 자네는 어떤가? 에치젠 가(家)로 들어올 준비가 된건가?"
 "..........."
 "그래, 고민되겠지. 자네가 고민하지 않는다고 하면 오히려 이상할꺼야.
 비록 자네에게 남동생이 있다고는 해도, 자네도 료마와 같은 집안의 장손이니까 말이야."


 난지로는 볼을 긁적거리며 말을 이었다.


 "게다가 에치젠 료마가 보통 꼬마인가. 성질도 더럽고, 툭하면 아버지나 걷어차는 패륜아인데다, 제 멋대로인, 오만....."


 등 뒤로 느껴지는 싸늘한 기운에 천천히 고개를 돌린 난지로는,
 무표정한 얼굴로 자신을 내려다보고 있는  료마를 보고 어색한 웃음을 지었다.


 "이, 이제 오느냐, 아들?"
 "....나가요."
 "안 그래도 지금 나갈 참이었어~ 아하하... 날씨가 좋지 않느냐, 아들아? 내일은 화창하겠구나~"


 난지로는 횡설수설하며 방을 나가다, 갑자기 걸음을 멈추며 후지를 돌아보았다.


 "후지 군. 자네의 답변, 빠른 시일 내에 들을 수 있을까?"
 "..........."


 난지로의 말에 후지가 고개를 끄떡였다.

 료마는 가볍게 고개를 끄떡이며 방을 나가는 난지로의 뒷모습을 노려보다, 침대에 털썩 걸터 앉으며 후지에게 물었다.


 "무슨 답변요?"


 료마는 아무것도 아니라는 듯, 고개를 설레설레 젓는 후지를 보면서 심각한 얼굴로 말했다.


 "설마 정말 바보 아버지한테 반한 건 아니겠죠?"


 ....왠지 그건 아닌 것 같은데.

 후지가 빙긋 웃으며 고개를 젓자, 료마가 물끄러미 후지를 응시하며 말했다.


 "나한테 말하면 곤란한 거에요?"


 후지는 잠시 료마를 바라보다, 그의 앞에 다가가 앉으며 입을 방싯거렸다.

 료마는 살짝 눈을 찌푸리며 고개를 갸웃거렸다.


 "뭐라고 하는지 모르겠어요."


 후지는 피식 웃으며 고개를 저었다.

 작은 중얼거림.

 그것으로 마음은 결정난 걸까.


 [....행복하게 해줄 자신있어?]


 아마도 대답은ㅡ.

 





 "선배, 잠깐만 이쪽으로 와봐요."


 후지가 그의 주저앉자, 료마가 한층 잔잔해진 눈으로 그를 내려다보았다.


 "내 이름, 불러봐요."


 후지의 얼굴에 당황한 빛이 스쳐지나갔다.

 료마는 옆 머리칼만 만지작 거리는 후지를 가볍게 재촉했다.


 "어서요."
 ".....ㄹ...."


 그르릉 거리는 목소리가 나오자 후지가 입술을 짓이기며 고개를 돌렸다.

 료마는 눈꼬리를 올리며 후지의 앞에 주저 앉았다.


 "아까 미안하다고 할 땐 분명 미안이라고 말했잖아요. 그런데 왜...."


 후지가 고개를 돌리며 자리에서 일어서자, 료마가 그의 팔을 잡아끌어 도로 자리에 주저 앉히며 씩 웃었다.


 "알았어요. 안할께요."
 "..........."


 살짝 입술을 달싹여 "미안"이라는 숨소리를 내놓는다.

 료마는 대답 대신 후지의 뺨을 조심스럽게 쓸었다.

 그 어떤 것으로도 좌절 시키게 만들 수 없을 것 같았던 사람ㅡ.

 하지만 지금은 너무나도 나약하게 느껴진다.

 료마는 왠지 그의 이런 모습이 안타까워, 그도 모르게 입술을 달싹였다.


 "....미안...."


 후지가 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 들자, 료마가 자리에서 일어나며 수건을 가볍게 흔들었다.


 "우유 데울껀데, 선배도 드실래요?"


 료마는 가느다란 머리칼을 찰랑거리며 고개를 끄떡거리는 후지를 보며 붉은 입술을 끌어올려 미소를 지었다.


 "금방 올께요. 먼저 자면 안돼요."


 후지는 료마가 방을 빠져나간 것을 확인한 후, 침대 위에 누우며 천장을 올려다 보았다.

 새하얀 천장ㅡ

 그러고 보니 그 안에서의 하늘도 하얗던 것 같다.  


 [날 계속 부숴뜨리면서, 스스로 몸사리는 건 너무 하다고 생각하지 않아요?]

 [선배는 항상 도망갈 뿐이잖아요!!]

 [....갈께요.]

 [이 작은 몸으로는.... 선배를 안아줄 수가 없다구요.]
 

 상처 받는 연인ㅡ.


 [이대로.... 같이 부서져 버릴까?]

 [난.... 지쳐가.]


 해서는 안되는 말ㅡ.


 [선배가 해달라는 건 다 해줄테니까ㅡ [쳐다보는 것]만은 하게 해줘요.]

 [....그것도 안돼요?]

 [미안.... 아프게 해서 미안....]


 부서지는 자신을 붙잡는 말들ㅡ.


 [....젓가락 따위가 먼저 도발을 했으니까.]

 [....내꺼라구요.]


 행복...함이랄까ㅡ.


 어느새 벽 안으로 들어와 [가면]이 아닌 본질의 자신을 흔들리게 하는 작은 존재.

 함께 있으면 상처입고,

 떨어져 있으면 무너진다.

 하지만....

 그의 선택은 [상처를 입는 쪽.]

 비록 작은 몸으로 자신을 지켜주지 못하더라도,

 강한 모습으로 [함께 상처 입자]고 말해주니까....

 자신이 찾아내지 못한 상처까지 찾아내,

 부드럽게 입을 맞춰주니까....

 








 "............."


 료마는 침대에 가운데를 차지한 채 곤히 자고 있는 후지를 보고 짧은 한숨을 내쉬었다.

 털썩 바닥에 주저 앉으면서 침대에 등을 기댔다.

 쌔근쌔근하는 가벼운 숨소리ㅡ.

 이 침대 위에서 자고 있는 사람이 모모시로였다면
 ㅡ물론 모모시로가 "쌔근쌔근"하는 사랑스러운 숨소리를 내리라고는 생각하지 않지만ㅡ
 아무 망설임 없이 등을 걷어차 안으로 밀어넣고 바깥자리를 차지했겠지만,

 그의 침대를 차지하고 있는 사람은 곰탱이(?) 모모시로가 아니라 사랑스러운 연인인 후지 슈스케인 까닭에,
 료마는 찬기운까지 으슬으슬 올라오는 딱딱한 바닥에 몸을 뉘일 수 밖에 없었다.

 후지가 입에 달고 다니는 [왕자님]이라는 말이 무색 해지는 순간이었다.


 "...이게 무슨 왕자라는 거에요."


 전등을 끄면서 가볍게 투덜거려보는 료마였다.

 





 창문 사이로 파고드는 서늘한 새벽 바람에 어깨를 움츠렸다.

 그러자 곧 어깨 끝까지 덮여오는 보송보송한 이불ㅡ.

 좀 더 이불을 끌어당기며 얼굴까지 파묻은 료마는 뒤늦게 자신이 침대 위에서 잠들지 않았다는 것을 깨닫고 눈을 번쩍 떴다.

 이불 위로 느껴지는 조심스러운 손길ㅡ.

 료마는 이불 속에 파고들어 자신의 머리칼을 쓰다듬는 손길에 안도하는 미소를 지었다.


 "ㄹ....ㅁ..."


 깨우는 건가 싶어서 이불 밖으로 살짝 고개를 내밀었다.

 하지만 후지는 그를 바라보고 있지 않았다.

 창 밖에 시선을 둔 채, 읊조리 듯이 낮게 그의 이름을 부른다.

 마치 그가 불러달라고 했을때, 불러주지 못한 것을 안타까워 하듯이.


 "...료..ㅁ.."


 이름을 불러갈수록 그르렁 거리던 목소리가 안정되어간다.

 원래의 중저음의 목소리로ㅡ

 상냥하고 부드러운 목소리로ㅡ

 하지만 그것을 감상할 새도 없이,

 잠의 나락이 깊어지면서 후지의 목소리도 함께 잦아들었다.











 "어이, 아들. 일어나 봐."


 난지로의 발에 채여 눈을 비비며 일어나던 료마는 그가 침대 위에 있다는 것을 깨닫고 주위를 두리번 거렸다.


 "뭘 찾아?"
 "선배요."
 "선배? 아아.... 우리 며느리 말이지? 지금 아침밥 하고 있는데."


 난지로의 대답에 료마가 짧은 한숨을 쉬며 말했다.


 "누나가 없으면 절 깨우지 그랬어요."
 "며느리가 그러지 말라고 하던걸."
 "선배가요?"
 "어. 저녁 내내 찬바닥에서 재워서 미안하니까, 더 자게 내버려 두라고."


 그러고 보니까 허리가 쑤시는 것 같기도 하다.
 

 "보면 볼수록 예쁘단 말이야. 우리 며느리."
 "....뭐가 [우리]라는 거에요."


 료마는 이불을 끌어내리며 난지로에게 가벼운(?) 발길질을 했다.

 난지로는 료마의 반항킥을 손으로 탁 잡으며 진지한 얼굴로 그를 응시했다.

 생각치 못한 반격에 눈쌀을 찌푸리던 료마는 난지로의 진지한 얼굴을 보고 눈꼬리를 내렸다.


 "뭐에요."
 "너 말이야, 뭔가 중요한 걸 잊고 있지는 않냐?"


 눈을 동그랗게 뜨며 "뭘요?"하고 어린애처럼 물어봐주기를 바랬지만, 슬쩍 눈꼬리를 올리며 어서 말해보라는 표정을 짓는다.


 ".........."
 ".........."


 생각 같아서는 "에라이, 귀염성 없는 놈아."하고 뒤집어 버리고 싶지만,

 자식이 어리광을 부리지 않는다고, 부모인 자신이 떼를 쓸 수는 없지 않은가.


 "정말 이해가 안간단 말이야."
 "뭐가요."


 난지로는 질렸다는 표정으로 료마의 발을 탁 내려놓으며 말했다.


 "내가 낳아 놓고도 징그러운 놈인데, 뭐가 그렇게 예쁘다고ㅡ
 자는 걸 보듬보듬 거리고, 숨 쉬나 안 쉬나 가슴에 귀를 들이댔다가...."
 ".........."


 이정도까지 말했으면 얼굴을 발그스레하게 붉히고 수줍어 하는 게 정상이다.

 난지로는 그를 향해 돌아서며 "자, 어서 수줍어하는 면상을 보여봐!"하는 얼굴을 했다.

 하지만 그에게 돌아오는 것은 싸늘한 시선.


 "관음증 있어요?"
 ".........."


 침대에서 내려와 옆을 스쳐지나가면서 "....변태."하고 한마디를 덧붙인다.

 미칠 지경이다.


 "야, 임...."


 주먹을 불끈 쥐며 홱 돌아서는 난지로의 눈에 노르스름한 앞치마를 목에 두른 후지가 비춰졌다.

 고거 참, 누구 며느리인지 몰라도, 참 예쁘기도 예쁘다.

 한참 헤벌쭉해서 쳐다보고 있는데, 앞치마 주머니에 손을 넣고 계단을 올라오던 후지가 살짝 몸을 낮추며 료마와 시선을 맞췄다.


 "잘 잤어?"


 고개만 끄떡끄덕ㅡ.

 이런 심퉁맞은 놈이 뭐가 좋다고, 머리를 쓰다듬어 주면서 빙긋 웃는다.


 "씻고 내려와. 아침 먹어야지."
 "....앞치마."
 "아? 이상해?"


 이번엔 도리도리ㅡ.

 난지로는 '답답해! 말을 해, 말을!'하고 소리없는 비명을 지렀지만, 후지는 그 쪽이 더 귀여웠는지 생긋 웃는다.


 "우리 신랑 부끄러워 하네?"


 그 말에 눈이 번쩍 뜨인 난지로.


 '뭐? 료마 자식이 부끄러워 한다고?'


 하지만 등을 지고 있는 탓에 료마의 표정을 볼 수가 없다.

 정말 부끄러워 하는지, 료마는 얼굴을 옆으로 돌리면서 중얼거리듯이 말했다.


 "목소리 돌아와서 다행이네요..."
 "응. 열심히 불렀거든. 왕자님 이름."
 "........."
 "와아, 또 부끄러워하네ㅡ"


 후지가 쿡쿡 거리고 웃으며 말하자, 료마가 고개를 푸욱 숙였다.

 그러자 고개를 옆으로 갸웃해 숙여진 료마와 시선을 맞춘다.


 "나스노아사즈께(茄子の淺漬け : 일종의 가지 요리)좋아해?"


 끄떡끄떡ㅡ.

 그 모습을 바라보고 있던 난지로는 슬쩍 고개를 갸웃거리며

 '료마 녀석, 언제부터 나스노아사즈께를 좋아했지?'하고 중얼거렸다.


 "우리 집은 관동 음식(*에도 막부가 생긴 이후의 무가요리.
 일찍부터 설탕을 손에 넣을 수 있었던 관계로 설탕과 간장을 많이 써서 요리의 맛이 진하다)을 좋아하지만, 
 입맛을 잘 몰라서 최대한 관서 음식처럼 만들었으니까, 그렇게 짜거나 맵지는 않을꺼야."
 "....별로 상관은 없어요."
 "반찬이 입에 안 맞다고 소박 놓으면 곤란하잖아?"


 후지는 빙긋 웃으며 그렇게 말을 한 뒤, 천천히 몸을 일으켰다.

 시선을 둘 곳을 찾는 중에 뻘쭘하게 서 있는 난지로와 눈이 마주쳐 버렸다.

 어느 한쪽은 시선을 거둬야 하는 상황.

 료마라면 분명 "뭘 봐요?"라는 말로 눈을 돌리게 만들 것이다.

 이 사람은 그 놈의 애인.

 심하면 심했지, 절대 덜하지는 않을꺼라는 난지로의 결론.

 과정이 복잡했지만, 결국 그의 결론은 "뭔소리 듣기 전에 먼저 눈을 돌리자."였다.


 "아아... 죄송합니다. 계신지도 모르고."


 후지가 살짝 고개를 숙이며 시선을 내렸다.

 난지로는 두 눈을 꿈뻑거리면서 후지를 바라보다 두 손을 내저으며 말했다.


 "에엥? 아냐아냐."


 그러자 내리감고 있던 속눈썹을 위로 밀어올리면서 싱긋 웃는다.


 "내려와서 아침 식사하세요."
 "엉? 아, 그래. 그래야지."


 난지로는 두 팔을 소매 속에 교차해 집어넣으며 대답했다.

 료마가 욕실에 들어가는 것을 지켜보고 있던 후지는 다시 난지로에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "집에서 카부세차(かぶせ茶)를 조금 가져와 봤는데, 괜찮으실지 모르겠네요."
 "아, 그럼. 괜찮고말고."
 "반찬은...."
 "그래그래. 다 좋다니까~"


 후지는 "....아직 아무말도 안했는데...."하고 중얼거렸지만, 그 중얼거림은 난지로의 콧노래에 묻혀 버렸다.

 어깨를 으쓱으쓱 거리면서 내려가는 폼이, 꽤나 기분이 나는 듯ㅡ.

 그렇게 [며느리 사랑은 시아버지]라는 말을 온 몸으로 보여주는 난지로였다.







 ".........."
 ".........."


 오른손으로 젓가락의 가운데를 들면서 왼손으로 아래쪽을 받친다.

 오른손을 미끄러지 듯하며 젓가락에 붙어 있는 음식을 빨아 먹거나 
 접시에 있는 음식을 뒤섞어 놓거나 젓가락으로 음식을 찔러 먹는 것을 금물이다.

 마치 교과서식 식사 방법이 어린 시절부터 몸에 배여있는 듯한 정갈한 모습에,

 두 부자의 시선은 새 식구에게로 향해 있다.

 이 따갑고 강렬한 시선에도 불구하고, 

 후지는 단아하고 우아하게 4그릇째를 비우고 있는 중이다.


 "더 먹어요."


 료마가 그의 밥을 덜어 빈 밥그릇 위에 올려놓자, 난감한 미소를 지으면서 난지로를 바라본다.

 난지로는 그 자리에 앉아 4그릇을 해치우는 며느리의 식성에 놀라지 않은 것은 아니지만,
 집안이 엄해 많이 못 먹고 자랐다고 생각했는지, 그의 밥까지 덜어 그릇에 올려놔 주었다.


 "...감사히 먹겠습니다."


 후지가 다시 젓가락을 들자, 난지로와 료마는 다시 후지에게로 눈을 고정했다.

 마누라(?)가 예쁘면 처가집 말뚝에 절까지 한다고, 입에 들어가는 밥알까지 예쁘다고 생각하는 료마나ㅡ

 벌써 4그릇을 먹었다는 사실은 기억 저편으로 날려버린 채,

 마냥 예쁘기만한 며느리에게 뭘 더 먹일까 고민하는 난지로나ㅡ

 후지 가(家)의 규수(?)에 의해 그들이 팔불출이 되어가고 있다는 것을 아는지 모르는지ㅡ


 "....반찬이 입에 안 맞으신가요?"


 후지가 젓가락 질을 멈추며 그렇게 묻자, 서둘러 그들의 밥을 없애 나가는 두 부자.

 역시 능숙한 수련사답게 새끼 사자와 은퇴 숫사자를 다룬다.


 "저어, 식사 중에 이야기를 하지 않는 것이 문중의 예인가요?"


 후지의 조심스러운 물음에 난지로는 뜨끔했다.

 문중의 예라....

 세상에 그따위 것이 어디있단 말인가.

 말하고 싶으면 말하고, 말하기 싫으면 안하는 거지.

 문득 후지가 [귀한 집안에서 한 마리 사슴처럼 자랐다ㅡ의미불명ㅡ]고 생각하는 난지로였다.


 "크흠, 그런 건 아니지만.... 밥머리 상에서 다발다발 떠드는 건 좋아하지 않지."


 난지로의 말에, 료마는 "매일 밥머리 상에서 떠들어 대던게 누군데요."라고 중얼거렸다.

 난지로는 슬쩍 발로 료마의 무릎을 걷어찼고, 료마는 두 눈을 흡뜨며 난지로의 킥에 반격을 했다.


 "앞으로 주의하겠습니다."


 후지는 슬쩍 웃음을 감추며 짐짓 모르는 척 말했다.

 료마의 반격에 새로운 공격을 시도하던 난지로는 "엥? 뭐라고?"하는 얼굴을 했다.


 "그것도 모르고 제가 이것저것 묻는 탓에...."
 "엉? 아냐아냐! 말해도 돼. 그럼 말을 해야지.
 밥 먹고 말하려고 입구머... 아니, 입이 있는 게 아니겠냐? 아하하..으윽! ..하하핫."


 난지로의 말을 중간에서 멈추게 한 원흉ㅡ에치젠 료마 군(현재 13세)ㅡ은 그저 딴청을 피울 뿐.

 생각 같아선 식탁 따윈 화악 뒤집어버리고 "이 자식, 감히 아버지를 발로 차?"라고 소리치며 멱살을 쥐어 흔들고 싶지만ㅡ


 "국 흘리셨어요."
 "헛, 흠.. 그, 그래.."


 이 예쁜 며느리가 버티고 있는 한, 당분한 에치젠 가는 조용할 것 같다.













 "목소리가 돌아와서 다행이구나, 슈스케."
 "응."


 빙긋 웃으며 앞치마를 접던 후지는, 문득 손길을 멈추며 앞치마 주머니 안에 손을 집어넣었다.

 주머니에서 빠져나오는 후지의 손에 보랏빛의 지폐가 딸려나오자 유미코가 눈을 동그랗게 떴다.


 "왠 돈이니?"
 "아아... 용돈으로 쓰라고 아버님이 주셨어."
 "5천엔이나?"


 유미코의 놀란 얼굴에 후지는 그저 빙긋 웃고 만다.

 "나는 왜 안 줘요?"하고 묻는 료마를 식탁 밑으로 걷어차던 난지로가 떠올라서 일까.

 후지의 웃는 얼굴에, 유미코는 안도의 미소를 지으며 말했다.


 "다행이구나. 나는 네가 남자라는 걸 알고, 사돈께서 마음에 들어하시지 않을까봐 걱정했는데."


 후지는 대답 대신 미소 띈 얼굴로 찻잔을 들었다.

 그를 따라 찻잔을 들던 유미코는, 무언가를 우물거리며 부엌에 들어오는 난지로를 보고 살짝 몸을 일으켰다.

 하지만 난지로는 그에 신경쓸 겨를도 없이 손에 들고 있던 무언가를 후지의 눈 앞에 불쑥 내밀었다.

 작은 사과 조각이 박혀있는 포크ㅡ.

 후지는 찻잔을 내리며 싱긋 웃고는, "감사합니다."라고 말하며 그것을 받아 먹었다.

 유미코는 어른이 주시는 것을 두 손으로 받을 생각은 않고, 대뜸 입으로 받아먹는 후지를 보며 눈을 크게 떴다.

 하지만 그 쪽이 정답이었는지, 난지로는 커다란 손바닥으로 후지의 머리를 쓰윽쓰윽 쓰다듬었다.


 "....헛...."


 몸을 돌려 부엌을 나가려던 난지로는 그를 빤히 바라보고 있는 유미코를 보고 당황한 얼굴을 했다.

 그리고는 그녀의 옆에 슬쩍 몸을 낮추며 조용하게 묻는다.


 "원래 명가(名家)에서는 이렇게 하면 안돼는 거요?"


 그 말에 유미코는 웃음이 터져나오는 것을 참으며 살짝 고개를 저었다.

 그제서야 어깨를 쭈욱 펴며 부엌을 어슬렁 어슬렁 나가는 은퇴 숫사자ㅡ.

 유미코는 벌써 이 집안의 분위기에 적응하고 있는 후지가 놀라우면서도 한편으로 사랑스러워서 빙그레 웃고 말았다.


 "우리 슈스케는 어디로 시집가든 사랑 받을꺼야."
 "....누나."
 "아아, 그래. 물론 네가 [료마 군]이기 때문에 [시집]을 와준거라는 건 알지만 말이야."


 사자(?)도 제 말하면 온다ㅡ라는 옛 속담이 틀리지 않다라는 걸 보여 주듯이,

 타닥타닥 거리는 가벼운 발걸음 소리가 새끼 사자의 등장을 알린다.

 사과향이 나는 입을 오물거리면서 후지의 뒤에 서서 목을 와락 끌어안는다.

 유미코와 시선이 마주치자 어딘지 짓궂게 느껴지는 얼굴로 씨익 웃는다.

 그 모습이 귀여워서, 유미코는 풋ㅡ 하고 웃어버렸다.


 "왜 그렇게 오랫동안 차를 마셔요?" 


 료마는 아직도 차가 찰랑거리고 있는 후지의 찻잔을 내려다보면서 말했다.

 외국에서 살았기 때문에 다도에 익숙하지 않은 료마는 차가 나오면 차갑게 식혀서 훌렁 마셔 버리지만,

 어쨌든 후지는 [명문가에서 한 마리 사슴처럼 곱게 자란 규수ㅡ의미불명ㅡ]인 것이다.


 "아아, 오래 기다리게 해서 미안."


 사실은 이 쪽이 정통 다도의 예를 갖춘 것이지만, 자신 쪽이 옳다고 반박하지 않는다.

 상냥한 미소를 띄우면서 살짝 굽히고 들어가는 것이, 이 새끼 사자를 다루는 비결.

 그의 예상대로 료마는 "별로 미안할 것 까진..."하고 말끝을 흐린다.


 "그럼 갈까?"


 유미코가 찻잔을 내려놓으며 말하자, 후지가 천천히 일어서 찻잔들을 싱크대에 내려놓았다.

 소매에 팔을 낀 채 부엌으로 들어오던 난지로는 후지가 물을 트는 것을 보고 두 손을 내저었다.


 "뒷처리는 내가 할테니까 출발들 해."
 "아버지가 왠일이에요?"
 "야, 내가 우리 며느리한테 그것 하나 못 해주겠냐?"


 난지로의 말에 료마는 손에 들고 있던 모자를 가볍게 눌러쓰며 그의 발을 툭 걷어찼다.


 "[우리]는 빼요, [우리]는."
 "임마, 그럼 너네 며느리냐!"
 "아버지 마누라는 아니잖아요!"
 "그래도 내 며느리야!"


 후지는 눈을 동그랗게 뜨는 유미코를 부엌 밖으로 밀어주며, 으르렁 거리는 두 사자의 옆에 다가섰다.

 살짝 새끼 사자의 어깨에 손을 얹어 진정을 시키며 방방 뛰는 은퇴 숫사자에게로 눈을 돌린다.


 "아버님, 이만 가봐도 될까요?"
 "으..응? 아버님?"


 난지로가 눈을 휘둥그렇게 뜨며 고개를 돌리자, 후지가 싱긋 웃으며 가볍게 고개를 숙였다.


 "예, 아버님."


 아버님ㅡ
 아버님ㅡ
 기분 좋은 울림이다.


 "저어, 설거지 같은 일을 떠맡겨서 죄송합니다."
 "어? 아냐아냐~ 나 원래 설거지 좋아한다고."
 "....거짓말."


 료마의 말에 주먹을 번쩍 들며 "시끄..." 하고 말을 꺼낸 난지로는,
 눈을 동그랗게 뜨며 놀란 표정ㅡ아마도 의도적으로 지은ㅡ을 짓고 있는 후지를 보고 재빨리 손을 내렸다.


 "으하하핫, 귀여운 자식! 누구 아들인지 몰라도, 귀여워 죽.겠.단 말이야?"


 난지로는 료마의 모자를 위로 들며 조금 거칠게 료마의 머리를 쓰다듬었고, 료마는 눈을 찌푸리며 그런 난지로를 노려보았다.


 "크흠, 내가 용돈은 줬던가?"
 "예. 주셨어요."


 후지가 생긋 웃으며 대답하자, 난지로가 사랑스러워서 어쩔 줄 모르겠다는 얼굴로 두 손을 허공에서 쥐었다 폈다를 반복했다.
 료마는 그런 난지로의 발을 뒷꿈치로 짓이겨 밟고는 후지의 팔을 잡아끌고 부엌을 나섰다.


 "료마?"
 "........."


 료마가 우뚝 걸음을 멈추자, 후지가 웃는 얼굴로 살짝 고개를 갸웃거렸다.

 료마는 마루에 내놓은 짐가방을 집어들며 진지한 얼굴로 후지를 올려다 보았다.


 "바보 아버지, 좋아해요?"
 "응."


 예상치 못한 대답에, 료마의 눈꼬리가 쓰윽 치켜올라갔다.


 "좋아...한다구요?"
 "응."


 후지는 입을 벙싯거리는 료마의 앞에 살짝 몸을 낮춰 앉으며 빙그레 웃었다.


 "다른 사람이 아닌 료마의 아버지니까."
 "..........."


 금새 살가운 고양이로 돌아와서 허리를 꼬옥 끌어안는다.

 그리고 그들의 뒤에서는 덩치에 안 맞게 수줍어 하며 "나, 나를 좋아한다고....?"하고 중얼거리는 난지로가 서 있었으니...

 후지 가(家)의 장손ㅡ.

 벌써부터 사자우리 가(家)에 어울린다고 한다면 성급한 판단일까.






 "아참, 슈스케."
 "응?"


 손수건으로 료마의 입가에 묻은 환타를 닦아주던 후지는 미러에 비친 유미코에게로 눈을 돌렸다.

 붉은 불이 들어오자, 유미코는 기어를 뒤로 놓으며 미러를 통해 후지를 바라보았다.


 "유타한테서 전화 왔었어."
 ".........."
 

 료마는 그의 무릎 위에 툭 떨어지는 손수건을 대신 주워들며 후지를 올려다 보았다.

 후지는 가볍게 머리칼을 쓸어넘기며 복잡한 얼굴로 유미코를 바라보았다.


 "유타한테 말했어?"
 "그게......"


 유미코가 말 끝을 흐리자, 후지가 의자에 몸을 풀썩 기대며 체념조로 말했다.


 "말했구나."
 "계속 숨길만한 이야기도 아니고..."


 후지는 곱게 미간을 찌푸리며 고개를 저었다.


 "유타는 뭐래?"
 "너하고 직접 통화하고 싶데. 온천 다녀오면 전화해 달라고...."


 유미코는 그렇게 말하며 주머니에서 작은 종이 쪽지를 꺼내 그에게 내밀었다.

 후지는 그녀의 쪽지를 받아들며, 그것을 꽉 쥐었다.


 "슈스케, 유타가 무슨 심한 말을 할지 몰라도.... 그 애가 너를 무척 좋아한다는 것을 잊지 말아줘."
 "알고 있어."
 "그렇다니 다행이구나."


 후지는 창 밖으로 눈을 돌리며 작게 중얼거렸다.


 "....그래서 문제라는 거야."













 차가 학교 운동장 안으로 들어서자, 한 쪽에 옹기종기 모여있던 부원들이 차 주위로 몰려들었다.

 료마는 짐가방을 집어들며 차에서 내리는 후지의 뒷모습을 바라보았다.


 "슈스케에에~~"


 유미코의 차를 향해 팔짝거리며 뛰어오던 키쿠마루는 후지를 뒤따라 내리는 료마를 보고 눈을 동그랗게 떴다.
 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 "불만이에요?"하는 얼굴로 키쿠마루를 올려다 보았고,
 키쿠마루는 "히익!"하고 몸을 사리며 오이시의 등 뒤에 숨었다.


 "아, 지금 둘다 왔어."


 오이시의 말에 이누이가 가볍게 안경을 치켜올리며 작은 상자를 들어보였다.


 "그럼 시작할까?"
 "뭘요?"


 료마의 물음에 키쿠마루가 손가락을 좌우로 흔들며 말했다.


 "자리 제비뽑기 말이야. 1번하고 2번은 비우고, 3번부터 오른쪽 자리 통로에 앉는 거야."
 "....흐응."
 "자, 료마도."


 료마는 잠시 종이 쪽지들을 노려보다 신중하게 한 장을 집어들었다.

 료마의 번호는 [3번].

 자신의 번호를 확인하자마자, 후지의 번호를 확인한다.


 "몇 번이에요?"


 후지는 대답 대신 [8번]이라고 적힌 종이 쪽지를 펼쳐 보였다.

 이누이는 서로의 번호를 맞춰보던 부원들을 집중시키며 번호를 부르기 시작했다.


 "3번 누구?"
 "저요."
 "4번은?"


 갑자기 잠잠해진다.

 이누이가 다시 "4번 누구?"하고 재촉하자, 저 쪽에서 데즈카가 가만히 손을 든다.

 순간 료마가 눈쌀을 찌푸렸다.

 데즈카는 무표정한 얼굴로 경계하는 고양이를 응시했다.


 "5번은?"


 카이도가 손을 들자, 이누이가 "6번은 나니까 건너뛰고."라고 말하며 한박자 쉬고, 다시 번호를 불렀다.


 "7번은?"
 "난데."


 오이시가 사람 좋은 미소를 지으며 말했다.


 "좋아, 8번은?"


 후지가 가볍게 손을 들었다 놓자, 오이시가 씩 웃으며 "잘 부탁해."라고 한마디한다.

 왠지 뒷통수에 따가운 시선이 느껴지지만, 뒤돌아서 확인해 볼만큼 오이시는 대범하지 못했다.

 아니, 이미 예상하고 있으니 확인해 볼 필요가 없을지도.


 "9번부터는 뒤에 세자리야."
 "저, 10번이요!"
 "난 11번!"


 모모시로와 키쿠마루가 먼저 기세좋게 말했다.

 이로써 남은 9번 자리는 카와무라의 자리.

 버스에 탑승하는 모두가 서로의 짝과 도란도란 이야기를 나누지만, 료마와 데즈카 사이에만 냉기가 돈다.


 "슈스케에, 과자먹어~"
 "히익, 더러워! 후지 선배한테 먹던 걸 주면 어쩌자는 거에요!"
 "하지만 슈스케는 더럽지 않다고 했단 말이야. 그렇지, 슈스케~"


 키쿠마루가 후지의 의자에 답싹 매달리며 말했다.

 후지는 빙긋 웃으며 과자를 받아먹자, 키쿠마루가 후지의 목을 와락 끌어안으며 기세좋게 말했다.


 "거 봐! 슈스케는 내가 먹던 사탕도 먹...."


 료마가 뒤를 돌아보자 키쿠마루의 얼굴이 삽시간에 굳었다.

 모모시로는 그걸 보면서 키득거리며 웃어댔고, 오이시는 난처한 듯이 웃었다.


 "앉아. 출발한다."


 데즈카의 말에, 료마는 의자 깊숙히에 몸을 뉘여 앉았다.

 불편한 침묵.

 뒤에서 건너온 과자를 먹던 료마는 중얼거리듯이 말을 꺼냈다.


 "....말도 안하고 빠져서 죄송해요."


 팔짱을 긴 채, 앞만 주시하고 있던 데즈카가 천천히 입을 열었다.


 "별로. 후지가 결석했다는 말을 듣고 예상했으니까."
 "..........."


 료마는 슬쩍 눈꼬리를 내리며 "...용서하는 거에요?"하는 얼굴로 데즈카의 옆모습을 바라보았다.

 데즈카는 시선도 돌리지 않은 채, 감흥 없는 목소리로 말했다.


 "월요일에 운동장 15바퀴다."
 "....쳇."


 료마는 창가로 고개를 돌리며 발로 안전대를 툭툭 걷어찼다.

 작은 입술을 달싹 거리면서 "...운동장 따위 홍수로 잠겨버리지."하고 투덜투덜ㅡ.

 왠지 그 모습을 보자 머리를 쓰다듬어줘야 할 것 같아서, 모자 위에 손을 터억 얹었다.


 "어린애 취급 하지 말아요."


 금새 발끈하면서 이 쪽을 노려본다.

 데즈카는 "아직 어리군...."하고 중얼거리며 손을 내렸다.


 "슈스케에에~ 말 좀 해봐아~ 그 때 내가 정말로 그 자식을 두들겨 팼지? 응?"


 료마의 시선에 늘 움찔움찔하면서도,

 료마의 공에 늘 뒷통수를 얻어맞으면서도,

 남이 건드리면 "할퀴어 버릴꺼야!"하는 얼굴로 손톱을 세우는 야생 고양이면서도,

 유독 후지만은 잘 따른다.

 그 동안 그가 잘 길들인 덕분인 걸까.


 "그렇지, 슈스케? 응?"


 키쿠마루가 자리에서 일어서며 대답을 재촉하자, 후지가 빙긋 웃으며 고개를 끄떡였다.

 모모시로는 "에이... 설마요!"하고 딴지를 걸면서 키쿠마루를 쿡쿡 찌른다.


 "그게 아니라 얻어 맞고 있는 선배를, 후지 선배가 구해준 거 아니에요?"
 "아니야아! 슈이치로가 구해 줬..."
 "우..... 우하하하핫!!"


 모모시로가 크게 소리내어 웃어대자, 오이시가 못 말린다는 얼굴로 고개를 설레설레 저었다.

 키쿠마루는 입술을 질근질근 씹다가, 커다란 눈망울을 굴리며 도움을 요청하는 얼굴로 후지를 바라본다.


 "슈스케에에에, 모모시로가 괴롭혀!"


 새벽 잠을 설친 탓인지, 후지는 피곤함이 묻어나오는 얼굴에 간신히 미소를 띄워보였다.

 웃는 얼굴로 뒷자리를 바라보고 있던 오이시는 후지에게로 눈을 돌리다 웃음을 지워버렸다.


 "괜찮아? 얼굴이 안 좋아 보이는데."
 "아아... 조금 피곤한 것 뿐이야."


 후지는 창가에 머리를 기대며 작게 대답했다.

 스르르 눈을 감자 덜컹 거리는 차의 흔들림이 더 여실하게 느껴졌다.

 차 안을 떠도는 평화로운 소란ㅡ.

 그것이 점점 귓가에서 멀어질 무렵, 작은 팔이 어깨를 감싸 안는게 느껴졌다.

 조심스러운 이끌림에 몸을 기대자, 상큼한 오렌지 향기가 후각을 자극한다.


 "....료마?"


 천천히 속눈썹을 밀어올리자, 환타캔을 기울이고 있는 료마의 옆 모습이 보였다.

 시선을 느꼈는지, 슬쩍 올라가는 눈꼬리가 사랑스럽다.


 "자리 바꿨어요."


 료마가 가볍게 눈을 내리감으며 말했다.

 그러자 그의 등 뒤에서 모모시로가 조그만 목소리로 [협박했어요, 협박]하고 일러 바친다.

 땡강ㅡ 하는 소리와 함께 빈 환타캔이 모모시로의 머리를 직격하자,
 그의 옆에 앉아 있던 키쿠마루를 시작으로, 버스 안엔 작은 웃음이 퍼지기 시작했다.


 화창한 날씨,

 익숙한 분위기의 사람들,

 오늘도 마음은 푸른 하늘ㅡ.







 "에에엑? 3인실 밖에 안 남았다구요?"


 키쿠마루의 말에 이누이는 말없이 제비를 준비하기 시작했고, 오이시와 모모시로는 자신들의 손에 기합을 넣었다.

 미안한 얼굴로 돌아오는 키쿠마루에게 이누이가 종이 쪽지들을 내밀었다.


 "9명이니까 1번, 2번, 3번으로 나눠져 있어."
 "좋아! 우리 방은 슈이치로와 슈스케다!"


 키쿠마루가 잔뜩 기합을 넣으며 종이 쪽지를 뽑자, 료마가 "...누구 마음대로."하고 중얼거리며 그의 뒤를 이어 쪽지를 뽑았다.

 종이 쪽지가 모두에게 돌아가자, 이누이가 방 번호를 불렀다.


 "1번 뽑은 사람."


 손을 드는 사람은 데즈카, 카이도, 료마ㅡ.

 슬쩍 눈꼬리를 위로 치켜 올리는 료마.

 무표정하게 경계하는 고양이를 내려다보는 데즈카.

 "뭐? 카이도가 1번이라고?"라며 길길이 날뛰는 모모시로.


 "2번 뽑은 사람."


 이번에 손을 드는 사람은 후지, 키쿠마루, 모모시로ㅡ.

 후환이 두렵지도 않은지 후지를 와락 끌어안으며 "우와아아, 슈스케랑 같은 바아아앙~"하고 소리치는 키쿠마루.

 "어라, 후지 선배하고 같은 방..."하고 말꼬리를 흐리면서 얼굴을 발그스레하게 붉히는 모모시로. 

 물끄러미 자신의 제비를 바라보며 "...오늘따라 운이 없네."하고 중얼거리는 후지.


 "3번 뽑은 사람."


 말할 것도 없이 카와무라, 이누이, 오이시ㅡ.

 "오늘 개인 정보는 모두 누출되겠는데?"하고 중얼거리며 이누이의 노트를 바라는 오이시.

 어수룩하게 웃으며 "폐를 끼치지 않도록 라켓을 조심해야 겠네."하고 말하는 카와무라.

 말이 필요없이 펜놀림을 시작하는 이누이.


 "그럼 각자 방의 키를 받고 들어갈 준비하자."


 오이시의 말에 부원들은 바닥에 내려놓았던 짐가방들을 챙겨들기 시작했다.

 자신의 제비를 말없이 노려보던 료마는 모모시로를 툭툭 건드리며 말했다.


 "선배, 저랑 바꿔요."
 "어? 그럴까? ....아니, 싫어."


 모모시로는 히죽 웃으며 "나도 미인이 자는 모습을 구경하고 싶단 말이야~"하고 말했고,
 료마는 살짝 눈을 찌푸리며 모모시로의 발을 짓밟았다.


 "우아아아악!!"
 "무슨 일이야?"
 "왜 그래?"


 모모시로는 어색하게 웃으며 "아무것도 아니에요."하고 손을 내저었고,
 료마는 "흐응..."하고 그를 흘깃 올려다보다 고개를 돌렸다.


 "너, 이 자식. 감히 내 발을 밟...."
 "허리 건드리지 말아요."


 료마가 어깨에 얹혀진 모모시로의 손을 탁 뿌리치며 말했다.

 모모시로가 의아한 표정으로 고개를 갸웃거리자, 저 쪽에 있던 후지가 미안한 얼굴로 료마를 바라보았다.

 그것을 보고 모모시로의 눈이 묘하게 빛났다.


 "엇.... 드, 드디어 한거냐?"
 "뭘요?"
 "짜식, 축하한다! 드디어 어른이 되었구나!"


 모모시로의 말에 료마가 싸늘한 얼굴로 말했다.


 "대체 무슨 생각을 하는 거에요. 차가운 바닥에서 자서 허리가 아픈 것 뿐이라구요."
 "어? 그, 그랬냐?"


 모모시로는 어색한 얼굴로 옆 머리를 북북 긁으며 말했다.


 "그런데 왜 침대에서 안자고?"
 "침대는 선배가 차지하고 있...."


 순간 료마의 얼굴이 굳었다.

 후지는 이마를 짚으며 짧은 한숨을 내쉬었고, 부원들은 호기심에 반짝거리는 눈으로 료마를 바라보았다.


 "선배? 누구 선배?"
 "오이시 선배일까? 키쿠마루 선배일까? 이누이 선배일까? 아니아니, 역시 그 선배는...."


 모모시로가 박자를 맞춰 손가락을 까딱거리자, 료마가 그의 발을 가볍게 짓밟으며 말했다.


 "그럼 슈스케 선배지, 데즈카 선배겠어요?"
 "..........."


 역시 만만한 악역은 그다.

 아무 이유 없이 말려든 데즈카는 예의 그런 묵묵한 얼굴로 이 당돌한 꼬마를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
 

 "어차피 슈스케 선배는 곧 에치젠 가(家)의 안주ㅇ...."


 후지는 료마의 입을 가볍게 막으며, 부원들을 향해 싱긋 웃어보였다.

 아름다운 만큼이나 위험해 보이는 미소ㅡ.

 왠지 모를 살기까지 느껴지는 그 미소를 보고, 차라리 욕을 하는 쪽이 낫다고 생각하는 부원들이었다.


 "키들 받았지? 그만 올라가자."
 "어? 아, 그래. 가방도 무거우니까."


 그나마 후지의 살기(?)에 무덤덤한 이누이가 말을 꺼내자, 그제야 부원들이 각자의 방을 찾아 움직이기 시작했다.

 하지만 료마는 문 앞에 서서 통 들어갈 생각을 하지 않는다.

 
 "료마?"


 후지가 문 앞에 짐가방을 내려놓으며 옆으로 다가오자, 료마가 그의 손을 꽉 잡았다.

 후지는 고개를 들어 주위를 살피다가, 그의 손을 잡고 다시 마당으로 나왔다.


 "무슨 할 말이라도 있는거야?"
 "선배, 유카타로 갈아입을꺼죠?"
 "응."


 당연하다는 듯이 대답하자, 료마가 그의 손을 힘주어 잡으며 말했다.


 "욕실에서 갈아 입어요."
 "왜?"
 "모모시로 선배하고 키쿠마루 선배하고 같은 방 쓰잖아요."
 "응."
 "옷 갈아 입는 거, 보면 어떡해요."


 잠시 료마의 얼굴을 들여다보고 있던 후지는 가벼운 미소를 지으며 말했다.


 "료마는 욕실에서 갈아 입을꺼야?"
 "제가 왜요?"
 "데즈카하고 카이도하고 같은 방 쓰잖아."
 "그런데요?"


 후지는 점점 자신의 페이스에 말려 들어오는 료마를 보며 빙긋 웃었다.


 "데즈카하고 카이도가 옷 갈아 입는 걸 보면 어떡해?"
 "별로 상관 없잖아요."
 "왜?"
 "전 남자니까요."


 후지는 그런 료마를 빤히 들여다보며 나직하게 말했다.


 "그럼 나는?"
 "........."
 "이만 옷 갈아 입으러 가봐도 돼지?"


 후지가 그렇게 말하며 건물 쪽으로 돌아서자, 료마가 그의 손목을 탁 잡으며 말했다.


 "그래도 안돼요."
 "왜?"
 "....제 마누라니까요."


 빨개진 얼굴을 떨구며 조그만 목소리로 말한다.

 그 모습이 귀여워서 푸ㅡ 하고 웃자, 료마가 억울하다는 말투로 중얼거렸다.


 "....나도 아직 제대로 못 봤는데."
 "..........."


 새끼 사자의 발톱이 보이는 순간이었다.

 잠시 패닉 상태에 빠져있던 후지는 금새 마이 페이스로 돌아와 빙긋 웃으며 말했다.


 "그럼 욕실에서 갈아입을께. 됐지?"


 끄떡끄떡ㅡ.

 후지는 안심하는 얼굴의 료마를 뒤로하며 건물 쪽으로 발길을 돌렸다.

 그 때, 료마의 귓가에 파고드는 목소리들이 있었으니ㅡ


 "뭐 어때! 어차피 온천 들어갈 때 서로 보게 될텐데!"
 "그, 그거야 그렇지만 갑자기 배를 만져 보는게 어디 있어요!"
 "하지만 모모 군, 배 안 나왔던걸. 뭐..."


 어차피 온천 들어갈 때 서로 보게 될...

 어차피 온천 들어갈 때 서로...

 어차피 온천 들어갈...

 어차피 온천...

 어차피...


 "...말도 안되는..."


 순간 료마의 얼굴이 창백해졌다.

 이대로, 데즈카가ㅡ 모모시로가ㅡ 키쿠마루가ㅡ 오이시가ㅡ 카이도가ㅡ 카와무라가ㅡ
 이누이가 음흉한 눈으로 마누라의 나신을 보게 내버려둘 할 것인가.

 하지만 여기까지 와서 온천에 못 들어가게 할 수도 없는 노릇ㅡ.

 료마는 살짝 모자를 눌러쓰며 미간을 찌푸렸다. 




 "부장, 몸매 좋네요."
 ".........."
 ".........."


 이 방에 키쿠마루가 있었다면 뭐라 한마디 했겠지만,

 카이도가 "어머, 에치젠. 방금 그 말, 중년 아저씨 같아!"라고 할 리도 없는데다,

 데즈카가 "에치젠, 그런 말하면 부끄럽잖아~"라고 할리도 없는지라,

 방 안엔 그저 침묵만이 부유할 뿐ㅡ.  

 그렇게 침묵 속에서 유카타로 갈아입고 있는 1번 방이었다.


 "후, 후지 선배. 유, 유카타 무지 잘 어울리세요!"


 후지가 방에 딸린 욕실에서 나오자 모모시로가 얼굴을 발그스레하게 붉히며 말했다.

 후지는 그런 모모시로를 물끄러미 바라보다 티슈를 조금 뜯어 그에게 내밀었고,

 어리버리한 얼굴로 후지의 티슈를 받아들던 모모시로는,

 자신의 코피가 바닥에 뚝뚝 떨어지고 있다는 사실을 뒤늦게 깨닫고 경악을 했다.


 "앗! 모모 군 코피 난다! 료마한테 일러야지~"
 "으헉! 키쿠 선배!"


 그렇게 다소 소란스러운 2번 방.


 "오이시, 금붕어 무늬의 유카타. 색깔은 보라색. 카와무라, 불꽃 모양의 유카타. 색깔은 곤색."
 "....이누이, 그런 건 안 적으면 안될까?"


 오이시는 구석에서 안경을 빛내며 유카타를 세세히 관찰하고 있는 이누이를 보며 난감하게 웃었다.

 유카타를 주섬주섬 챙겨 입고 가방을 챙기던 카와무라는 손에 잡히는 무언가를 보고 눈을 부릅떴다.


 "불타오른다!! 버닝!!"
 "....카와무라, 오늘만이라도 참지 그래."


 오이시를 제외한 특이한 인물들의 3번방.


 "야아, 날씨 좋다!"
 "응, 그렇네."


 어쨌든 깔끔한 모시 유카타로 갈아입고 온천의 입구 앞에 모인 부원들ㅡ.

 온천보다는 서로의 유카타 감상에 여념이 없다.


 "우아앗, 에치젠! 유카타, 무지 귀엽다!"


 모모시로의 말에 "....후...."하고 살기 어린 미소를 짓는 후지.

 몸사리는 나머지 부원들.


 "어라? 슈이치로, 전에 못 보던 유카타네? 잘 어울린다."


 그 말에 뒷머리를 긁으며 멋쩍게 웃는 오이시.

 "너도 잘 어울려, 에이지."라는 말에 수줍게 웃는 키쿠마루.

 그렇게 연인은 그들만의 세계로 멀리 떠나 버렸다.


 "이, 이누이. 아직도 적고 있는거야?"


 카와무라의 말에, 부원들은 그제서야 구석에서 펜놀림을 하고 있는 이누이에게로 눈을 돌렸다.

 이누이는 안경을 가볍게 치켜올리는 것으로 대답을 마친다.


 "데즈카, 나비 무늬 유카타라니.... 너무 야한 거 아냐?"
 ".........."


 후지가 빙긋 웃으면서 말하자, 큭큭 거리는 소리가 여기저기에서 들려온다.

 하지만 데즈카는 여전히 묵묵무답.


 "사진기라도 있으면 좋을텐데."
 "그러게."


 오이시의 말에 후지가 빙긋 웃으며 사진기를 꺼내들었다.


 "오오옷, 사진기다!"
 "사진 찍자! 사진 찍자!"


 모모시로와 키쿠마루의 주동하에, 금새 부원들은 사진을 찍기 위해 여기 뭉쳤다, 저기 뭉쳤다를 반복했다. 

 계속 사진사 역할만 하는 데즈카가 안돼 보였는지, 모모시로가 그에게 손을 내밀었다.


 "이제 제가 찍을께요. 부장도 같이 찍어요!"
 "........."


 모모시로의 말에 데즈카는 그저 무답으로 고개를 저을 뿐이었다.


 "에이, 그러지 말고..."
 "사진기는."


 데즈카가 무거운 입을 열자, 부원들의 눈이 그에게로 쏠렸다.

 그 시선들에 아랑곳하지 않고, 데즈카는 여전히 묵묵한 얼굴로 말을 이었다.


 "영혼을 빼앗아 가는 기계다."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 잠시 차가운 바람이 부원들을 감싸고 돌았다.


 "사, 사진이나 찍죠~ 예?"


 모모시로가 밝게 말하자, 그제서야 부원들이 얼굴을 펴며 자리를 잡기 시작했다.

 모모시로는 주위를 두리번거리다가, 멀찌감치 서 있는 료마를 슬쩍 후지 옆에 밀었다.

 료마는 당황한 얼굴로 모모시로를 올려다보다, 그를 보며 싱긋 웃는 후지를 보고 고개를 반대편으로 돌렸다.


 "치ㅡ즈!"


 키쿠마루가 후지의 목을 끌어안으며 잔뜩 포즈를 잡자, 료마가 말없이 키쿠마루의 발을 밟았다.

 모모시로와 오이시는 그런 료마를 보며 "게다로 밟았어..." "...잔인한 녀석."하고 중얼거렸다.

 사진기를 사려두기 무섭게 온천으로 뛰어간 모모시로는 덩치에 안 맞게 팔짝팔짝 뛰었다.


 "우앗, 온천이다! 온천!"


 모모시로의 들뜬 목소리에, 데즈카가 손가락을 입 앞에 가져갔다.

 모모시로는 "예에예에~"하고 건성으로 대답하며 입구에 놓여진 바구니를 잔뜩 챙겨들고 와 부원들의 손에 하나씩 쥐어주었다.


 "에... 유카타를 벗어서 여기에 두는 건가?"
 "왠지 창피한데."
 "남자끼린데 뭐가 창피하냐."


 키쿠마루의 면박에도 불구하고, 온천에 익숙치 않은 그들은 서로의 눈치를 보며 쭈삣쭈삣하게 서 있을 뿐이었다.


 "말이지, 슈스케는 허리가 참 예뻐."


 키쿠마루가 오이시의 귓가에 속삭였다.

 말이 속삭인거지, 그 말은 대부분의 부원들의 귀에 들어가서, 그들의 얼굴은 잘 익은 홍시처럼 붉게 달아올랐다.


 "그걸 네가 어떻게 알아?"
 "전에 같이 온천 온 적이 있었거든."


 키쿠마루의 말에 부원들의 눈이 후지에게로 쏠렸다.

 벌써 자리를 잡은 후지는 유카타의 끈을 풀고 있었다.

 스르륵ㅡ 하는 자극적인 소리를 내며 유카타가 아래로 내려가자 새하얀 어깨가 모습을 드러냈다.

 여기저기에서 꿀꺽하고 침이 넘어가는 소리가 들리는 가운데,

 점점 내려가는 유카타와 함께 키쿠마루가 말한 [예쁜 허리]가 드러날 무렵, 모모시로가 눈을 크게 뜨며 목소릴 높였다.


 "에, 에치젠!!"
 "왜 그래? 무슨 일이야?"


 후지는 등 뒤에서 들려오는 요란한 소리에, 유카타를 가볍게 어깨까지 끌어올리며 그들을 향해 걸어갔다.

 당황한 얼굴로 절절 매고 있는 모모시로의 앞에는, 창백해진 얼굴로 식은땀을 흘리고 있는 료마가 보였다.


 "온천이 몸에 안 맞는건가?"
 "누가 료마 좀 부축..."


 키쿠마루의 말이 끝나기도 전에, 후지가 그의 앞에 몸을 낮춰 앉으며, 그를 살피기 시작했다.

 끈이 풀려진 유카타를 잡고 있는 손이 떨어지자, 
 다시 어깨 밑까지 스르륵 내려가버리는 얄궂은 옷에, 모모시로, 오이시가 말없이 온천을 뛰어나갔다. 

 데즈카까지 [갑자기 생각난 볼일]을 들어 온천을 빠져나가자, 료마가 후들후들 떨리는 손으로 그의 유카타를 치켜 올려 주었다.


 "먼저 들어가 있어. 난 료마 옆에 좀 있다가 갈께."


 후지가 료마의 어깨를 부축하며 말하자, 나머지 인원들은 가볍게 고개를 끄떡이며 온천 안으로 몸을 돌렸다.
 그제서야 안도의 한숨을 내쉬는 에치젠 료마 군.

 어쨌든 이걸로 마누라(?)는 잘 지켜낸 셈이다.








 "몸이 안 좋으면 말하지 그랬어.."


 후지가 차가운 물수건을 이마에 얹어주며 말했다.

 장지문 사이로 스며드는 햇빛에 옆 모습이 선이 고운 실루엣으로 그려진다.


 "아프지 않다니까요."
 "하지만 창백했는걸.. 식은땀까지 흘리고.."


 걱정이 묻어나는 목소리ㅡ.

 가만히 손목을 잡자 이 쪽을 돌아보며 미소를 짓는다.


 "손 차가울텐데."
 "....나쁘진 않아요."


 가느다란 손가락 하나하나에 입을 맞추자, 간지럽다는 듯이 부드럽게 웃는다.

 기분 좋은 울림ㅡ.

 조금 더 힘을 주어 팔을 잡아당기자 별 반항 없이 그의 옆에 나란히 몸을 누인다.


 "....좋은 향기."


 가느다란 머리칼을 만지작 거리자 은은한 향기가 퍼져나간다.

 감고 있던 눈을 뜨자, 차에서도 못다 잔 잠이 그리운지, 눈을 감고 있는 후지의 모습이 보였다.

 손가락으로 긴 속눈썹을 건드리자, 천천히 그것을 위로 밀어 올리며 다갈색 눈으로 그를 바라본다.


 "....유혹할 수 있을 턱이 없잖아요."
 "응?"


 이미 유혹 되어 버렸으니까ㅡ.

 자리에서 일어나 한 손에 잡히는 두 어깨를 손바닥으로 감아쥐었다.

 베게맡에 흩어진 가느다란 머리카락이 작은 바람에도 허공에 흩날린다.


 "....료마?"


 투명한 눈으로 올려다 본다.

 단아하고 깨끗한ㅡ

 살짝 몸을 숙여 촉촉한 입술을 맛본다.

 그리고 무독(無毒)한 독에 취해본다.


 "........."
 "........."


 온기가 도는 입술로 향그러운 맛이 돌 것만 같은 하얀 목덜미를 타고 내려오자, 후지가 두 팔을 들어 료마를 제지했다.

 흔들리는 눈으로 바라보면서도 단호히 거절한다.


 "어째서?"
 "........."


 후지는 대답 대신 살짝 몸을 일으켜 앉았다.

 그의 팔 안에서 벗어나려고 하는 것을, 두 팔로 꽉 끌어안고 놓치 않았다.


 "....뭘 망설이는지 모르겠어."


 그 말에 후지의 움직임이 멈췄다.

 조심스럽게 어깨를 떼어놓자, 후지의 안타까운 시선이 눈에 들어왔다.

 유카타의 어깨 부분을 뒤로 잡아당기자 묶이지 않은 그것이 쉽게 끌려 내려갔다.

 새하얀 어깨가ㅡ

 손을 대는 순간 부서져 버릴 것 같아서,

 살짝 입술을 가져간 채 가만히 눈을 감고 있었다.


 "차라리.... 뚜렷하게 말해줘요. 언제까지 기다리게 할껀지."
 "........."
 "1년? 2년? 아니면...."


 후지의 두 팔이 등을 끌어안는 것이 느껴졌다.

 그렇게 또 다시 뒷걸음질 쳐서 도망을 가려고 시도ㅡ.

 료마는 그를 끌어안고 있는 팔을 탁 풀어버렸다.


 "....화가 나."


 부서질 것만 같은 어깨를 반대쪽으로 밀어냈다.

 후지는 미소가 사라진 눈으로 자신을 바라본다.

 평소의 여유로움이라고는 전혀 찾아볼 수 없는 입술이,

 살짝 젖은 애처로운 눈빛이,

 지독하게 사냥 심리를 자극한다.


 "...약속 하나 해줘."


 후지의 가느다란 팔이 목을 감아왔다.

 잠시의 망설임ㅡ

 왠지 이 상냥하고 아름다운 연인에게 입을 맞추는 것만으로도,

 신에게 죄를 짓는 듯한 기분이 들었다.

 그것을 알아챘는지 먼저 입을 맞춰온다.

 보드라운 입술이 내놓는 작은 속삭임ㅡ.


 "처음이니까... 그래, 그러니까 이번만 양보하는거야. 나보다 클 때까지는.... 절대로 그 자리를 내어주지 않을테니까."
 "그 전에 커버리면 돼죠."
 "....후, 마음대로 안될껄."


 후지가 그의 어깨를 가볍게 밀어내며 말했다. 

 료마는 매끄러운 어깨에서 손을 떼지 않은 채, 그를 바라보았다.


 "....처음이라고 말해서 부담스러워?"
 "....설마 이 쪽이 경험자라고 생각하는 건 아니겠죠?"


 긴장이 풀렸는지 푸ㅡ 하고 짧게 웃는다.

 그리고는 천천히 웃음을 거두며, 료마를 안고 있던 팔을 풀었다.

 "괜찮아요....?"하고 묻는 듯한 시선에, 얇은 입술을 짓이기며 고개를 옆으로 돌린다.

 이 단아함이 자신의 손 안에서 부서진다ㅡ

 그것만으로도 뜨거운 열기에 눈 앞이 아득해진다.


 "....아프게 하면 보복할꺼야."
 "그 전에 커버릴꺼라니까요."
 "....탄산 음료를 마시면 키가 안 커."
 "그건ㅡ 이제부터 조금만 마시면 되니까."


 한숨을 내쉬는 입술에 입을 맞추며, 어깨를 감싸고 있는 유카타를 끌어내렸다.

 가느다란 목을 이어 내려온 가슴이 숨을 쉴때마다 가볍게 위아래로 들썩거린다.

 바짝 마르는 입술을 살짝 혀로 핥으며 매끄러움이 묻어나는 살결에 살짝 입을 맞췄다.

 은은하게 느껴지는 향긋한 살내음에 목 안이 뜨거워진다.

 
 "어이, 에치젠! 몸은 좀 괜...."


 드르륵 열리는 문과 함께 머릿속이 차갑게 굳었다.

 모모시로의 발이 조금만 덜 빨랐다면, 그는 이미 이 세상에 없었을지도ㅡ.

 "미, 미안해!!"하는 소리는 웅웅 거리는 패닉 상태의 알림과 함께 멀어져 버렸고,

 후지는 머리칼을 쓸어넘기며 "후...."하고 짧은 한숨을 쉬었다.


 "이런 방면으로는 운이 없나 보네."


 후지가 유카타를 여며 입으며 빙긋 웃었다.

 위로를 해주려고 한 말이겠지만, 여전히 패닉 상태에 빠져 있는 료마의 귀에는 그 말이 들리지 않았다.


 "료마."
 "...불..ㄴ...."


 료마의 입술이 달싹거리며 무언가 한마디를 툭 내뱉자, 후지가 말없이 료마의 어깨를 끌어 안았다.

 토닥토닥 거리는 작은 위로ㅡ.


 "하지만 오늘만 날인 것도 아니니까..."
 "언제요?"


 후지의 말이 끝나기 무섭게, 눈꼬리를 위로 올리며 그렇게 묻는다.

 순간 당황한 후지는 "응?"하고 그의 말을 되물었다.

 료마가 "언제요?"하고 재차 묻자, 후지가 난감한 미소를 지으며 말했다.


 "아아, 글쎄. 태양이.... 아름다울 때?"


 후지의 말에 료마는 진지한 얼굴로 "...태양이 아름다울 때..."하고 그의 말을 곱씹었다.

 료마의 시선이 떨어지자 안도의 숨을 돌리는 후지와 달리,

 당분간 에치젠 료마의 눈은 태양만 쫓을 것 같다.

 어쩌면 썬글래스가 필요하게 될지도ㅡ.






 "리치!"
 "마, 말도 안돼!"


 모모시로가 두 눈을 크게 뜨자, 키쿠마루가 손가락을 좌우로 까닥거리면서 장난스럽게 웃었다


 "헤헷, 이래뵈도 마작의 달인이라고."
 "오이시 선배, 이거 속임수죠? 그렇죠?"


 모모시로의 말에 오이시는 어깨를 으쓱하며 들고 있던 패를 손가락으로 두드렸다.


 "에이지, 팅파이 운 하나는 상당히 좋으니까."
 "호이호이~ 이제 곧 쯔모다!"
 "히이익! 카와무라 선배는요?"


 모모시로가 고개를 옆으로 돌리며 말하자, 카와무라가 옆머리를 긁으며 말했다.


 "글쎄, 난 곧 롱으로 날 것 같은데."
 "안돼에!! 난 아직 아무것도 조합하지 못했다구요!!"
 "....선배들."


 료마의 패닉 상태에 안절부절하던 모모시로가 눈을 크게 뜨면서 고개를 돌렸다.

 그리고 나머지 마작 인원들의 눈도 대청 마루에 걸터 앉아 있는 료마에게로 향했다.


 "태양이...."


 료마는 천천히 그들을 돌아보며 작은 입술을 달싹거렸다.


 "아름답지 않아요?"
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 모모시로는 무릎으로 파파파팍 기어가 료마를 부둥켜 안으며 눈물을 흩뿌렸다.


 "미안해, 에치젠. 네가 이런 상태까지 될 줄은 몰랐어."
 "..........."
 "내가 절대적으로 도와줄께! 그러니까 제발 정신차려, 응?"
 "..........."


 둘의 알 수 없는 대화에, 나머지 마작 인원들은 그들끼리 수근거렸다.


 "이번엔 또 무슨 일이지?"
 "글쎄...."
 "보나마나 모모시로가 또 일을 저질렀겠지, 뭐."


 찰칵ㅡ 하고 방문이 열리자 시원한 수박 냄새가 방 안을 휩쓸고 지나갔다.

 판을 바꾸던 키쿠마루는 반듯하게 썰린 수박을 들고 오는 후지와 데즈카를 보고 와다다 달려나갔다.


 "우와, 수박이다! 수박!"
 "앗! 수...."


 벌떡 일어나 안채로 들어가려던 모모시로는 여전히 대청마루에 걸터 앉아 있는 료마를 보고 움직임을 멈췄다.

 웃는 얼굴로 부원들을 돌아보던 후지는 살짝 고개를 갸웃거리며 수박 한 조각을 들고 료마의 곁에 앉았다.

 슬금슬금 둘의 눈치를 보던 모모시로는 재빨리 부원들 쪽으로 빠져나갔다.


 "수박 안 먹어? 시원하고 맛있는데."
 "별로."


 후지는 대청마루에 걸터 앉으며 긴 다리를 곱게 접었다.

 수박 끝을 베어물자, 사각ㅡ 하는 소리와 함께 달달한 향기가 입 안을 돌았다.

 살짝 고개를 돌려 작은 연인을 바라보았다.

 아직도 뾰로퉁해 있는지, 도톰한 입술을 잘근잘근 물고 있는게 귀엽다.


 "정말 안 먹을꺼야?"


 가까이 다가오는 얼굴에서 수박 향기가 났지만, 그 유혹을 뿌리치면서 고개를 설레설레 젓는다.

 모모시로가 아니라 그에게까지 심통을 부리는 걸 보면,
 [태양이 아름다울 때ㅡ]라는 대답이 임시 방편이었다는 것을 알아챈 듯하다.


 "정말 맛있는데."


 그렇게 말하고는 다시 수박의 한 켠을 베어문다.

 사각ㅡ 

 수분 가득한 소리와 함께, 과일즙에 촉촉해진 입술이 바짝 마른 입술에 닿아왔다. 

 그리고는 매끄러운 혀가 도돌도돌한 느낌이 나는 수박 조각을 넘겨준다.

 살짝 떨어지는 입술에서 과일 특유의 단 맛이 난다.


 "맛있지?"


 물끄러미 바라보다 고개를 끄떡끄덕ㅡ.

 후지가 빙긋 웃으며 손에 들고 있던, 새 수박 조각을 내밀었다.

 하지만 료마는 그것을 물끄러미 바라볼 뿐, 도저히 받아들 생각을 하지 않는다.


 "안 먹을꺼야?'
 "....먹여주면."


 푸ㅡ 하는 짧은 웃음소리.

 하지만 거절하지 않고 수박을 한 입 베어문다.

 해갈(解渴).

 바짝 마른 입 안에 단 비가 내린다.


 '....이젠 대놓고.'
 '....무섭다고 저 둘.'
 '....방해하면 죽일지도 몰라.'
 '....잘 때 [에치젠 가위]에 눌리게 될껄요.'


 방 안에 옹기종기 모여 앉은 부원들은 '사각'소리가 새어나갈까 조심스럽게 수박을 베어 물었다.

 도란도란 모여서 둘의 눈치를 보는 폼이 왠지 불쌍해 보이기도 한다.

 그들의 수근거림이 귀에 거슬렸는지, 후지가 살짝 고개를 돌려 그들을 돌아보았다.

 싱긋 웃는 얼굴에 안심을 했는지, 조금 더 크게 떠들어댄다.


 "에이, 둘 다 너무 찐한 거 아냐~?"
 "맞아요, 정도껏 하자구요."
 "하지만 보는 쪽도 그리 나쁘진 않아."


 그들의 야유에, 후지의 입가에 "후...."하는 짧은 한숨이 돌았다.


 "시끄러워."
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 부원들의 동작이 굳자, 후지가 눈이 초생달 모양으로 가늘게 휘며 웃음을 띄었다.


 "아아, 그냥 해본 말이야. 놀랬어?"
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 후지의 변명 아닌 변명에도 불구하고, 부원들은 주섬주섬 수박 쟁반을 챙겨들며 옆 방으로 옮기기 시작했다.

 후지가 "정말 농담이었는데."하고 중얼거리며 어깨를 으쓱하자, 료마가 픽 웃어버렸다.


 평화로운 한 때.

 딸강거리는 소리를 내는 풍경과 살랑거리는 바람ㅡ.

 머리칼을 쓸어넘기는 바람은 시원하고, 입 안에 도는 수박 향기는 싱그럽다.







 "음, 오조니(お雜煮 : 일본식 떡국)도 좋아."
 "..........."
 "카가미모치(鏡拭 : 떡의 일종)도 괜찮고."


 료마는 벽에 등을 기대며 짧은 한숨을 쉬었다.

 후지가 슬금슬금 기어와 그의 가슴에 뒷머리를 기대고 앉았을 때는 [혹시나]하고 생각했다.

 하지만 료마의 팔을 자신의 어깨에 두른 후지는,

 거의 30분이 다 지나도록, 일본 전통 음식에 대한 예찬을 하고 있었다.


 "료마, 듣고 있어?"
 ".....네."


 료마는 환타캔을 기울이며 건성으로 대꾸했다.

 물끄러미 그 모습을 바라보고 있던 후지는 가볍게 그의 턱을 잡고는 입술을 포개왔다.

 그리고는 입술이 열리기 무섭게 환타를 앗아가기 시작한다.

 한순간에 입에 머금고 있던 환타를 모조리 빼앗겨 버린 료마는 두 눈을 깜빡거리면서 후지를 바라보았다.


 "크고 싶지 않다면 더 마셔도 상관은 없어."


 후지가 싱긋 웃으면서 말했다.

 잠시 환타캔을 바라보던 료마는 짧은 한숨을 쉬며 후지에게 그것을 내밀었다.

 하지만 후지는 그것을 물끄러미 바라볼 뿐, 받아들 생각을 하지 않는다.


 "안 마셔요?"
 "....먹여주면."


 장난끼 어린 미소를 지으면서 말한다.

 료마는 "...후회할텐데."하고 중얼거리고는 환타캔을 기울였다.

 뒤로 살짝 기울어진 목선이 아름답다.

 후지는 몸을 뒤로 돌리며 료마의 목선에 입술을 가져갔다.

 순간 푸우우우웁ㅡ 하는 소리와 함께 차마 막지 못한 환타가 흘러내렸다.


 "무, 무...."
 "아까워."


 완전히 돌아앉아서는 고양이처럼 뺨과 입술, 그리고 턱선을 내려오며 핥는다.

 환타의 맛을 음미하는 듯 가볍게 눈을 내리감고 얇은 입술을 끌어올린다.


 "맛 괜찮네, 환타."
 "슈스케에에에!!"


 벌컥 방문을 열며 방 안으로 뛰어들던 키쿠마루는 묘한 포즈로 앉아 있는 둘을 보고
 그대로 등을 돌려 "슈이치로오오오!!"하면서 달려나가기 시작했다.

 후지는 푸ㅡ 하고 짧은 웃음을 남기고는 천천히 자리에서 일어나 료마에게 손을 내밀었다.


 "가봐야지?"


 내밀어진 손을 바라본다.

 오직 자신만을 향해 내밀어진 손ㅡ.

 살짝 고개를 떨구며 픽 하고 웃는다.


 "기회는 언제든지."
 "응?"
 "태양은ㅡ 언제나 아름다우니까."


 료마의 말에 후지의 눈이 잠시 멈칫했다.

 하지만 금방 초승달 모양으로 휘어지면서 웃음을 머금는다.


 "그렇네."









 "그렇지? 신기하지?"
 "뭐가 그렇게 신기해?"


 부원들은 방문을 열고 들어오는 후지에게로 눈을 돌렸다.
 부원들에게 둘러싸인 채, 주위를 두리번 거리고 있던 [그것]은 후지를 보고 반갑게 손을 흔들었다.


 "Nice to meet you, lady!"
 "아?"
 "뭐에요, 이건?"


 료마는 곱슬거리는 금발 머리칼의 남자아이를 보고 살짝 눈을 찌푸렸다.
 그 또래로 보이는 남자아이는 천진해 보이는 푸른 눈망울을 굴리면서 료마를 바라보았다.


 "이 분도 테니스 부원이신가요? 타타타타타타탕?"


 남자아이는 차분한 느낌의 검은 사제복이 무색하게 팔을 휘둘러 보이며 말했다.

 그 포즈는 흡사 초보자가 라켓을 좌우로 마구 흔들어대는 것과 같아 보였다.

 벙진 얼굴로 그를 바라보고 있는 부원들의 시선에도 불구하고, 남자아이는 활짝 웃으면서 료마의 손을 잡고 위아래로 흔들어댔다.


 "오우, 굉장하군요! 상당히 어려보이시는데! 그런데 테니스가 격투기라고 하셨나요?"
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 부원들의 얼굴이 굳자, 남자아이가 활짝 웃으며 맑은 목소리로 웃었다.


 "아아, joke에요. 저희들도 테니스 정도는 안다구요."
 "뭐에요, 이건?"


 료마가 두번째로 물었다.

 남자아이는 료마의 손가락이 자신에게로 향해 있다는 것을 깨닫고는, 씩 웃으며 고개를 들어보였다.


 "바리엔느 요한, 키쿠 씨의 먼 친척이랍니다."


 키쿠마루는 자신에게로 향하는 후지와 료마의 시선에 멋쩍게 웃으면서 말했다.


 "사돈의 팔촌의 조카의 아들정도나 되는 뻘인데.... 영세까지 받은 정식 신부님이야."
 "신부?"


 후지가 되묻자, 키쿠마루가 고개를 끄떡이며 발장난을 치는 요한을 끌어안았다.


 "영국 수도원에서 생활하고 있는데, 여기엔 휴가차 나왔데. 여기 온천 주인 댁과도 아는 사이라서 말이야."
 "여름 휴가는 이치열치죠! 그래서 wonderful한 온천이 있는 일본에 왔습니다!"
 "....이열치열."
 "아, 그래요! 이열치열!"


 데즈카가 가만히 말을 교정해주자, 기쁘게 웃으면서 주먹을 붕붕 흔든다.


 "에, 또... Mr..."
 "에치젠 료마. 천재 테니스 군이지."


 오이시가 사람 좋게 웃으면서 대답하자, 요한이 눈을 동그랗게 뜨면서 료마를 가리켰다.


 "genius! 이 분이 [제비덫]의 genius분이신가요?"
 "제비 반전술과 불곰덫의 주인공이라면 그 뒤쪽이야."
 "후지 슈스케라고 합니다."


 후지가 빙긋 웃으며 말하자, 요한이 그를 따라 미소를 지으며 손등에 가볍게 입을 맞췄다.


 "바리엔느 요한이라고 합니다, Lady. 이 고운 손으로 테니...."
 ".........."


 후지는 그를 짓밟으려는 료마를 말리며, 눈을 동그랗게 뜨고 있는 요한을 향해 난감한 미소를 지어보였다.
 오이시는 쿡 하고 웃으며 대답했다.


 "아아, 그 둘은 연인이니까 말이야."
 "연인? 아아, Lover! 실례했습니다, Mr 에치젠."


 요한은 빙글빙글 웃으며 그렇게 사과하고는 키쿠마루의 옆꾸리를 쿡 찌르며 말했다.


 "테니스, 상당히 좋은 종목이로군요. 이렇게 많은 couple을 배출하다니....
 혹시 테니스 중에 무슨 묘한 close adhesion situation라도 있는 건가요?"
 "크.. 클로.. 그게 뭐야?"


 모모시로가 옆머리를 긁으며 말하자, 후지가 빈 자리에 앉으며 말했다.


 "밀착 상태."
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 키쿠마루는 장난끼 어린 얼굴로 웃는 요한의 목을 가볍게 끌어안으며 속삭이듯이 말했다.


 "요한, 신부님이 그런 말 해도 되?"
 "오우! 주님은 관대하십니다. 그리고...."


 요한은 키쿠마루의 귀에 조그맣게 속삭였다.


 "father의 눈도 즐거울 권리는 있지 않겠습니까?"
 ".........."
 "키쿠 씨? 얼굴이 안 좋아보여요. pallor해보이는데요."


 키쿠마루가 고개를 설레설레 젓자, 요한은 어깨를 으쓱해보였다.
 두리번 거리며 부원들을 볼아보던 요한은 키쿠마루에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "그런데 왜들 온천에는 안 들어가시고..."
 "우리는 들어갔다 나왔어. 요한은 아직?"
 "예에, 저는 방금 도착했으니까."


 요한은 검은 사제복을 치렁이면서 두 팔을 들었다가 놓았다.


 "그럼 들어갔다 오지 그래?"
 "아아, 혼자는 싫어요. loneliness한걸요."
 "난 말이지.... 요한의 말의 10분의 1도 못 알아 먹겠어."


 모모시로가 머리를 움켜쥐며 말했다. 그 말에, 요한은 동글동글한 눈망울을 굴리며 슬픈 표정을 지어보였다.


 "그렇군요. 저는 일본어에 익숙치 않으니까, conversation이 곤란하군요. 매우 pity이네요."
 "대화. 유감."


 데즈카가 짧게 단어 해석을 해놓자, 요한이 그를 향해 고개를 돌리며 기쁜 듯이 웃었다.


 "대장은 english를 무척 잘하시나 보군요! 역시 대장다워요!"
 "....부장."
 "예에, 부장! Mr 부장은, 미인이신데다 친절하기까지 하시군요! 주님의 prosperity가 있으시기를!"
 "영화(榮華)"


 데즈카가 다시 단어를 해석해 주자, 요한이 데즈카의 앞에 무릎으로 기어가며 천진하게 웃었다.


 "대장은 제 말을 translation해 주시고, 저는 대장에게 kiss를 해드리겠군요!"


 "kiss"라는 말에 부원들이 주춤할 무렵, 요한이 데즈카의 양 뺨을 가볍게 잡고는 이마에 쪽ㅡ 소리 나게 입을 맞췄다.
 데즈카의 손에 들려있던 작은 영어사전이 툭 떨어지자, 요한이 그것을 집어 데즈카에게 내밀며 빙긋 웃었다.


 "Thank you for your help, brother."
 "........."
 "........."
 "........."
 "........."


 요한은 부원들이 이상한 눈으로 자신을 바라보고 있다는 사실을 깨닫고, 두 눈을 동그랗게 떴다.


 "아아, 이 안에 대장의 lover도 계시나요?"
 "응? 아니, 그런 건 아니고..."


 오이시가 말끝을 흐리자 요한이 고개를 갸웃거리며 물었다.


 "대장의 lover는 테니스를 좋아하시지 않나요?"
 "없어. 특별히 애인같은 건."
 "My god! 대장처럼 친절하고 미인이신 분에게 lover가 없다니! 세상의 모든 미인들이 눈이 run away했나보죠?"


 무릎을 탁 때리며 안타까운 표정을 짓던 요한은 데즈카의 손을 두 손으로 꼭 잡으며 말했다.


 "대장, 걱정마세요! 제가 주님께 멋진 분을 falling해 달라고 prayer하겠습니다!"
 ".........."
 "자자, 그럼 아까 하던 이야기를 계속 할까요?"
 "아까 하던 이야기?"


 후지의 되물음에 요한이 두 주먹을 불끈 쥐며, 두 눈을 초롱초롱하게 빛냈다.


 "여러분들! 저에게 보여주세요! 테니스를! 불탑니다! 당신들의 라켓이!"


 잠시 부원들 사이에 침묵이 돌았다.

 그 침묵을 깬 것은 오이시 부부장.


 "어떻게 할까, 데즈카."
 "코트가 없을텐데."
 "....코트라면 산 위에."


 카이도가 무거운 입을 열었다. 부원들의 시선이 자신에게로 향하자, 약간 부담스러운 듯 고개를 돌린다.


 "그런데 라켓이...."
 "나, 가져왔는데."


 카와무라가 뒷머리를 긁으며 말하자, 이누이도 가볍게 손을 들어보였다.


 "데즈카는?"
 "있어."
 "그럼 카와무라, 이누이, 나, 데즈카, 카이도까지 해서 5개를 확보한 셈이군."


 오이시는 그렇게 말하고는 이누이에게로 눈을 돌렸다.


 "시합은 어떻게 짜지?"
 "제비."
 "잠깐만요, 저도 하고 싶습니다! 시합!"
 "엥? 요한이?"


 요한이 웃으면서 고개를 끄떡거리자, 키쿠마루가 입을 열었다.
 요한은 살짝 눈짓을 해, 키쿠마루의 말을 막으며 이누이에게로 눈을 돌렸다.


 "부탁드립니다."


 이누이는 대답 대신 요한의 제비를 하나 더 만들었고, 키쿠마루는 이유 모를 한숨을 내쉬었다.


 시합의 총 인원은 10명.

 복식 1팀과 단식 3팀.

 먼저 첫번째 시합은 [모모시로-키쿠마루] 와 [후지-카이도].

 두번째 시합은 [오이시-데즈카].

 네번째 시합은 [이누이-카와무라].

 세번째 시합은 [에치젠-바리엔느].


 그렇게 해서 요한을 위한 시합이 시작되었다.







 "우와, 멋진데?"


 모모시로는 넓은 코트장을 돌아보며 탄성을 내뱉었다.


 "카오루, 여긴 어떻게 알았어?"
 "....조깅하다가."


 카이도는 고개를 돌리며 중얼거리듯이 대답을 내뱉었고,
 부원들은 [카오루]라는 낯선 호칭에 호기심 어린 눈으로 모모시로와 카이도를 바라보았다.


 "아참, 카오루."
 "....뭐냐."
 "새로 바뀐 두건, 귀여워."


 모모시로가 씩 웃으며 말하자, 부원들 사이에 냉기가 돌았다.

 귀엽다ㅡ

 [에치젠의 유카타가 귀엽다]도 아닌,

 [키쿠마루의 웃음이 귀엽다]도 아닌,

 카이도의 두건이 귀엽다ㅡ


 "환타 가져왔네?"
 "남았으니까."


 마이페이스인 후지와 그들의 관계를 알고 있는 료마만이 빙하시대에서 생존했을 뿐.

 그러고 보니, [카이도의 새로운 두건, 귀여움 by 모모시로]라고 적고 있는 이누이와, 

 무표정한 얼굴로 라켓을 살피고 있는 데즈카도 그 생존자들의 무리에 끼어있다.


 "시합 안해요?"


 요한의 말에 정신을 차린 부원들은 그제서야 각자의 파트너 옆으로 옮겨 앉기 시작했다.


 "이기자, 모모!"
 "예엡, 키쿠 선배!"


 모모시로와 키쿠마루는 두 팔을 크로스 하면서 눈을 빛냈다.

 후지는 그 모습을 보며 쿡쿡 거리며 웃고는 그의 등 뒤에 서 있는 카이도에게로 눈을 돌렸다.


 "잘 부탁해, 카이도."


 카이도는 대답 대신 라켓을 꽈악 감아쥔다.

 문득 자신의 라켓을 내려다보던 후지는 이누이에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "이누이, 프린스-그라파이트 챌런지 라켓 쓰지?"
 "응, 여기."
 "아아, 고마워. 미즈노-프로 라이트 S90은 손에 안 맞는 것 같아서."


 후지는 이누이가 던져주는 라켓을 받으며 데즈카의 라켓을 한쪽에 세워두었다.

 오이시가 하얀 수건을 가볍게 흔듬과 동시에 시합 재개ㅡ.

 서브권은 공정한 동전 던지기로 정해진 [후지-카이도]팀에게.


 "그럼 먼저 실례."


 높이 날아오르던 공이 트득 거리는 소리를 내며 재빠르게 땅 위를 스쳐지나갔다.

 벌써 데즈카와 (일방적으로) 친해진 요한은 두 눈을 반짝거리며 두 주먹을 불끈 쥐었다.


 "Great! 저것이 바로 제비덫이로군요!"
 "....제비 반전술."


 모모시로는 "좋았어!"하고 외치며 공을 세게 내리쳤다.

 타앙ㅡ 하는 강한 소리와 함께 공이 네트를 넘어가자 카이도가 재빨리 뛰어가 두 팔로 공을 받아친다.


 "와우! Powerful한 smash!"
 "....덩크 스매시."


 공이 두번을 튀며 급격한 호선을 그리고 네트 가까이 떨어지자, 요한이 자리에서 벌떡 일어났다.


 "Snake?!"
 "헷, 질 순 없지!"


 키쿠마루가 등 뒤로 손을 빼 공을 넘기자, 요한이 두 주먹을 부르르 떨었다.


 "저, 저건 대체!"
 "....아쿠로버틱 플레이."
 "멋집니다! 멋지다구요! 이건 정말... 주니어 수준이 아니로군요!"


 후지가 가볍게 공을 넘기자 키쿠마루가 몸을 뒤로 빼며 팔을 옆으로 빼냈다.

 깊게 들어오는 발리, 

 요한은 두 눈을 반짝이며 데즈카에게로 눈을 돌렸고, 그 시선이 조금 불편한지, 데즈카는 요한의 시선을 살짝 피하며 말했다.


 "다이빙 발리."
 "와아, 대장!! 정말 모르는 게 없으시군요!!"
 "....손은 놓고 말해."


 그 순간 파앙ㅡ 하는 소리와 함께 오이시가 손수건을 흔들었다.

 시합 종료.

 애초부터 1점을 두고 한 시합이었기에, 다음 서브랄 것도, 다음 세트랄 것도 없다.


 "아앗, 대장을 보느라 중요한 순간을 놓쳐버렸어요! 누가 이겼나요?"
 "....후지-카이도."
 

 요한은 그들 쪽으로 다가오는 키쿠마루에게 와다다다 달려가, 그의 목을 와락 끌어안으며 소리쳤다.


 "멋져요, 먼 사촌! 정말 잘 싸웠어요!"
 "에엣? 고, 고마워."
 "그리고 Miss 후지! 제비덫 멋졌습니다!"


 "Miss"라는 말에 후지가 라켓을 툭 떨어뜨리자, 모모시로가 끅끅 거리며 웃음을 참았다.

 뒷편에서 그 모습을 지켜보던 데즈카는 가볍게 고개를 저으며 말했다.


 "....제비 반전술이라고 고쳐줘도, 구제불능이군."


 어쨌든 다음 시합의 시작.

 후지가 손수건을 가볍게 흔들자, 오이시가 빙긋 웃으며 공을 가볍게 위로 던졌다.


 "살살 부탁해, 데즈카."


 파앙ㅡ 하는 소리와 함께 공이 넘어가자, 데즈카가 몸을 낮추며 빠르게 보폭을 넓혔다.

 데즈카 부장과, 오이시 부부장ㅡ

 자잘한 땀방울을 흘리며 멋지게 싸우고 있지만, 모두의 눈은 한 군데로 향해 있다.


 "푸ㅡ 간지러워."
 "선배가 먼저 핥았잖아요."


 료마가 툴툴 거리면서 말하자, 후지가 곱게 눈을 흘기면서 그의 아랫입술을 물었다.

 하지만 곧 화들짝 놀라며 입술을 떼내고 만다.


 "갑자기 빨아당기는 게 어디있어."
 "선배가 먼저 물었잖아요."
 "....안 마실래."


 후지가 빙글 돌아 앉으며 말하자, 료마가 설레설레 고개를 저으며 그의 앞에 선다.

 그리고는 살짝 몸을 낮추며 긴 입맞춤ㅡ

 무언가가 넘어가는 소리와 함께 후지의 목이 움직이자, 나머지 부원들이 마른 침을 삼켰다.


 "....맛있죠?"
 "........"


 살짝 흘기고 바라보던 눈이 마지못해 곡선으로 휘어지며 웃음을 머금는다.

 그렇게 후지에게 남은 환타를 먹여주고 있는 료마를 보며,

 요한은 "주님, 이런 Great장면에서 눈을 떼지 못하는 저를 용서하소서."라고 중얼거렸다.


 "이, 이봐. 시합 끝났어."


 오이시의 말도 뒤로한 채, 부원들과 요한은 그저 한 폭의 그림(?)만을 감상하고 있었다.

 환타캔이 비어서야 다음 시합 재개ㅡ.

 뒤늦게 알았지만 전의 시합에서는 데즈카가 이겼단다.

 오이시가 데즈카의 드롭샷을 깜빡했다나...

 어쨌든 다음 시합은 [이누이-카와무라].

 하지만 료마의 심상치 않은 표정에 부원들의 눈은 다시 그들에게로 쏠리고 만다.


 "...뭘 봐요?"


 료마의 말에 제각기 "크흠"하는 헛기침을 하며 고개를 돌렸지만, 역시나 신경이 쓰이는 건 어쩔 수 없다.

 더군다나 간간히 작게 웃으며 "간지러워..."라고 말하는 후지 때문에,

 우리의 혈기 왕성한 부원들의 호기심은 덕덕 긁혀 나간다.


 "료마, 간지럽다니까..."
 "뭐가요."
 "왜 자꾸 손으로..."


 손으로ㅡ

 손으로ㅡ

 대체 무엇을 했을까.

 각자의 상상에 빠져 얼굴을 발그스레하게 붉히는 부원들이었다.


 "손으로 자꾸...."


 후지의 뒷말을 기다리며 마른 침을 삼키는 부원들.

 상상의 나래는 이미 우주베키스탄까지 펼쳐져 있다.

 살짝 떨어지는 후지의 얇은 입술이 내뱉는 말.


 "ㅡ옆꾸리를 긁었잖아."


 .........

 .........

 .........

 .........

 .........

 가끔은 "상상만으로 그치는 것"이 좋을 때가 있다.


 "저어, 오이시. 시합 끝났는데."


 카와무라의 말에 번뜩 정신을 차린 오이시가 손수건을 흔들며 시합 종료.

 이번 시합은 카와무라의 [버닝 서브]에 간단히 판정이 났단다.

 마지막 시합은 [에치젠-바리엔느].

 그것은ㅡ

 아마도ㅡ

 다음에 계속될 듯.







 "저어, 에치젠. 요한은 사실...."
 "먼 사촌, 키쿠 씨."


 요한의 빙긋 웃는 부름에, 키쿠마루는 입을 꾹 다물며 등을 돌렸다.

 오이시가 손수건을 흔드는 것으로 시합의 시작ㅡ.

 서브권은 역시 공정한 동전 던지기로 정해진 료마 쪽에게.


 "그런데 말이야. 요한은 대체 몇 살이지?"
 "글쎄, 료마하고 같은 나이가 아닐까?'


 오이시와 후지의 대화를 들었는지, 요한이 그들 쪽으로 시선을 돌리며 윙크를 했다.

 금발 머리칼을 찰랑거리며 장난끼 어린 웃음을 띄우는 그를 보며, 그들은 자신도 모르게 미소를 지어보였다.


 "귀여워."
 "응, 남동생 삼았으면 좋겠네."


 요한은 바닥에 공을 가볍게 튀기고 있는 료마를 보며 빙긋 웃었다.


 "Mr 에치젠. 컨티넨탈 그립을 아나요?"


 가볍게 고개를 끄떡ㅡ.


 "So much the better. 컨티넨탈 그립은 손목을 고정시켜서
 포핸드와 백핸드 발리 모두 약간 라켓면이 열린채로 볼을 칠 수 있게하는 유일한 그립이죠. 그리고...."


 료마가 서브 준비를 하자 요한이 가볍게 몸을 낮추며 말했다.


 "왼손ㅡ 쓰시는 쪽이 좋아요."


 료마가 공을 튀기던 것을 멈추자, 요한이 천진하게 웃었다.


 "오른손 쪽보다는 왼손 쪽에 callus... 그러니까, 딱딱 살이 더 많이 배여 있던데요."
 "....굳은 살."
 "에에, 맞아요! 굳은살. 제 vocabulary, 많이 insufficiency하죠?"
 "I can understand it. But I don't know British English well.
  [이해할 수는 있어. 하지만 나는 영국식 영어는 잘 몰라.]"


 료마가 가볍게 모자를 눌러쓰며 말하자 요한이 두 눈을 동그랗게 떴다.


 "Can you speak English? [영어를 하시는 군요?]"
 "A little. But people in Britain did not understand my English.
  [조금. 하지만 영국 사람들은 내 영어를 잘 알아듣지 못할텐데.]"
 "No, no. I understand your english. Many Americanisms have percolated into British English.
 [아뇨아뇨. 잘 알아듣겠는걸요. 많은 미국식 영어가 영국식 영어 속에 널리 퍼져 있으니까요.]"


 파앙ㅡ 하는 파열음과 함께 공이 짧은 호선을 그렸다.

 요한은 치렁거리는 검은 신부복을 한 손으로 감아쥐며, 위로 공격적으로 튀어오르는 서브를 가볍게 잡아챘다.
 라켓의 살에 맞은 공이 딱ㅡ 하는 좋지 않은 소리를 내며 넘어가자, 모모시로가 "저런. 빗맞았네."하고 중얼거렸다.


 "!!"


 료마는 라켓을 왼손으로 바꿔쥐며 역회전을 하며 깊게 파고드는 발리를 바깥쪽으로 밀어냈다.
 순간 팔 뒷꿈치에 지이이잉ㅡ 하는 긴 떨림이 전해져왔다.


 "오우, 안돼요. 그걸 the front로 받아치면 paralysis... 에에, 마비가 됩니다!"


 요한은 료마를 따라 라켓을 왼손으로 바꿔쥐며 공을 위로 가볍게 보냈다.

 다시 라켓을 오른손으로 바꿔쥔 료마가 공을 짧게 스매시하자 요한이 료마를 따라 라켓을 오른손으로 바꿔쥐며 그것을 잡아챘다.


 "양손잡이?!"


 모모시로가 경악을 하자, 이누이가 안경을 가볍게 치켜올리며 "음, 좋은 데이터를 얻겠군."하고 중얼거렸다.


 "Mr 에치젠. 드라이브 B 가능한가요?"


 료마가 앞으로 뛰어나가며 고개를 끄떡이자, 요한이 싱긋 웃으며 고개를 끄떡였다.


 "다시 한번 paralysis 갑니다. 그러면 컨티넨탈 그립으로 드라이브 B를 쳐주세요. 뒷면으로 올려치는 느낌으로."


 따악ㅡ 하는 소리와 함께 공이 역회전을 하며 깊게 파고들자, 료마가 재빨리 자리를 옮기며 공을 받아쳤다.

 높게 치솟은 공이 정회전으로 바뀌며 요한의 네트 바로 너머에서 뚝 떨어지자, 요한이 금발 머리칼을 찰랑이며 빙그레 웃었다.


 "Good job! 굉장한 스피드군요, Mr 에치젠."
 "방금 기술은 뭐지?"
 "에에.... paralysis, 그러니까.... 마비라는 것까지 밖에 모른답니다. 저도 우연히 보고 배운 거라서요."


 요한이 머리칼을 만지작 거리며 빈 벤치에 앉자, 이누이가 펜을 빙글 돌리며 말했다.


 "이런 기술을 우연히 보고 배울 정도라면ㅡ"
 "거의 데즈카 수준....이라는 건가?"


 오이시는 그렇게 말하며 데즈카에게로 눈을 돌렸다.

 데즈카는 그저 무심한 눈으로 요한의 손을 바라보고 있을 뿐이었다.

 후지와 노닥거리고 있던 키쿠마루는 와다다다 달려온 키쿠마루는 요한의 등에 답싹 매달리면서 손가락을 좌우로 까딱거렸다.


 "말이지, 요한은 세계...."
 "키쿠 씨ㅡ"
 "싫어, 말할꺼야. 너무너무 말하고 싶은걸!"


 키쿠마루는 요한에게 혀를 쏙 내밀어 보이고는 장난끼 어린 얼굴로 웃으며 말했다.


 "요한은 말이지, 세계 주니어 대회에서 2위까지 한 적이 있는 정식 선수야."
 "에에에에엣?!"


 부원들의 시선이 부담스러운지, 요한은 살짝 어색하게 웃으며 말했다.


 "아아, 그저 그런 옛날 얘기입니다. 벌써 6년도 넘은 일인걸요."
 "잠깐 6년이라고?"
 "그럼 요한...."
 "대체 몇 살인거야?!"


 키쿠마루는 고양이 눈망울을 뎅글 굴리며 대답했다.


 "요한? 22살인데?"
 "말도 안돼!!"


 모모시로가 버럭 소리를 질렀다.


 "그, 그럼 요한이 부장보다 7살이나 많단 말이에요?!"
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"


 잠시 차가운 공기가 그들을 감싸고 돌았다.


 "아아, a boyish face는 유전이랍니다."
 "동안(童顔)"


 요한의 말이 끝나기 무섭게, 데즈카가 단어를 해석해 준다.

 요한은 그런 데즈카를 향해 빙긋 웃으며 "키스 한 번 더 해드릴까요?"라고 말했고,
 데즈카는 얼굴을 굳히는 것으로 대답을 마쳤다.


 "슬슬 배가 고파지는데ㅡ"


 부원들의 눈이 후지에게로 쏠렸다. 빈 환타캔을 만지작 거리고 있던 후지는
 자신을 기묘한 눈으로 바라보는 부원들을 보며 빙긋 웃었다.

 모모시로는 그런 후지의 미소에 얼굴을 발그스레하게 붉히면서도 꿋꿋하게 말을 건넸다.


 "차 안에서 과자 2봉지랑 빵 3봉지 드셨잖아요."
 "응."
 "와서 떡하고 국수도 드신 것 같은데."
 "응."
 "수박도 드셨고 환타도 마시셨고."


 후지는 빙그레 웃으며 말했다.


 "하지만 아침 밥을 4그릇 밖에 못 먹었거든."
 ".........."



 료마는 "....밖에...." 하고 그의 말을 곱씹자, 후지가 살짝 료마의 어깨에 머리를 기대며 말했다.


 "혹시 홀몸이 아닌걸까?"
 "....전 딸이 좋아요."


 그 말에 후지가 "난 아들이 좋은데...."하고 중얼거린다.

 그러자 료마가 후지의 어깨를 가볍게 도닥거리며 절충안을 건넨다.


 "그럼 아들을 낳고 딸을 낳죠."
 "음, 그게 좋겠네."


 료마의 진지한 말에, 후지도 진지하게 대답한다.

 부원들은 큭큭 거리며 웃음 참는 소리를 냈다.

 웃는 얼굴로 그들을 바라보고 있던 요한은 옷을 툴툴 털며 벤치에서 일어섰다.


 "그럼 전 내려가 보겠습니다. 잠이 오기 전에 온천에 들어가봐야 할 것 같아요."
 "후우우움, 그럼 나는 낮잠이나 잘까나ㅡ"


 키쿠마루가 길게 기지개를 펴자, 카와무라가 하품을 하며 "나도 졸리는 것 같은데...."하고 말했다.
 그 말에, 모모시로가 카이도의 팔을 잡아당겼다.


 "야, 우리도 낮잠 자러 가자."
 "....내가 왜 너하고."
 "가요, 선배들~ 늘어지게 낮잠 자고 일어나서 저녁이나 먹자구요~"


 모모시로는 카이도를 팔에 낀 채, 키쿠마루들과 어울려 산을 내려가기 시작했고,
 덜렁 남은 넷만이 서로를 바라보고 앉아 있었다.


 "난 저녁 먹으러 갈껀데. 갈래?"


 후지가 자리에서 일어나며 말했다. 

 료마는 물을 것도 없이 따라 나선다.

 하지만 데즈카와 이누이는 가볍게 고개를 젓고 만다.


 "생각 없어."
 "난 데이터 정리."


 그렇게 뿔뿔히 흩어지게 되는 부원들.

 어느 새 하늘은 붉게 물들고 있었다.











==================================================================
 * 바리엔느 요한 (22세)

 - 국적 : 부계 일본인, 모계 영국인 [父, 母 : 사업]

 - 11월 27일생 (사수자리)

 - 신장 : 157.2cm

 - 혈액형 : O형

 - 양손잡이

 - 플레이 스타일 : 올 라운더

 - 좋아하는 음식

   스폰지 케이크 종류와 푸딩 종류.

 - 별자리로 보는 요한의 성격.

   사수자리의 의미는  자유. 성공. 낙천적

   자유로우며 대담하다.

   밝은 성격의 소유자로써 행동력이 뛰어나다.

   모험과 스릴로 가득찬 운명을 타고난다.

   호기심이 강하고 자극을 추구한다.

   좋아하는 분야에서는 대활약.

   자유로우면서도 여유있게 생활한다.


* 요한 군의 프로필이랍니다. (웃음)
==================================================================





 의자에 걸터 앉은 채 사과를 깎는 옆모습을 바라본다.

 얇은 입술이 물고 있는 사과 조각이 오물오물ㅡ.

 살짝 몸을 숙여 삐져나온 사과 조각을 베어 물자, 이쪽을 바라보며 빙긋 웃는다.

 가느다란 머리칼을 한 줌 쥐어 은은한 향기에 취하며 말한다.


 "선배는 사과 먹으면 안돼요."
 "아아...?"
 "깊은 잠에 빠져 버리면 곤란하니까."


 료마의 말에 잠시 고개를 갸웃거리던 후지는 푸ㅡ 하고 웃음을 터트렸다.

 백설공주와 일곱 난쟁이ㅡ.

 백설공주님은 살짝 웃음을 거두며 평소와 같은 미소를 짓는다.


 "하지만 상관 없잖아? 깊은 잠에 빠져버리면 왕자님이 깨우러 와줄테니까."


 그 말에 료마가 픽 하고 웃는다.

 총총히 무릎으로 기어가 사과 맛이 도는 입술을 머금는다.

 금새 떨어져 버리는 입술이 아쉬운 듯, 머리칼을 감싸쥐며 깊게 입을 맞춘다.

 문득 유카타의 허리끈에 료마의 손이 느껴진다.

 스르륵ㅡ 하고 옷이 내려가는 소리에 진땀이 나지만, 그것을 신경쓰기도 전에 차가운 손이 옷 안으로 파고 들어버렸다.


 "My father, It doesn't make much difference to me what the weather is~"


 복도에서 들리는 요한의 흥얼거림에, 후지는 료마의 어깨를 가볍게 밀어내며 자리에서 일어섰다.


 "옆방에 사과 놓고 올께."


 후지는 살짝 부푼 입술을 손등으로 훔치며, 사과 조각이 놓인 쟁반을 집어들었다.

 드르륵ㅡ 하고 문을 열자 수건을 목에 걸고 있는 요한과 마주쳐 버렸다.


 "Miss 후지, 어디 가시나요?"
 "옆 방에 잠깐ㅡ"


 살짝 고개를 숙이며 그렇게 말하고는 그의 옆을 빠져나간다.

 요한은 고개를 갸웃거리며 짧은 한숨을 내쉬는 료마에게 수건을 내밀었다.


 "온천 들어가실 꺼라면 지금 들어가세요. nobady... 에에, 아무도 없네요, 안에."


 료마는 유카타를 여며 입으며 요한의 수건을 받아들었다.


 "그럼 선배 오면 온천에 들어갔다고 전해주세요."
 "예에."


 요한이 빙긋 웃으며 대답하자, 료마는 물끄러미 그의 얼굴을 바라보았다.

 저 얼굴이 부장보다 연상이라니...

 새삼 불가사의라고 생각하는 료마였다.


 한편 키쿠마루들의 방에 들어간 후지는 끼어자고 있는 레귤러들을 보면서 실소를 머금는 중이었다.

 후지의 발걸음 소리에 잠을 깼는지, 구석에 몸을 잔뜩 움츠린 채 자고 있던 키쿠마루가 손등으로 눈을 비비며 일어났다.


 "슈스케에....?"


 살짝 입술 앞에 손가락을 가져가자, 고개를 끄떡끄떡 거리면서 다리에 팔을 감아온다.

 거동이 불편해 지자, 후지는 자신보다 4cm는 더 큰 고양이를 등에 얹었다.

 키쿠마루는 익숙하게 후지의 어깨에 팔을 감고 등에 뺨을 기댔다.


 "졸려어...."


 후지는 빙긋 웃으며 키쿠마루의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주고 조심스럽게 이불을 끌어내렸다.

 탁자 밑에 기어들어자고 있는 모모시로를 끌어내고,

 벽에 기대 앉아 자는 오이시를 바닥에 눕혀주고,

 라켓을 끌어안고 있는 카와무라의 손에서 라켓을 빼내주고,

 방 중앙에 반듯하게 눕힌 후 이불을 덮어준다.


 "슈스케는 상냥해..."


 키쿠마루가 잠이 배인 목소리로 말했다.

 후지는 떨어지지 않으려고 하는 키쿠마루를 그들 옆에 눕혀주고는 방을 나섰다.

 조심스럽게 방문을 열자,

 아마도 자신과 같은 목적ㅡ방 정리ㅡ으로 방문을 여는 데즈카와 정면으로 마주쳤다.


 "....나머지는 낮잠인가."
 "아마도."
 "너는?"
 "나는 온천. 료마, 방 안에 있을 동안 다녀와야지."


 가볍게 웃으며 그를 스쳐 지나간다.

 푸른 휘향ㅡ.

 말없이 그의 뒷모습을 바라보고 있던 데즈카는 천천히 몸을 돌리며 복도 끝을 향해 걷기 시작했다.

 문득 창 밖으로 스미는 시원한 바람에 고개를 돌렸다.

 건물 밖의 공터에서는 요한이 뭇사람들의 시선을 받으며 주위를 깡총깡총 뛰고 있었다.

 헐렁헐렁한 노란티와 푸른 멜빵이, 아무리 봐도 료마의 나이 또래로 밖에 보이지 않는다.


 "Mr 대장!"


 이 쪽을 발견했는지, 밝게 웃으면서 손을 흔든다.

 목에 건 커다란 은십자 목걸이가 찰랑거린다.


 "I feel inclined to go for a walk, and you? [산책하고 싶은데, 같이 갈래요?]"


 산책이라ㅡ

 나쁘지는 않다.

 용케 표정을 읽어냈는지 빙긋 웃으며 어서 내려오라고 손짓을 한다.


 "Come this minute! [어서 와요!]"


 데즈카는 그도 모르게 짧은 한숨을 몰아쉬며, 그의 방으로 들어가 영어 사전을 챙겨든다.

 왠지 모르게 이 사람과 있으면 그의 페이스에 말려들어가는 기분이다.

 영어 사전을 들고 건물 입구로 나가자, 정원 턱에 걸터 앉아있는 요한이 보였다.

 온천에서 나온지 얼마 되지 않는지, 반짝 거리는 금발 머리칼이 촉촉이 젖어 있다.


 "아, 대장!"
 "....데즈카 쿠니미츠."
 "데즈?"
 "데즈카."


 눈꺼풀 위에 붙은 눈썹을 떼주려고 손가락을 뻗자, 가볍게 눈을 감는다.

 흥얼거리고 있는 붉은 입술이ㅡ

 살짝 감겨진 긴 속눈썹이ㅡ

 묘하게 시선을 끈다.


 "가죠."


 데즈카가 등을 돌리며 앞서 걷자, 요한이 쪼르르 달려와 그의 옆에 섰다.


 "왜 갑자기 존댓말을 쓰나요, 데쥬카?"
 "연상인지 몰랐습니다."
 "아앗, 그건 신경쓰지 말아요. Mr 데쥬카의 존댓말은 어쩐지 거리감이 들어서
 so uncomfertable... 그러니까... 음... 불편해요."


 대답 대신 걸음만 옮긴다.

 그래도 별로 어색해 하지 않고 노래를 흥얼거리며 그 뒤를 쫄랑쫄랑 따른다.


 "Mr 데쥬... 아니, 쿠니미츠."


 그도 모르게 우뚝 멈춰버렸다.

 뒤를 돌아보자 요한이 장난스럽게 웃고 있다.


 "그 쪽이 더 쉬운걸요. pronunciation은."
 "발음."
 "예에, 발음."


 생긋 웃으면서 말을 고친다.

 왠지 머리를 쓰다듬어 줘야 할 것 같아서 손을 조금 들자, 눈치를 채고 그의 손바닥에 보드라운 머리칼을 부빈다.

 조금 당황해서 물끄러미 그 모습을 바라보자, 고개를 번쩍 들면서 눈을 동그랗게 뜬다.


 "와아, 하늘이 정말 예뻐요!"
 

 갑자기 그렇게 소리치며 두 팔을 번쩍 들더니 하늘을 안을 듯이 깡총깡총 뛴다. 

 길을 지나가던 사람들은, 안 그래도 눈에 띄는 그 예쁘장한 외국인에게 시선을 던진다.

 폴짝폴짝 거리면서 한참을 뛰어다니던 요한은 우뚝 걸음을 멈추며 자신의 머리를 감싸쥐었다.


 "아앗, I forgot it! 잊은 게 있어요!"
 "....무엇을?"


 어느새 반말로 돌아온 데즈카가 그렇게 물었다.

 요한은 곤란한 듯한 얼굴로 "우으으으, 어쩌지..."하고 중얼거리면서 데즈카를 올려다보았다.


 "Miss 후지에게 Mr 에치젠이 온천에 들어갔다는 것을 전해주지 못했어요. 길이 엇갈리면 안될텐데..."
 "별로."


 가볍게 안경을 치켜올리며 "...어차피 온천 안에서 만나겠지."하고 중얼거린다.

 그저 무감한 말이었지만,

 요한의 얼굴은 새하얗게 질려버렸다.


 "마, 맙소사! 그럼 Miss 후지가 곤란하겠군요!"


 데즈카는 당장 달려가려는 요한의 머리를 가볍게 눌렀다.

 요한은 데즈카에게 머리가 눌린 채, 제자리를 발발 거리고 뛰어가다, 걸음을 멈추고 그를 올려다본다.


 "Mr 후지."
 "예...에?"
 "남자."


 그 말에 요한의 입이 크게 벌어졌다.

 문득 데즈카는 그 입에 주먹밥을 물려주고 싶다고 생각하면서, 걷던 길을 다시 걷기 시작했다.

 눈부시도록 아름다운 석양의 하늘이었다.


------------------------------------------------------------------

[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 外專 



 "야, 카이도."


 모모시로가 털레털레 뛰어와 어깨에 팔을 터억 걸친다. 

 그 모습이 마치 한마리의 곰 같다.

 카이도는 모모시로의 팔을 탁 내치며 눈을 부릅떴다.

 모모시로는 그런 카이도의 시선에 살짝 고개를 떨구며 수줍은 얼굴을 했다.


 "그런 강렬한 시선, 나 부끄러워~"
 "..........."


 카이도는 쳇 하고 고개를 돌렸다.

 이 녀석의 넉살에는 정말 질려버렸다.


 "야, 두건 바꿨냐?"
 "........."
 "으음, 너무 야한데? 80년대를 주름 잡았던 땡땡이 무늬라니."
 "........."
 "듣고 있냐?"


 카이도는 "시끄러워."라는 말을 남기고 저벅저벅 걸어가 버린다.

 모모시로는 그에 굴하지 않고 재빠르게 그의 걸음을 뒤따른다.


 "어라, 카이도. 너 어디 아프냐? 왜 그렇게 땀을 삐질삐질 흘리냐?"


 모모시로가 손바닥으로 그의 이마에 흐르고 있는 땀을 닦아주며 말했다.

 카이도는 그런 모모시로의 손을 탁 쳐내며 인상을 썼다.


 "너 때문인 걸 모르냐?"
 "어? 왜? ....아아~ 사랑하는 자기의 앞에 섰더니, 다리가 후들후들 떨리면서,
 심장이 콩딱콩딱 뛰면서, 호흡이 가빠지면서, 땀이 나는 거구나?"
 "웃기지마."


 카이도는 모모시로를 마주 쳐다보며 눈쌀을 찌푸렸다.

 모모시로는 "난 정말 모르겠는데..."하는 얼굴로 옆머리를 긁적거렸다.

 카이도는 으르렁 거리듯이 말했다.


 "이 여름날에 긴팔 옷을 입고 있는게, 누구 탓이라고 생각하는거냐?"
 "어어? 그거야... 카이도 탓이지!!"
 "뭐?"


 모모시로는 씨이이익 웃으면서 카이도의 어깨에 팔을 걸쳤다.


 "너가 먼저 꼬셨잖아. [눌러보시지]라고."
 "....멍청이."


 카이도는 모모시로의 팔을 탁 밀쳐내며 눈을 부릅떴다.


 "어째서 그 말을 그렇게 들은거냐."
 "그럼 [눌러보시지]의 원래 의도가 뭐였는데?"
 "그건.... 테니스로 눌러보라는 거였다."


 모모시로는 살짝 눈을 찌푸렸다.


 "야, 테니스 얘기는 그만 하자. 2년 내내 싸우고도 지치지 않냐? 과정이야 어찌 되었든, 우리 둘다 레귤러가 됐으니까 된거잖아."
 "......쳇."


 모모시로는 홱 등을 돌려버리는 카이도의 뒷모습을 향해 중얼거리듯 말했다.


 "내가 그렇게도 싫으냐, 너는."
 "........."
 "뭐? 안 들려. 다시 말해봐."


 모모시로는 카이도의 앞을 가로막으며 그의 어깨를 툭 쳤다.

 카이도는 그를 노려보다 고개를 홱 돌리며 중얼거리듯 말했다.


 "....싫다고 한적은 없다고."
 "어? 저, 정말? 그, 그래?"


 카이도는 대놓고 기쁜 표정을 짓는 모모시로를 보며 쳇, 하고 다시 고개를 돌려버렸다.

 모모시로는 그를 스쳐 지나가는 카이도의 등을 향해 크게 소리쳤다.


 "야, 카이... 아니, 카오루!"
 ".....뭐야."


 의외로 카이도는 걸음까지 멈추고 그를 돌아보았다.

 모모시로는 그걸 보고 히죽 웃다가, 크흠크흠하고 목을 가다듬으며 말했다.


 "나보고 [슉슉~] 한번만 해주라. 난 네가 그거하면 이상하게 막 뽀뽀해주고 싶더라?"
 "....미친놈."


 카이도가 고개를 홱 돌리며 빠르게 걸음을 걷자, 모모시로가 소리내어 웃었다.


 "그래, 나 미쳤어. 사랑에 미쳤다고, 이 살무사 자식아~"
 "....곰 주제에 누굴 살무사라고 하는거냐!"


 카이도가 뒤를 돌아보며 한마디 하자, 모모시로가 두 눈에 장난끼 어린 웃음을 머금으며 말했다.


 "곰? 아항ㅡ 나는 당신의 사랑스러운 테디베어?"
 "..........."


 더 이상 말할 가치가 없다고 생각했는지ㅡ

 카이도는 다시 가던 길을 가기 시작했고, 모모시로는 그런 카이도의 뒤를 재빨리 따라갔다.

 근처의 벤치에 앉아 있는 바람에, 의도 되지 않게 그 모습을 지켜봐야 했던 오이시는, 포도캔을 찌그러 뜨리며 중얼거렸다.


 "저 녀석들, 에이지가 없는 곳에서만 저래야 할텐데... 그 녀석, 또 정신적 고통에 시달릴 걸 생각하면ㅡ."


 오이시는 슬쩍 고개를 돌리다가, 운동장 한 구석에서 물장난을 치고 있는 후지와 료마를 보고 피식 웃었다.

 주위가 밝아질 정도로 생긋 웃고 있는 후지가 나타내는 색은 새하얀 색ㅡ.

 주위를 긴장시킬 정도로 위태위태한 미소를 짓고 있는 에치젠이 나타내는 색은 붉은 색ㅡ.

 어울리지 않는다면 어울리지 않는 두 색이지만,

 그것들은 미묘하게 엉겨서 연애질(?)의 궁극인 핑크빛을 만들어낸다.

 오이시는 그도 모르게 웃음을 띄며 중얼거리듯이 말했다.


 "뭐, 그래도 정화조가 있으니 괜찮을지도."
 

 그래도 역시 [정화조]까지 필요한 연애를 하는 곰과 살무사는 최강이랄까.


 "카이도, 이 자식!! 또 그런 얍실한 기술을!!"
 "....너야말로 곰 같은 기술따윈 집어치워....!!"


 에치젠과 후지와는 다른 의미로ㅡ

 저 쪽도 끔찍할 정도로 어울리기는 한다.

 물론 에이지는,

 머리를 감싸쥐며 또 다른 망상의 세계을 헤메이고 말테지만.









  
- 곰과 살무사의 짧은 연애담 [終] 
------------------------------------------------------------------






 참방참방ㅡ.

 손바닥으로 수면 위를 두들기던 료마는 차가운 벽에 등을 기대며 자신의 손바닥을 들여다 보았다.

 문득 이 손 안에 머물던 따뜻하고 보드라운 것이 생각나 버렸다.

 드르륵ㅡ 하는 문소리와 함께 들리기 시작한 작은 흥얼거림에, 료마는 그도 모르게 밖에 내어놓은 수건을 움켜쥐었다.

 뽀얀 김 때문에 제대로 확인할 수 없는 무언가가 이 쪽으로 다가오는 것이 느껴졌다.


 "........"


 그것이 후지라는 것을 확인하는 순간 숨이 탁 멎어 버렸다.

 잠시 바닥에 주저 앉아 발을 담그던 후지는 수건을 풀고 탕 안으로 천천히 걸어들어갔다.

 시선을 떼지 않은 채, 그 모습을 지켜보던 료마는 수건이 풀어지는 순간 고개를 돌려버렸다.

 얼굴이 뜨겁게 달아오른다.


 "ㅅ......."


 뭐라 말을 건네야만 한다.

 서로를 확인한 순간부터 어색한 분위기가 되어버리겠지만,

 나중에 그가 있었다는 것을 발견하면, 이상한 상상을 해버릴지 모른다.


 "fly me to the moon 
  And let me play among the stars
  Let me see what spring is like
  On Jupiter and Mars In other words..."


 기분 좋은 울림ㅡ.

 난간에 새하얀 목을 기대며, 얇은 입술을 달싹거려 흥얼거리는 것을 보고 말을 꺼낼 수 없게 되어 버렸다.

 살짝 눈을 내리감고 중저음의 목소리로 노래를 부른다.

 따라부르기 쉬운 곡조의 노래.

 부드러운 음조가 귓가를 감미롭게 감아온다.


 "Fill my heart with song
  And let me sing forevermore
  You are all I long for all
  I worship and adore
  In other words please be true
  In other words I love you..."


 노래 소리가 잦아지자, 무슨 생각을 했는지 푸ㅡ 하고 짧게 웃는다.

 그 바람에 물결이 가볍게 흔들리자 어깨가 간슬간슬해진다.


 "슈스케~~~"


 누군가의 낯익은 목소리에 눈이 번쩍 뜨였다.

 와다다다ㅡ 하는 요란한 소리와 함께 뿌연 수증기 사이로 달려오고 있는 키쿠마루가 보였다.

 풍덩ㅡ 하는 요란한 소리와 함께 물이 사방으로 튀자, 눈을 질끈 감아버렸다.


 "에이지ㅡ"
 "미안미안~


 천천히 눈을 뜨자 후지의 옆에 찰싹 달라붙어 있는 키쿠마루가 보였다.

 하지만 그걸 보고 뭐라 할 수 있는 상황이 아닌지라,

 그저 수건을 꽉 감아쥐는 수 밖에 없다.


 "안 잤네?"
 "으응, 슈스케가 온천에 들어갈 것 같아서. .....료마는?"
 "글쎄.... 안 보이네. 방 안에도 없었고."


 수건을 물에 적시며 장난을 치던 키쿠마루는 문득 손장난을 멈추며 후지를 돌아보았다.


 "저어, 슈스케."
 "응?"
 "슈이치로한테 들었어. .....고민."
 "아아...."
 "미안, 내가 들으면 곤란했던거야?"


 부드러운 웃음소리ㅡ.

 살짝 고개를 젓는 바람에 뺨에 가느다란 머리칼들이 달라붙고 말았다.

 잠시의 침묵 뒤, 키쿠마루가 조심스럽게 말을 꺼냈다.


 "있잖아, 슈스케. 나는 료마가 어리다고 생각하지 않아."
 "응, 나도."
 "정말? 그런데 어째서?"
 "물론 어리다고는 생각하지 않지만ㅡ"


 작은 한숨소리와 함께 말이 이어져 나왔다.


 "료마는 아직 깨끗하니까, 이런 상처 투성이인 몸으로 .....하고 싶진 않아."
 "하지만...."
 "게다가 15센치나 작은 사람을 상대로 아래라는 건 말이지ㅡ"


 후지의 말에 키쿠마루가 푸힛ㅡ 하고 웃음을 터트렸다.


 "결국은 그게 문제였던거야?"
 "아아.... 그럴지도."
 "하지만 슈스케, 이런 건 자존심 문제가 아니야. 상황에 따라서는 언제든지 바뀔 수도 있는 거고."


 후지가 난감한 미소를 지으며 뺨에 달라붙은 머리칼을 떼내자, 키쿠마루가 그의 어깨에 턱을 괴며 말했다.


 "그다지 나쁘진 않아. [아, 내가 정말로 이 녀석한테 사랑을 받고 있구나ㅡ]하는 느낌을 받는 것도."
 "........."
 "가끔이라면 괜찮잖아? 슈스케 쪽이 어리광을 부리는 것도. 료마 군, 네 어리광에 당황해 할만큼 어린 아이는 아니니까."


 키쿠마루는 그렇게 말하고는 후지의 목을 와락 끌어안았다.


 "슈스케, 정말정말 많이 좋아해."
 "응...."
 "우리 형들하고 누나들만큼이나 좋아해."
 "응...."
 "정확하게는 잘 모르겠지만, 슈이치로하고는 다른 [좋아해]로 좋아해."


 키쿠마루는 후지의 목을 감고 있던 팔을 풀며 배시시 웃었다.


 "료마가 보면 무지 혼냈을꺼다, 방금 그거."
 "푸ㅡ"
 "슈스케, 꼭 행복해 져야해. 알았지?"
 ".....응."


 부드러운 눈으로 키쿠마루를 들여다보던 후지는 내어놓은 수건을 집어들며 자리에서 일어섰다.
 키쿠마루는 물끄러미 후지를 올려다보며 "나갈꺼야?"라고 말했고, 후지는 대답 대신 미소를 지어보였다.


 "먼저 나가있어. 나도 곧 따라갈께."
 "응."


 가볍게 유타카를 걸쳐 입으며 온천 문을 나섰다.

 축축히 젖은 수건을 허공에 털며 복도를 지나치다가 한 군데에서 시선이 멈췄다.

 잠시 망설이다 공중 전화 앞으로 다가선다.


 '형아!'
 '이것 좀 봐봐, 형아!'


 그리운 얼굴ㅡ

 그리운 목소리ㅡ

 언제나 사랑하던 동생....


 '난 항상 후지 슈스케의 동생이었으니까!'
 '언젠가는 형을 이기고 말꺼야!'


 들뜨는 감정을 침전시키는 차가운 바람ㅡ

 [천재]라는 이름은,

 그 자신뿐만 아니라, 그가 사랑하는 것 역시 잔인하게 할퀴고 지나갔다.


 '....나도 알고 있어. 내가 후지 슈스케의 동생이라는 것은.'


 찟겨진 상처에서

 붉은 피가 떨어진다.


 '어쩔 수 없잖아. ....형이니까.'


 유타의 눈에 비춰진 자신의 슬픈 미소가 너무나도 낯설어 보였다.

 땡그랑ㅡ 하고 동전이 떨어지는 소리에 회상에서 벗어난 후지는 주머니를 뒤적거려 동전 몇 개를 꺼내 투입구에 집어 넣었다.

 달칵달칵ㅡ 하고 공중전화기가 동전을 삼키는 소리를 낸다.

 익숙한 번호를 누르자, 두 세 번의 통화음 후에 유미코의 목소리가 들려왔다.


 -후지 유미코입니다-
 "누나, 나야."
 -슈스케? 잘 지내고 있니?-
 "응. 어머니는?"
 -잘 계셔. 저어, 그것보다... 유타한테 전화 왔었는데.-


 후지는 주위를 두리번 거리다, 공중전화 옆에 달린 메모지를 전화기 옆으로 끌어당겼다.


 "미안하지만 기숙사 전화번호 좀 불러줘. 누나가 준 쪽지를 두고 왔거든."
 -응, 잠시만.-


 줄 끝에 매달려진 볼펜을 빙글빙글 돌리던 후지는 유미코가 불러주는 번호를 메모지에 적어 나갔다.

 간단한 안부와 인삿말을 건네고 전화를 끊은 뒤,

 조금은 망설이는 듯이 유미코가 불러준 번호를 눌렀다.

 잠시 기다리자 달칵ㅡ 하는 소리와 함께 동전이 넘어가는 소리가 들려왔다.


 -성 루돌프 기숙사입니다-
 "예, 실례합니다. 후지 유타 군의 가족입니다만, 후지 유타 군과 전화 통화를 할 수 있을까요."
 -예에, 잠시만요. .....어이, 오늘 유타 본 사람?-
 -유타라면 미즈키하고 외출한다고 했던 것 같은데?-


 바짝 긴장했던 어깨가 축 늘어졌다.

 건성으로 인사를 건네고 짧은 한숨을 내쉬며 전화기를 내려놓았다.

 천천히 돌아서는 눈 앞에 입술을 짓이기고 있는 료마가 보였다.


 "료마, 언제 왔어?"
 "....낯선 얼굴."


 후지는 그도 모르게 손을 뻗어 자신의 눈을 만져보았다.

 웃음이 사라져 버린 눈ㅡ

 왠지 자조적으로 느껴지는 웃음을 터트리면서 천천히 주저 앉아 버렸다.


 "....선배."


 투툭ㅡ 하는 소리와 함께 눈물이 떨어져 버렸다.

 익숙해 졌다고 생각했지만,

 이제는 아무렇지 않다고 생각했지만,

 눈 앞에 서 있는 작은 연인을 보고 안심하는 순간 눈물이 흘러나와 버렸다.


 "....우는 거에요?"


 왠지 다감하게 느껴지는 목소리에 '우욱...'하고 눈물 참는 소리를 내 버렸다.

 최악이다.

 자꾸만 이런 모습을 보이는 것은.


 "....선배."


 자박자박 하는 가벼운 발걸음 소리ㅡ.

 그의 앞에 몸을 낮춰 앉은 료마가 가만히 그의 뺨에 손바닥을 가져갔다.

 고개를 설레설레 저었다.

 그가 상냥한 한마디라도 건네버리면 무너져 버릴 것만 같아 두려웠다.


 "....뚝!"


 갑자기 어깨를 꽉 움켜쥐는 바람에, 깜짝 놀라서 두 눈을 동그랗게 떴다.

 그 바람에 긴 속눈썹에 맺혀 있던 눈물이 툭 떨어졌다.

 료마는 그런 후지를 바라보며 피식 웃었다.


 "정말 어린애 같다니까."
 ".........."


 후지가 자리에서 벌떡 일어나자, 료마가 그의 손을 잡아당겨 도로 자리에 앉혔다.

 후지가 얇은 입술을 잘근잘근 깨물자, 료마가 씩 웃었다.


 "이젠 삐지기까지 하는 거에요?"
 "누가."


 제법 화난 목소리로 말한다.

 손을 탁 뿌리치는 것이 앙탈을 부리는 귀족 아가씨처럼 느껴진다.  

 료마는 슬쩍 고개를 돌리며 "...귀여워서 돌아가시겠네요."하고 중얼거리자,

 그 말을 들었는지 눈꼬리를 올리며 자리에서 일어나  방으로 쏙 들어가 버린다.

 약간 당황한 듯이 그 모습을 바라보고 있던 료마는, 픽 하고 웃으며 고개를 설레설레 저었다.


 "....그러면서 방으로 도망가면 어쩌자는 거에요."

 
 태양은ㅡ

 눈부신 붉은 빛으로 빛나고 있었다.

 
------------------------------------------------------------------
[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 外專2 

[CGISERVER 공지사항] [공지] 2차 이벤트 결과 발표








 "에이지, 또 장난이야?"


 오이시는 짐짓 화가 난 듯이 말했지만, 이내 웃음을 터트려 버리고 말았다.

 락커룸의 중앙에 놓인 벤치에는 무언가가 삐뚤삐뚤하게 쓰인 종이 한장이 놓여 있었다.


 [오이시 님, 키쿠군 화났어!]

 
 오이시는 종이를 집어들며 빙긋 웃었다.


 "키쿠마루 님, 오이시 군이 잘못했어."
 "거ㅡ짓말."


 구석 락커 안에서 키쿠마루의 목소리가 들려왔다.

 오이시는 빙긋 웃으며 락커 앞에 서서 그것을 가볍게 두들겨 보았다.

 통.통.통ㅡ


 "나비야, 어디있니? 여기있니?"
 "내가 왜 나비야아!"


 락커 문이 활짝 열리며 뾰로퉁한 표정의 키쿠마루가 얼굴을 내밀었다.

 오이시가 빙그레 웃자, 키쿠마루가 나름대로 표독스러운 표정ㅡ눈꼬리를 올리며 도톰한 입술을 삐쭉삐죽 거리는ㅡ을 지었다.


 "....나빴어."
 "아아, 미안해. 많이 아팠어?"
 "우이씨. 됐어! 안해!"


 키쿠마루는 그렇게 앙탈을 부리면서도 오이시의 품에 파고 들고 있었다.

 오이시는 그런 키쿠마루를 가볍게 떼어내며 삐쭉거리고 있는 입술에 살짝 입을 맞췄다.


 "앞으로 일주일 동안은 안 건드릴께."
 "거ㅡ짓말."
 "정말이야. 약속."


 언제부터 가까워 졌는지ㅡ

 언제부터 곁에 있게 되었는지ㅡ

 언제부터 나신으로 이불 속에서 기어나오는 게 이상하지 않게 되었는지ㅡ (웃음)

 [좋아해]라던지, [사랑해]라던지, 그런 낯간지러운 말은 한번도 한 적이 없지만, 나름대로 멋진 사이라고 생각하는 오이시였다.


 "에이지, 좋아해?"
 "응."
 "정말?"
 "응, [슈스케를] 좋아해~"


 장난끼 어린 얼굴로 활짝 웃으며 말한다.

 오이시는 풋ㅡ 하고 웃어버렸다.

 이제껏 후지와 키쿠마루의 사이를 두고 질투한 적은 없다.


 "나도 슈스케가 좋아."


 후지 슈스케ㅡ.

 상냥한 미소를 짓고 있는 아름다운 사람.

 하지만 왠지 [아름다운 배경]이라는 느낌이 들 뿐, [살아있는 무언가]라는 생각이 들지 않는다. 

 그래서 키쿠마루와의 터칭을 아무렇지 않게 생각하는 걸지도ㅡ.

 그렇다고는 해도 오이시 역시 후지가 좋다는 사실에 변함은 없다.


 "슈이치로."
 "응?"
 "이리와봐, 이리와봐~"


 키쿠마루가 손짓을 하며 말했다.

 살짝 고개를 숙이자, 키쿠마루가 그의 목을 덥썩 물었다.

 오이시는 살짝 눈을 찌푸렸지만, 어제 [그 고생]을 시킨 것에 비하면, 이 정도는 봐줘야 한다.

 고양이는 강아지와 달리 주인에게 [맹목적인 충성]을 하는 것이 아니라서,
 그 쪽이 베푸는... 아니 양보하는 만큼은 내놓아야 한다.


 "에이지, 이 정도면 충분하다고 생각하지 않..."


 덜컥ㅡ.

 그 때 부실 문이 열리며 누군가의 실루엣이 부실 안으로 걸어들어왔다.

 그 누군가를 확인하는 둘의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.


 "료, 료마?"
 "에, 에치젠?"


 그 부름에 료마는 슬쩍 둘을 돌아보고는, 무감정한 얼굴로 다시 원래의 자리로 고개를 돌렸다.

 왠지 모를 긴장 상태ㅡ.

 부시럭 거리며 가방을 뒤지는 료마의 소리만이 들려왔다.


 "키쿠마루 선배."


 부실을 나서던 료마가 문득 걸음을 멈추며 그들을 돌아보았다.

 위로 치켜올라간 눈꼬리가 같은 [고양이 과]임을 알려주지만, 이 녀석은 보통 고양이와 다르다.

 맹수의 느낌이라고 할까ㅡ.


 "으, 으응?"
 "머리...."


 선량한 얼굴의 양, 그리고 경계하는 얼굴의 고양이는, 서로를 부둥켜 안은 채, 사자의 다음 말을 기다렸다.


 "망가졌네요."


 [뭘 그렇게 쫄아요?]하는 얼굴로 씩 웃으며 문을 나선다.

 그래, 이 녀석은 사자다.

 그것도 오만하고 건방진 새끼 사자.

 어쨌거나 한 차례의 고비에 안도의 한숨을 내쉬는 그들이었다.

 덜컥ㅡ.


 "아참, 오이시 선배."


 오이시는 [나.. 나 말이야?]하는 얼굴로 손가락으로 자신을 가리켜 보았다.

 료마는 가볍게 고개를 끄떡이며, 무언가를 휙 집어던졌다.

 손 때가 묻어난 검은색의 가죽 지갑ㅡ.


 "운동장에서 주웠어요."
 "대체 어떻게 알고... 이름 같은 건, 안 써있었을텐데?"


 료마는 빙글 돌아서며 작은 어깨를 으쓱였다 내려놓았다.


 "설마 키쿠마루 선배가 본인의 [그런 사진]을 넣고 다니겠어요?"
 "..........."
 "..........."


 료마는 오이시를 돌아보며 씨익 웃었다.


 "잘 나왔던데요? 기왕이면 전신 사진을 찍으시지 그랬어요."


 타앙ㅡ

 부실문이 닫히며 새어들어오던 빛도 함께 차단되어 버렸다.  

 오이시는 음료로 마른 입술을 축이며 조심스럽게 자신의 지갑을 폈다. 

 지갑의 안쪽에 숨겨진 키쿠마루의 사진ㅡ.

 훤히 드러난 어깨를 하얀 시트로 끌어가리려는 모습이 귀여워서 찍어둔 건데, 이런 식으로 [약점]이 될 줄은 몰랐다.


 "슈이치로오오오오!! 어째서 그 딴 사진을 지갑에 넣고 다니는 거야아아!!"


 키쿠마루의 절규 만큼이나 좌절하는 오이시였다.









 "기운내, 에이지. 설마 료마가 그걸 떠벌리고 다니겠어."
 "그렇지만...."


 키쿠마루는 울상을 지으며 스트로우를 질근질근 깨물었다.

 딸랑딸랑ㅡ 

 1층 출입구에서 맑은 종소리가 들려왔다.


 "에, 에치젠이다!"
 "뭐?"


 오이시는 키쿠마루만큼이나 놀란 표정을 지으며 주위를 두리번 거렸다.

 키쿠마루가 가리킨 계단 쪽에서는, [난 건방진 꼬마에요]라고 써붙인 듯한 얼굴의 료마가 올라오고 있었다.


 "아아, 오늘도 모모시로하고 인건가."


 오이시는 중얼거리듯 말했다.

 료마는 주위를 두리번 거리다, 그들의 반대편 자리에 자리를 잡고 앉았다.

 잠시 후, 계단 쪽에서 저벅저벅 하는 걸음 소리가 들려왔다.

 그러나 점점 보여지는 머리 모양은 모모시로보다, 후지에 더 가까워 보였다.


 "여기에요."


 료마가 가볍게 손을 들며 말하자, 주위를 두리번 거리던 후지가 빙긋 웃으며 그의 앞자리에 앉았다.

 둘의 표정이 미묘하게 일그러졌다.


 "슈스...케?"
 "어, 어, 어째서?!"


 후지는 햄버거와 콜라가 놓인 쟁반을 료마의 앞에 내려놓으며, 손등에 턱을 괴고 료마를 바라보았다.

 료마는 [먹는 거, 구경 시켜주기]라도 하는지ㅡ

 먹으라는 말도 한마디 않고, 혼자 잘도 먹는다.

 키쿠마루는 두 주먹을 불끈 쥐며 료마의 뒷모습을 노려보았다.


 "료마, 저 자식! 대체 우리 슈스케한테는 무슨 약점을 잡은거야!"
 "그러게."


 무슨 대화를 나누는지 들리지가 않지만, 나름대로 꽤 다정해 보이는 분위기다.  

 하지만....


 "안 어울려."


 키쿠마루의 말에 오이시가 고개를 끄떡거렸다.

 후지처럼 상냥한 미소의 미인에겐, 데즈카 같은 과묵한 미인이 어울리고ㅡ

 료마처럼 건방진 성격의 미소년에겐, 모모시로 같은 털털한 성격의 미청년(?)이 어울린달까ㅡ.

 키쿠마루는 어째서 두 사람이 [서로 함께 어울려 다니던 사람들을 버리고], 서로와 만나고 있는지를 알 수가 없었다.

 게다가 저런 화기애애한 분위기라니ㅡ.


 "에이지, 질투나?"
 "엣? 내, 내가 왜!"


 그렇게 대답했지만, 방금전까지 입술을 꼭 물고 있었던 건 사실이었다.

 료마라니ㅡ.

 그 건방지고 오만한 녀석에게, 우리 상냥하고 예쁜 슈스케라니ㅡ.

 그렇게 중얼거리며 한참 료마를 노려보고 있는데, 주위를 돌아보던 후지와 눈이 마주쳤다.

 
 "어라?"
 "응, 왜?"
 "방금 슈스케가 이쪽을 쳐다본 것 같았는데..."


 키쿠마루는 고개를 들어 후지에게로 눈을 돌렸다. 

 키쿠마루를 발견한 후지는 료마의 등 너머로 살짝 눈웃음을 보냈다.


 "아까워..."
 "응?"
 "이대로는 안돼!"


 키쿠마루는 자리에서 벌떡 일어났다.

 하지만 살짝 눈을 내리감으며 료마의 얼굴에 얼굴을 바짝 들이대는 후지를 보고, 도로 그 자리에 주저 앉아 버리고 말았다.

 키쿠마루를 말리려던 오이시도 그 모습을 보고 딱딱하게 굳어버렸다.


 "..........."
 "..........."


 후지는 료마의 어깨로 그들을 바라보며, 다시 한번 싱긋 웃었다.

 마치 본인의 의도였다는 걸 알려주기 위함인 것처럼.

 후지가 료마에게로 눈을 돌리며 뭐라뭐라 말을 하자, 료마가 콜라를 들며 자리에서 일어났다.

 그리고는 주위를 두리번두리번ㅡ.

 순간, 고개를 돌리다 료마와 눈이 마주쳐 버렸다.


 "헉... 오, 온다."


 료마는 콜라를 살랑살랑 흔들며 그들 앞에 섰다.

 위로 올라간 눈꼬리가 묘하게 요염한 녀석ㅡ.


 "안녕하세요."
 "아아, 이런 곳에서 만나네."


 오이시가 웃으며 말한뒤, 살짝 키쿠마루의 옷을 잡아당겼다.

 그제서야 정신을 차린 키쿠마루는 료마를 팔꿈치로 쿡 찌르며 말했다.


 "오늘은 모모시로하고가 아니네?"
 "양호실에서 깜빡 잠이 들었거든요. 모모시로 선배가 후지 선배한테 햄버거 사주라고 돈을 줘서, 얻어먹는 중이에요."
 "덩달아 좋은 것도 말이지?"


 키쿠마루는 "너, 어디 죽어봐라!"하는 얼굴로 말했다. 

 료마는 그들의 탁자에 타악ㅡ 소리나게 콜라를 내려놓으며, 씩 웃었다.


 "그건 못 본걸로 해요."
 "왜? 싫어."
 "키쿠마루 선배, 어제 락커룸에서 오이시 선배하고..."
 "자, 잠깐!"


 키쿠마루는 벌떡 일어나 료마의 입을 틀어막으며 헤실헤실 웃었다.

 이 녀석이 이렇게 나오면 비굴해지는 수 밖에 없다.


 "알았으니까 가서 햄버거나 맛있게 먹어~ 알았지?"
 "흐응..."


 료마는 키쿠마루의 손을 살짝 떼어내며 중얼거리듯 말했다.


 "아까 보니까 키쿠마루 선배 목에..."
 "알았다니까, 알았다고, 료마!"


 키쿠마루는 다시 료마의 입을 틀어막으며 왁왁 거렸다. 료마는 키쿠마루의 손을 재차 떼어내며 오이시를 내려다보았다.


 "선배는요?"
 "난 원래 입이 무거운 사람이야."


 오이시가 웃으며 말하자 료마가 "흐응.." 하고 웃으며 말했다.


 "그런데 오이시 선배, 지갑 안쪽에 야한 사진을 넣어가지고 다니시..."
 "료마~?"


 오이시는 료마의 입을 턱 막으며 빙그레 웃었다. 분명 웃는 얼굴이긴 한데, 어딘지 한구석이 일그러져 있는 느낌이다.


 "가서 즐거운 시간 보내렴."
 "...아아. 그럴게요."


 료마는 뒤를 돌아서다가 그들을 슬쩍 돌아보며 말했다.


 "선배들."


 료마의 부름에 둘의 어깨가 흠칫했다.


 "잘 어울려요."
 "......푸우우우웁!!"


 키쿠마루가 콜라를 허공에 뿜자, 오이시가 어색하게 웃으며 키쿠마루의 등을 도닥거렸다.
 료마는 슬쩍 어깨를 으쓱이며 후지가 앉아 있는 테이블로 돌아갔다.


 "저 나쁜 놈!!"


 키쿠마루는 두 주먹을 불끈 쥐고 허공에 붕붕 흔들며 분노를 표출했다.

 그리고는 그 [나쁜 놈]에게 잡혀버린 [자신의 후지]를 바라보았다.

 아까 키스건은 료마의 협박에 의한 것이라고 굳게 믿어보면서,

 다시 한번 [후지를 구해야해!!]에 불타는 키쿠마루였다.

 하지만 후지가 아에 그의 옆자리로 옮겨 앉아,
 햄버거를 한입 베어물 때마다 얼굴을 바짝 들이대는 것을 보고, 더 이상 할 말이 없어져 버렸다.

 게다가,

 저렇게나 즐거워하는 얼굴이라니ㅡ.


 "..........."
 "..........."


 키쿠마루는 애써 고개를 돌려 그 모습을 외면하며,

 속으로 오늘만 작전상 후퇴하는 거라고 몇 번이고 되뇌였다.

 쓰디쓴 기분으로 햄버거를 먹어치운 키쿠마루는 오이시에게 가방을 맡긴 채, 조심조심 계단 쪽으로 발걸음을 돌렸다.


 "슈이치로, 에이지."


 후지의 부드러운 목소리에 어깨를 움찔ㅡ.

 혹시 료마가 후지에게 [그 얘기]를 하지는 않았을까.

 물론 후지는 그와 오이시가 보통 친구사이가 아니라는 걸 잘 알고 있지만,
 그런 식으로 제 3자의 입으로 자신들의 이야기를 후지의 귀에 들어가고 싶지는 않았다.


 "잘 가~"


 천천히 돌아서자, 후지가 빙그레 웃으며 살짝 손을 흔들었다.


  "아...하하... 슈스케, 우린 말이지..."


 후지는 료마의 입가에 묻은 빵조각을 떼어 입에 넣으며 생글 웃었다.


 "알고 있어. 특별한 친구사이란 거."


 역시 말한 걸까ㅡ.

 키쿠마루는 재빨리 달려와 후지의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 헤죽 웃었다.


 "그래그래, 나도 잘 알고 있어. 너하고 료마도..."
 "우린 특별한 친구 아닌데?"


 후지가 그의 말을 잘랐다.

 그 말에 키쿠마루는 놀란 표정을 지어보였다.

 하지만 내심 기대한다.

 그의 공주님이, 사실은 료마라는 [꼬마 악마]에게 인질로 잡혀 있는 것이기를ㅡ.

 그래서 [멋진 고양이 친구]가 나타나 자신을 구해주기만을 기다리고 있었기를ㅡ.


 "난 3학년이고, 료마는 1학년이니까. 친구가 되기엔 갭이 너무 넓다고 생각하지 않아?"
 "어? 어, 그.. 그렇네."


 키쿠마루는 뭔가 핀치가 어긋난 것 같은 느낌에 살짝 고개를 갸웃거렸다.

 오이시는 그런 키쿠마루가 안되어 보였는지, 그의 머리에 가볍게 손을 얹었다.


 "왠만하면 그 쯤 해두지, 그래?"


 오이시가 미소를 지으며 말했다. 후지가 대답 대신 빙그레 웃자, 오이시가 키쿠마루의 바람머리를 살짝 쓰다듬으며 말했다.


 "이 녀석, 오늘 수난을 많이 당했으니까."
 "흐음, 하지만 난 괴롭히지 않았는 걸?"  
 "...하지만 에이지는 네 얼굴을 대면하고 있는 것만으로도 괴롭힘 당하는 기분일껄."


 오이시의 말에 키쿠마루가 두 눈을 동그랗게 떴다.

 그의 입은 [아냐아냐, 후지가 아니라 료마야!]라고 벙싯 거리고 있었다.

 그 입모양을 알아챈 료마가 "흐응..."하고 웃자, 키쿠마루의 몸이 빳빳히 굳었다.


 "에이지, 정말 그래?"


 후지가 살짝 고개를 갸웃이며 물었다.

 평소 때와 같은 후지다.


 "으응? 에에, 그.. 그럴리가. 아...하하.."


 키쿠마루는 살짝 료마의 눈치를 보며 말했다.

 오이시는 뺨을 긁적거리며 헤죽 웃어버리는 키쿠마루를 보고 짧게 웃어버렸다.


 "사악하구나, 슈스케."
 "아아, 그런가."


 후지가 쿡 하고 웃으며 말하자, 료마가 콜라를 한 모금 넘기며 말했다.


 "...전 괜찮아요."


 후지가 의아한 표정을 지으며 그를 돌아보자, 료마가 콜라를 내려놓으며 말했다.


 "사악하다거나 해도 괜찮다구요."


 예상치 못한 료마의 말에, 두 사람은 잠시 멍해진 얼굴로 햄버거를 베어무는 그를 바라보았다.
 특히 키쿠마루의 표정은 가관이다.


 "이 나쁜 놈아!! 우리 슈스케가 사악하건 말건, 네 녀석은 괜찮고 말고가 어디있냐!! 그리고, 진짜 사악한 건 너야!!"


 ....라고 외치고 싶지만,

 료마와 눈이 마주치자, 다른 곳으로 시선을 돌려버리고 만다.

 역시 새끼 사자라도 사자는 사자다.


 "들었지?"


 후지가 생글 웃으면서 말하자, 오이시가 풋 하고 웃으면서 고개를 설레설레 저었다.


 "아아, 이거야... 게임이 안되는데?"


 오이시가 사람 좋게 웃으며 말했다.

 키쿠마루는 그런 오이시의 팔을 꼭 잡으며 "안돼, 슈이치로! 이대로 지면!"하고 (속으로) 응원을 했다.


 "그런데 왕자님은 무슨 바람이 불어서 슈스케하고 어울리는 거지? 잠깐의 흥미라면, 쿠니미츠가 좋아하지 않을텐데."


 오이시의 입에서 데즈카의 이름이 나오자, 후지의 눈썹이 가볍게 치켜올라갔다.
 하지만 여전히 생글생글 웃는 얼굴로 대꾸한다.


 "난 내 사생활까지 부장에게 내어준 적은 없는데?"
 "아아, 그렇기야 그렇겠지만.... 둘이 친하잖아?"


 그 말에 키쿠마루는 고개를 끄떡거리며 '그래, 차라리 쿠니미츠라면 눈 감아 줄께!'하고 생각했다.

 하지만 후지의 표정이 좋지 않은 걸 보면, 둘 사이에 뭔가 안 좋은 일이 있었던 것 같다.


 "안 그래도 이미 한 번 당했어요."


 료마는 손가락으로 그의 찢어진 입술을 가리키며 말했다. 키쿠마루는 고양이 눈을 더욱 크게 뜨며 "히익"하고 몸을 사렸다.


 "설마, 부장이 때린거야?"
 "푸ㅡ 설마가 사람 잡는 법이야."


 후지가 조소하며 말했다.

 어딘가 쌀쌀맞게 느껴지는 얼굴ㅡ.

 키쿠마루는 왠지 [살아있는 듯한 후지]를 앞에 두고 신선한 충격에 휩싸이고 있었다.


 '이것... 에치젠 때문인가?'


 키쿠마루는 물끄러미 료마를 바라보았다.

 료마는 "왜요?"하는 얼굴로 그를 올려다본다.

 새삼 심각한 얼굴로 돌아온 오이시는 한 쪽 어깨가 아픈지, 가방을 반대쪽 어깨로 매며 말했다.


 "대체 무슨 일이야? 쿠니미츠가 함부러 주먹을 들리는 없고...."
 "그 말은, 료마가 잘못했다는 말이야?"


 후지가 천천히 눈을 올려뜨며 말했다.

 그 모습을 보고 키쿠마루는 다시 눈을 크게 떴다.

 이제까지 그가 알던 후지 슈스케는 이런 표정을 짓지 않았다.


 "아니, 그런 게 아니라.... 왠지 믿어지지가 않아서."


 왠지 충격이다.

 그가 모르던 후지의 모습이라니ㅡ.

 키쿠마루는 천천히 고개를 떨구며 감자튀김만 입 안에서 오물거렸다.


 "뭐, 예상했던 일이니까."
 "대체 어떻게 했는데?"
 "별 일 아니에요. 가볍게 키스하고 있었다고나 할까."
 "..커허억! 쿨럭! 쿨럭!"


 감자튀김을 집어먹던 키쿠마루는 얼굴이 새빨개지도록 힘겹게 기침을 하며 등을 돌렸다.

 료마는 키쿠마루의 등을 두들기는 오이시에게는 시선도 주지 않은 채, 태연한 얼굴로 감자 튀김을 집어먹고 있었다.


 "료마, 콜라 리필해 올까?"


 후지가 료마를 돌아보며 말했다.

 그리고는 자신에게 지어주던 상냥한 미소를 지어보인다.

 화가 난다.

 하지만....


 "됐어요. 이제 다 먹었는데요."


 료마가 자리에서 일어나는 후지의 손을 꼭 잡자, 키쿠마루의 시선이 그 손으로 향했다. 

 데즈카가 저렇게 손을 잡았더라면, 후지는 "왜 그래?"하면서 손을 잡아뺐겠지.

 후지는 스킨쉽을 그다지 좋아하지 않으니까.

 자신도 그의 등에 자연스럽게 매달리기까지 얼마나 많은 시간이 걸렸던가ㅡ.

 하지만....

 료마를 바라보는 후지의 눈은 더 없이 부드러워 보인다.


 "왜요?"


 료마가 키쿠마루를 올려다 보며 말했다.

 순간 당황한 키쿠마루는 헤실헤실 거리고 웃으며 고개를 도리도리 저었다.


 "흐응.... 보고 싶어요?"


 료마가 후지의 머리칼을 가볍게 감싸쥐며 말했다. 후지는 생글생글 웃으며 "뭘 하려고?"하고 묻는다.

 너무나도 자연스러운 료마와 후지의 스킨쉽에,

 키쿠마루는 무언가로 얻어맞은 기분이 되어버렸다.

 하지만....

 아까처럼 안 어울린다던가, 하는 생각은 들지 않는다.

 오히려ㅡ

 왠지 자연스러우면서도 평온해 보인다.

 위태위태하던 서로를 의지하고, 더욱 단단해진 느낌이랄까.


 "크흠... 슈스케, 아직 볼일이 남았니?"


 오이시의 말에 후지는 살짝 고개를 갸웃거리며 말했다.


 "볼일은 애초부터 없었는데?"
 "없었다고?"
 "응. 난 [잘가~]하고 인사해준 것 밖에 없는 걸. 볼일이 있어서 다가온 건 오히려 에이지 쪽이 아니야?"


 후지의 말에 료마가 뚫어져라 그를 쳐다본다. 

 어색한 기분에 볼을 긁적거리자, 오이시가 그의 머리를 가볍게 누르며 말했다.


 "그럼 우리는 이만 가볼께."
 "응, 잘가. 내일 학교에서 보자."


 후지가 손을 흔들며 말하자 키쿠마루가 안도의 한숨을 쉬며 돌아섰다.

 하마터면 료마의 시선 때문에 얼굴에 구멍날 뻔 했다.


 "아참, 에이지."
 "...으.. 으응?"


 천천히 돌아서자, 후지가 싱긋 웃으며 말했다.


 "더운데 반팔 좀 입고 다니지 그래. 보고 있는 사람이 다 답답한 걸?"
 "............"
 "혹시 보여선 안될 상.처. 같은 거라도 있는거야?"
 "..........."


 키쿠마루는 뻣뻣하게 굳은 채, 간신히 오이시의 부축을 받고 계단을 내려왔다.

 창피함에 굳어버리는 몸과 달리,

 속에서는 자꾸만 피식피식 웃음이 새어나온다.


 "에, 에이지. 괜찮은거야?"


 언제나 언제나 그의 상냥한 대기에 싸여 보호를 받고 싶었지만,

 그 상냥한 사람의 뒤에 짙은 그림자가 드리워져 있다는 걸 알고 있었다.

 하지만 자신의 힘으로 그것을 몰아내는 것이 무리라는 것을 알고 있었기에,

 그저 어리광을 부리며 매달렸을 뿐.

 하지만ㅡ

 어쩌면 그 녀석은 그에게서 그것을 몰아내 줄지도 모른다.

 녀석은 최강의 동물인 사자의 새끼니까.


 "슈이치로."
 "응?"
 "료마하고 후지, 잘 어울리는 것 같지 않아?"
 "으응? 아까까지는 안 어울린다고 하지 않았어?"


 키쿠마루는 오이시를 돌아보며 헤죽 웃었다.

 왠지,

 후지에게서 홀로서기를 한 느낌ㅡ

 하지만 쓸쓸하거나 외롭지는 않다.

 그의 곁에는 '후지를 [좋아해]'와는 다른 [좋아해]이 주인공이 있었으니까.


 "있잖아, 슈이치로."
 "응."
 "일주일 접근 금지ㅡ 해제해 줄께."
 "아아...?"


 팔짝팔짝 뛰어와 귓가에 짧은 말을 속삭이고는 후다닥 뛰어가 버린다.

 오이시는 픽 하고 웃으며 나비처럼 팔랑팔랑 뛰어다니는 자신의 연인을 바라보았다.


 '후지의 [좋아해]하고는 다른 [좋아해]로 좋아해ㅡ'


 따뜻한 무언가가 가슴 속에 번져나가는 느낌ㅡ.

 사랑하는 모든 사람들이 이대로 행복하기를ㅡ.


 "에이지, 오늘 저녁에 우리 집에 올래?"
 "왜에?"
 "부모님이 안 계시거든."
 "......싫어어!!"


 오이시는 빼액 소리를 지르며 후다다닥 뛰어가는 키쿠마루를 보며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "...언제는 해제해 준다면서."


 오이시의 한숨을 하는지 모르는지, 키쿠마루는 부드러운 석양을 즐기고 있었다.

 어쨌든 오이시는 변덕쟁이 연인 덕분에,

 앞으로 며칠간은 독수공방을 해야 할 듯 하다.










    - 고양이의 홀로서기 [終] 
------------------------------------------------------------------





 "들어갈께요."


 장지문을 열자, 벽에 기대 앉은 채 이불을 둘둘 말고 있는 후지가 보였다.

 료마는 등 뒤로 문을 밀어 닫으며 후지의 곁에 주저 앉았다.


 "안 더워요?"
 "응, 더워."


 방금 전만해도 새침한 얼굴을 하고 있었으면서, 눈을 초승달 모양으로 곱게 휘며 빙긋 웃는다.

 료마가 이불을 걷어 한 쪽으로 밀어놓자, 이불 속에 숨겨 두었던 손이 허전한지,
 어색한 미소를 지은 채, 옆 머리칼만 만지작 거린다.


 '...피식'


 웃음이 터져 나왔다.

 도대회를 앞두고도 긴장을 하지 않던 천하의 후지 슈스케가,

 이 작은 연인 앞에서 긴장을 하고 있는 것이다.


 '아까 일... 때문인가.'


 요한 덕분에 미수로 그쳐버린,

 그 [나쁜 짓]에 자신의 몸을 지켜낼 생각을 하고 있는 듯ㅡ.

 확실히 자신은 온천에 온 뒤로, 스킨쉽에 있어서 그 전보다 더욱 대담해졌다.

 그에 반해 후지는 [외부 사람들의 방해]가 있어야 방어가 가능할 정도로 무방비ㅡ.

 게다가 지금도 새끼 사자를 옆에 두고 멍한 얼굴로 유혹을 하고 있지 않은가.


 "....환타 마시고 싶어."


 후지가 조그만 목소리로 말했다.

 그 말에 료마는 천천히 자리에서 일어섰다.

 귀찮은 것은 질색이지만ㅡ

 다른 사람도 아닌 [후지 슈스케]의 말이었으니까.


 "어디가?"


 두 눈을 동그랗게 뜨며 팔을 잡는다.

 옆에 있는 건 무섭(?)지만, 가버리는 건 싫다ㅡ.

 미묘한 감정이 한 사람의 안에서 대립하고 있었다.


 "환타 뽑아 올께요."


 료마의 말에 그제야 안심한 듯 손을 놓는다.

 살짝 몸을 숙여 이마에 입을 맞춰주자 빙긋 웃는다.

 이 사람이 허용하는 것은 언제나 이 정도ㅡ.

 미국에서는 키스 정도가 가벼운 인사에 속하지만,
 그의 연인은 미국인이 아니라 일본인인 탓에, 이 정도만으로도 만족해야만 한다.
 

 "다녀올께요."


 장지문을 열고 긴 복도를 지나 한 켠에 마련된 작은 매점에 들어갔다.

 매점에 놓여진 작은 의자에 앉아 음료수를 마시고 있던 모모시로는, 료마를 발견하고 손을 가볍게 흔들었다.


 "여어, 에치젠ㅡ"
 "왜 여기 있어요?"
 "목 말라서 잠깐 나왔어. 너는?"
 "환타 뽑으러."


 자판기에서 환타를 뽑은 료마는, 잠시 망설이다 우유 하나를 샀다.

 그리고는 모모시로의 옆에 앉아서 우유팩을 뜯는다.


 "환타는?"
 "슈스케 선배꺼."
 "엥?"


 의아한 시선을 뒤로하고 우유를 단번에 마신다.

 빈 팩을 꾹꾹 눌러서 휴지통을 향해 휙 집어 던졌다.

 깨끗한 슛ㅡ.

 모모시로는 자리에서 일어나는 료마를 물끄러미 올려다 보았다.


 "가는 거냐?"


 고개를 끄떡끄떡ㅡ.

 매점 문을 나서던 료마는 무언가가 생각난 듯 발걸음을 멈추었다.


 "선배."
 "엉?"
 "세 번째 방. 들어오지 마세요."
 "왜?"
 "글쎄...."


 살짝 그를 돌아보며 붉은 입술을 끌어올려 묘한 미소를 짓는다.

 그 미소에, 모모시로는 음료수가 뚝뚝 떨어지고 있다는 사실도 잊고 멍한 눈으로 그를 바라보았다.


 "야, 너 설마...."
 "전 분명 경고했어요."


 모모시로는 빙글 몸을 돌리는 그의 팔을 잡으며 당황한 얼굴로 물었다.


 "야, 너... 아래쪽... 아니었어?"
 "그때는 별 상관 없다고 생각했지만. ㅡ남편의 체면이 있죠."
 "남편? 누가? 네가?"


 료마는 그의 팔을 잡고 있는 모모시로의 팔을 가볍게 내려놓으며 씩 웃어보였다.


 "곧 [에치젠 슈스케]가 될테니까."
 "뭐? 누가? 후지 선배가?"


 료마는 어안이 벙벙해 있는 모모시로를 뒤로 한 채, 등 뒤로 손을 가볍게 흔들었다.

 긴 복도를 따라 정해진 세 개의 방 앞에 섰다.

 맨 끝에 있는 방문을 열자, 포개진 이불 위에 누워 뒹굴거리던 후지와 눈이 마주쳤다.

 천천히 몸을 일으키며 난감한 표정을 짓는 후지.


 "심심했어요?"
 "응? 아아...."


 환타캔을 건네주자 난감한 표정을 지우며 싱긋 웃는다.

 료마는 후지가 캔을 따는 것을 보고 약간 뒤로 물러섰다.

 그것을 눈치채지 못한 후지는 아무 생각 없이 캔을 땄고,
 푸슈우우욱ㅡ 하는 소리를 내며 사방으로 튀는 거품에 두 눈을 깜빡거렸다.


 "아아.... 정말 왜 이러지."


 후지가 난감한 표정을 지으며 고개를 설레설레 젓자, 료마가 슬쩍 고개를 돌리며 픽 웃었다.

 오면서 캔을 마구 흔들어댔다는 것을 알면 어떤 표정을 지을까.

 료마는 수건을 찾아 자리에서 일어나려는 후지를 자리에 앉히며 그의 앞에 주저 앉았다.


 "료마?"


 머리칼에 묻은 환타를 가볍게 핥았다.

 혀에 묻어나는 환타의 달달한 향과 샴푸의 은은한 향ㅡ

 머리칼에 묻은 환타 방울을 남김 없이 핥아내고 뺨으로 내려온다.

 뺨을 핥자 간지러운지 쿡쿡 거리고 웃는다.


 "이제 괜찮아. 나머지는 수건으로...."


 타앙ㅡ 하는 요란한 소리와 함께 후지의 등이 바닥에 닿았다.

 순식간에 바닥에 눕혀져 버렸지만, 그것보다는 뒷머리에 오는 충격이 먼저 다가온다.

 살짝 눈을 찌푸리며 고개를 젓던 후지는 료마가 두 손목을 끌어 머리 위로 움켜쥐자,
 그제야 상황 판단이 된 듯이 두 눈을 크게 뜨며 이 쪽을 올려다본다.


 "이정도는 내가 닦을 수 있는데... 아아, 서비스가 너무 좋은 거 아냐?"


 그 어색한 웃음으로 상황을 넘길 생각인지, "팔은 좀 풀어줄래?"하고 가벼운 부탁조로 말한다.

 하지만 료마가 붉은 입술을 끌어올리며 "싫은데요."하고 대답하자 금새 얼어버린다.

 손목을 잡고 있느라 두 팔을 쓸 수 없게 되자, 료마가 그의 손목을 잡고 있던 팔을 풀어냈다.

 기다렸다는 듯이 후지가 그의 양 어깨를 잡고 위로 밀어냈다.

 료마는 어깨에 전해져 오는 굉장한 힘에 대항하며 그의 양 어깨를 감싸쥐었다.

 팽팽한 힘의 대결ㅡ.

 하지만 아래쪽에서 밀어내는 것과 위쪽에서 누르는 것은 굉장한 차이를 만들어 낸다.


 "....이런...."


 후지는 얇은 입술을 짓이기며 곱게 미간을 찌푸렸다.

 하지만 얼마 버티지 못하고 마지막 힘을 다한 듯, 팔에 힘을 빼 버린다.

 힘의 균형이 무너지자 료마가 그의 가슴 위에 쓰러져 버렸다.

 맞대고 있는 가슴이 달싹거리면서 가쁜 숨을 쉬고 있다는 게 느껴졌다.


 "....어쩔 셈이야?"


 모든 것을 포기해버린 듯한 목소리ㅡ.

 한숨과 함께 새어나오는 그 목소리가 묘하게 매혹적이다.


 "글쎄..."


 조커를 쥐고 있는 자의 여유ㅡ

 후지는 눈꼬리를 끌어올린 채 빙그레 웃는 료마를 올려다보며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 '꼼짝없이.... 잡혀버린 건가.'


 오이시 슈이치로, 카와무라 타카시, 카이도 카오루는 현재 낮잠 중ㅡ

 바리엔느 요한, 데즈카 쿠니미츠는 산책중ㅡ

 이누이 사다하루는 데이타 정리 중ㅡ

 모모시로 타케시는 접근금지 경고를 받고 격리 중ㅡ


 '....에이지.'


 남은 희망은 오직 검은 고양이 뿐ㅡ.

 검은 고양이는 지금 무얼 하고 있을까.








 "엣취!!"


 키쿠마루가 재채기를 하자, 모모시로가 빵을 한 입 베어물며 그의 등을 가볍게 도닥거렸다.

 키쿠마루는 코를 훌쩍거리며 손등으로 눈을 비볐다.


 "누가 내 얘기를 하나?"


 키쿠마루는 혼잣말을 중얼거리고는 두 손으로 코코아가 담긴 잔을 감싸쥐었다.

 방금 샤워를 마친 머리칼에서 똑 똑ㅡ 하고 작은 물방울이 떨어져 내렸다.


 "모모, 무슨 노래 들어?"


 키쿠마루는 모모시로의 한 쪽 귀에서 이어폰을 빼내며 말했다.

 모모시로는 남은 빵조각을 입에 털어 넣으며 우물거리듯이 대답했다.


 "오션 칼라요. 그렇게 유명한 그룹은 아닌데.... 이 노래는 유명하죠."


 키쿠마루는 노래에 가볍게 박자를 맞춰 고개를 끄떡거렸다.

 시원한 바다의 느낌을 주는 노래ㅡ.

 눈을 감은 채 노래에 흥취해 있던 키쿠마루는 그의 등을 가볍게 툭 치는 손길에 어깨를 흠칫했다.

 그의 등 뒤에는 언제나처럼 잔잔하게 웃고 있는 오이시가 서 있었다.


 "언제 일어났어?"
 "응, 방금."


 오이시는 모모시로의 등을 가볍게 밀며 키쿠마루의 귀에 꼽혀 있던 이어폰을 살짝 빼내 모모시로에게 내밀었다.
 그리고는 키쿠마루의 손을 가볍게 잡아끌고 방을 나온다.


 "왜 모모시로하고...."
 "으응?"


 키쿠마루는 고개를 갸웃거리며 볼을 긁적거렸다.

 오이시는 키쿠마루의 손을 힘주어 잡으며, 그의 등을 가볍게 벽 쪽으로 밀어붙였다.


 "왜 모모시로하고 함께 있었어?"
 "헤에?"


 영문을 모르겠다는 얼굴로 다시 고개를 갸웃거린다.

 오이시는 그런 키쿠마루의 머리를 가볍게 쓸며 그의 귓가에 나직하게 말했다.


 "슈스케는 예외지만ㅡ 다른 사람하고 함께라면 질투해버리니까."
 "에엣, 정말? 슈이치로가 질투?"


 눈을 동그랗게 뜨며 그렇게 반문하고는, 사랑스럽게 헤죽 웃으면서 살짝 입을 맞춰온다. 고양이의 입술은 늘 따뜻하다.


 "슈이치로를 깨우기 싫었으니까 그랬지! 그리고.... 어째서 모모 따위를 질투하는 거야."


 방문을 통해 새어 들어오는 대화에,

 '....따위라서 미안하네요'하고 중얼거리는 모모시로였다.


 "슈스케는?"
 "세번째 방에 있어. 그런데 모모시로가 접근하지 말래."
 "왜?"
 "료마가 죽일지도 모른다고."


 키쿠마루의 말에 오이시가 살짝 눈썹을 치켜올렸다.


 "그 녀석들, 바로 옆방이 우리 방이라는 걸 알면서도."
 "슈이치로."
 "안돼겠어. 내가 가서...."
 "슈이치로오ㅡ"


 오이시가 걸음을 멈추며 돌아보자, 키쿠마루가 그의 어깨를 가볍게 도닥거렸다.


 "보고 싶으면, 그냥 솔직하게 보고 싶다고 말해."
 "아아, 들켰나?"
 "나빠. 착한 얼굴로 그런 짓을 하는 건ㅡ"


 오이시는 자신의 등에 답싹 매달리는 키쿠마루를 보며 빙긋 웃은 뒤, 그의 손을 가만히 잡았다.

 
 "그럼 우린 데이트 하러 나갈까?"
 "앗, 진짜? 응! 응! 데이트 가자, 데이트!"
 "이런ㅡ. 이렇게 좋아할 줄 알았으면 진작에 말할 걸 그랬네."
 "헤에, 하지만 낮에는 햇빛이 따가웠으니까...."


 드르륵ㅡ 타앙!

 세차게 열려진 미닫이 문이 문살에 부딪히며 요란한 소리를 내자, 둘의 눈이 한 곳으로 쏠렸다.


 "료마?"


 지금쯤 방 안을 핑크빛으로 물들이고 있어야 할 료마가 탕탕 거리는 요란한 소리를 내며 복도를 걸어오자,
 키쿠마루가 그의 어깨를 잡았다.

 예상대로 료마는 그의 손을 탁 뿌리치며 눈꼬리를 치켜올렸다.


 "뭐에요."
 "슈스케는?"


 키쿠마루의 물음에, 료마의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.


 "....자요."
 "잔다고?"


 키쿠마루가 고양이 눈을 크게 뜨며 되묻자, 료마가 '....위기감이라고는 눈꼽만큼도 없는.'하고 중얼거리며
 복도를 빠져나가기 시작했다.

 잠시 멍한 얼굴로 료마의 뒷모습을 바라보고 있던 키쿠마루는 퍼뜩 정신을 차렸다.


 "잠깐만 슈이치로."

 
 키쿠마루는 오이시를 세워두고 세번째 방으로 들어갔다.

 방 안에 들어서자 상큼한 환타 향기가 후각을 자극했다.


 "....슈스케?"


 후지는 빈 환타캔을 두 손에 쥔 채, 잠을 자고 있었다.

 이름을 부르자 몸을 가볍게 뒤척이는데, 끌려 내려간 유카타 사이로 어깨에 새겨진 붉은 인장이 보였다.

 저런 것을 남겼는데도 쌔근쌔근 잘도 자고 있다니,

 키쿠마루는 새삼 료마가 가여워졌다.


 "....ㄹ...."


 후지는 무언가 좋은 꿈을 꾸는지 얇은 입술을 끌어올리며 그답지 않게 헤실 웃는다.

 무방비 상태의 먹이ㅡ게다가 유혹까지 하고 있다.

 고양이도 나름대로 생태계에서는 사냥꾼 축에 속하는지라, 키쿠마루는 쪼르르 달려가 그를 와락 끌어 안았다.


 "으응....?"


 그 바람에 잠에서 깨어난 후지는 옆 머리칼을 만지작 거리며 주위를 두리번 두리번.

 한참을 두리번 거려도 료마가 보이지 않자, 눈을 동그랗게 뜨며 다시 주위를 두리번 거린다.  


 "슈스케...."
 "응? 에이지?"


 그제서야 자신을 발견한 듯,

 초승달 모양으로 눈매를 휘며 방긋 웃는다.


 "언제 왔어?"
 "귀여워어어어!!"
 "응? 무슨... 웃!"


 쪽ㅡ 하는 깜찍한 소리와 함께 키쿠마루의 입술이 후지의 입술에 와락 닿았다가 떨어졌다.  

 멍하니 키쿠마루를 바라보고 있던 후지는 뒤늦게 그의 어깨를 와락 밀어냈다.

 살짝 찌푸려진 눈이 무독하게 아름답다.


 "너....."
 "앗, 미안! 놀랬어?"
 "......."
 "슈스케가 너무 예뻐서 그랬어. 미안미안~"


 후지는 짧은 숨을 쉬며 가느다란 머리칼을 쓸어올렸다.

 키쿠마루가 자신에게 한 키스는 어린아이가 예쁜 인형에게 뽀뽀하는 의미라는 걸 잘 아는 그였기에,
 따끔하게 "그러면 안돼, 에이지."하고 혼내려고 넘어가려고 했다.

 그런데 그 순간ㅡ

 그의 무심한 시선이 자신의 어깨에 새겨진 키스마크로 향했다.


 "............"
 "아, 아, 아냐!! 그건 내가 아냐!!"


 후지는 유카타를 꽉 여며 입으며 천천히 자리에서 일어섰다.

 키쿠마루는 떨리는 눈으로 방문을 향해 걸어가는 그의 뒷모습을 바라보았다.


 "에이지."
 "으... 으응?"


 후지의 다갈색 눈이 가늘어졌다.


 "....결국 너도 남자라는 거구나."
 "어?"


 드르르륵ㅡ 탁!

 후지가 등 뒤로 손을 빼 방문을 닫아버리자 키쿠마루가 두 눈을 동그랗게 떴다.


 "슈스케에에!!"


 키쿠마루는 재빨리 방문을 열고 후지를 향해 달려갔다.

 후지는 자신을 향해 달려오는 키쿠마루를 향해 가볍게 돌아서며, 그의 손목을 잡고 다리를 걸었다.


 "우와아아아아앗!!"


 쿠우우웅ㅡ

 엄청난 가속도가 충격으로 전환되면서 키쿠마루는 머리를 감싸쥔 채 몸을 잔뜩 움츠쳤다

 무감하게 그를 스쳐가는 후지에게서 푸른 휘향이 돌았다.


 "우으으... 그, 그런 게 아니라니까..."
 "무슨 일이야?"


 오이시가 다가오자, 후지가 가볍게 웃으며 그를 스쳐지나갔다.


 "고양이 단속 잘해, 슈이치로."


 그 말에, 오이시는 두 눈만 깜빡거렸다.

 그런 그들을 뒤로 한 채, 후지는 부스스하게 머리칼을 쓸어올리며 짧게 한숨을 내쉬었다.


 "....애완용으로 다루기엔 너무 커버렸어."


 글쎄ㅡ

 고양이 쪽보다는,

 고양이를 유혹하는 조련사 쪽에 문제가 있다고 생각되는데ㅡ






 다른 곳에 시선을 두지 않는 똑바른 시선ㅡ

 그것이 자신을 향해 있는 것만으로도 죄를 짓는 듯한 기분이 되어버린다.

 요한은 말없이 자신만을 바라보고 있는 데즈카의 시선을 피하며,

 두 손바닥을 들어 하늘을 가렸다.


 "멋진 하늘이에요."


 기쁜 듯이 웃으며 두 눈을 감고 바람을 맞는다.

 데즈카는 세상을 처음 보는 사람처럼, 그가 아무렇지 않게 여겨온 것들을 축복처럼 받고 있는 작은 이국인을 바라보았다.


 "..........."


 천천히 손을 뻗어 보드라운 머리칼을 한 줌 감싸쥐자, 왠지 슬프게 느껴지는 미소를 지으며 그를 돌아본다.


 "조금 더 걸을까요?"


 요한의 말에 가볍게 고개를 끄떡였다.

 부드러운 기류가 그의 주위를 감싸돈다.

 조금 더 길을 빠져나가자, 수풀로 우거져 있는 작은 건물이 보였다.


 "이런 곳에 성당이 있었군요."


 요한은 폐성당을 올려다보며 작은 목소리로 말했다.

 끼이이익ㅡ 하는 소리와 함께 녹슨 철문이 조금 열리자 거미줄과 먼지가 잔뜩 낀 폐성당 안에 빛이 스며들었다.


 "들어가고 싶지 않으시다면 여기에 계세요. 먼지 때문에 목이 탁해질지도 모릅니다."


 요한은 살짝 데즈카를 돌아보며 그렇게 말한 뒤,

 손목 끝까지 덮고 있는 신부복을 가볍게 치켜올리며 두 손으로 문을 밀어 붙혔다.

 끼기기긱ㅡ

 문이 잘 열리는 것 같지 않자, 데즈카가 가만히 그의 뒤에서 문의 위쪽을 밀었다.

 두 눈을 질끈 감으며 어깨로 문을 밀어붙히던 요한은 의외로 문이 쉽게 열리자 두 눈을 동그랗게 떴다.


 "내 힘이 이렇게 셌었나....?"


 자신의 두 손을 내려다보던 요한은 문득 자신의 목에 걸린 은십자 목걸이에 시선을 모았다.

 이내 입가에 번지는 쓴 미소ㅡ.

 요한은 은십자 목걸이를 소중하게 감싸쥐며 슬픈 미소를 지었다.


 "The Supreme Being, I receive your help. [주님, 당신의 도움을 받았군요]"


 가만히 은십자 목걸이에 입을 맞춘 요한은 끌어올린 옷자락을 내리며 예배당 안으로 걸어들어갔다.

 데즈카는 그의 뒤를 따르다 뿌연 먼지가 눈 앞을 가리자 살짝 눈을 찌푸렸다.

 하지만 요한은 싫은 기색 없이 여기저기 쳐져 있는 거미줄을 손으로 감아 헤쳐낸다.


 "이런 곳에도 계시는 군요.... 당신은...."


 요한은 그렇게 중얼거리며 천천히 예배당의 중앙에 무릎을 꿇고 앉았다.

 데즈카는 폐성당의 입구에 선 채, 그저 그의 뒷모습만을 바라보고 있었다.

 찰랑이는 긴 은십자 목걸이를 두 손으로 감아쥔 요한은 그것을 이마에 가져가며 살며시 눈을 감았다.

 스테인드 글라스를 통해 들어온 오색의 찬란한 빛이 그를 포근히 감쌌다.

 한참이 지나도 요한이 일어나지 않자, 데즈카가 천천히 그의 옆으로 나아갔다.


 ".........."


 문득 그의 시선이 바닥에 떨어져 있는 작은 물방울로 향했다.

 천천히 요한의 옆에 몸을 낮춰 앉자, 은은한 비누 향기가 후각을 자극했다.

 데즈카는 가만히 요한의 보드라운 금발 머리칼을 쓰다듬었다.

 요한이 천천히 고개를 들자, 그 손이 투명한 뺨으로 내려 앉았다.

 살짝 고개를 떨궈 그 손을 떨쳐낸 요한은 작은 입술을 달싹거렸다.


 "....쿠니미츠 군의 꿈은 무엇인가요?"
 "꿈 같은 건 그다지."


 데즈카가 짧게 대답하자, 요한이 천천히 데즈카의 얼굴을 올려다 보았다.

 눈물이 맺힌 푸른 눈망울이 금새라도 부서질 것만 같아, 그것을 감싸쥐려고 손을 뻗히자,

 살짝 고개를 저으며 어깨를 뒤로 뺀다.

 무거운 침묵ㅡ

 요한의 맑은 목소리가 그것을 깨부쉈다.


 "꿈은 좋은 거에요."
 "....현실성이 없어. 꿈이라는 건."


 데즈카의 말에 요한이 천천히 고개를 떨구며 슬픈 표정을 지었다.


 "You're right. Dreams, unfortunately, are not substantial. But... I have a dream."
 [당신 말이 옳아요. 불행하게도 꿈에는 현실의 뒷받침이 없지요. 하지만... 나에겐 꿈이 있어요.]


 요한이 천천히 자리에서 일어섰다.

 데즈카는 그런 요한을 말없이 바라보았다.


 "I am priestㅡ. So I must think of the welfare of others, But..."
 [나는 성직자ㅡ. 그러니까 다른 사람들의 행복을 생각하지 않으면 안돼죠. 하지만...]


 은십자 목걸이를 감싸쥐며 살짝 눈을 내리감는 그의 주위를 부드러운 기류가 감싸고 돌았다.

 데즈카는 그의 작은 몸을 감싸는 듯한 붉은 석양 빛에 눈을 바로 떴다.


 "I want to happiness, and more panted after freedom.
 [나는 행복해 지고 싶어요. 그리고 좀 더 자유롭고 싶어요.]

 I had no experience of liberty. 
 [나는 자유의 맛을 몰랐지만.]

 After I meet you, and my heart crave liberty."
 [당신을 만난 후로부터 내 심장은 자유를 갈망하죠.]


 요한의 작은 어깨가 가볍게 흔들렸다.


 "It is my sin
 [그것은 나의 죄ㅡ]

 Even so, that doesn't justify what I did."
 [설령 그것이 사실이라 하더라도, 내가 한 일은 용서받을 수 없죠.]


 데즈카는 비틀거리는 요한의 어깨를 부축했다.

 요한은 그것을 가볍게 뿌리치며 예배당의 중앙에 무릎을 꿇었다.

 천천히 바닥에 내려 앉는 그의 작은 몸은 상처를 받은 어린 새처럼 보였다.


 "My Load... Forgive my sins.
 [주님, 나의 죄를 용서하소서.]

 I humbly beg your pardon.
 [부디 이 마음의 죄를 용서하소서.]

 I pledged never to break my promiseㅡ
 [결코 약속을 어기지 않겠다고 맹세했지만ㅡ]

 Forgive me just this once."
 [단 한번만 나를 용서하소서.]


 데즈카는 파르르 떨고 있는 요한의 어깨를 가만히 끌어안았다.

 요한은 고개를 돌리며 데즈카의 어깨를 밀어냈다.


 "놔...주세요...."


 데즈카가 대답 대신 어깨를 힘주어 안자, 요한이 입술을 짓이기며 그의 어깨를 밀었다.

 슬픔에 물들어버린 흐린 눈에 눈물이 맺혀 들었다.


 "놔주세요.... 제발...."
 "왜 우는 거지."


 데즈카의 낮은 목소리가 요한의 귓가에 스며들었다. 

 요한은 고개를 설레설레 저으며 데즈카의 어깨를 힘주어 밀었다.

 데즈카는 그런 요한의 손목을 뒤로 잡아빼며 그를 자신의 품 속에 가둬버렸다.

 한 팔에 안기는 작은 몸에서 가벼운 떨림이 느껴졌다.


 "이러지.... 말아주세요.... 제발 놔주세요...."


 요한의 다른 팔이 계속해서 그의 어깨를 밀어냈다.

 툭 떨궈진 그의 입술에 흐린 눈물방울이 맺혔다.


 "제발.... 쿠니미츠 군...."


 데즈카의 긴 손가락이 요한의 입술 위에 머물었다.

 눈물에 젖었지만 보드라운 느낌이 나는 작은 입술ㅡ

 그리고 그 입술에서 새어나오는 온기가 향그럽게 느껴진다.

 요한은 고개를 저어 데즈카의 손을 떨쳐내며 어깨를 파르르 떨었다.


 "전.... 신부입니다.... 제발.... 제가 죄를 짓게.... 하지 말아 주세요...."


 그 말에,

 손이 풀려 버렸다.

 요한은 자신의 어깨를 잡고 있던 손에 힘이 빠져나가자, 옷자락을 움켜쥐며 성당을 빠져나갔다.

 툭ㅡ 하는 소리와 함께 이유 모를 눈물만이 바닥에 남겨지자,

 데즈카가 가만히 자신의 손을 감아쥐었다.


 "........."


 뭐였을까.

 부서질 것만 같았던 요한의 눈물은ㅡ.

 대체 누구의 속삭임이,

 이렇게 슬픈 성가를 불러내는 걸까ㅡ.


 How can I reconcile your ideal with realityㅡ
 [어떻게 이상과 현실을 조화시키겠는가ㅡ]

 How can I don't kill my heart and stand guard my dream.
 [어떻게 내 마음을 죽이지 않고, 꿈을 지킬 수 있겠는가ㅡ]

 My Load, Forgive my sins.
 [주님, 나의 죄를 용서하소서.]

 I humbly beg your pardon.
 [부디 이 마음의 죄를 용서하소서.]






 "하아... 하아..."


 결국 그가 도망온 곳은 부원들과 함께 테니스 시합을 벌였던 험준한 산의 정상ㅡ.

 그가 숨쉬던 시간,

 그가 바라보던 공간,

 이 곳에 묻어나는 그의 향기가 신에 향한 순수함을 잔인하게 물어 뜯는다.


 "....흑...."


 요한은 심장을 짓이기는 듯한 고통에 입술을 짓이기며 자신의 십자 목걸이를 꽉 움켜쥐었다.

 자신도 알 수 없는 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

 타앙ㅡ

 테니스 공이 내는 파열음에, 요한은 그 공터에 누군가가 있다는 것을 깨닫고 손등으로 눈물을 훔쳐냈다.

 석양을 온 몸에 감싼 작은 실루엣도 그를 발견했는지 코트에서 빠져나왔다.


 "Mr... 에치젠?"


 자신이 그녀.... 아니, 그의 손등에 키스했을 때, 작은 발을 들어 자신을 짓밟으려고 했던 사람.

 어린 왕처럼 한 치의 흔들림도 없이 당당하다.

 마치 저 작은 어깨를 흔들리게 할 수 있는 사람은 아무도 없다는 듯이ㅡ.


 "꼬마 신부."


 자신이 더 꼬마인 주제에 슬쩍 눈꼬리를 올리며 그렇게 말한다.

 요한은 토끼처럼 새빨개진 눈을 한채로 쿡 웃어버렸다.

 물끄러미 요한의 얼굴에 남은 눈물자국을 바라보고 있던 료마는, 자신의 모자를 벗어 요한의 머리에 푹 눌러 씌웠다.


 "이상한 얼굴."


 보호 받은 걸까.

 이 어린 왕에게서.


 "아... 감사합니다."
 "별로."


 그렇게 말하고는 등을 돌려 어디론가로 가버린다.

 요한은 입을 벙싯 거리다가 그를 향해 손을 뻗힌 손을 주춤했다.

 잠시만 곁에 있어 줄 수 있겠느냐고 말하고 싶었지만, 왠지 그럴 수가 없었다.

 멍하니 그가 사라진 방향을 바라보다 털털 거리는 걸음으로 돌계단 쪽으로 발을 돌렸다.


 "풋, 간지러워."
 ".........."


 계단 쪽에서 들려오는 묘한 대화에 우뚝 걸음을 멈췄다.

 돌계단의 중간쯤에는, 그에 걸터 앉은 어린 왕과 그의 연인이 장난을 치고 있었다.

 계단 입구에 서 있는 요한에게는 그 작은 속삭임까지 들려왔지만,

 그 아랫쪽 너머에 앉아 있는 둘에게는 요한의 존재가 느껴지지 않는 듯ㅡ.


 "그런 분위기에서 잠이 와요?"


 료마가 뾰로퉁한 얼굴로 그를 툭툭 간지럽히자, 후지가 작게 웃어대면서 말했다.


 "아아, 미안. 료마의 팔이 너무 따뜻해서."


 방긋 웃으면서 이렇게 말해오면 화를 낼 재간이 없다는 듯이ㅡ

 료마는 짧은 한숨을 내쉬며 후지의 어깨를 감싸안는다.


 "....대체 위기감이 없다니까."


 그의 화를 풀어주려는 듯, 후지가 그의 목을 살짝 끌어안으며 이마에 입을 맞췄다.

 하지만 료마는 여전히 뾰로퉁한 얼굴.


 "아직도 화났어?"
 "........."
 "정말로 화 안 풀꺼야?"


 후지가 고개를 갸웃거리며 "응?"하고 되묻자, 료마가 다시 한숨을 내쉬며
 "....내가 언제 선배를 이긴 적이 있어요?"하고 나직하게 말한다.

 빙그레 웃는 후지의 입술에 살짝 료마의 입술이 닿는다.

 그렇게 살짝 입술을 스쳤다가 떼어내기를 반복하다, 서로의 이마를 맞대고 평화로운 얼굴을 한다.

 부드럽고 따스한 기류ㅡ

 한없이 평화로운 무언가가 그들의 주위를 감싸돈다.


 "........"


 그것을 보고 요한은 무언가 둔탁한 것으로 얻어맞은 듯한 기분이 들었다.

 사랑은 서로를 자유를 갉아먹고,

 점점 서로를 잠식해 나가서, 

 원래의 자신으로 존재할 수 없게 만들어 버린다.

 하지만ㅡ

 그들의 등에는 커다란 날개가 보였다.

 그것은 무한한 공간으로 날아오를 수 있게 하는 자유ㅡ

 그리고 서로를 감싸 안아줄수 있는 따스함ㅡ


 '빛에 둘러 싸인 기분....'


 요한의 눈에서 다시 눈물이 툭 떨어져 내렸다.

 그 빛의 따스함이ㅡ

 너무나도 그리워진다.


 "요한."


 등 뒤에서 들리는 누군가의 목소리에 그도 모르게 어깨를 흠칫했다.

 예상대로 데즈카였다.


 "쿠니...미츠군..."


 데즈카의 커다란 손이 그의 한쪽 어깨를 감싸 쥐었다.

 눈썹에 묻어난 눈물을 닦아내는 손길이 따스하다.

 천천히 등을 끌어 자신의 품 안으로 끌어 안는다.

 포근한 느낌ㅡ.


 "비현실적이라고 말해서 미안하다."
 "예...에?"


 데즈카의 눈이 요한의 눈을 응시했다.

 그 무감하던 사람의 눈이 따스하게 느껴지는 건 왜일까.


 "생각해봤다. 꿈에 대해서."
 "아....."
 "어쩌면 이루어지기 위해 생기는 건지도 모르지. 꿈이라는 건."

 
 요한은 슬픈 듯이 웃으며 살짝 고개를 떨궜다.

 그를 한참 찾아 헤맸는 듯,

 데즈카의 신발은 흙먼지와 풀잎 조각으로 더럽혀져 있었다.


 "상냥하군요.... 쿠니미츠 군은."


 요한의 목소리에 물기가 배여났다.

 데즈카는 천천히 요한의 어깨를 밀어내며, 그의 얼굴을 가만히 들여다보았다.


 "어째서 아직도 슬픈 얼굴을 하고 있는거지."


 그 말이 떨어지기 무섭게 툭ㅡ 하고 떨어지는 눈물.

 요한은 대답 대신 고개를 떨궜다.

 눈물에 가려져 눈 앞이 뿌옇게 되었지만, 은십자가 목걸이는 더욱 뚜렷하게 보였다.

 요한은 그것을 천천히 감싸쥐었다.


 "지은 죄가.... 너무 무겁기 때문일지도 모르죠."


 요한은 자신의 어깨에 놓여진 그의 손을 내려놓으며 천천히 뒤로 돌아섰다.

 데즈카는 말없이 그의 뒷모습을 바라보다, 걸음을 빨리해 그의 등을 자신의 품 안으로 끌어 들였다.


 "....놔주세요, 쿠니미츠 군...."
 "너의 신이 그렇게 말하던가. 너의 날개를 자신 앞에 꺾으라고?"
 "..........!!"


 데즈카는 요한의 어깨를 돌려, 그의 눈을 직시하며 말했다.


 "그렇게 말하던가? 너의 꿈을 모두 깨부숴버리고 남들을 위해 살라고?"
 "....주님을 모독하지 말아주세요."
 "그를 모독하는 게 아니라, 너를 타박하는 거다."


 요한은 떨리는 눈으로 그를 올려다 보았다.

 예상외로 그는 부드러운 얼굴을 하고 있었다.


 "너를 옭아매고 있는 건, 바로 너 자신이야. '신부'라는 이름이 아니라."
 "............."
 "내 말이 틀린 건가?"


 고개를 설레설레 젓는다.

 하지만 이내 '흑...'하고 눈물을 터트려 버린다.

 한동안 말없이 그를 바라보던 데즈카는 가만히 그의 어깨를 끌어 자신의 품에 안았다.


 "....신보다 잘해줄 자신은 없지만."


 요한의 푸른 눈이 눈물을 담고 그를 올려다 보았다.

 바다빛 같은 새파란 빛이 신비스럽다.


 "신이 해줄 수 없는 걸, 해줄 수는 있다."
 "...어...떤...?"


 요한이 자신을 올려다보며 더듬더듬 말을 잇자, 무감한 얼굴에 잠시 부드러운 미소가 스쳤다.

 그리고,

 큰 실루엣이 작은 실루엣의 앞에 가볍게 포개진다.






 새까만 하늘ㅡ

 그것이 마치 그의 눈처럼 느껴져서 요한은 고개를 설레설레 저었다.

 천천히 자신의 입술을 더듬어보던 요한은 다시 가슴에 아릿한 통증이 오는 것을 느꼈다.

 화끈 달아오르는 입술에서 손을 떼, 차가운 은십자 목걸이에 손을 가져갔다.


 '주님....'


 또 다시 도망쳐 버렸다.

 그를 따스하게 안아주는 사람에게서.

 하지만 확신할 수가 없었다.

 고요한 자신의 마음을 흔들어 놓는 섬뜩한 폭풍의 존재를.


 "꼬마 신부."


 등 뒤에서 들려오는 누군가의 목소리에, 요한은 그도 모르게 어깨를 움찔했다.

 타박타박 걸음을 옮겨온 료마는, 그의 옆 대청 마루에 걸터 앉으며 손을 내밀었다.


 "모자 줘."
 "아, 예. 감사했습니다."


 요한은 품에 사려두었던 모자를 그에게 건넸다.

 하지만 그런 후에도, 료마는 자리를 뜨지 않고 그의 옆에 가만히 앉아 있었다.


 "Mis... 아니, Mr 후지는 어디에 계신가요?"
 "전화."
 "예...."


 다시 둘 사이에 침묵이 흘렀다.

 요한은 천천히 고개를 들어 료마의 옆 모습을 바라보았다.

 위로 끌려올라간 눈꼬리가 어딘지 오만해 보이는 인상ㅡ.

 하지만 붉은 입술을 그처럼 위로 끌어올릴 때는 더 없이 매혹적인 미소를 짓는 사람ㅡ.


 "왜?"
 "아, 아뇨."


 요한은 당황한 듯, 서둘러 시선을 거뒀다.

 물끄러미 황토 바닥을 바라보던 요한은, 그 흙색깔에서 후지를 떠올렸다.

 어린애 같은 장난끼는 아니지만, 속을 알 수 없는 웃는 얼굴이 어딘지 장난스러워 보이는 사람ㅡ.

 하지만 더 없이 상냥한 눈매와 따스한 미소를 가진 사람ㅡ.


 "...어울리지...않습니다."
 "뭐가."
 "Mr... 아니, 에치젠 군과 후지 군."


 료마는 아무 대답이 없었다.

 잠시의 침묵이 둘을 쓸고지나간 뒤, 료마가 천천히 입을 열었다.


 "그럴지도."


 순간 요한은 자신이 무척 실례되는 말을 했다는 것을 깨달았다.

 하지만 이미 그의 말은 허공에서 부서져 버렸다.

 다시 되돌릴 수 없는 것ㅡ.

 그것이 바로 [말]과 [시간]이 아니던가.


 "하지만 별로 상관 없어."


 료마가 말했다.

 그것은 스스로를 위로하려는 것이 아니라, 정말로 아무 상관 없다는 듯한 목소리였다.

 아주 잠시지만, 이 행복한 얼굴을 하고 있는 두 사람이 견딜 수 없게 밉게 느껴졌다.

 신부가 가져서는 안되는 마음ㅡ.

 그래, 이건 질투다.

 어디로 나아갈지 몰라 휘청거리는 자신과 달리, 서로의 손을 꼭 잡은 채 흐트러짐 없이 걷는 그들을 질투하는 것이다.


 "....어떻게 하면.... 당신들처럼.... 강해질 수 있나요....?"


 요한은 손등 위로 떨어지는 눈물을 옷깃에 닦아냈다.

 하지만 료마는 자신의 목소리에 물기가 묻어나 있을 것임을 알면서도 그 쪽을 쳐다보지 않았다.

 흔들림 없이 한 곳을 바라보는 눈ㅡ.

 그건 '그'의 눈이기도 했다.


 "부딪히는 수 밖에 없어."


 료마가 말했다.

 요한은 눈물로 흐려진 눈으로 료마의 옆모습을 바라보았다.


 "....두렵지 않나요?"
 "별로. 부딪히면 부딪힐수록 굳은 살이 단단하게 배이니까."


 잠시 차가운 바람이 그들을 훑고 지나갔다.

 료마는 가볍게 머리칼을 쓸어넘기며 말을 이었다.


 "처음부터 강한 사람은 없어."
 "하지만 완벽하게 강한 사람은 있죠. 당신 같은...."
 "완벽한 사람은 없어. 하지만 사람에겐 누구나 부족한 점을 채워줄 누군가가 있다고 어머니께서 말씀하셨어."


 료마는 손에 들고 있던 모자를 그에게 씌워주며 자리에서 일어섰다.


 "여름 감기 지독하니까, 너무 오랫동안 참바람 쐬지마."


 타박타박ㅡ

 료마의 걸음소리가 멀어져 간다.

 요한은 자신의 머리에 씌워진 료마의 모자를 감싸쥐며 고개를 떨궜다.


 "상냥하군요.... 에치젠 군은."


 새까만 하늘에 오롯이 존재하는 새하얀 달은,

 그의 눈에 투영되어 푸른 빛을 띄웠다.










 -에치젠 난지로요.-


 난지로의 심드렁한 목소리와 함께, 달칵ㅡ 하고 전화기가 동전을 삼켰다.

 후지는 기운 넘치는 중년을 떠올리며 빙그레 웃었다.


 "에치젠 슈스케입니다."
 -엥? 며느리냐?-


 후다닥ㅡ 하고 자리를 바로 앉는 소리가 났다.

 후지는 작게 쿡쿡 거리고 웃으며 전화줄을 손가락 끝에 감았다.


 "예, 전화가 늦어서 죄송합니다. 진작에 전화를 드렸어야 했는데..."
 -어이구, 무슨 소리를. 난 네가 전화 할줄은 꿈에도 몰랐다.-


 후지는 나직한 미소를 띄우며 조용한 목소리로 물었다.


 "그 동안 잘 지내셨나요?"
 -고럼. 너는 잘 지내냐?-
 "예, 덕분에요. 식사는 어떻게.... 잘 챙겨드시고 계세요?"
 -엉. 시골 갔던 료마네 사촌 누나가 올라왔거든.-


 후지는 그의 곁으로 다가오는 료마를 보며 가볍게 손짓을 했다.


 "잠시만요. 료마 바꿔 드릴께요."
 "누구에요?"
 "료마 아버님."


 후지의 말에 료마의 눈이 찌푸려졌다.

 하지만 그가 재촉을 하자, 어쩔 수 없다는 얼굴로 전화기를 건네받는다.


 "뭐에요."
 -뭐긴. 니 아버지지. ....잘 지내냐?-
 "아버지 안 보니까 살맛나요."
 -이 망할 놈이... 우리 며느리 바꿔!-
 "싫어요."
 -뭐야?-


 료마는 벤치에 앉아, 그의 통화를 엿들으며 쿡쿡 거리는 후지를 가볍게 잡아 끌었다.


 "나나코 누나 올라왔어요?"
 -엉. 어제 저녁에.-
 "쳇.... 아버지 따윈 며칠 굶겨도 되는데."
 -너, 올라와서 보자.-


 난지로의 말에, 료마가 심드렁한 표정을 지으며 말했다.


 "보기 싫어요. 아버지 따위."
 -누군 좋은 줄 아냐? 빨리 며느리나 바꿔!-
 "끊을께요."
 -야, 임마! 야!-


 달칵ㅡ

 료마는 전화기를 내려놓으며, 어깨까지 들썩이며 웃어대는 후지의 앞에 섰다.

 후지는 그제야 웃음을 그치며 료마를 바라보았다.


 "아버지한테는 왜 전화 했어요?"
 "안부 전화."
 "그런 거 안해도 되요."
 "하지만 료마의 아버지인걸."


 료마는 후지의 옆에 걸터 앉으며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "어디 상금 걸린 테니스 대회 같은 거 없나."
 "갑자기 그런 건 왜?"
 "....상금 모아서 집 나가게."
 "푸ㅡ"


 료마는 벤치 등받이에 등을 기대 앉으며 툴툴 거리듯 말했다.


 "둘이서 벌면 금방 나갈 수 있을텐데."
 "아아.... 그럴지도."
 "생각 있어요?"
 "글쎄. 분가는 아직 이르지 않을까."


 후지가 빙긋 웃으며 대답하자, 료마가 살짝 눈을 찌푸리며 중얼거렸다.


 "....빨리 컸으면 좋겠는데...."
 "그건 싫어."
 "왜요?"
 "료마가 멋지게 성장하는 걸, 느긋하게 감상하고 싶으니까."


 후지의 말에, 료마가 픽 웃었다.

 후지는 그런 료마를 향해 빙긋 웃어주고는, 그의 귓가에 조그맣게 속삭였다.


 "하지만 성장이 필요 없을 정도로, 지금도 충분히 멋지긴 해."


 귓가에 닿아오는 숨결에,

 어깨가 간슬간슬하도록 가깝게 다가오는 행복감에,

 료마는 후지를 따라 피식 웃었다.


 "어, 여기들 있었네?"


 복도 끝에서 헐레벌떡 뒤어온 모모시로는 벤치에 앉아 있는 그들을 일으켜 세우며 말했다.


 "자자, 첫번째 방으로 가시죠. 여러분들을 위한 특별 메뉴가 준비되어 있습니다!"
 "특별 메뉴...?"
 "말이 필요 없습니다! 얼른들 가세요! 늦으면 국물도 없어요~"


 둘은 모모시로의 등에 밀려 첫번째 방으로 가면서, 어리둥절한 얼굴로 서로를 바라보았다.






 "자자, 다들 첫번째 방으로 모이자구요!"


 모모시로가 방 여기저기를 돌아다니며 열심히 양몰이를 한 덕택에,

 10분만에 모든 인원들이 가운데 방을 메웠다.

 하지만 양몰이 하듯이 한 방에 모인 레귤러들은 영문을 모르겠다는 얼굴로 서로를 쳐다보기만 한다.


 "오늘의 하이라이트가 곧 등장할테니, 기대들 하시라!"


 모모시로가 입담 좋게 말하자, 키쿠마루가 고개를 갸웃거렸다.

 그리고는 평소 때처럼 후지의 옆에 다가가 앉으려고 하는데, 후지는 그런 키쿠마루를 피해 료마의 뒷자리에 앉는다.

 키쿠마루는 무척 억울하다는 얼굴을 하지만, 후지는 그런 키쿠마루의 시선을 슬쩍 피한다.

 드르륵ㅡ.

 미닫이 문이 열리며 무언가를 등 뒤에 숨긴 요한이 등장했다.


 "Hi~"


 요한이 생긋 웃으면서 손을 흔들자,
 갑자기 "세이슌 단체 영어 회화반"이라도 된 듯, 부원들은 손을 흔들어 주며 "Hi~"하고 맞인사를 해준다.


 "I prepare these for yous!"


 요한은 그렇게 말한 뒤, 그들의 중앙에 무언가를 내려놓았다.

 그것을 확인한 부원들의 표정이 기묘하게 변한다.


 "술....?"


 부원들은 그것을 향해 손을 뻗다가, 구석에 팔짱을 끼고 앉아 있는 데즈카의 눈치를 보았다.

 요한은 그런 부원들을 보며 가볍게 웃는다.


 "괜찮아요. 쿠니미츠 군한테도 허락을 받았으니까."
 "사실, 요한이 성인이라고 하는데도 아줌마가 안 믿어줘서, 부장이 협조 좀 했지."


 모모시로의 말에 부원들이 풋ㅡ 하고 웃음을 터트렸다.

 확실히 요한의 얼굴만으로 술을 사는 것은 무리였을 것이다.

 하지만 22세의 얼굴은 믿지 않고, 15세의 얼굴은 믿다니ㅡ.

 어쩐지 서글픈 현실이라고 생각하는 부원들이었다.


 "자자, 잔들 돌려요~"


 사람 수가 많아서 그런지, 최대한 넓혀 앉는데도 자리가 좁다.

 결국 모모시로는 키쿠마루가 그렇게 만류를 하는 데도 불구하고 카이도의 뒤에 앉아서,
 그를 껴안듯이 손을 내밀고 술을 받게 되었다.


 "...차라리 슈스케가 료마를 안고 앉으란 말이야."


 둘의 모습이 무척 거슬리는 듯, 키쿠마루는 그렇게 한참을 중얼거렸다.

 물끄러미 술잔을 홀짝 거리는 요한을 바라보던 데즈카는 그의 손에서 술잔을 걷으며 말했다.


 "료마처럼 사이다 마셔."
 "싫어요."


 방긋 웃으면서도 단호하게 거절한다.

 데즈카는 인상을 쓰며 그의 손에서 술잔을 가져가는 요한의 팔을 잡았다.


 "그럼 환타 마셔."
 "싫다니까요."


 요한은 다시 데즈카의 손에서 술잔을 훔쳐냈다.

 하지만 데즈카는 포기를 하지 않고 꿋꿋하게 말한다.


 "그럼 우유 마셔."
 ".........."


 그런 둘을 보면서 대놓고 웃지도 못하는 부원들만 옆구리를 잡고 있었다.


 "어라? 술병 비었네?"
 "............"


 의외로 후지는 술을 잘 마셔서 부원들을 놀라게 했다.

 하지만 그보다 안주를 엄청나게 먹어대서 부원들을 당혹하게 만들었다.


 "응? 왜?"


 자신에게 향하는 시선들에 빙긋 웃으면서 고개를 갸웃거린다.

 뒤늦게 그들의 시선이 자신의 손에 향해 있다는 사실을 깨닫고 안주 몇 개를 내려놓는다.


 "미안. 내가 너무 많이 먹어버렸네."


 후지가 그렇게 말하자, 료마가 가운데에 놓여 있는 안주 봉지를 하나둘 후지의 앞에 끌어다 놓는다.

 그리고는 천천히 고개를 들며


 '기분 나빠요?'


 ㅡ하는 듯한 얼굴로, 부원들을 하나하나 쳐다본다.

 겨우 151센치의 1학년일 뿐이지만,

 그 기세에 밀린 선배들은 하나둘 고개를 돌리는 수 밖에 없다.

 물론 방긋방긋 웃고 있는 후지가 언제 싸늘하게 돌변할지 모른다는 두려움도 그 안에 내포되어 있다.


 "에이지, 넌 절대 4잔 이상은 안돼. 알았지?"
 "응! 응!"


 키쿠마루는 기세좋게 대답하면서도 마구 술을 들이키고 있었고,

 카와무라는 그런 키쿠마루에게서 조금이라도 더 멀찌감치 떨어져 앉으려고 노력하고 있었다.


 "이누이는 술 안 마셔?"
 "데이타."


 이누이는 그렇게 짧게 대꾸한 뒤, 다시 레귤러들의 주량을 체크하고 있었다.


 "제 잔도 비었어요!"


 모모시로는 그렇게 말하며,

 술잔을 받기 위해 어쩔 수 없이 팔을 앞으로 내밀었고,

 아주 어쩔 수 없이 카이도의 어깨를 끌어안았다.

 아주아주 어쩔 수 없이 모모시로에게 덥썩덥썩 안기게 되는 카이도는,

 모모시로가 술을 받을 때마다 한 쪽 눈썹을 치켜올리고 있었다.


 "딸꾹!"


 키쿠마루는 화들짝 놀라 자신의 입을 틀어막았지만, 오이시는 이미 그에게 의심스러운 눈초리를 돌리고 있었다.


 "에이지, 지금까지 몇 잔 마셨어?"
 "세 자아아안 마셨또오오오~"


 키쿠마루가 헤실 웃으며 혀가 꼬인 목소리로 말하자, 오이시가 이누이에게로 눈을 돌렸다.

 이누이는 가볍게 안경을 치켜올리며 말했다.


 "키쿠마루는 현재까지 9잔을 마셨어."
 "아니야아아아! 지~인짜루우우우 세 잔! 따악~ 세 잔!"


 오이시는 짧은 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다. 그리고는 헤실헤실 거리는 키쿠마루의 손을 잡아끈다.


 "아우우, 형아아~ 진짜 세 잔 마셨다니까아아!"


 키쿠마루가 오이시의 다리에 매달리며 얼굴을 부비적 거리자, 부원들이 쿡쿡 거리며 웃어댔다.


 "내버려두지 그래요? 재미있는데."


 모모시로의 말에 오이시가 가볍게 눈을 찌푸렸고, 모모시로는 그런 오이시의 시선을 피해 카이도의 등 뒤에 숨었다.


 "우씨이... 진짜루 세 잔 마셨는데에에..."


 오이시의 손에 끌려 문을 나서던 키쿠마루는, 문가에 앉아 있는 후지를 보고 그의 앞에 털푸덕 주저 앉았다.


 "슈스케에에.... 나 억울해에.... 그거 진짜루우우.... 내가 한 거 아니야아아아...."


 입술을 앙물며 울먹거리던 키쿠마루는 그의 옆에 앉아 있는 료마를 노려보며 갑자기 크게 소리쳤다.


 "에치젠에에에엔, 이 악당아아아아!!"
 "뭐에요."


 키쿠마루가 귀에다 대고 빽 소리를 질렀음에도 불구하고, 료마의 표정에는 변화가 없었다.


 "빨리 말해에에에에에!!"
 "뭘요."
 "응, 응, 니가... 응.. 슈스케에에 어깨에다가아 키스자구우욱 남겼자나아아아!!"


 푸우우우웁ㅡ

 여기저기에서 마시고 있던 술을 내뿜는 소리가 들려왔다.


 "정말이야?"
 "응. 하도 잠만 자길래."


 료마가 그렇게 대꾸하자, 후지가 슬쩍 어깨를 올리며 키쿠마루에게로 눈을 돌렸다.

 아까의 기세는 어디 갔는지, 키쿠마루는 다시 울먹거리고 있었다.


 "흑... 슈스케에에에... 그봐아아아... 내가 안했자나아아..."
 "아아, 미안해."
 "아까아.... 집어던져서어어어.... 무지무지이... 아펐단 말이야아아.. 흑...."


 키쿠마루는 후지가 난감한 미소를 띄우며 어깨를 끌어 안아주자, 금새 헤죽 웃었다.

 하지만 어쩐지, 눈물을 그렁그렁 달고 웃고 있는 모습이 불쌍해 보인다.


 "슈스케에에~"
 "응?"
 "나아아, 뽀뽀~"


 푸우우우웁ㅡ

 바닥에 다시 술이 뿌려졌다.


 "해줄까?"
 "응! 응! 볼에다가두 해주구우, 이마에다가도 해주구우...."
 "그래."


 후지가 빙긋 웃으며 키쿠마루의 뺨과 이마에 입을 맞춰주자, 부원들 사이에 침묵이 돌았다.

 키쿠마루는 기분이 좋은지, 고양이처럼 가르릉 거리며 후지의 품에 파고들었다.


 "슈스케에에~~"
 "응?"
 "나아아, 입술에다가두우우 해줘어어~~"


 푸우우우우웁ㅡ

 료마의 사이다가 바닥에 흩뿌려졌다.


 "왜에에? 에치제에엔, 샘나아아?"


 키쿠마루는 헤실헤실 거리며 기분 좋은 듯이 말했다.

 료마는 대답 대신 눈을 흡떴다.


 "또오오 인상쓴다아! 이 못된 꼬맹이이이! 알아떠어어, 해주믄 되자나아아!"


 키쿠마루는 그렇게 빽 소리를 지르고는, 료마의 양 뺨을 잡고 그의 뺨과 이마에 입을 맞췄다.

 료마가 후다닥 뒤로 물러나 앉으며 손으로 뺨과 이마를 닦아대자, 키쿠마루가 마구 소리내어 웃었다.


 "우하하하하~ 에치제엔, 쫄았다아! 음음.... 입술에도 해줄께에에에에~~"
 "....저리가요."


 료마가 인상을 쓰며 말하자, 키쿠마루가 입술을 삐죽거리며 후지의 팔을 잡았다.


 "치이이, 싫음 말아라아! 그러엄 슈스케라앙 할꼬니까아~~ 그치이~?"
 "아아.... 해달라고? 지금?"
 "응! 응!"
 "그래, 알았어."


 후지가 키쿠마루의 뺨에 손을 얹자, 료마가 눈쌀을 찌푸리며 그의 어깨를 잡았다.


 "진짜로 해주는 거에요?"
 "괜찮잖아. 그냥 고양이인걸."
 "헤에, 나는 고양이다아아~ 우리 슈스케에에 고양이다아아~"


 키쿠마루가 헤실거리면서 후지의 품에 파고들자, 료마가 오이시를 노려보았다.

 오이시는 '헛, 흠...'하고 헛기침을 한 뒤, 키쿠마루의 팔을 가볍게 잡아당겼다.


 "그만가자, 에이지."
 "으응? 누구.... 우아아앗, 시러어어어!!"
 "에, 에이지?"


 오이시는 키쿠마루가 자신의 손을 확 뿌리치며 후지의 품에 파고들자 눈을 동그랗게 떴다.

 키쿠마루는 그런 오이시를 향해 빽 소리를 질렀다.


 "너어... 너어... 또 아픈 짓하려고 그러는 거잖아아아아!!"
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 요한이 고개를 갸웃거리며 "아픈 짓?"하고 되묻자, 데즈카가 손바닥으로 요한의 양 귀를 막았다.

 키쿠마루는 두 손으로 눈을 뭉기적 거리며 훌쩍거렸다.


 "흑.... 그게 얼마나 아픈데에...."


 후지가 가만히 등을 쓸어주자, 키쿠마루가 "슈스케에에에에~"하고 소리를 지르며 그의 목에 매달렸다.

 그렇게 한참동안 후지의 목에 매달려 있던 키쿠마루는, 갑자기 무슨 생각을 했는지, 두 눈을 반짝이며 벌떡 일어섰다.


 "슈이치로오오, 너어어.... 오늘 주우우우거었어!!"
 "응? ....에, 에이지?"


 키쿠마루는 오이시의 앞에 얼굴을 바짝 대며 씨익 웃어주고는, 그의 손을 잡고 쿵쾅 거리며 방을 나섰다.

 '드르르륵ㅡ 타앙!'하고 요란하게 옆 방문이 열리는 소리와 함께
 "뭐, 뭐하는 거야, 에이지!!"하는 오이시의 비명 아닌 비명이 들려왔지만, 나머지 부원들은 그저 묵묵히 술잔을 들 뿐이었다.


 "What's the matter? [무슨 일인가요?]"


 데즈카가 양 귀를 막고 있던 손을 떼자, 요한이 고개를 갸웃거리며 그에게 물었다.

 그렇지만 데즈카는 가볍게 고개를 저으며 짧게 대꾸할 뿐이었다.


 "Nothing. [아무것도]"


 요한은 모르겠다는 얼굴로 부원들을 돌아보았지만, 그에게 상황 설명을 해주는 사람은 아무도 없었다.


 "....요즘 사이다에서는 과일맛이 나나."


 료마의 말에 모모시로가 그에게로 눈을 돌렸다.

 한참동안 료마의 잔을 킁킁 거리던 모모시로는 그의 잔에 담긴 투명한 액체를 한모금 마시고는 눈을 크게  떴다.


 "뭐야, 에치젠. 여태껏 술을 먹고 있었던거야?"
 "이게 술?"


 료마는 물끄러미 자신의 잔을 들여다보다가, 그것을 다시 한모금 넘겼다.


 "아닌 것 같은데요. 과일맛이 나는 걸 보면."
 "....이거 과주(果酒)야."


 후지의 말에, 료마는 '흐응....'하고 대수롭지 않은 얼굴을 했다.

 하지만 뒤늦게 술기가 오르는지, 이내 새빨갛게 달아오르는 얼굴.


 "료마?"


 료마가 입을 틀어 막으며 복도로 뛰어 나가자, 모모시로가 키득 거리며 웃었다.

 하지만 이마에 느껴지는 누군가의 싸늘한 시선에, 그 웃음을 거둬버리고 만다.

 거의 20분이 지나도록 료마가 돌아오지 않자, 후지가 천천히 자리에서 일어섰다.

 드르르륵ㅡ

 방문이 열리며 들어온 사람은, 다행히도 료마였다.


 "료마, 괜찮아....?"


 후지는 걱정스러운 표정을 지으며, 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 의외로 료마의 눈은 말똥말똥했다.

 하지만 방긋 웃는 모습이 누군가와 비슷해서, 후지는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.


 "저어, 료마? 괜찮은거야?"


 후지가 다시 조심스럽게 물었다.

 료마는 그런 후지를 향해 헤실 웃으며, 그의 허리를 와락 끌어 안았다.


 "우리 마누라아ㅡ"


 부원들 사이에 침묵이 돌았다.






 "왜 그래에, 마누라아..."


 후지의 굳은 얼굴을 보고 시무룩한 표정을 짓던 료마는 다시 활짝 웃으며 말했다.


 "아아, 술 마시고... 와서어.... 삐졌구나아.... 귀엽기는ㅡ"


 료마가 그렇게 말하며 후지의 엉덩이를 두들기자, 부원들의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 후지는 이마를 짚으며 고개를 설레설레 저었다.


 "...어지러워."
 "어엇, 선배!"


 모모시로가 비틀거리는 후지를 부축하자, 료마가 모모시로를 보며 두 눈을 꿈뻑거렸다.


 "어라, 혀엉... 왜 우리 집에.... 오셨어요오?"
 "엉? 여기가 너네 집이었냐?"


 료마는 당황한 표정을 짓는 모모시로를 스쳐지나가며, 카이도의 두 손을 꼭 잡았다.

 모모시로는 그런 료마를 보며 눈을 크게 떴다.


 "야, 야, 임마. 너 뭐하는 거야!"


 그런 모모시로의 말을 뒤로한 채, 료마는 크게 딸꾹질을 하며 말했다.


 "형수님ㅡ (딸꾹) 둘째 가지셨다면서요, 축하드립니다."
 "............."


 그 말에, 모모시로와 카이도의 얼굴이 동시에 굳었다.


 "마누라아아... 우리 마누라 어디 (딸꾹) 갔어...?"


 주위를 두리번 거리며 후지를 찾던 료마는, 그가 자신의 앞에 주저 앉자 방긋 웃으며 말했다.


 "마누라아아... 우리도 슬슬 넷째를 만들어야지이...?"


 푸우우우우웁ㅡ

 아까운 술들이 다시 바닥에 뿌려졌다.


 "야, 에치젠. 대, 대체... 세 애들이 누구냐?"


 모모시로가 웃음을 참으며 끅끅 거리고 묻자, 료마가 비틀거리며 자리에서 일어섰다.


 "후우우.... 첫째는ㅡ"


 부원들은 두 눈을 빛내며, 료마의 발길이 향하는 곳으로 시선을 옮겼다.

 위태위태하게 걸음을 옮기던 료마는 누군가의 앞에 멈춰서며 딸꾹질을 했다.


  "첫째느으은.... (딸꾹) 고시 준비하느라아... 고생하는 우리 아드을..."


 료마는 그렇게 말하며 이누이의 등을 파앙ㅡ 때렸다.

 미동도 없이 앉아 있던 이누이의 손에서 펜이 툭 떨어졌다.


 "둘째느으으은.... 우리.... 과묵한 아드으으을...."


 료마는 천천히 데즈카의 앞으로 걸어가다 철푸덕 주저 앉았다.


 "...쿠니미츠..."


 료마의 입술이 달싹거리며 그의 이름을 뱉자, 후지가 눈을 가늘게 떴다.


 "젠자앙... 나보다 크면...(딸꾹) 다인가아..."


 후지는 료마의 어깨가 가볍게 흔들리는 것을 보고, 그의 옆에 조심스럽게 주저 앉았다.

 어쩌면....

 아직도 괴로워하고 있을지도 모른다.

 자신보다 크고 강한 연적에게.


 "....료마...."


 료마는 자신의 어깨를 감싸오는 후지의 손을 탁 뿌리치면서 고개를 번쩍 들었다.

 데즈카는 자신을 노려보는 료마의 시선을 무감한 눈으로 받았다.


 "....쿠니미츠...."
 "그만해, 료마."
 "...놔..."


 료마는 자신의 어깨를 잡는 후지의 손을 뿌리치며, 두 눈을 흡떴다.


 "아무리... 아빠가아아.... 작아도오오... 으으응? 아빠르으을.... 무시하며어언... 안돼지이이...!!"
 "..........."


 긴 침묵ㅡ.

 료마는 그동안 쌓인 한이 많았는 듯, 데즈카의 팔을 마구 흔들어대며 말했다.


 "내가... 응... 너희들으을 벌어먹이려구우... 하다보니까아아? 키가아.. 우웅... 안 크은...거야아.."
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..끅...끄끄극..."


 모모시로는 배를 움켜쥔 채 거의 죽어가고 있었다.


 "에, 에치젠... 마, 막내는?"


 모모시로가 손등으로 눈물을 훔쳐내며 말하자, 료마가 고개를 들어 주위를 두리번 거렸다.


 "응...? 마누라아아... 우리 딸 어디갔어어어...?"
 "딸?"
 "에이지이이이이, 아빠 왔는데에... 쳐다보지도 않냐아아..."
 "푸.. 푸하하하하핫!!"


 모모시로가 눈물을 줄줄 흘리며 포복절도를 하자, 료마가 비틀거리며 자리에서 일어섰다.


 "료마, 어딜 가려고...."
 "넷째 만들러."
 "응?"
 "넷ㅡ째!"


 료마는 그렇게 강조를 하며 후지의 손을 잡아당겼다.

 후지는 눈을 크게 뜨며 부원들을 돌아보았지만, 부원들은 그저 오이시 때와 마찬가지로 술잔을 들이킬 뿐이었다.


 "자, 잠깐만."
 "왜...."


 주위를 두리번 거리던 후지는 자신의 손수건에 찬 물을 묻혀 료마의 이마를 닦아주며 말했다.


 "오늘만 그냥 자요, 응?"
 "그냐앙... 자아아?"
 "응, 술도 많이 취했으니까."


 후지가 아이를 어르듯 그렇게 말하자, 료마가 곰곰이 생각하는 듯한 얼굴로 천장을 바라보았다.

 왠지 꼬마 신랑과 그의 신부를 보는 듯 해서ㅡ

 부원들은 다시 소리 죽여 웃었다.


 "음... 어떻게에... 할까아..."


 후지는 고민하는 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉으며, 열이 오른 그의 얼굴을 정성스럽게 닦아냈다.

 그런 후지를 물끄러미 바라보던 료마는 예고도 없이 후지의 입술을 덮쳐 들었다.

 하지만 후지는 자신의 입술을 탐하는 그를 익숙하게 받아넘기며, 손수건으로 그의 이마와 턱 언저리를 닦아주고 있을 뿐이었다.


 '....고수네, 후지 선배....'


 모모시로는 속으로 중얼거리며 술잔을 들이켰다.

 그러다 문득 가슴에 느껴지는 무게감에, 슬쩍 앞 쪽으로 시선을 돌린다.

 그의 두 팔 사이에서는 술에 곤해진 카이도가 등을 기댄 채 잠을 자고 있었다.


 '우리 마누라는 술버릇이 얌전히 자는 거라서 다행이군.'


 모모시로는 그렇게 중얼거리며,

 자신의 팔에 안겨 자고 있는 카이도를 보는 게 여간 좋은 게 아닌지, 연신 싱글벙글 거렸다.


 "푸우우우...."


 료마가 입술을 떼어내며 풀썩 주저 앉자, 후지가 그를 가볍게 부축했다.

 후지가 뺨을 쓰다듬어주며 차근차근 달래자, 료마는 곧 그에게 기댄 채, 쌔근쌔근 거리며 단잠을 자기 시작했다.


 "모모시로, 카이도 안고 옆 방으로 와. 자는 애들 옮기자."
 "예에~"


 후지는 그에게 기대 자고 있는 료마를 부축해 일으키며 자리에서 일어섰다.

 하지만 들어안는 것은 무리인지, 난감한 표정을 짓는다.

 데즈카는 그런 후지를 말없이 바라보다 천천히 그의 앞으로 걸어와, 료마를 가볍게 들어 안았다.

 후지는 그런 데즈카를 보며 빙긋 웃었다.


 "착하네, 우리 아들."


 순간 데즈카의 눈썹이 치켜 올라갔다.

 후지는 그런 데즈카의 어깨를 가볍게 툭 치며, 어딘지 짓궂게 느껴지는 미소를 짓는다.


 "엄마 말을 잘 들어야 착한 아이지?"
 ".....후지, 너는 월요일에 운동장 15바퀴다."


 후지는 방을 빠져나가는 데즈카를 보며 쿡쿡 거리고 웃었다.

 그리고는 자신의 자리로 돌아와 술잔을 든다.

 주위를 돌아보던 후지의 눈이, 문득 구석에 몸을 웅크리고 자는 카와무라에게로 향했다.


 "착한 아들, 미안하지만 타카시도 옆 방으로 옮겨줄래?"
 ".........."


 방 안에 들어서던 데즈카는, 굳은 얼굴로ㅡ

 그렇지만 엄마에게 반항하지 않는 착한 아들답게 아무말 없이 카와무라를 부축해 일으켰다.

 요한은 여전히 단아한 자세를 유지한 채, 술잔을 드는 후지를 물끄러미 바라보았다.


 "저어, 후지 군."


 요한이 주저하며 부르자, 후지가 미소를 띄며 그를 돌아보았다.

 그 부드러운 미소에 안심한 듯, 요한이 방긋 웃으며 말했다.


 "후지 군은 정말 좋은 엄마가 같아요."


 탁ㅡ 데굴데굴ㅡ

 후지의 손에 들려 있던 술잔이 떨어지자, 요한이 당황한 표정을 지었다.


 "미안해요. 제가 말을 잘못했나요?"
 "아아....."
 "가족들을 다루는 것을 보고 생각했어요. '아, 저게 바로 일본에서 말하는 A wise mother구나'하고."


 그 말에, 후지는 그저 '벌써 가족인건가...'하고 중얼거리며 난감한 듯이 웃을 뿐이었다.

 한동안 말없이 후지를 바라보고 있떤 요한은 한참을 망설이다가 입을 열었다.


 "저어, 후지 군. 당신은.... 에치젠 군을 사랑하게 된 것을 후회하지 않나요?"


 후지의 눈이 요한을 응시했다.

 요한은 그 잔잔한 눈빛이 자신을 정화시켜주는 것 같은 느낌에, 그도 모르게 후지의 앞에 바짝 다가가 앉았다.


 "어째서 그런 질문을 하시나요...?"


 그 목소리는 이런 무례한 질문을 하는 자신을 타박하려는 의도 없이, 그저 고요하게 들려왔다.


 "그러니까.... 저어, 에치젠 군은 남자이고.... 후지군도 남자이고...."


 요한이 우물쭈물하며 말하자, 후지가 빙긋 웃으며 대답했다.


 "천주교에서도 동성애는 죄악이라고 들었어요. 맞나요?"
 "예? 아... 예에..."
 "종교를 싫어하지는 않아요. 하지만ㅡ"


 후지는 맑은 술잔 속에 살짝 시선을 떨구며 말했다.


 "저는 [신은 오롯이 존재할 뿐, 그 종교는 인간들의 것이다]라고 생각해요."
 "...인간..들의..."
 "사랑을 우선으로 하면서, 그것을 죄악으로 몬다는 것은ㅡ"
 "...말이 안돼죠."


 요한이 탄식 하듯이 대답하자, 후지가 나직한 미소를 지으며 그의 어깨를 감싸쥐었다.

 그것이 마치 빛에 싸인 듯 따사롭게 느껴져서, 요한은 고개를 들어 그를 바라보았다.


 "성직자는.... 평범한 사람들보다 더 많은 방황을 할거라 생각해요.
 이런 찌든 세상에서, 신을 사랑하는 것은 쉬운 일이 아닐테니까요."
 ".........."


 후지의 가느다란 머리칼이 옅은 바람에 흔들렸다.


 "하지만 요한, 나는 이렇게 생각해요. 신을 사랑한다는 이유로, 인간의 것에 얷매일 필요는 없다고."
 "인간의 것...."
 "종교는 인간의 것이죠."


 후지는 그의 목에 걸린 은십자 목걸이를 가만히 감싸쥐며 말했다.


 "이것도 말이에요."
 "..........."


 천천히 고개를 드는 앞에, 후지가 미소를 짓고 있었다.


 "취하신 것 같은데, 제가 방으로 모셔다 드릴까요....?"
 "아아, 예에... 부탁드립니다..."


 요한은 비틀거리는 몸을 후지에게 의지하며 나직하게 말했다.


 "왜.... 에치젠 군이 후지 군을 사랑하는지 알 것 같아요....
 그리고.... 왜 후지 군이 에치젠 군을 사랑하는지도 알 것 같아요...."


 요한은 술냄새가 확 풍겨나는 숨을 내쉬며 말했다.


 "두 분.... 닮았어요. 묘해요.... 너무 다른데도 닮았어...."
 "그런가요."
 "후지 군은.... 상냥하고 부드럽지만.... 흔들림이 없고....
 에치젠 군은.... 강하고 흔들림이 없지만.... 상냥해요.... ahh, I talk in delirium..."


 방을 나서던 후지는 데즈카와 마주치자 그의 어깨를 가만히 데즈카에게 밀어 주었다.

 데즈카는 요한을 건네주고 자리로 돌아가는 후지의 모습을 바라보다, 풀썩 주저앉으려는 요한을 부축해 안았다.


 "방이 2층이라고 했었나."
 "예에.... second floor, 205.... 으응? 쿠니미츠 구우운....?"
 "그래."


 요한은 풀린 눈으로 그를 올려다보며 중얼거리듯 말했다.


 "Return my first kiss... That was a loss that could never be made good in money or in kind...."
 [첫 키스 돌려줘요.... 그건 돈으로 보상받을 수 있는게 아니라구요....]
 ".........."
 "Hooligan... You cajole me out of.... Huuuuu......"
 [건달.... 감언이설로 날 속여서 빼앗았어.... 후우우우....]

 
 데즈카는 요한을 문가에 앉히며, 방에 들어가 이불을 깔았다.

 주저 앉아 있는 요한을 등 뒤에서 안아 일으키자, 요한이 그의 어깨를 밀어내며 말했다.


 "I'll go back Britain..."
 [영국으로 돌아갈 꺼에요...]
 "........."
 "I'll go back a Catholic church..."
 [성당으로 돌아갈꺼야...]


 데즈카는 그를 안아 이불가에 앉혀주며 말했다.


 "돌아올건가."
 "..........."
 "왜 대답이 없지?"


 요한의 어깨가 파르르 떨렸다.


 "Then... I'm Sorry for escaping... But I felt an impulse to run away from the scene..."
 [그때... 도망가 버려서 미안... 하지만 그 자리에서 도망치지 않고는 견딜 수가 없었어...]
 "........."
 "When I look toward you... I have a pain in my chest..."
 [당신을 바라보고 있으면... 가슴이 아파...]
 "그건 마찬가지다."


 데즈카의 대답에 요한이 눈을 크게 떴다.

 데즈카는 그런 요한의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주며 말했다.


 "미안하다. 도망가는 걸, 잡아주지 못해서."
 ".........."
 "후회했다. 그 때, 널 잡지 않은 걸."


 요한은 자신의 옷깃을 꽉 움켜쥐며 고개를 떨궜다.


 "Maybe.... I... excommunicated from the Catholic Church.... I'm afraid"
 [나는... 파문 당할 꺼에요... 두려워....]
 "잘됐군. 여기로 와."
 "........!!"


 데즈카의 말에 요한의 눈이 크게 뜨였다.


 "....너 한마리 정도는 키워줄 수 있으니까."


 데즈카의 긴 손가락이 머리칼을 쓰다듬자, 요한이 고개를 떨구며 울음을 터트렸다.

 데즈카는 살짝 난감한 빛을 띄우며 요한의 뺨을 쓰다듬었다.


 "울지마. ....착하지?"


 처량한 눈으로 데즈카를 올려다보던 요한은, 그가 뺨을 쓰다듬어주자 손등으로 눈물을 닦아내며 그의 품으로 파고 들었다.

 데즈카는 그의 작고 부드러운 등을 가만히 쓸며, 미소를 지은 채 짧은 한숨을 내쉬었다.








 데즈카 쿠니미츠 (현재 15세)

 이국의 묘한 애완동물이 생기다.







 드르르륵ㅡ

 조심스럽게 방문을 열자, 술내음이 화악 끼쳐올랐다.

 후지는 살짝 눈을 찌푸리며, 주머니에서 무언가를 꺼내들고 모모시로의 앞에 앉았다.


 "모모시로, 괜찮으면 잠깐 일어나볼래?"


 모모시로는 무척 괴로운 듯이 눈쌀을 찌푸리며 천천히 몸을 일으켰고,
 후지는 그런 모모시로의 앞에 알약 두 개와 함께 물컵을 내밀었다.


 "술 깨는 약이니까, 먹고 조금만 더 자."
 "후우우...."


 모모시로는 술냄새가 가득 풍겨나는 숨을 내뱉으며, 약과 함께 찬물을 한모금 마셨다.

 그리고는 머리를 설레설레 젓는다.


 "후지 선배, 어제 몇 시까지 마시셨어요?"
 "글쎄... 4시? 5시?"
 "선배가 끝이었어요?"
 "응."


 모모시로는 빙긋 웃으며 대답하는 후지를 존경의 눈빛으로 바라보고는 다시 이불 속으로 기어 들어갔다.

 후지는 다시 조심조심 몸을 일으킨 후, 데즈카의 앞에 가서 몸을 낮춰 앉았다.


 "데즈카, 잠깐만 일어나봐."


 후지가 작은 목소리로 말하자, 데즈카가 눈을 찌푸리며 몸을 뒤척였다.

 후지는 그런 데즈카의 어깨를 가볍게 흔들며 부드러운 어조로 말했다.


 "우리 아들, 잠깐만 일어나자. 착하지?"
 ".........."


 효과가 있었는지, 데즈카는 망설임 없이 자리에 일어나 앉았다.

 그렇게 데즈카가 약을 먹는 것을 확인한 후지는 조심스럽게 방을 빠져나왔다.

 그리고는 옆 방의 문을 가볍게 두드린다.


 "에이지, 슈이치로. 아무나 일어났으면 문 좀 열어줄래?"


 잠시 뒤척거리는 소리가 난 후, 키쿠마루가 유카타를 여며 입으며 방문 사이로 빼꼼 고개를 내밀었다.

 후지는 키쿠마루에게 물잔과 알약을 건네주며 말했다.


 "파란 약은 술 깨는 약이니까 둘 다 두 알씩 먹고, 하얀 약은 진통제이니까 슈이치로한테 주고."
 "으응...."


 키쿠마루가 민망해진 얼굴로 옆 머리를 긁적이자, 후지가 빙그레 웃으며 키쿠마루의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.


 "어제는 오해해서 미안. 많이 속상했지."
 "으응, 아냐. 괜찮아."


 후지는 볼을 긁적거리는 키쿠마루의 이마에 짧게 입을 맞춰주고는 싱긋 웃었다.


 "우리 딸, 착하네."
 "에에...? 딸...?"
 "풋, 아무것도 아냐."


 고개를 설레설레 저으며, 방문을 닫아주고 마지막 방으로 발을 돌렸다.

 타박타박ㅡ

 가벼운 발걸음 소리를 내며 복도로 나오던 료마와 눈이 마주쳤다.


 "............."


 얼핏 어제의 기억이 남아 있는지, 고개를 옆으로 돌려 버린다.

 후지는 그런 료마에게 가볍게 웃어주고는, 그의 앞에 걸어가 천천히 몸을 낮춰 앉았다.


 "일어났어?"
 "...미안."


 료마가 고개를 돌린 채 말했다.


 "응? 뭐가?"
 "어제 곤란하게 만들었잖아요."
 "별로 그런 일 없었어."
 "하지만...."
 "괜찮으니까, 약 먹고 조금 더 자."


 후지는 빙긋 웃으며 그렇게 말한 뒤, 약통에서 두 알의 약을 털어냈다.

 료마는 후지가 건네주는 물과 함께 약을 들이킨 후, 가볍게 머리를 저으며 말했다.


 "어제 몇 시까지 마셨어요?"
 "아마 4시? 5시?"
 "....끝이었어요?"
 "응."


 후지는 짧은 한숨을 내쉬는 료마의 등을 가볍게 밀어주고는, 그와 함께 방으로 들어갔다.

 차례로 카이도와 카와무라에게 약을 먹이고 나자,
 방 구석에 앉아 물끄러미 그를 바라보고 있던 료마가 그의 앞에 와서 주저 앉는다.


 "그 약, 다른 선배들한테도 줬어요?"
 "응."
 "이 근처에 약국이 어디 있다고...."
 "주인 아주머니한테 여쭤봐서 잠깐 시내에 다녀왔어."
 "혼자서?"


 료마의 말에 후지가 빙긋 웃으며 말했다.


 "걸어서 40분이면 충분히 왕복 가능한 거리던걸."
 "....별 일 없었어요?"
 "응. 새벽이라 조용했어."


 후지는 가는 길에 세 명의 남자에게서 시비를 당했다는 것을 가볍게 건너뛰며 말했다.

 시비는 이 쪽에서 걸렸지만ㅡ

 어쨌든 맞아서 바닥을 뒹군 쪽은 그 쪽이었으니까.


 "얘기는 그만하고 한숨 더 자. 그러고 나서 온천에 들어갔다 나오면 머리가 아픈 것도 괜찮아 질꺼야."


 살짝 이마에 입을 맞춰주며 부드럽게 말한다.

 료마는 그런 후지를 물끄러미 바라보다, 그의 손을 가만히 잡았다.


 "왜 그렇게.... 상냥해요?"
 "응?"
 "왜 그렇게 상냥한 거냐구요."


 료마의 괜한 심술에도 빙그레 웃고 만다.

 후지는 료마의 어깨를 가볍게 끌어안으며 흘러가는 듯이 말했다.


 "료마, 혹시 배틀로얄이라고 알아?"
 "영화 제목이잖아요."
 "봤어?"
 "호리오가 구해다줘서 봤어요."


 료마의 대답에, 후지가 가볍게 눈을 내리감으며 말했다.


 "어떻게 생각해?"
 "뭘요?"
 "만약 정말 그런 일이 생긴다면."
 "부원들하고?"
 "응."


 료마의 눈이 살짝 찌푸려졌다.

 배틀로얄ㅡ

 한정된 공간에서, 한정된 시간내에, 친구이자 동료였던 이들을 죽여야만 한다.

 살아나갈 수 있는 사람은 오직 한사람 뿐.


 "못해요."


 료마가 대답했다.

 이 손으로 모모시로를, 키쿠마루를, 오이시를, 데즈카를, 이누이를, 카와무라를, 카이도를....

 그런 건, 절대로 할 수 없다.


 "나는 할 수 있어."


 후지의 대답에 료마가 눈을 크게 떴다.

 돌아보는 후지의 얼굴엔 여전히 상냥한 미소가 흐르고 있었다.

 후지는 긴 속눈썹을 드리며 미소를 지었다.


 "나에게 살아나가야할 이유만 있다면."


 위험한 미소ㅡ

 짙은 붉은 빛의 경고등이 울린다.


 "....꺼에요?"
 "응?"


 료마가 그의 눈을 직시하며 말했다.


 "나도 죽일꺼에요?"
 ".........."


 료마의 말에 후지의 웃는 얼굴이 무너졌다.

 말실수다.


 "미안."
 ".........."


 료마는 몸을 일으켜 후지의 어깨를 감싸 안았다.

 꽈악 끌어안고 있는 팔을 타고 어깨의 떨림이 전해져온다.


 "미안."
 ".........."


 후지를 안고 있는 옷자락에 눈물이 스며들었다.

 료마는 파르르 떠는 후지의 어깨를 세게 끌어안으며, 그의 이마에 살짝 입술을 가져갔다.

 그라면 분명,

 [살아나가야 할 이유]가 료마, 바로 '그'라고 대답했을 것이다.

 그걸 잘 알고 있으면서, 너무 잔인한 질문을 했다.


 "미안... 내가 잘못했어요..."
 "..........."


 [아무도 죽이지 않는다]는 커다란 원 안에 후지 슈스케를 집어넣는 자신과 달리,

 [당신만 죽이지 않는다]는 특별한 원 안에 에치젠 료마를 넣어둔다.

 그걸 알면서도 너무 잔인한 시험을 했다.


 "...미안..."


 천천히 어깨를 밀어내고 파르르 떨고 있는 눈썹 위에 살짝 입을 맞췄다.

 후지는 그런 료마의 어깨를 가볍게 밀어내며 자리에서 일어섰다.


 "자고.... 일어나면..... 점심 차려 줄테니까...."
 "선배."
 "....나가 있을께...."


 후지는 료마의 뺨을 가볍게 쓸어주고는 힘겹게 몸을 추스리며 방문을 나섰다.

 료마는 그의 뒷모습을 바라보다 천천히 이부자리에 누웠다.

 문득 그의 어머니가 하던 말이 귓가를 맴돌았다.


 -어쩔 수 없군요.... 그 애가 선택한 것이 에치젠 군이라면....-

 -그 애가 부서지면.... 아무도 구해줄 수가 없으니까.... 반대는 안되겠지요....-


 천천히 눈을 감았다.

 하지만 나른한 몸과 달리 머릿속은 점점 더 맑아져왔다.

 그렇게 한참 몸을 뒤척이며 억지로 잠을 청하자,

 눈 앞이 조금씩 가물가물해지기 시작했다.












 검은 공간ㅡ

 그 어둠을 내몰고 있는 것은 오직 하나의 실루엣이었다.

 마치 스스로 빛을 발하는 듯 주위의 어둠을 몰아내고 있는ㅡ


 [...슈스케...]


 료마의 눈에, 후지의 부드러운 옆 모습이 들어왔다.

 가느다란 머리칼 사이로 보이는 단아한 눈매ㅡ

 나직한 미소를 짓고 있는 얇은 입술ㅡ

 료마는 후지를 향해 천천히 나아갔다.
 

 [선...배?]


 료마의 걸음이 우뚝 멈췄다.

 후지의 흰 교복이 무언가로 붉게 물들어 있었다.

 점점 가까이 다가 갈수록, 그것은 스스로 빛을 내는 것처럼 뚜렷하게 비춰져왔다.

 후각을 자극하는 짙은 피비린내ㅡ.

 료마는 뒤늦게 후지의 교복을 적시고 있는 것이 피라는 것을 깨달았다.


 [.........!!]


 후지의 발 밑에 누군가가 쓰러져 있었다.

 한명이 아니라 여러명이었다.

 낯익은 얼굴들ㅡ

 부원들이었다.


 [어째서.....]


 후지는 상냥한 미소를 지으며 아직 꿈틀거리는 부원들을 향해 방아쇠를 당겼다.

 타앙ㅡ

 허공을 찢는 총소리와 함께 붉은 피가 튀어 그의 새하얀 뺨에 묻어났다.


 [...선배...]


 총에 묻어 있는, 누구의 것인지 알 수 없는 혈흔ㅡ

 후지의 고개가 천천히 이 쪽을 향해 돌려졌다.

 료마는 눈을 부릅뜨며 주먹을 꽉 쥐었다.

 아니, 주먹이 아니었다.

 그의 손에도 총이 들려 있다.


 [...다가오지 말아요.]


 료마의 말에 후지는 빙긋 웃었다.

 그리고는 천천히 그를 향해 다가오기 시작했다.

 료마는 입술을 짓이기며 그를 향해 총구를 겨누었다.


 [다가오지 말라구요!]
 [....내가 무섭니?]


 우뚝 걸음을 멈춘 후지가 미소를 지으며 말했다.

 료마는 대답 대신 떨리는 손을 맞잡았다.

 총구는 정확하게 그의 심장을 향했다.


 [료마...]


 손이 닿을 정도로 가까운 거리ㅡ

 료마는 이를 악물며 고개를 홱 돌렸다.

 부원들의 피ㅡ

 짙은 피비린내ㅡ

 어째서 일까.

 어째서 그렇게 상냥하던 그가 부원들을 죽인 걸까.


 [료마...]


 타앙ㅡ 

 뺨에 뜨거운 핏방울이 튀자, 료마가 눈을 크게 떴다.

 후지의 몸이 점점 내려앉고 있었다.


 [내...가....?]


 료마는 천천히 자신의 손을 내려다 보았다.

 하지만 그의 손에는 총이 들려있지 않았다.


 [료마...]


 부드러운 목소리ㅡ

 그의 앞에, 그 자신의 심장을 관통하고 있는 후지의 총이 보였다.

 슬로우비디오 처럼 천천히 쓰러지는 가느다란 몸이,

 그 슬픈 눈매가,

 너무나도 따스한 미소를 짓고 있다.


 [살아야 할 사람은.... 너야.]


 귓가에 속삭여오는 상냥한 목소리ㅡ

 뺨을 스치는 보드라운 입술ㅡ

 그를 스치며 바닥에 쓰러져버리는 후지의 얼굴에,

 너무나도 평온한 미소가 흐른다.


 [...이건.... 이건 말도 안돼....]


 대신 상처 입고ㅡ

 대신 참아주며ㅡ

 대신 비난 받으며ㅡ

 대신 부서진다.

 어째서 이제서야 생각난 걸까.

 그의 연인의 바보같은 사랑법이.


 [...미...안...]


 새하얀 손에 피를 묻힌 것도,

 상냥한 미소에 피를 묻힌 것도,

 그의 연인을 마지막으로 남기기 위해ㅡ.

 이런 바보같은 자신을 위해 피를 뒤집어 쓰면서도,

 마지막까지 원망하지 않는다.

 마치 당연하다는 듯이ㅡ

 그렇게 그의 모든 상처를 자신이 짊어진다.


 [...미안...]


 짙은 피비린내ㅡ

 그 사이로 푸른 휘향이 멀어진다.

 그리운 향기와 따스한 기류가ㅡ

 점점 멀어져 간다.







 "ㅅ....선...배....!!"


 료마는 이불을 걷으며 벌떡 일어나 앉았다.

 꿈이었던 걸까ㅡ

 하지만 뺨에 튀었던 뜨거운 피가 너무나도 생생하다.

 료마는 천천히 손을 뻗어 자신의 뺨을 만져보았다.

 그러자 그의 손 끝에 맑은 물기가 묻어났다.


 "얌전히 좀 일어나라. 어제도 그렇게 술주정을 해놓고...."


 료마는 멍한 눈으로 주위를 둘러보다, 자신의 옆에 앉아 있는 모모시로를 향해 말했다.


 "선...배... 어디 있어요....?"
 "선배라면 니 눈 앞에 있잖아. 나, 모모시로 선배."
 "장난치지 말아요!"


 료마가 앙칼지게 소리치자, 모모시로가 두 눈을 꿈뻑거렸다.

 그리고는 조금 당황한 듯한 어조로 대답한다.


 "어... 후지 선배라면 주인집 부엌에.... 야, 에치젠! 너 왜 그래?"


 어느 한 곳을 향한 마음이,

 너무나도 깊어져서 견딜 수가 없어진다. 

 심장을 쥐어 짜는 듯한 고통에,

 너무나도 그리워져서 견딜 수가 없어진다.


 "선배...!!"


 부엌 문을 열자, 주인 아주머니로 보이는 중년의 여성과 함께 점심을 준비하고 있는 후지가 보였다.

 후지는 탁자에 젓가락을 놓다말고 빙그레 웃으며 그를 돌아본다.


 "일어났어?"


 료마는 그대로 뛰어와 그를 와락 끌어안았다.

 후지는 당황한 기색 없이 웃는 얼굴로 그의 등을 쓸어준다.


 "왜 그래, 무슨 안 좋은 꿈이라도 꾼거야?"
 "미안.... 나 때문에...."
 "응?"
 "내가 믿어주지 않아서...."


 후지는 가볍게 료마의 어깨를 밀어내다, 그의 눈에 눈물이 맺혀 있는 것을 보고 다시 그를 감싸 안았다.

 그렇게 그의 눈물을 감춰주려는 듯,

 후지는 한참동안 료마의 등을 안아주었다.


 "상 내어 갈테니까, 천천히 나와요."


 주인 아주머니가 그렇게 말하자, 후지가 빙긋 웃으며 가볍게 목례를 했다.

 그리고는 료마를 안은 채로 조금씩 몸을 움직여, 그를 의자에 앉혀준다.

 파르르 떨리던 어깨의 떨림이 서서히 멎자, 후지가 조심스래 료마의 어깨를 떼어놓았다.


 "이제 좀 괜찮아....?"


 료마는 대답 대신 고개를 끄떡거렸다.

 후지는 미소를 지으며 료마의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.


 "왜 그래, 누가 괴롭혔어?"
 "............"
 "료마?"
 "............"


 료마가 대답 대신 그의 팔을 힘주어 잡자, 후지가 짧은 한숨을 내쉬며 료마를 자신의 품에 안았다.


 "우리 신랑님, 오늘 저기압이네. 어떻게 해야 기분이 좋아질까..."
 "후지 슈스케...."
 "응?"
 "....좋아해요.... 무척 많이...."


 료마의 말에 후지가 눈을 바로 떴다.

 그의 입을 통해서 '좋아한다'는 말을 들은 것은 이번이 처음이었다.

 하지만 그것에 놀랄 새도 없이, 그는 자신의 손등에 떨어지는 료마의 눈물에 눈을 크게 떴다.


 "료마...."


 후지는 천천히 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 그러자 그와 마주친 커다란 눈이 흔들리면서 큰 눈물방울이 떨어졌다.

 후지는 그런 료마를 바라보며 잔잔한 미소를 지었다.


 "뚝!"


 갑자기 정색을 하며 어깨를 움켜쥐며 말하는 바람에, 료마의 고양이 눈이 깜짝 놀라 둥글게 말렸다.

 후지는 빙그레 웃으며, 료마의 뺨을 손가락으로 가볍게 두드렸다.


 "복수 했다ㅡ"
 "....기뻐요?"
 "응."


 료마는 손등으로 눈물을 훔쳐내며 짧은 한숨을 내쉬었다.

 후지는 부드러운 눈으로 료마를 바라보다, 그에게 손을 내밀었다.


 "그만 나가야지?"
 "....응."


 부엌의 문 앞에 선 후지는, 천천히 돌아서 료마의 이마에 가볍게 입을 맞추며 말했다.


 "무슨 일인지 몰라도 힘내. 나는 항상 네 편이니까."
 "....응...."


 그 말 한마디로,

 꼭 잡고 있는 손에서 느껴지는 체온 하나로,

 부드러운 감정이 번져나간다.


 "아, 저기 와요!"


 마루에는 벌써 모두가 모여있었다.

 둘의 등장을 가장 먼저 발견한 요한이 그들을 향해 밝게 웃으며 손을 흔들어 주었다.


 "Good morning! How do you feel this morning?"
 [좋은 아침이에요! 오늘 아침에는 기분이 어떠신가요?]


 료마는 대답 대신 빈자리에 앉으며 후지를 끌어 그의 옆자리에 앉혔다.

 후지는 두 눈을 깜빡거리는 요한을 향해 짧은 미소를 지어보였다.

 요한은 그런 료마를 보며 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 "He doesn't look himself this morning."
 [그는 오늘 아침에는 기분이 좋아보이지 않는군요.]
 "Yes, he has a grouch this morning."
 [예, 오늘은 시무룩 하네요.]
 "그만!!"


 갑작스러운 모모시로의 외침에 모두의 시선이 그에게 쏠렸다.


 "...밥상머리 앞에 두고 욕하지 맙시다!!"
 "응?"
 "...난 모든 영어가 욕으로 들린다구요."


 모모시로의 말에 요한은 진지한 얼굴을 했다.


 "Mr 모모시로. 전 욕하지 않았어요."
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"


 료마가 젓가락을 들며 "잘 먹겠습니다."라고 말하자, 그제서야 나머지 부원들도 젓가락을 들기 시작했다.

 후지는 물을 한모금 마시고는 식탁 주위를 가볍게 둘러보았다.


 "에이지, 슈이치로는?"
 "어? 그게... 저어... 몸이 너무 안 좋아서..."
 "크....큭큭...."


 모모시로가 큭큭 거리며 웃어대자, 키쿠마루의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

 후지는 어깨를 들썩거리는 모모시로를 가볍게 다그쳤다.


 "모모시로."
 "예엡, 죄송합니다."
 "점심 먹고 간단하게 죽하고 반찬거리 챙겨줄테니까 슈이치로 좀 간호해 줄래, 에이지?"
 "응? 으응."


 후지가 미소를 띄우며 키쿠마루의 머리를 가볍게 쓰다듬어주자, 요한이 그를 바라보며 말했다.


 "다시 느끼는 거지만ㅡ 후지 군, 당신은 정말로 좋은 엄마로군요."
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"


 식탁 위에는 다시 침묵이 내려 앉았다.


 "카오루... 왜 그래?"


 그들에게는 전혀 신경도 쓰지 않은 채, 묵묵히 젓가락 질만을 하던 카이도가 젓가락을 내려놓으며 손바닥으로 입을 막자,
 모모시로가 의아한 표정을 지었다.


 "웁.... ㅈ..길..."


 카이도가 젓가락을 내려놓으며 화장실로 뛰어들어가자, 모모시로가 그의 뒤를 따랐다.

 닫혀진 화장실 문 너머로 카이도의 헛구역질 소리가 들려오자, 얼굴이 새파래진 키쿠마루가 젓가락을 내려놓았다.


 "왜 그래, 에이지... 입맛이 없어?"


 후지가 걱정스럽게 물었다.

 이런 상황에서 젓가락 질을 하는 사람이 이상하겠지만, 그는 꿋꿋히... 아니, 아무렇지 않게 젓가락을 놀리고 있었다.


 "나가! 나가라고!"
 "왜? 등 두들겨 줄께."
 "나가라면 나가! 넌.... 넌 이딴 모습이 보고 싶.... 우욱..."


 화장실 안 쪽에서 카이도와 모모시로의 목소리가 들려왔다.

 오이시가 있었다면 키쿠마루의 망상을 잡아주었겠지만,

 키쿠마루는 그런 둘의 대화만 듣고도 벌써 머나먼 상상의 나라로 날아가고 있었다.


 "슈... 슛슛은 싫어!!"


 키쿠마루가 자리에서 벌떡 일어나자, 후지가 그의 팔을 가만히 잡아당겼다.

 키쿠마루는 울상을 한 채, 후지를 내려다 보았다.


 "에이지, 밥상에서 그렇게 함부러 일어나는 거 아니야."


 후지가 조용히 다그치자, 키쿠마루가 흐느적거리며 자리에 주저 앉았다.

 화장실 안에서는 다시 속을 게워내는 소리와 함께 카이도의 목소리가 들려왔다.


 "저리 가! 나가라고!"
 "야, 우리 사이에 새삼스럽게 뭘 내외를 하고 그러냐?"
 "넌... 이 딴 모습이... 그렇게 보고 싶냐!"
 "내 눈엔, 저기 둥둥 떠다니는 콩딱지도 예쁘니까 걱정마."


 모모시로의 말에 부원들의의 안색이 변했다.

 하지만 후지는 젓가락을 놀리면서 무감하게 말했다.


 "이상하네. 카이도는 어제 쌀밥을 먹었는데."


 후지의 말에 키쿠마루의 안색이 더 차가워졌다.

 료마는 후지의 밥그릇 위에 계란말이를 올려놓으며 말했다.


 "어제 아주머니가 콩떡 주셨잖아요."
 "아아, 맞다. 그거 맛있었는데."
 "우롱차도 맛있었어요."
 "응."


 데즈카가 넵킨으로 입을 닦으며 자리에서 일어나자, 요한도 그를 따라 자리에서 일어섰다.

 데즈카가 성큼성큼 건물 밖으로 나가자, 요한도 그를 따라 쪼르르 건물 밖으로 나갔다.


 "어미 닭을 따르는 병아리 같네."
 "그러게요."


 료마와 후지가 무감하게 대화를 나누는 동안, 식탁에 앉아 있던 부원들은 하나둘 자리를 뜨기 시작했다.

 하지만 자리를 뜬 사람들 가운데, 밥공기를 완전히 비우고 일어난 사람은 이누이가 유일했다.


 "아아, 많이 남았네."


 후지는 방긋방긋 웃으며 부원들의 밥그릇을 자신의 옆으로 끌어왔고, 료마는 그런 후지의 밥그릇에 밥을 꾹꾹 올려놔 주었다.

 쏴아아ㅡ

 물이 내려가는 소리와 함께 초췌해진 카이도와 더욱 생생해진 모모시로가 화장실 밖으로 나왔다.

 모모시로는 사람들이 모두 빠져나간 식탁을 두리번 거리며 물었다.


 "어라? 다른 사람들은요?"
 "글쎄. 바쁜 일들이 있는 모양이지. ....카이도, 속은 좀 괜찮아?"


 카이도는 대답 대신 "쳇..."하고 고개를 돌렸다.


 "임마, 제수씨가 걱정해 주시는데 '쳇'이 뭐냐!"
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"


 다시 침묵이 감도는 식탁이었다.

 말없이 젓가락 질을 하던 후지는, 눈을 찌푸리며 앙탈(?)을 부리는 카이도의 옆에 꼭 붙어 앉아,
 그를 챙겨주고 있는 모모시로를 보며 빙긋 웃었다.


 "모모는 괜찮아?"
 "예? 뭐가요?"
 "모모도 어제 늦게까지 마셨잖아."
 "에이, 늦게까지는요. 1시 조금 넘어서 잤는걸요."


 모모시로는 카이도의 밥그릇 위에 시금치를 놓으며 말했다.


 "그러는 후지 선배야 말로, 주무시긴 주무신거에요?"
 "아아...."
 "히익? 설마 그냥 새신거에요?"


 후지는 젓가락 끝을 가볍게 물며 빙긋 웃었다.


 "새벽 4시쯤 되니까 잠도 오지 않더라."
 "그 때까지 누구랑 마시셨어요?"
 "데...."


 후지는 거기까지 말하고 살짝 료마를 돌아보았다. 료마는 콩나물 반찬만 뒤적거리고 있었다.

 후지는 가볍게 한숨을 쉬며 말을 이어나갔다.


 "데즈카가 그나마 늦게까지 남기는 했는데.... 새벽 3시쯤 되니까 그냥 자버리던걸."
 "그럼 그 뒤로는 계속 혼자 마신거에요?"
 "응. 남기면 아까우니까."
 "흐미.... 그럼 오전까지는 뭐하셨어요? 혼자?"


 후지는 살짝 어깨를 으쓱하며 대답했다.


 "술 깨는 약 사러, 잠깐 시내에 다녀왔어."
 "시내요?"
 "응. 천천히 걸어서 40분이면 왕복가능 한 거리던걸."
 "으음, 그럼 우리도 점심 먹고 시내나 나가볼까...."


 모모시로는 그렇게 말하며 슬쩍 카이도를 돌아보았다.

 카이도는 "쳇..."하고 대꾸하며 고개를 돌렸다.


 "잘 먹었습니다."


 후지가 젓가락을 내려놓으며 그렇게 말하자, 료마가 의아한 얼굴로 그를 돌아보았다.


 "벌써 일어나요? 아직 4그릇 밖에 안 먹었잖아요."
 "어제 술을 너무 많이 마셔서 그런지, 금방 배가 부르네."


 후지는 자리에서 일어나며 모모시로에게 말했다.


 "모모, 식사 마치고나면 식탁 좀 부엌으로 옮겨 줄래?"
 "예엡, 알겠습니다."


 료마는 어디론가로 발걸음을 돌리는 후지의 팔을 잡으며, 물끄러미 그를 올려다 보았다.


 "죽 끓이러 가는거야. 금방 돌아올께."


 후지가 빙긋 웃으며 그렇게 말하자, 그를 잡고 있던 료마의 손이 스르르 풀렸다.

 모모시로는 그런 후지의 뒷모습을 쫓는 료마를 보며 씨익 웃었다.


 "에치젠, 너 아직이지?"
 "뭐가요."
 "전에 네가 방에 들어오지 말라고 했던 거 말이야. 미수였지?"
 "..........."


 모모시로는 슬쩍 료마의 곁에 다가가 앉으며 말했다.


 "사실 미인을 울리고 싶지 않아서 가르쳐 주지 않으려고 했는데 말이야."
 "뭘요?"
 "전에 폐도 끼쳤겠다.... 좋은 걸 전수해 주지."


 모모시로의 두 눈이 반짝 빛났다.








 "저어, 슈이치로..."
 "미안."


 갑작스런 오이시의 사과에 키쿠마루가 눈을 동그랗게 떴다.

 오이시는 키쿠마루가 들고 온 소반에 담긴 죽을 한 숟가락 떠먹으며 말했다.


 "어제 깨달았어."
 "뭐... 뭐를?"
 "왜 네가 그 때 일주일 동안 접근 금지.... 윽!"


 오이시는 천천히 허리를 펴다, 짧은 신음을 내뱉으며 고개를 푹 떨궜다.

 키쿠마루는 차마 그의 곁에 다가가지도 못하고 머뭇머뭇 거리면서 말했다.


 "저, 저기 괜찮아?"
 "아니. 전혀."
 "흑... 미안해에..."


 키쿠마루는 쪼르르 달려와 오이시에게 매달려 안기며 말했다.


 "나... 나 사실은... 어제 기억 하나도 없어..."
 "뭐? 너, 너! 어제 그렇게 4번이나 해놓... 윽!"
 "히익?!"


 키쿠마루는 화들짝 놀라 오이시에게서 떨어져 나오며 말했다.


 "내... 내가 4... 4번이나 했다고?"
 "..........."
 "도, 도망이라도 가지 그랬어."


 키쿠마루의 말에 오이시가 자신의 양 손에 난 줄자국을 내보이며 말했다.


 "가방 뒤져봐. 끊어진 훈도시가 두 개는 나올꺼다."
 "..........."
 "대체 그건 왜 가져 온거야?"
 "....유카타 안에다 입으려구."


 오이시는 짧은 한숨을 내쉬며 자신의 손목을 만지작 거렸다.


 "....그렇게 쌓였으면 스스로 풀어야 할 거 아냐."
 "하, 할 줄 모른단 말이야."
 "모른다고?"


 키쿠마루는 고개를 푹 떨구며 손가락을 꼼지락 거렸다.


 "중 1때부터였는데... 슈이치로가 사흘에 한번씩은 안아주니까, 따로 할 필요 없었다구..."
 "그런데 뭐야, 어제는."
 "....보, 보름도 넘었잖아."
 "접근하지 말라고 한 사람은 너야."
 "이잇... 모, 몰라! 나는!"


 오이시는 후다닥 도망가려는 키쿠마루의 등을 잡으며, 살짝 눈을 찌푸렸다.


 "어딜 도망가."
 "흑... 미안해, 미안해. 한번만 봐줘, 응?"
 "됐으니까 죽 먹여줘."


 키쿠마루는 고개를 끄떡끄떡 거리며 조심스럽게 그의 먼발치에 쪼그려 앉았다.

 그렇게 멀리 떨어져 앉은 채, 숟가락을 들고 부들부들 떠는 키쿠마루가 안되어 보였던지, 오이시가 짧은 한숨을 내쉬며 말했다.


 "....가까이 앉아. 팔을 쭉 뻗혀서 먹여줄 셈이야?"


 그 말에 키쿠마루는 슬금슬금 오이시의 옆에 다가가 앉았다.

 오이시는 키쿠마루가 떠다주는 죽을 받아 먹으며 말했다.


 "앞으로는 도망 다니지마."
 "으응?"
 "무리해서 하지 않을 테니까."
 "....응."


 키쿠마루는 숟가락으로 죽그릇을 긁으며 기어들어가는 목소리로 말했다.


 "슈이치로."
 "응?"
 "...지금 하면 안될까?"
 "이, 이봐! 난 허리 부상자야!"


 오이시가 그렇게 소리치며 몸을 사리자, 키쿠마루가 볼을 부풀렸다.


 "치잇... 아까는 해준다면서."
 "너, 너! 앞으로 일주일동안 접근할 생각하지마!"
 "우아아아아, 슈이치로오오!"
 "징징 거려도 소용 없어! 어제 내가 얼마나... 크윽, 허리 잡지마! 허리!"


 그들의 방문 앞에 서 있던 후지는 약과 물컵을 든 채 뒤로 돌아서면서, 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 '....그렇게 많이 아픈가?'


 그들의 방문앞을 지나쳐 복도를 빠져나오려던 후지는, 그 끝에 서 있는 누군가를 보고 걸음을 우뚝 멈췄다. 료마였다.


 "선배. 잠깐 나 좀 봐요."
 "무슨 일인데?"


 료마는 대답 대신 방들을 흘깃 쳐다보며 말했다.


 "세번째 방 비었죠?"
 "응. 모모시로들 시내에 나간다는 것 같았으니까."
 "그럼, 그거 놓고 방으로 좀 와요."


 료마의 말에 후지의 얼굴이 잠시 굳었다.

 하지만 이내 평소의 웃는 얼굴로 돌아온다.


 "곤란한데."
 "왜요?"
 "주인 아주머니를 도와드리기로 했거든. 게다가...."


 후지가 그렇게 말하며 살금살금 옆으로 빠져나가자, 료마가 살짝 눈을 찌푸렸다.


 "왜 도망가요."
 "응? 내가?"
 "지금 도망가고 있잖아요."
 "아아, 소반 두러 부엌에 가는거야."
 "그럼 두고 방으로 와요."


 순간 후지의 얼굴이 굳었다.

 료마는 그대로 그를 지나쳐 세번째 방에 들어가 버렸고,
 복도에 덩그라니 남겨진 후지는 자신의 손을 가만히 말아쥐며 중얼거렸다.


 "괜찮아, 슈스케. 힘은 네 쪽이 우위니까."


 ....왠지 그다지 안심이 되지는 않지만.











 드르륵ㅡ

 문을 열고 들어가자, 방 구석에 엎드려 자고 있는 료마가 보였다.

 후지는 빙그레 웃으며 료마의 곁에 조심스럽게 주저 앉았다.


 "...늦어요."


 료마가 그의 팔을 탁 움켜쥐며 말했다.

 후지는 왠지 잠이 몰려오는 것을 느끼며 살글살금 뒤로 물러나 앉았다.


 "왜 또 도망이에요."
 "응? 아니, 난 도망이 아니라...."


 료마는 그의 손목을 힘주어 잡아당기며 눈쌀을 찌푸렸다.


 "어젠 허락했잖아요."
 "있잖아, 료마. 생각해봤는데.... 아무래도 아래쪽은 안되겠어."
 "갑자기 왜요."


 후지는 자신을 불만스러운 눈초리로 바라보는 료마를 향해 싱긋 웃으며 말했다.


 "난 아픈 건 죽어도 싫거든."
 "........."


 그 말에, 료마가 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "그럼 제가 아픈 건 좋아요?"
 "..........."


 천하의 후지 슈스케가 말빨로 밀리는 순간이었다.


 "문 잠그고 올께요."
 "잠깐만 료마."
 "또 뭐에요."


 료마는 다시 자리에 주저 앉으며 후지를 바라보았다.


 "잠깐 샤워하고 와도 될까?"
 "점심 먹고 씻으러 가는 거 봤어요."


 후지가 난감한 듯한 얼굴로 미소를 짓자, 료마가 살짝 눈을 찌푸리며 말했다.


 "어젠 허락해놓고, 왜 이제와서 뱀발이에요?"
 "료마, 뱀은 발이 없어."
 "..........."


 료마가 그 말을 무시하며, 문을 걸어 잠그기 위해 자리에서 일어섰다.

 후지가 눈을 감으며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "알았어, 료마.... 알았으니까...."


 갑자기 잠이 몰려오기 시작한다.

 후지는 주위의 벽을 더듬거리다가, 바닥에 주저 앉으면서 벽에 머리를 기댔다.

 벽을 타고 스믈스믈 기어들어오는 찬 기운에도 잠은 자꾸만 몰려온다.


 "........."


 문단속을 마치고 돌아온 료마는 그새 쌔근쌔근 거리며 잠을 자고 있는 후지를 보고 눈을 꾹 감았다.

 꽉 쥐어진 주먹이 파르르 떨린다.


 "어째서...."


 료마는 벽에 기대 자고 있는 후지의 어깨를 흔들며 소리를 높였다.


 "또 자버리는 거에요!!"
 "..........."


 어깨를 흔들어 대도, 머리를 흔들흔들 거리면서 잘도 잔다.

 이게 후지 슈스케식 방어법이라는 걸까.


 "....그렇게 나온다 이거죠?"


 료마는 낮게 중얼거리며, 후지의 얇은 입술을 가볍게 물었다.

 정말로 자고 있는지, 힘이 들어가지 않은 입술은 쉽게 열렸다.

 하지만 그것 뿐.

 여전히 공주님은 잠에 빠져 있다.


 "....둔해...."


 료마는 작게 중얼거리며, 그의 가느다란 허리를 죄고 있는 유카타 끈을 잡아당겼다.

 좁은 어깨 때문인지, 끈을 풀자마자 옷자락이 좌우로 벌어지며 어깻자락이 팔까지 흘러내린다.

 새하얀 어깨에 새겨진 어제의 잇자국이 인두로 지진 것처럼 새빨갛다.

 벌어진 유카타 안으로 손을 밀어넣자 보들보들한 피부가 만져진다.


 ".........!!"


 순간, 눈을 번쩍 뜬 후지가 전광석화처럼 몸을 일으키며 료마의 팔을 뒤로 꺾었다.

 눈 깜짝 할 새에 일어난 일이었다.


 "료, 료마?"
 "..........."


 뒤늦게 정신을 차린 후지는 료마의 팔을 놓으며 다시 그의 앞에 주저 앉았다.

 머리칼을 부스스 쓸어넘기는 그의 얼굴에는 난감함이 배여있다.


 "아아, 미안. 무의식중에...."
 "됐어요. ....둔해도 몸은 지킬 수 있다는 뜻이니까."


 료마는 그렇게 말하며 후지의 앞에 가까이 다가가 앉았다.

 후지는 갑자기 잠이 몰려오는 것을 느끼며, 주위에 기댈 곳을 찾아 두리번 거렸다.

 료마는 그런 후지를 보며 픽 웃었다.


 "자려면 자봐요. 어떻게 되나."


 갑자기 식은땀이 흐른다.

------------------------------------------------------------------
     [테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 外專3 [for 아카링] 



 A.M 06:30

 베개를 똑바로 놓고ㅡ

 이불을 바르게 펴고ㅡ

 엉클어진 머리칼을 손가락으로 빗은 뒤,
 살짝 열려진 창문 사이로 들어오는 바람을 맞고 있는 선인장들의 뾰족한 가시를 손 끝으로 살짝 건드린다.


 "좋은 아침이지?"


 이렇게 후지 슈스케의 아침은 시작된다.






 A.M 7:00

 "슈스케, 아침 식사하렴ㅡ"


 후지는 교복 단추를 모두 잠근 뒤, 잠시 거울 앞에 서서 자신의 단정한 모습을 바라본다.

 그리고,

 언제나처럼 자신에게 싱긋 웃으며 건네는 인사.


 "오늘도 잘 부탁드립니다."


 거울 속의 그에게 살짝 고개를 숙여 인사를 한다.

 [천재]라는 이름으로 인해 스스로 자멸해 버린 수 많은 사람들 속에서,
 후지 슈스케가 여전히 [천재]로 오롯이 존재 할 수 있는 건,

 그의 프라이드가 [자기 존중]에서 나오고 있기 때문ㅡ.

 그걸 알고 있기 때문인 걸까.

 그에게 있어 [자신을 향한 인사]는 아침의 세수와도 같은 당연한 절차가 되어버렸다.


 "국 올릴까요?"
 "그건 내가 할테니, 젓가락 좀 놔주겠니?"
 "예."


 탁자에 소리나지 않게 젓가락을 놓아두고 자리에 앉는다.

 그의 어머니는 [후지 슈스케]의 어머니답게, [천재]라는 명성의 아들을 두고도 우쭐해 하거나 자만해 하지 않는다.

 그저 [슈스케는 슈스케일 뿐이란다.]라고 부드럽게 다독거려 줄 뿐.

 이렇게 보면, 

 그가 [천재]라는 이름을 유지할 수 있게 해주는 힘은 그의 어머니에게서 나오고 있는지도 모르겠다.


 "잘 잤니, 슈스케?"
 "응, 누나."


 유미코는 15세라는 나이에 걸맞지 않게 어른스러운 미소를 짓는 그의 동생을 바라보며,
 약간은 측은하다는 눈으로 그의 머리를 쓰다듬어 준다.

 [천재]라는 이름의 발톱은 여러모로 그를 할퀴고 지나가서,

 그 상처가 아물고 아물면서, 어느새 그의 미소는 오랜 풍파에 시달려온 어른의 그것처럼 되어버렸다.


 "오늘은 평소 때보다 빠른 것 같은데?"
 "오늘부터 걸어 가기로 했거든."
 "버스비가 모자르니? 누나가 용돈 줄까?"


 후지는 살짝 고개를 저으며 빙그레 웃는다.

 유미코는 고개를 갸웃거렸지만 이내 그 미소의 의미를 알아채고 그를 따라 싱긋 웃었다.


 "왕자님이 모시러 오는 거야?"


 어머니가 국을 뜨러 자리를 일어난 사이, 유미코가 팔꿈치로 후지를 쿡 찌르며 말했다.

 후지는 그저 젓가락 질을 하며 웃을 뿐이다.

 그 얼굴이 제법 또래의 아이들 같아서 유미코는 다행이라는 듯이 미소를 지었다.


 "잘 먹었습니다."
 "벌써 일어나는거니? 오늘은 왜 두 그릇 밖에 먹질 않고... 입맛이 없니, 슈스케?"
 "아니에요. 오싱코, 정말 맛있었는걸요."


 후지는 의자 옆에 놓아둔 가방을 옆에 매며 웃는 얼굴로 그렇게 말했다.

 그리고는 약간은 서두르 듯, 인사를 하고 집을 나섰다.


 "....늦어요."


 벽에 기대서 있던 료마가 환타를 던져주며 말했다.

 후지는 환타캔을 따며 싱긋 웃었다.


 "첫날이니까 봐줘. 아침밥도 3공기나 포기했는걸."
 "....아침은 보통 몇 그릇 먹어요?"
 "5그릇."


 후지가 손가락을 펴보이며 말하자, 료마가 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "앞으로 먹여 살리려면 힘들겠네요."
 "푸ㅡ 벌써부터 먹여살릴 걱정을 하는거야?"


 료마는 살짝 눈꼬리를 내리며 중얼거리 듯이 말했다.


 "곧 에치젠 가(家)의 안사람이 될 사람이니까."


 후지는 ['곧'이라...]하고 그의 말을 곱씹은 뒤, 싱긋 웃으며 말했다.


 "그래도 법적으로 허용되는 나이는 되야 하지 않겠어?"


 후지의 대답에 료마가 슬쩍 눈을 올려뜨며 말했다.


 "가문에 입적부터 하면 되죠."
 "으음...;;"


 이런 면에 있어서는, 절대 한마디도 지지 않는다.

 후지는 살짝 귀를 덮고 있는 머리칼을 만지작 거리며 "꼼짝 없이 [에치젠 슈스케]가 되는 건가..."하고 중얼거렸다.




 A.M 8:00

 "안녕하세요, 후지 선배님!"
 "좋은 아침이에요~"
 "아침은 드셨어요?"


 복도를 지나다 보면 알 수 없는 녀석들로부터 퍽 많은 인사를 받게 된다.

 그렇게 인사를 건네는 녀석들 중의 10분의 1이나 알까ㅡ.

 하지만 모르는 얼굴이라도 싱긋 웃으며 "응, 좋은 아침이지?"하고 대답해 주는지라,

 레귤러 중에서도, 특히 후지 슈스케는 인기가 많다.


 "슈스케에에에~~"


 앞 문을 열자마자 들려오는 목소리.

 키쿠마루는 와다다다ㅡ 달려와서 후지의 목을 와락 끌어안았다.

 처음에 그것에 익숙치 않은 반 녀석들은 [둘이 무슨 사이지?] [남자애들끼리...] [사귀나?] 하는 등의 시선을 보내왔지만.

 거진 반년을 함께 생활하면서 그들의 관계ㅡ고양이와 그의 주인ㅡ에 익숙해져 버린 모양이다.

 지금은 오히려 키쿠마루가 [슈스케에에에~~]하고 달려가지 않는 날을 이상하게 생각할 정도이니 말이다.


 "좋은 아침이야, 에이지."
 "응!"


 후지의 등에 매달린 채, 그가 걸음을 옮길때 마다 좌우로 달랑달랑 흔들리던 키쿠마루 고양이는,

 그가 자신의 자리로 돌아와 가방을 내려놓자, 재빠르게 책상에 터억 걸터 앉는다.


 "오늘도 물어봐!"
 "음..."


 후지는 살짝 머리칼 끝을 만지작 거리다가, 책상에 걸터 앉아 있는 키쿠마루를 올려다 보며 말했다.


 "His forward-looking approach was welcomed."
 "에에... 그의 앞을 보는... 다가오는 게... 반가웠다!"


 후지는 가방에서 샤프를 꺼내들며 빙긋 웃었다.


 "의역을 해야지, 에이지."
 "의역? 으으음... 그의 천리안이 반가웠다?"
 "미안하지만 틀렸는데?"


 키쿠마루는 "정답이 뭐야? 응? 뭔데?"하고 물어오며 눈을 반짝 거렸다.

 후지는 샤프를 손가락 위로 빙글빙글 돌리며 대답했다.


 "그의 적극적인 자세가 호감을 얻었다."
 "아하!"


 키쿠마루는 손뼉을 탁! 치며, 슬쩍 후지를 내려다 보았다.


 "그거 혹시 료마 얘기야?"
 "글쎄."


 허가 찔렸지만 당황하는 기색 없이, 그저 싱긋 웃고 만다.





 P.M 3:30

 "자, 그럼 오늘을 퀴즈를 내볼까?"


 수업 시간을 10분 남겨두고 영어 선생이 칠판을 가볍게 두드려 이목을 집중시킨다.

 요새 들어 영어 공부에 부쩍 열을 올리는 키쿠마루가 제일 눈을 반짝 거렸다.

 
 "Any of various succulent, spiny, usually leafless plants native mostly 
to arid regions of the New World, having variously colored, often showy 
flowers with numerous stamens and petals."


 옆에 앉은 키쿠마루의 입이 떠억 벌어진다.

 후지는 그런 키쿠마루의 얼굴을 보고 쿡쿡 거리며 웃었다.


 "자, 이게 무엇을 가리키는지 아는 사람?"
 "..........."


 두리번 거리며 서로를 바라본다.

 아마도 정답은 쉽게 나오지 않을 것이다.


 "으음, 너무 어려웠나?"


 반 녀석들을 둘러보던 영어 선생은 창 밖을 내다보고 있는 후지를 보고 싱긋 웃었다.


 "후지군, 정답이 뭐지?"
 "예...? 아아, cactus입니다."
 "딴 짓 하면서도 듣고는 있었구나. 좋아, 이제까지 10번 맞췄으니, 약속대로 음료수를 사줄께. 어떤 음료수를 사줄까?"


 무언가를 생각하는 듯, 가만히 한 곳을 바라보고 있던 후지는 빙긋 웃으며 대답했다.


 "환타, 부탁드립니다."





 P.M 4:00

 "잠깐만 후지."


 벤치에 앉아 있던 이누이가 후지를 발견하고 그에게로 가까이 다가왔다.

 후지는 걸음을 멈추며 흘러내리는 가방을 얼추맸다.


 "무슨 일이야, 이누이?"
 "팔 좀 보자."
 "아아...."


 이누이는 후지의 팔을 눌러보고, 찔러보고, 비틀어보고(.......) 나서, 안경을 치켜 올리며 말했다.


 "데즈카 녀석, 괜히 겁줬군."
 "으응?"
 "아무것도."


 이누이는 수첩을 탁 접어 팔에 끼며 말했다.


 "오늘까지는 참관하고, 내일부터 연습에 참가해라."
 "응, 걱정 끼쳐서 미안."
 "미안하긴."


 이누이는 살짝 고개를 숙이며 눈꼬리를 내리는 후지를 보며 "...이 녀석, 에치젠을 닮아가나."하고 중얼거렸다.
 그리고는 손을 뻗혀 그의 보드라운 머리칼을 부스스하게 쓰다듬었다.


 "나도 왠만하면 모레까지 쉬게 해주고 싶지만, 시합이 토요일이다 보니 선수를 놀게 할 수 없어서 말이야."
 "응, 알고 있어."
 "알고 있다니 다행이고."


 후지의 머리칼에서 손을 떼어낸 이누이는 가볍게 안경을 치켜 올렸다.


 "흐음... 이맘때 쯤이면 시속 115.4km로 테니스 공 하나가 날아오겠지."


 이누이는 그렇게 말하며, 그의 뒷통수를 향해 날아오는 테니스 공을 옆으로 살짝 피했다.

 하지만 재차 날아오는 테니스 공을 보지 못한 그는 뒷통수에 정통으로 테니스 공을 맞고 머리를 앞으로 툭 떨궜다.


 "음, 공격 패턴의 변화인가."


 이누이는 그렇게 중얼 거리며 부실 쪽으로 사라졌고, 후지는 짧은 한숨을 쉬며 공이 날아온 쪽으로 고개를 돌렸다.


 "모모시로 선배, 아까 하던 얘기 말인데요."


 료마는 빙글 몸을 돌리며 딴청을 피운다.

 하지만 모모시로가 "무슨 소리야. 아까부터 아무말도 안하고 있었잖아."하고 딴지를 거는 통에,
 왕자님의 딴청은 수포로 돌아가 버렸다.

 료마는 모모시로의 발을 질끈 밟으며 고개를 홱 돌렸고, 후지는 그런 료마를 보며 쿡쿡 거리며 웃고 말았다.




 P.M 6:30

 첫 날, 후지가 료마를 데려다 주면서 나누었던 이야기는ㅡ

 [테니스 기술] - [가족 이야기] - [테니스 사건] - [부원들 이야기] - [테니스 대회 이야기] - [학교 이야기] ....

 이들 대화에서 테니스라는 말을 못 쓰게 한다면 전혀 대화가 되지 않을 정도.

 하지만 요새 만나면 하는 이야기는ㅡ

 [입적 이야기] - [집안일 분담 이야기] - [시아버지(?) 이야기] - [처가댁(?) 이야기] - [집안 인테리어 이야기] ....

 어느 새 신혼 부부가 되어버린 걸까, 하고 생각될 정도.


 "난 베이지 색이 좋을 것 같은데."
 "민트 색이 괜찮다니까요."


 지금은 그들의 방이 될 곳의 벽지 색깔에 대해 이야기를 나누는 중.


 "이러다간 끝이 없겠네."
 "그렇네요."


 물끄러미 서로를 바라보다 동시에 입을 열었다.


 "민트 색으로 하자."
 "베이지 색으로 해요."


 고개를 설레설레 저으며 웃어버렸다.

 파괴라고 하기엔 너무 따스한 느낌의 파괴ㅡ.

 자기 중심적인 두 사람이 만나, 상대방을 위해 자신의 세계를 깨뜨려 주는 것에 익숙해진다.


 "방을 반 나눠서, 반은 민트색하고 나머지는 베이지색으로 할까?"
 "싫어요."
 "왜?"
 "....금술에 안 좋아요."


 푸훕ㅡ 하고 웃음 새는 소리와 함께 고개를 돌리며 어깨를 들썩들썩ㅡ.

 이런 건방지고 오만한 얼굴로 "금술에 안 좋아요."라니...

 하루 빨리 시집을 가줘야 겠다고 생각하는 후지 슈스케, 아니 에치젠 슈스케였다.






 P.M 7:00

 어느 새 집 앞.

 헤어지기 싫다는 말 대신 서로의 손을 꽉 감싸쥔다.


 "들어갔다 가요."
 "아니야, 가봐야지."


 말은 그렇게 했지만 꼭 잡고 있는 손을 놓기가 싫다.

 후지는 료마에게 "잘가."라고 인사하며 손을 더욱 꽉 잡았다.

 료마는 그런 후지의 손을 물끄러미 내려다보다 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "그냥 들렸다가요."
 "그러고는 싶지만, 들렸다가면 늦어 질것 같아서."
 

 료마는 눈꼬리를 내리며 짧은 한숨을 쉬고는, 다시 한번 "빨리 시집와요."라고 한다.

 그 말에 짧게 웃은 뒤, 몸을 낮추고 입을 맞춘다.

 늘 환타향이 나던 전과 달리, 요새 료마의 입술에선 우유 향기가 돈다.


 "저녁 먹고 전화 할께요."
 "응."


 금방 돌아설 듯 그렇게 말하고도, 

 20분은 더 작별 인사를 나눠야 집으로 출발ㅡ.





 P.M 10:30

 후지는 버릇처럼 펜을 빙글 돌린 뒤, 책의 빈 여백에 료마의 얼굴을 작게 그렸다.

 왠지 도발적인 눈매가 [뭘봐요.]라고 말하는 듯ㅡ.


 "풋..."


 하지만 역시 좋아할 수 밖에 없다.


 "아아, 늦네..."


 물끄러미 자신의 방에 가져온 전화기로 눈을 돌렸다.

 마치 기다렸다는 듯이 '띠르르르르ㅡ'하고 울리는 전화기.

 빙긋 웃으면서 전화기를 든다.


 "후지 슈스케입니다."
 -미안. 늦었죠?-
 "괜찮아, 숙제하고 있었어."
 -방해했어요?-


 뭐라고 대답할까ㅡ.

 역시 가볍게 져주는 쪽이 좋겠지?


 "아니야. 전화 기다렸어."
 -....흐응-


 오만한 눈매를 접으며 웃는 모습이 생각나서 '푸ㅡ'하고 짧게 웃었다.

 책상에 펜을 내려놓고, 침대에 털썩 누웠다.

 하얀 천장이 보인다.


 "오늘은 무슨 바쁜 일이 있었나보네?"
 -바보 아버지가 오랜만에 테니스 좀 치자고 해서요.-
 "누가 이겼어?"
 -....묻지 말아요.-


 후지는 픽 웃으며 '그 대답만으로도 승패를 알 수 있는걸.'하고 작게 중얼거렸다.

 그러고 보니, 언젠가 그가 말한 적이 있는 것 같다.

 자신도 언제나 이기는 것만은 아니라고.

 물론 그를 이긴다는 상대가 '그의 아버지'라는 것을 알게 된 건, 얼마 되지 않은 일이지만.


 "저녁은 먹었어?"
 -방금요. 샤워하고 늦게 나왔거든요.-
 -임마, 이 늦은 시간에 무슨 전화냐!-


 오랫만에 듣는 난지로의 목소리ㅡ.

 여전히 기운이 넘치는 중년이다.


 -시끄러워요! 아버지 때문에 늦은 거잖아요!-
 -어? 누군데? 우리 며느리냐?-


 난지로의 목소리가 은근해지자, 후지가 '풋ㅡ'하고 웃음을 터트렸다.


 -[우리]는 빼라니까요, [우리]는!-
 -야, 그럼 니네 며느리냐? 엉?-
 -시끄러워요, 나가요!-


 료마가 그에게 무언가를 집어던진 듯, '우당탕!'하는 요란한 소리가 전화기 선을 타고 전해져왔다.


 -이, 임마! 아무리 그래도, 아버지한테 쓰레기통을 던지냐!-
 -어차피 새거였잖아요! 쓰레기도 하나도 안 들어 있었고!-
 -야, 그럼 너는 내가 너한테 새 요강을 집어던지면 기분 좋겠냐?-


 후지는 베게에 얼굴을 묻으며 쿡쿡 거리고 웃어댔다.

 정말 유쾌한 부자다.


 -반항하지 말고, 전화기 이리 내놔!-
 -이잇, 이거 놔요! 놓으라니까요!-


 한참 요란한 소리가 난 후, 전화기를 통해 난지로의 은근한 목소리가 들려왔다.


 -흠흠.... 며느리냐?-
 "예, 아버님. 일향만강하셨는지요."
 -그래, 만강했어. 너는 만강하냐?-


 후지는 터져나오는 웃음을 참지 못하고, 쿡쿡 거리고 웃으며 대답했다.


 "예, 아버님. 덕분에요."
 -그런데 왜 요즘엔 우리 집에 안 오냐? 내가 귀찮게 굴어서 싫더냐?-


 중년의 삐짐은ㅡ

 나름대로 귀엽다.


 "그럴리가요. 안 그래도 아버님 뵈러 언제 찾아갈 생각이었는걸요."
 -응? 날 보러? 료마 놈이 아니라, 이 난지로 씨를 보러?-


 그 헤죽거리며 좋아할 얼굴이 떠올라, 다시 웃음이 번진다.

 하지만 그에게 전화기를 빼앗긴 료마가 그에게 태클을 건다.


 -흐응, 아버지 따위가 뭐가 좋아서 보러 와요?-
 -시끄러! 우리 며느리가 너보다 내가 좋데!-
 -....벌써 망령 들었어요?-


 웃음을 참느라 기침까지 나온다.

 그 기침소리가 들렸는지, 난지로의 놀란 목소리가 들려왔다.


 -어이, 며느리! 어디 아프냐? 왠 기침이야?-
 -선배?-
 "아아... 괜찮아요. 잠시 사레가 걸려서."
 -응? 뭘 먹었는데?-
 "예? 아, 물이요."


 대충 둘러대는 후지.

 하지만 난지로는 진지하게 응수한다.


 -아무리 물이라도 꼭꼭 씹어먹어야지. 물에 체하면 약도 없는데.-
 "아아... 예, 명심하겠습니다."
 -아버지가 자꾸 헛소리를 하니까 물 먹다가 체하잖아요!-
 -이놈은 또 왜 땡깡이야!-


 다시 새어나오는 웃음ㅡ.

 그렇게 정신 없이 에치젠 부자와 1:2 전화 통화를 하고 나면, 자정이 다 되어 간다.

 저녁에 샤워를 했지만 가볍게 세면을 하고 거울 앞에 선다.


 "오늘도 수고하셨습니다."

 
 거울 앞에 선 자신에게 그렇게 말하고 빙긋 웃어준다.

 그리고는 보송보송한 이불 속으로 들어간다.

 아직도 귓가를 울리는 듯한 료마의 목소리ㅡ.

 오늘 밤 꿈은,

 자신이 아닌 어린 신랑에게 '오늘도 수고하셨어요.'라고 말하며 넥타이를 풀러주는 꿈이 아닐까.

------------------------------------------------------------------





 가느다란 머리칼을 손가락으로 쓸자, 은은한 향기가 사방으로 흩어졌다.

 료마는 그의 보드라운 머리칼을 한 줌 감싸쥐며, 꾹 다물린 후지의 입술을 가볍게 핥았다.

 작정을 했는지, 집요하게 핥아도 절대로 입을 열지 않는다.

 료마는 짧은 한숨을 내쉬며 후지의 눈을 응시했다.


 "....계속 그럴 꺼에요?"


 두 눈을 굳게 뜨고 있던 후지는, 눈매를 초승달 모양으로 휘며 방긋방긋 웃는다.


 "아직도 나한테 자리 양보할 생각 없어?"
 "또 그 소리에요? 저번에 선배 입으로 양보하겠다고 했잖아요."
 "하지만 아픈 건 죽어도 싫은 걸."


 후지가 싱긋 웃으며 말하자, 료마가 살짝 눈을 찌푸렸다.


 "그럼 가위바위보로 정해요."
 "아?"
 "가위바위보."


 료마의 말에 후지의 입가에 짧은 미소가 스쳤다.

 [가위바위보]라 함은, 

 엄지와 검지를 동시에 내미는 것을 '가위', 모든 손가락을 말아쥐는 것을 '바위', 모든 손가락을 쫙 펴는 것을 '보'라 정의한 뒤,
 "가위! 바위! 보!"하는 구호와 함께 동시에 내밀어 상대와 각축을 다투는 것이 아닌가.


 '가위바위보로 져본 적은 거의 없는데.'


 후지는 속으로 중얼거리며 피식 웃었다.

 그걸 알리 없는 료마는 진지한 얼굴로 어떤 것을 낼지를 고민하고 있었다.


 "그럼 해요."
 "응."


 료마가 아랫입술을 잘근잘근 씹는 것과 달리 후지는 편안한 미소를 지었다.


 '미안, 료마군.'


 속으로 살짝 료마에게 미안해 하는 여유까지 보이는 후지였다.


 "가위, 바위, 보!"
 "가위, 바위, 보!"


 순간 료마와 후지 사이에 희비가 교차되었다.

 가위를 낸 후지는 믿을 수 없다는 듯이 그의 손가락을 내려다보고 있었고,
 약간의 불안함을 내보이던 료마는 '당연한 결과'라고 말하는 듯한 얼굴로 자신의 주먹을 내려다 보았다.


 "....이건 말도 안돼...."
 "시간 끌지 말죠?"

 
 료마는 그렇게 말하며 멍하니 앉아 있는 후지의 입술에 가볍게 입을 맞췄다.

 살짝 맞닿았다 떨어지는 입술에서 환타맛이 돌았다.


 "환타 마셨어요?"
 "응."


 료마는 '흐응...'하고 낮게 웃으며 후지의 입술을 가볍게 물었다.

 조심스럽게 보드라운 외각을 핥아내다, 얌전하게 그를 기다리고 있는 혀를 잡아챘다.

 깜짝 놀랐는지 바쁘게 도망다니는 것을 천천히 달래 감싸자, 다시 온순한 양처럼 조용해진다.

 한 손으로 가느다란 머리칼을 쓸며, 어깨까지 끌려내려가 있는 유카타를 허리 끝까지 끌어내렸다.

 후지가 찬 공기에 어깨를 소슬 떨자, 머리칼을 쓸던 손으로 어깨를 감쌌다.


 "....후우...."


 부드러움이 유혹하는 입술에서 떨어져나오며 가느다란 목에 붉은 낙인을 찍자, 후지가 입술을 짓이기며 고개를 돌렸다.

 금새 부서질 것처럼 부드러운 살결을 타고 내려오자, 후지가 자신의 손목을 꽉 물었다.

 그 바람에 가느다란 어깨가 파르르 떨린다.

 고른 치아에 앙다물려진 손목을 빼내주자 다갈색 눈에서 눈물이 투툭 떨어진다.

 그 모습에 견딜 수 없을 만큼 가슴이 아련해온다.

 하얀 살결 위를 스치던 손을 빼내며 살짝 몸을 숙여 눈물을 핥아내자, 후지가 천천히 고개를 떨궜다.


 "...미..안..."


 살짝 고개를 저으며, 숙여진 고개를 따라 어깨를 낮추고 입을 맞췄다.

 눈물이 베인 입술에서 짠맛이 돌았다.

 그것이 더욱 유혹적으로 보인다는 것을 모르는지,

 후지는 몸을 잔뜩 움츠린 채로 유카타를 꼭 움켜쥐고 있었다.

 매끄러운 가슴 위를 쓸던 손바닥에 무언가에 걸리적 거리자, 그것을 살짝 비틀었다.


 "....읏...."


 바짝 몸을 움츠리면서 고운 눈매를 찌푸린다.

 손 끝으로 계속 그 주위를 자극하자 입술을 깨물며 고개를 돌린다.

 고른 치아에 앙다물린 입술이 붉다.


 "...흐읏... 그...ㅁ..."


 손가락으로 꽉 다물린 입술을 떼어놓자, 그를 저지할 듯하다가 주저하고 만다.

 허리를 한 손으로 감으며 벽에 기대 있는 등을 바닥으로 눕혀주었다.

 가쁜 숨이 새어나오고 있는 얇은 입술을 탐하며, 이미 몸을 가리는 구실을 못하고 있는 유카타를 등 뒤로 끌어내 옆으로 밀어냈다.

 두려움일까. 아니면 수치심.

 자신을 비추며 작게 흔들리는 눈동자에 매료되어, 가슴돌기를 조금 거칠게 핥아내며 손을 돌렸다.
 

 "...........!!"


 자신의 손이 그의 치부에 닿자 화들짝 놀라며 두 어깨를 밀어낸다.

 전자가 두려움이었다면, 이번엔 수치심으로 곧은 눈이 흔들린다.

 귓가에 "...괜찮아요."하고 나직하게 속삭이자, 작게 흐느끼면서 두 팔에 힘을 빼버린다.

 가느다란 허벅지 안쪽을 매만지자, 어깨를 끌어안으며 작은 숨에 가슴을 달싹거린다.

 귓가에 닿는 가쁜 숨결에 그도 모르게 움직임이 격해졌다.


 "...하윽... ㄱ...그ㅁ..."


 그렇게 조금 더 안쪽을 자극하자 중저음의 목소리가 물기로 젖으면서 달콤해진다.

 살짝 입술을 핥아내자, 목마른 사람이 갈증을 해소하려는 것처럼 그의 입술 안으로 파고 들어온다.

 그리고는 그의 움직임에 흔들리던 가느다란 몸이 손 안에, 하얀 토액을 뱉어냈다.


 "...콜록...콜록..우흑...."


 마치 어린아이처럼 몸을 웅크리고 우는 모습에, 료마는 그도 모르게 작게 웃어버렸다.

 료마의 웃음소리에, 후지가 어깨를 파르르 떨며 입술을 짓이겼다.


 "미안... 부끄러워요?"


 대답 대신 고개를 들며 눈물이 고인 눈으로 자신을 바라본다.

 "나빠. 나빠."를 끝없이 말하고 있는 듯한 눈ㅡ.

 료마는 웃음이 터져나오는 것을 애써 감추며 손 끝으로 후지의 등골을 쓸었다.

 아직 강한 자극에 벗어나지 못한 몸이 곡선으로 휘며 반응을 보이자, 그 자신의 유카타를 벗고 가느다란 허리를 끌어 안았다.


 "...아프면 죽어버릴꺼야."


 후지의 말에 료마가 픽 웃었다.

 작게 '죽어버리면 곤란하죠.'하고 중얼거리며,
 흔들리는 눈으로 자신의 손만을 쫓는 고개를 앞으로 밀었다.
 하지만 영 불안한지 자꾸만 돌아본다. 

 료마는 그의 목을 한 손으로 감싸며 길게 입을 맞췄다.

 하지만 후지는 입술 안을 휘젓고 다니며 끊임없이 자극을 하는 이방인에게도 눈길을 줄새 없이,
 자신의 몸 안을 넓혀나가는 손가락들에 온 정신을 판다.


 "자꾸 그렇게 신경쓰고 있으면 아플지도 몰라요."
 "그럼 어떡해...?"


 아프다는 말에 불안한 표정을 지으며 어린애처럼 묻는다.

 묘한 기분ㅡ.

 부드러운 미소를 지으며 그를 보듬어 주던 존재가 자신의 품 안에 들어와서는 한없이 작아진다.

 새어나오는 웃음을 머금고 "글쎄..."하고 대답하자, 입술을 잘근잘근 깨물며 고개를 앞으로 돌린다.

 천천히 주위를 맴돌다, 가늘게 떨고 있는 몸 안에 자신을 바짝 밀어 넣었다.

 순간 손바닥으로 입을 막고 있던 후지가 몸을 앞으로 쏠면서 파르르 떨었다.


 "...ㄹ...흐읍....!!"


 갑자기 밀려 들어오는 것에 짙은 고통이 몰려왔다.

 자신도 모르게 바짝 힘이 들어가자 료마도 힘에 부치는지, 움직임을 멈춘 채 숨을 고른다.

 후지는 얇은 입술을 짓이기며 눈을 꾹 감았다.

 문득 떠오르는 무언가에 마음이 가라 앉는다.

 바짝 긴장했던 몸이 이완되자, 료마의 불규칙적인 숨소리도 점점 고르게 되어간다.


 "...읏.... 흐읍... 흡..."


 손바닥으로 소리가 새어나가는 입술을 막아보지만,
 점점 빨라지는 움직임이 만들어내는 고통과 쾌락 사이에서 갈팡질팡하는 몸은 끊임없이 새된 소리를 만들어낸다.

 허리를 감고 있는 팔이,

 눈물이 떨어져 촉촉히 젖은 입술을 보듬는 손이,

 불에 데운 것처럼 뜨겁게 느껴진다.


 "...하아...하아... 읍... 으음..."


 가쁜 숨 때문에 단 맛이 도는 입 안에 매끄러운 혀가 들어와 촉촉하게 적시고 나간다.

 구석에 접혀져 있는 이불 자락을 움켜쥐자, 문득 허리를 안고 있는 팔에 힘이 느껴지면서,
 그의 안에 들어와 있는 것이 점차 팽창해 가는 걸 느껴졌다.

 새하얗게 질려가는 머릿속과 달리 감고 있는 눈 앞이 새까맣게 물들어 간다.


 "...흐읍... 읍.... 하아... 하아..."


 툭ㅡ 하고 의식의 끈이 떨어져 나가는 것을 붙잡는 것은 어린 연인의 작은 손.

 조심스럽게 뺨을 쓰다듬는 손길에 흔들리는 의식을 가다듬는다.

 함께 흔들리고 부딪히는 몸에, 새된 소리를 내지 않으려고 앙다문 입술에서 피비린내가 돈다.

 무언가 응축되어 있던 뜨거운 것이 온 몸을 타고 돌아 손 끝까지 퍼져나가자, 허리의 통증이 등꼴을 타고 올라온다.

 이건 꿈일까ㅡ.

 뿌연 눈 앞과 몽롱한 기분이, 꿈인지 현실인지를 분간하지 못하게 만든다.

 천천히 눈을 뜨자, 그를 안고 있는 료마의 얼굴이 보였다.

 그제서야 현실감이 들었다.


 "....괜찮아요?"


 멍하니 있는 자신을 깨우는 것은 조금 갈라져 있는 왕자님의 목소리ㅡ.

 료마가 손가락으로 눈을 훑어주고 나서야, 눈물이 흐르고 있다는 깨달았다.

 후지는 두 손으로 자신의 어깨를 감싸안으며 어린 아이처럼 몸을 웅크렸다.


 "...우...흑...."


 후회하는 걸까.

 료마는 말없이, 그 알 수 없는 눈물을 바라보고 있었다.

 한참이 지나도 눈물이 멎는 것 같지 않자, 손바닥으로 천천히 눈 위를 쓸어주었다.

 그제서야 후지는 가는 어깨를 떨며 품에 안겨온다.


 "...나는..."


 후지의 물기에 젖은 목소리가 료마의 의식의 실타래를 잡아당겼다.

 긴 속눈썹 위에 반짝 거리는 눈물이 허공으로 흩어지면서 그를 올려다본다.


 "...이제야 알았어..."


 후지의 뒷 말은 한참동안 망설여졌다.

 료마는 침묵으로 그의 뒷말을 기다렸다.

 잠시 주저하던 후지는 두 팔을 뻗어 료마의 어깨를 끌어 안았다.


 "....나를...아껴주고 있구나...라는거."


 귓가에 닿는 보드라운 입술이 달콤하게 말을 건네왔다.

 맨 살이 닿는 묘한 느낌이,

 그 미묘한 체온의 전달이,

 왠지 텅 비는 것만 같던 가슴 속을 메운다.


 "아깐... 왜 울었어요?"


 료마의 조용한 물음에, 후지가 천천히 고개를 들었다.

 눈물이 촉촉이 배여 있는 눈이었지만, 슬픔에 젖어 있는 눈은 아니었다.

 료마의 어깨에 이마를 대고 누운 후지는 살짝 고개를 저으며 대답했다.


 "모르겠어. 하지만 후회하거나 슬퍼서 운 건 아니야."
 "그럼 어째서?"
 "기뻤던...걸까? 잘 모르겠어."
 "....어린애 같아."


 그 말에 후지가 난감한 듯 웃으며 손등으로 붉어진 눈가를 문질렀다.

 료마는 그 자신도 눈치채지 못할 만큼 따뜻한 미소를 띄우며 촉촉이 젖어 있는 그의 뺨을 쓰다듬었다.  

 뺨을 쓰다듬는 어린 연인의 손길이 더 없이 상냥하다.


 "너 없이 어떻게 15년이라는 시간을 어떻게 보냈을까....?"
 "2년은 빼요. 그 때 저는 태어나지도 않았으니까."


 료마의 말에 후지가 쿡쿡 거리며 웃었다.

 료마는 손 끝으로 후지의 가느다란 머리칼을 쓸면서 말했다.


 "아까 어떻게 했어요?"
 "응?"
 "갑자기 힘을 빼버리던데."
 "아아...."


 후지는 옆 머리칼을 만지작 거리며 난감한 얼굴로 대답했다.


 "구구단 외웠어."
 "..........."
 "웃지마. 그 덕분에 긴장이 풀린거잖아."


 료마는 픽 웃으며 그의 입술에 살짝 입을 맞췄다.

 후지는 두 팔로 그의 목을 감으며 그것에 부드럽게 응했다.

 료마는 손바닥으로 그의 이마를 쓸며 조심스럽게 물었다.


 "많이.... 아팠어요?"
 "똑같이 해볼까?"
 "싫어요."


 료마의 빠른 대답에, 후지는 잠시 쿡쿡 거리고 웃었다.


 "생각보다 아프지 않았어. 사실 에이지들이 하는 말을 듣고 무척 겁 먹었거든."
 "흐응...."


 료마가 빙글 돌아눕자, 후지가 그의 등을 천천히 끌어안았다.

 옷깃 위로는 느낄 수 없었던 따스한 체온이 느껴진다.


 "...따뜻해..."


 곧은 등 위에 뺨을 대고 스르르 눈을 감았다.

 따스한 느낌이 마음 속에 번져간다.


 "...놔요."


 료마가 자신의 허리에 감겨진 후지의 팔을 밀어내며 말했다.

 후지가 고개를 저으며 허리를 더 바짝 껴안자, 료마가 나직하게 말했다.


 "...그렇게 바짝 안고 있으면 위험하다구요."


 료마의 말에 후지가 그에게서 조금 떨어져 누우며 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 "료마는 의외로 정력가인가봐."
 ".........."
 "요새 우유를 먹어서 그런가?"
 ".........."
 "소는 힘이 세니까."


 료마는 짧은 한숨을 쉬고는 유카타를 접어 이불 위에 두며 자리에서 일어섰다.

 방에 딸려진 욕실로 향하던 그의 발걸음이 문득 멈췄다.


 "같이 씻을래요?"


 잠시 망설인다.

 하지만 이내 빙긋 웃는 얼굴ㅡ.


 "응, 그럴까?"


 내미는 손을 감싸쥐는 손가락에서 온화한 체온이 느껴진다.

 왠지 그 자신들에게 조금 더 가까워진 느낌ㅡ.

 '어른'이라는 말은 아직 낯설지만 조금은 그 먼발치에 가까워진 듯한,

 오후의 태양이 아름다운 5월의 어느 날이었다.  






 "아아... 따뜻한 물에 담그니까 좀 괜찮은 것 같네."


 오이시가 탕 속에 몸을 담그며 말하자, 키쿠마루가 그의 어깨와 등을 주먹으로 토닥토닥 거렸다.

 모모시로는 그들을 보며 킥 하고 웃고는, 어깨에 두르고 있던 수건을 머리 위에 얹었다.

 오이시가 가볍게 손짓을 해 됐다는 시늉을 하자, 키쿠마루가 몸을 바로해 앉으며 말했다.


 "그런데 료마, 슈스케는?"
 "자요."
 "또?"


 키쿠마루의 눈을 동그랗게 뜨며 말하자, 모모시로가 수건으로 뺨에 맺힌 땀방울을 닦아내며 말했다.


 "후지 선배, 어제 한잠도 안 주무셨데요."
 "히익? 어째서?"
 "남은 술, 혼자 다 드셨데요. 새벽 4시까지."


 모모시로의 말에 오이시가 깊게 담궜던 몸을 살짝 일으키며 말했다.


 "그 많은 걸 혼자 다 마셨다고?"
 "그러게요. 제가 자기 전까지만 해도 청주 10병인가 남았던 것 같은데."
 "대단하네. 그러고 보니, 슈스케가 취한 건 한번도 본적이 없는 것 같아."


 오이시의 말에 키쿠마루가 헤죽 웃으며 대답했다.


 "슈스케는 원래 청주를 잘 마셔. 고량주도 혼자 5병이나 마시던 걸."
 "....그건 거의 신선 수준인데?"
 "하지만 탁주는 잘 못 마시는 것 같더라. 보통 도수는 탁주가 더 약한데 말이야."


 키쿠마루는 손등으로 뺨을 문질러 닦으며 말을 이었다.


 "그 때가 무슨 날이었더라... 무슨 집안 행사 때문에 탁주가 남았길래,
 슈스케하고 같이 마시려고 슈스케네 집에 가져간 적이 있었거든. 둘이서 4병인가 마셨는데, 금새 인사불성이 되던걸."
 "흐음, 그래?"


 손가락으로 볼을 긁적이던 키쿠마루는 히죽 웃으며 료마에게 말했다.


 "료마도 언제 한번 먹여봐. 슈스케 취하면 진짜 귀여워."
 "에엣? 후지 선배도 술주정을 해요?"


 모모시로가 호기심 어린 눈으로 묻자, 키쿠마루가 킥킥 거리고 웃으며 말했다.


 "말도마. 유미코 누나가 여자 잠옷을 입혀주니까,
 그걸 입고 팔랑팔랑 뛰어다니고.... 방긋방긋 웃으면서
 '에이지, 나 좋아해?'하고 묻는데ㅡ '아니'하고 대답하면 눈물을 그렁그렁 달고 어딘가에 숨어버린다니까."
 "푸훕... 후지 선배가요?"
 "슈스케, 취하면 어리광이 장난 아니야. 정말 귀여워서 죽는 줄 알았어."


 그 말에, 문득 탁주를 구해봐야 겠다고 생각하는 료마였다.

 한참 쿡쿡 거리며 웃어대던 키쿠마루는 가볍게 모모시로를 돌아보며 말했다.


 "그런데 모모, 카이도는?"
 "그 쪽도 자요."
 "아까 토악질을 하더니.... 어제 술 때문에 그런거야?"
 "그런가 봐요."
 "흐음, 얼마 마시지도 않던 것 같던데."


 키쿠마루가 볼을 긁적이며 그렇게 중얼거리자, 모모시로가 "음...."하고 진지한 얼굴을 했다.

 료마는 온천에 담궜던 몸을 일으키며, 머리에 얹었던 수건을 허리에 둘렀다.


 "어라? 벌써 나가는 거야?"
 "방에 선배 혼자 두고 왔어요."
 "에이, 슈스케라면 괜찮아. 어떤 사람이든 슈스케를 건드리기 전에 팔이 먼저 꺾여 버릴걸."


 키쿠마루의 말에 료마는 그도 모르게 자신의 팔을 만지작 거렸다

 하지만 이내 고개를 설레설레 저으며 온천탕을 빠져 나오고 만다.


 "나가는거야?"


 대답 대신 고개를 끄떡끄떡ㅡ.

 근처에 놓여진 바구니에서 마른 수건을 꺼내, 대충 물기를 닦아내고 유카타를 걸쳐 입는다.

 그리고는 걸어서 5분도 안되는 거리에 있는 숙소에 들어가, 벌써 익숙해진 듯한 방문 앞에 섰다.


 "들어갈께요."


 어차피 자느라 못 들을 테지만, 그렇게 말하고 방문을 열었다.

 후지는 얇은 이불을 두 손으로 꼭 움켜쥔 채, 잠을 자고 있었다.

 벽에 기대 주저 앉으면서 가느다란 머리칼을 가볍게 쓸었다.

 조심스럽게 손을 내려 유카타를 끌어내리자, 곳곳에 붉은 인장이 새겨진 어깨와 가슴이 드러났다.


 '이럴 줄 알았으면 같이 목욕하자고 하는 게 아니었는데.'


 짧은 한숨을 쉬며 속으로 중얼거렸다.

 하지만 손대지 않을 수가 없었다.

 물에 젖어 뺨에 달라붙은 다갈색 머리칼을,

 살짝 내리감은 속눈썹에 맺히는 작은 물방울들을.

 새하얀 성역에 그의 것임을 알리는 붉은 자국을 남길 때마다 귓가를 자극하던 색을 띈 목소리가,
 그의 또 다른 독향을 불러 일으킨다.


 "....료마?"


 후지가 잠이 배인 목소리로 이름을 부르자, 료마가 대답 대신 그의 어깨를 감싸 안았다.

 언제나 흐트러지지 않는 단아한 머리칼ㅡ.

 아름답게 뻗은 곧은 등선ㅡ.

 자신의 손 안에서 달콤하게 젖은 목소리를 내던 사람이라고는 믿을 수 없으리만큼,
 다시 단아하고 반듯한 후지 슈스케로 돌아와 버렸다.


 "더 자요."
 "응..."


 후지는 다시 베개에 머리를 누이면서도, 자신의 머리칼을 쓸고 있던 료마의 손을 잡고 있었다.

 료마는 가만히 후지의 손등을 만지작 거리다 지나가는 말투로 말했다.


 "아까는 미안."
 "응?"
 "욕실에서...."
 "아아, 괜찮아. 갑자기라서 조금 놀랬기는 하지만."


 후지는 잠에 젖은 목소리로 그렇게 말하며, 얇은 이불을 끌어올리며 몸을 웅크렸다.

 그리고는 눈을 감은지 얼마 안되, 쌔근쌔근 거리는 평화로운 숨을 쉬며 잠에 빠져버린다.

 그 보드라운 숨결을 조금만이라도 취할 수 있을까 싶어서 그 앞에 몸을 낮췄다.

 하지만 다가만 가려던 의도와 달리 그도 모르게 살짝 벌어진 얇은 입술 안에 들어가 버린다.

 맑게 고인 단물을 취하고도 끝없는 목마름이 해갈을 요구하고,

 더 깊게, 더 위험하게, 그 안쪽을 파고든다.


 "....으음...."


 잠에 취해 이리저리 유린 당하던 혀가 낯선 이방인을 밀어냈다.

 무의식중에 취한 행동이었겠지만, 료마는 후다닥 물러나 앉으며 손등으로 자신의 입술을 훔쳐냈다.

 방에 딸린 욕실로 들어가 찬물을 틀어 두 손으로 얼굴을 적셨다.

 뺨을 타고 흘러내린 물방울들이 세면대를 쥐고 있는 손 위에 툭 떨어져 내렸다.


 '문제는 그 다음이야. 운이 좋아서 한번 성공한다고 할지라도, 한번 손대버리면 걷잡을 수 없어지니까.'

 '아마 빠져나오려면 한~참 걸릴꺼다.'

 '그건 식욕 같은 것하고는 달라서 금방 채워져 버리는 게 아니거든.'

 '성공한 뒤가 더 위험할껄?'

 '사람의 몸은 끊임없이 더 강한 자극을 원하는 법이니까.'


 빙글빙글 웃으며 장난스럽게 경고하던 모모시로의 말이 귓가를 맴돌았다.

 료마는 손등으로 물이 뚝뚝 떨어지고 있는 얼굴을 훔쳐냈다.

 찬물로 세수하고 나자, 정신 없던 머릿속이 어느 정도 차갑게 식어가는 것 같았다.


 "...료마...?"


 욕실을 나오자, 그를 찾아 한참을 두리번 거린 듯한 후지가 그 쪽으로 고개를 돌렸다.

 살짝 부풀어 붉게 달아오른 입술에 손끝이 뜨거워진다.

 료마는 고개를 돌려 그 시선을 피하며 등을 돌려 문살을 쥐었다.


 "나가볼께요."


 드르르륵ㅡ

 등 뒤로 느껴지는 시선을 애써 무시하고 복도를 따라 걸었다.

 매점 쪽에서 들려오는 낯익은 목소리에 걸음을 멈춘 료마는, 그제서야 떨구고 있던 고개를 들었다.


 "어라, 료마~"


 키쿠마루가 손을 흔들면서 밝게 말했다.

 그 특유의 바람머리는 왠일인지 일자로 펴져 있었다.

 료마가 모모시로의 옆자리에 앉으며 그것을 빤히 응시하자, 키쿠마루가 손끝으로 머리칼을 만지작 거리며 말했다.


 "아직 덜 말라서 그래. 대충 말리고 셋팅해야지."
 "헤에에엑? 그 머리, 셋팅한 거였어요?"


 모모시로가 눈을 동그랗게 뜨며 말하자, 키쿠마루가 손가락을 좌우로 까딱거리며 말했다.


 "당연하지. 내 시간과 노력의 결과라고."
 "전 선배가 태어날 때부터 그런 머리였는줄 알았어요."
 "풉, 너 바보구나?"


 그 말에 모모시로가 멍한 얼굴로 입을 뻐끔거렸다.

 아무래도 키쿠마루에게서 "바보"라는 소리를 들은 게 충격이었나보다.

 딸기 우유를 마시며 주위를 두리번 거리던 키쿠마루는 그들을 향해 다가오는 누군가를 보고 눈을 반짝였다.


 "슈스케에에에~~"


 순간 료마의 어깨가 움찔했다.

 타박타박ㅡ 하는 가벼운 발걸음 소리와 함께 푸른 휘향이 가까워져 왔다.

 그리고 의자가 뒤로 끌리는 소리와 함께 후지의 존재감이 가까이에서 느껴졌다.


 "여기서들 뭐해?"
 "노닥노닥."


 키쿠마루의 말에 후지가 푸ㅡ 하고 웃었다.

 그리고는 아직 피곤함을 다 벗지 못한 듯, 의자 등받이에 몸을 기대며 어깨를 늘여뜨린다.


 "피곤하면 들어가서 쉬지 그래."
 "아아...."


 후지는 살짝 눈을 내리감으며 흘러내리는 머리칼을 쓸어 올렸다.

 그 모습에 묘한 색기가 묻어나서, 키쿠마루들은 괜한 기침을 하며 시선을 돌렸다.

 후지는 '바닥 타올의 지질과 강도에 대한 고찰'과 '천장 무늬의 미묘한 반복성과 연관성에 대한 고찰'을 하고 있는
 키쿠마루들을 보며, 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 "아참, 선배들. 저녁에 시내 나갈래요?"
 "갑자기 시내엔 왜?"
 "물 좋은데를 발견했거든요."
 "물 좋은데?"


 모모시로의 말에 키쿠마루가 두 눈을 반짝 거렸다. 오이시는 그런 키쿠마루를 가볍게 뒤로 잡아당기며 말했다.


 "모모, 우리 나이로 그런데에 출입할 수 있을 것 같아?"
 "보호자가 있잖아요."
 "보호자?"
 "부장."


 모모시로의 말에 키쿠마루가 오이시의 어깨를 잡으며 끅끅 거리고 웃어댔다.

 오이시는 헛웃음을 삼키며 고개를 가볍게 저었다.


 "하지만 안될껄."
 "왜요?"
 "에치젠하고 요한 때문에."


 모모시로는 료마의 뒷통수를 가볍게 툭 치며 말했다.


 "불쌍한 요한, 우리 꼬맹이하고 같은 취급이라니."
 ".........."


 그 말에 료마의 눈꼬리가 위로 치켜 올라갔다.

 키쿠마루는 후지의 목을 끌어안은 채, 그의 어깨에 턱을 기대며 말했다.


 "하지만 괜찮을껄? 슈스케가 있으면."
 "그게 무슨 말이에요?"
 "....에이지."
 "하지만 사실이잖아."


 키쿠마루는 가볍게 손가락을 까딱거리며 말했다.


 "나이트 지기들, 후지 같은 타입에 약하다고."
 "....에이지."
 "싱긋 웃으면서 [저희 일행이에요.]라고 한마디만 하면 무사통과일껄?"


 키쿠마루의 말에 모모시로가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.


 "키쿠 선배, 그런 곳 가본 적 있어요?"
 "작은 형 따라서 가본 적 있어. 그 때 슈스케도 끌고 갔었거든.
 작은 형이 일행이라고 해도 절대로 날 들여보내주지 않으니까, 슈스케가ㅡ"
 "....에이지."
 "알았어, 알았어."


 료마는 눈꼬리를 끌어올리며 슬쩍 후지를 돌아보았다.

 그리고는 어딘지 툴툴 거리는 듯한 말투로 묻는다.


 "가서 재미있었어요?"
 "그다지 좋은 기억은 아니야. 여자한테 처음으로 폭력을 휘두른 날이었으니까."
 "폭....력?"


 모모시로가 눈을 크게 뜨며 되묻자, 후지가 난감한 듯이 웃으며 말했다.


 "폭력이라고 해봤자, 가볍게 팔을 꺾은 정도야."
 "여, 여자들이 대체 어떻게 했길래?"


 모모시로의 말에 키쿠마루가 그들의 흉내라도 내는 냥, 후지의 어깨와 허리를 더듬으며 말했다.


 "이름이 뭐니? 누나가 용돈줄까? 같이 나갈래?"
 "............"
 "............"
 "............"


 후지는 키쿠마루의 손을 가볍게 뒤로 꺾으며 말했다.


 "정서상 안 좋아. ....에이지, 그만해."


 키쿠마루는 후지가 팔을 풀자마자, 그에게 답싹 안기며 '우에엥, 미워하지마~~'하며 품안에 파고들었다.

 모모시로는 볼을 긁적거리며 어깨를 으쓱했다.


 "그러면 그건 보류하고.... 근처에 게임장하고, 쇼핑센터도 있던데."
 "앗, 가고 싶어! 나, 게임장 갈래!"


 키쿠마루가 두 눈을 반짝이며 말하자, 오이시가 어깨를 으쓱하며 말했다.


 "의외네. 이런 곳에 유흥 시설이 있다니."
 "온천이 터졌으니까 근처에 유흥가가 생기는 건 당연하지~"
 "하지만 생긴 지 얼마 안된 것 같던데요."
 "여기 아주머니가 온천장을 연 게 얼마 안 됐으니까."


 키쿠마루는 딸기 우유팩을 접어 쓰레기통에 골인 시키고는 후지의 어깨에 답싹 매달렸다.


 "갈꺼지, 슈스케?"
 "아아...."
 "가자, 응? 응? 나가는 김에 탁주 몇 병만 사오고." 
 "탁주?"


 후지가 의아한 얼굴로 그렇게 묻자, 키쿠마루가 후지의 양 귀를 막으며 나머지들을 향해 입을 벙싯거렸다.


 '료마까지 무너진 마당에, 슈스케의 어리광 좀 구경해야 하지 않겠어?'


 그 말에 모모시로가 큭큭 거리며 웃었고, 료마는 가볍게 기침을 하며 고개를 돌렸다.

 후지는 키쿠마루가 손을 내리자마자, 빙긋 웃으며 말했다.


 "내 욕 했어?"
 "응. 슈스케 욕했어."
 "아아..."


 후지가 살짝 고개를 저으며 옆 머리칼을 만지작 거리자, 키쿠마루가 그에게 와락 안겼다.


 "슈스케에에, 사랑해에에~"
 "후.... 그래, 알아."


 한참 그에게 부비적 거리던 키쿠마루는, 어깨를 빙글 돌리며 료마를 와락 끌어안았다.


 "료마도 사랑해에에~"
 "....됐어요."


 료마는 후지와 키쿠마루를 번갈아 바라보며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "....이제 익숙해 졌으니까."
 "앗, 정말? 그럼 이제 마음놓고 슈스케한테 뽀뽀해도 돼?"
 "그건 하지 마요...!"


 료마가 발끈해서 소리치자, 오이시와 모모시로가 소리죽여 웃었다.






 "It is my belief that we should accept the proposal."
 [나는 그 제안을 받아들여야 한다고 생각해요.]


 데즈카는 대답 대신 고개를 돌려버렸다.

 요한은 난간에서 훌쩍 뛰어내려와 데즈카의 앞에 서며 말했다.


 "The game's outcome hangs on your performance."
 [시합의 결과는 당신의 활동 여하에 달려 있잖아요.]
 "............"
 "Don'n worry about me. I'm equal to the task."
 [나에 대해서는 걱정하지 말아요. 니는 그 일을 해낼만한 기력이 있다구요.]


 요한이 그를 응시하며 말했다.

 잠시 동안 침묵으로 일관하던 데즈카는 고개를 돌려 요한을 직시하며 말했다.


 "어째서 내 앞에서는 영어를 쓰는거지?"
 "I beg your pardon?"
 "부원들 앞에서는 일어를 쓰려고 노력하면서, 왜 내 앞에서는 영어를 쓰는거지?"
 "You.... 쿠니미츠 군은 영어로 말해도 잘 알아듣잖아요."


 요한의 말에 데즈카가 무겁게 입을 열었다.


 "내가 네 말에서 이해할 수 있는 건 40퍼센트 정도 밖에 안돼."
 "헤에에엣? 그럼 이제까지 제 말을 어떻게 알아듣고 대답한 거에요?"


 데즈카가 진지한 얼굴로 대답했다.


 "느낌."
 ".........."


 요한이 어깨를 돌리며 키득 거리고 웃자, 데즈카가 살짝 눈을 찌푸리며 그의 머리를 꾹 눌렀다.


 "중 3의 영어실력으로 아무 장애 없이 외국인과 의사소통이 가능하다고 생각하나?"
 "아, 맞다. 쿠니미츠 군은 15세였죠."


 요한이 문득 생각났다는 듯이 말하자, 데즈카의 눈이 더욱 찌푸려졌다.

 요한은 그런 데즈카를 향해 헤죽 웃어보이며 말했다.


 "그렇게 억울한 얼굴 하지 말아요. 쿠니미츠 군도 종종 나를 애들 취급하잖아요?"
 "그런 적 없어."
 "It is a lie, I dare say! 어젠 술도 못 마시게 했으면서."
 "결국은 마셨잖아."


 데즈카가 무감하게 대답하자, 요한이 눈을 찌푸리며 양 볼을 부풀렸다.

 데즈카는 그런 요한의 볼을 손등으로 툭툭 건드리며 말했다.


 "어린애."
 "No! I'm 22 years old! 당신보다 7년은 더 살았다구요!"
 "그래도 어린애는 어린애야."
 "그럼 당신은 애늙은이에요! 애ㅡ늙은이!"
 

 그렇게 말하고는 혀를 쏙 내밀며 '베에에에ㅡ'하는 알 수 없는 소리를 내고는 달움질 쳐버린다.

 잠시 그 자리에 우두커니 앉아 요한이 하는 냥을 지켜보고 있던 데즈카는 가볍게 고개를 떨구며 어깨를 들썩거렸다.

 이 유쾌한 녀석을 보고 있으면 도저히 웃지 않을 수가 없다.

 어느 새 저쪽까지 달려갔던 요한은, 데즈카가 고개를 떨군 채로 가만히 있자, 다시 쪼르르 달려와 그의 앞에 섰다.


 "화났어요?"


 살짝 고개를 옆으로 갸웃하며 그렇게 묻는다.

 하지만 이내 그가 웃고 있다는 것을 깨닫고, 방긋 웃으면서 두 손가락으로 자신의 양 볼을 콕 찌른다.


 "중국 만두~"


 자신의 하얀 볼을 부풀린 뒤, 손가락으로 그것을 집어먹는 시늉을 한다.

 데즈카가 고개를 깊이 떨구며 어깨를 심하게 들썩거리자,
 신이 난 듯 자신의 곱슬거리는 금발 머리칼을 손가락에 말며 '일본 라면!'하고 말한다.

 데즈카는 천천히 고개를 들어 요한을 바라보았다.

 요한은 데즈카가 자신을 바라보자, 다시 방긋 웃으면서 '중국 만두' 포즈를 취한다.


 "....정말이지...."


 데즈카가 작게 중얼거리며 두 팔로 작은 어깨를 감싸안자, '우에에에엑!'하는 소리를 내며 품 속에서 도망쳐 나온다.

 데즈카는 다람쥐처럼 자신의 팔을 포르르 빠져나간 작은 애완동물을 물끄러미 바라보았다.


 "뭐, 뭐에요... 부끄럽잖아요."


 양 볼에 홍조를 띈 채, 주먹을 꼭 움켜주고 말하는 게 사랑스러워서 픽 웃어버렸다.

 그 웃음을 달리 해석했는지, 이번엔 온 얼굴이 새빨개진다.


 "비웃다니.... 나쁜 사람!"


 홱 돌아서서는 땅을 쿵쿵 울리면서 '나쁜 사람! 나쁜 사람!'을 중얼거려댄다.

 아무래도 요한이 아는 일본어 욕이라고는 '나쁜 사람'이 유일한 것 같다.


 "가자."
 "에? 어딜요?"
 "부원들 훈련시키자면서."


 데즈카가 자리에서 일어서자, 언제 화를 냈냐는 듯 쪼르르 달려와 그의 뒤를 쫄랑쫄랑 따라간다.

 알지 못할 노래를 흥얼거리며 데즈카의 뒤를 따라가던 요한은
 그가 갑자기 멈춰서는 바람에 등에 이마를 콩 찧고 자리에 멈춰섰다.

 그리고는 데즈카의 등 뒤로 고개를 빼꼼 내민다.


 "What's the matter?"
 "이누이."


 데즈카는 그렇게 대답하고 벤치에 앉아 무언가를 열심히 읽고 있는 이누이에게로 눈을 돌렸다.

 한참동안 그것을 읽어 내려가던 이누이는 뒤늦게 데즈카의 시선을 알아채고 고개를 들었다.


 "무슨 일이야?"
 "훈련하려고."
 "오늘은 무리일 것 같은데."


 이누이는 가볍게 안경을 끌어올리며 말했다.


 "카이도는 숙취로 누워있고, 카와무라는 주인 아주머니하고 장보러 외출했고,
 모모시로-키쿠마루-오이시-후지-료마는 시내에 나간다고 했어."
 "..........."


 가만히 펜을 돌리던 이누이는 그의 등 뒤에서 빼꼼 고개를 내밀고 있는 요한을 보며 손짓을 했다.


 "요한, 잠깐 이리와봐."
 "예? 아, 예."


 이누이는 그의 앞에 서는 요한을 곰곰이 살펴보다,
 양 뺨을 잡고 좌우로 흔들어보고, 머리를 꾹 눌러보고, 발바닥 크기를 손으로 재고,
 어깨와 손목 등을 더듬어 본 후, 노트에 무언가를 적어내려갔다.


 "저어, 이누이 군?"
 "키가 얼마지?"
 "157.2센치요. 그보다 이누이...."
 "발은?"
 "245요."
 "몸무게는?"


 데즈카는 입을 열려는 요한을 자신의 등 뒤로 밀며 가볍게 눈을 찌푸렸다.


 "그만해 둬."


 데즈카의 말에 이누이는 안경을 가볍게 치켜올렸다.

 요한은 두 눈을 깜빡거리면서 데즈카와 이누이의 얼굴을 번갈아 바라보았다.


 "요한, 테니스 시합 한판 할까?"


 이누이가 말했다.

 그에 데즈카가 뭐라고 한마디 하려는 찰나, 요한이 두 눈을 반짝거리며 물었다.


 "이누이 군, 당신은 강한가요?"
 "글쎄. 약하다고 생각하지는 않는데."


 이누이의 대답에 요한이 그에게 바짝 다가가 서며 고개를 마구 끄떡거렸다.


 "응! 해요! 대신 조건이 있어요!"
 "뭐지?"
 "지는 사람이 이긴 사람이 해달라는 것 전부 해주기!"
 ".........."


 잠시 침묵을 지키던 이누이는 수첩을 내려놓으며 "좋아."하고 대답했고,

 요한은 기쁜 표정을 지으면서 제자리에서 팔짝팔짝 뛰었다.


 "뭐가 그렇게 기쁘지?"


 데즈카가 머리를 툭 건드리며 말하자, 요한이 방긋 웃으며 대답했다.


 "해달라는 것 전부 해준다고 하잖아요~"
 "그래서 뭘 해달라고 할 건데."
 "음료수 두 개 사달라고 하려구요!"


 너무나도 소박한 요한의 소망에 데즈카는 잠시 미간을 찌푸렸다.

 하지만 두 눈을 반짝 거리며 '기대되죠?' 하는 표정을 짓고 있는 요한을 보고 입을 굳게 다물어 버렸다.


 "반드시 요한이 이겨서 음료수 두 개를 얻어낼께요! 나만 믿어요!"


 요한은 주먹으로 자신의 가슴을 팡 때리며 전의를 불태웠고, 데즈카는 긴 한숨을 내쉬었다.






 "료마... 이제 그만..."


 후지는 고개를 돌려, 자신의 입술에 파고드는 료마를 떨쳐냈다.

 료마는 흘러내리는 유카타를 따라 길게 입을 맞췄다.

 그의 손 끝이 민감한 곳의 주위를 맴돌자, 후지가 손바닥으로 입을 틀어막았다.


 "...흡..."


 온 몸이 타들어가는 것 같은 느낌에 머릿속이 아찔하다.

 파르르 떨리는 손으로 료마의 어깨를 밀어보지만, 그는 물러날 생각이 없어 보인다.

 그의 귓가에 가쁜 숨소리를 토해내는 것이 수치스러워,
 애써 숨소릴 죽이려고 가는 어깨를 들썩거리자, 료마가 그의 입을 막고 있는 손바닥을 떼어냈다.


 "슈스케ㅡ 아직 멀었어?"


 얇은 장지문 밖에서 들리는 키쿠마루의 목소리에, 후지가 눈을 크게 뜨면서 몸을 비틀었다.

 료마는 슬쩍 고개를 돌려 문 쪽을 쳐다보고는 짧은 한숨을 내쉬며 천천히 몸을 일으켰다.

 후지는 땀에 젖어 뺨에 달라붙은 머리칼을 쓸어넘기며, 마른 입술을 혀로 적셨다.


 "미안, 금방 나갈께."


 후지는 문 쪽을 향해 그렇게 말하며, 후들후들 떨리는 몸을 벽에 의지했다.

 료마는 벌써 간편한 옷으로 갈아입고 바닥에 주저 앉은채 그를 바라보고 있었다.

 살짝 입술을 짓이기며 노려보자, 료마가 눈꼬리를 올리며 씩 웃었다.

 그래도 통하지 않자, 눈꼬리를 끌어내리며 '화내지 말아요.'하는 얼굴을 한다.


 "....푸...."


 한숨을 섞어 웃음을 터트리고는, 가방에서 사복을 챙겨들었다.

 그리고 등을 돌리며 유카타의 끈을 풀렀다.

 타박타박 하는 걸음 소리와 함께 료마의 두 팔이 그의 허리를 끌어안았다.

 후지는 낮게 웃으며 손을 뒤로 돌려 료마의 귀를 살짝 잡아당겼다.


 "또 장난이야?"
 "............"
 "료마?"
 "............"


 살짝 고개를 돌리는 후지의 눈에, 입술을 짓이기고 있는 료마가 보였다.

 야생의 맹수와도 같은 눈ㅡ.

 후지는 그도 모르게 료마를 잡고 있던 손을 움찔했다.


 "....나가 있을께요."


 료마는 그를 안고 있던 팔을 풀며 방을 나섰다.

 드르르륵ㅡ 탕!

 문이 거칠게 닫혀지는 소리와 동시에 후지가 천천히 바닥에 주저 앉았다.


 "....후...."


 깊은 숨을 내쉬며 부스스하게 머리칼을 쓸어넘겼다.

 그의 허리에는 아직도 붉은 팔자국이 남아 있었다.

 무엇이 그를 흔들리게 하는 걸까.

 무엇이 그를 초조하게 만드는 걸까.

 그를 안기 전에도, 그를 안은 후에도 여전히 침착하던 그를 불안하게 만드는 게 무엇일까.

 잔잔한 마음의 일럼임ㅡ.

 후지는 직감적으로 불안한 무언가가 다가오고 있음을 느꼈다.








 태양이 그 자신을 하늘에 부벼 드넓은 하늘을 붉은 빛으로 물들이고 있었다.

 제법 쌀쌀해진 바람이 뽀얀 흙먼지를 허공으로 흐트렸다.

 그러자, 그 사이로 거친 숨을 쉬고 있는 이누이가 보였다.


 "이누이 군, 그런 식으로 해서는 100번 해도 절 이기지 못해요."


 요한의 말에 이누이가 풀썩 주저 앉았다.

 그의 흰 면티는 이미 땀으로 축축히 젖어 있었다.

 반면에 요한은 숨하나 흐트러지지 않은 상태ㅡ.

 그는 웃음이 사라진 진지한 얼굴로 말했다.


 "사람의 손등에 물을 한방울 떨어뜨린다고 가정해요.
 그것을 어느 한쪽으로 기울이면, 물은 손등을 타고 흘러내리겠죠.
 만약 똑같은 손에, 똑같은 위치로 물을 떨어뜨려, 그 실험을 다시 한다고 해요.
 과연 그 물은 아까와 같은 방향으로 떨어질까요?"


 요한의 말에 이누이가 안경을 치켜 올리며 말했다.


 "카오스 이론이군."
 "정답이에요."


 요한은 방긋 웃으며 테니스 공을 바닥에 가볍게 튀겼다.


 "물이 흘러내린 방향의 혈관은 차가운 액체가 타고 흐르면서 약간의 남은 물기가 증발되어 수축현상을 보이겠죠.
 그리고 물이 흐르면서 잔털을 눕히기 때문에 경로는 미묘하게 달라질 수 밖에 없어요."


 요한은 거친 숨을 가다듬는 이누이를 직시하며 말했다.


 "당신의 플레이는 상당히 이론적이고 계산적이죠. 어떤 면에서는 상당히 뛰어나요.
 그런 건, 정말 아무나 할 수 없는 거니까. 하지만 그것 뿐이에요.
 계산의 응용력에도 한계가 있는 법이니까. 스스로의 길을 찾지 못하면 더 이상 위로 나아갈 수 없어요."


 요한은 공을 튀기던 것을 멈추며 말을 이었다.


 "세계권 선수들의 플레이는 말 그대로 예측불허의 카오스 플레이ㅡ.
 계산으로는 절대 예측할 수 없어요. 그들은 수 많은 상대들과 싸우면서 자신들만의 변법을 개발해 왔고,
 약간의 핀트를 고치는 것만으로도 결과가 확연하게 달라진다는 걸 알고 있으니까."


 이누이는 아무말 없이 요한을 바라보았다.

 왠지 그에게서 이제까지 느끼지 못했던 세계 선수의 벽이 느껴지는 것만 같았다.

 요한은 고개를 돌려 벤치에 앉아 있는 데즈카를 바라보았다.

 데즈카는 그저 묵묵히 그를 바라보고 있을 뿐이었다.


 "쿠니미츠 군, 보셨나요?"
 "....그래."


 요한은 저벅저벅 데즈카의 앞에 걸어갔다.

 데즈카는 한 쪽 무릎위에 올려두었던 다리를 내리며 진중한 눈으로 요한을 직시했다.


 "쿠니미츠 군."


 데즈카는 요한을 응시하며 그의 다음말을 기다렸다.

 잠시동안 데즈카를 바라보고 있던 요한은 두 눈망울을 반짝거리며 크게 소리쳤다.


 "저, 일본어 진짜 잘하죠!!"
 "..........."
 "아아, 뿌듯함에 얼마나 가슴이 두근거리던지ㅡ. 역시 제 몸엔 일본인의 피가 흐르고 있는 거에요!!"
 "..........."


 요한은 "My country, Japan!"하고 소리치며 여기저기를 뛰어다녔고,

 그 모습을 지켜보고 있던 이누이는 세계 선수의 벽이 와르르 무너지는 것을 느끼며 산을 내려가버렸다.

 데즈카는 자신의 앞에 서 있는 요한을 물끄러미 바라보다, 그의 손을 자신의 눈 앞으로 끌어왔다.

 그의 손에는 그간의 훈련의 과정을 보여주는 듯한 험한 굳은 살들이 배여있었다.


 "...쿠, 쿠니미츠 군..."


 요한의 당황한 목소리에, 데즈카가 천천히 고개를 들었다.

 요한은 새빨개진 얼굴을 푸욱 떨군 채, 자유로운 나머지 손을 꼼지락 거리고 있었다.


 "....소, 손 놔주세요...."


 데즈카는 숨어 들어갈 구멍을 찾아 두리번 거리는 요한을 물끄러미 바라보았다.

 요한은 슬그머니 고개를 들었다가, 데즈카가 자신을 바라보고 있다는 사실을 깨닫고 후다닥 고개를 숙였다.

 데즈카는 그런 요한을 보며 중얼거리듯 말했다.


 "....첫 날엔 기세좋게 키스까지 한 주제에."
 "그, 그건 Father가 사제에게 한 innocent behavior에요!"


 요한은 데즈카에게 잡혀있던 손을 쏙 빼내며 당황한 목소리로 소리쳤다.

 데즈카는 그런 요한을 무표정한 얼굴로 응시했다.

 그렇게 5분 정도의 시간이 지나자,
 요한은 그가 화가 났다고 생각했는지, 잡아뺐던 손을 다시 슬그머니 그의 손 위에 올려놓았다.

 그리고는 동글동글한 눈망울을 굴리며 살살 눈치를 본다.


 "요한."
 "우아아아! 잘못했어요!"


 요한이 고개를 도리도리 저으며 그렇게 말하자, 데즈카가 살짝 미간을 좁혔다.


 "뭘 잘못했다는 거지?"
 "예? 아, 그게.... 제가 손을 빼버려서...."
 "그렇다고 사과할 필요는 없어."
 "아..."


 잠시 멍하게 데즈카를 바라보던 요한은, 두 팔을 허리에 얹으며 두 눈에 바짝 힘을 주고 말했다.


 "하나도 안 미안해요!"
 "..........."


 잠시 데즈카의 미간이 좁아지자, 요한이 '으히이익!'하는 소리를 내며 몸을 사렸다.


 "이, 이걸 원하는 게 아니었어요?"
 "............"
 "우아아아, 미안해요! 다신 안 까불께요! 자, 약속! I promise!"


 요한은 그렇게 말하며 새끼 손가락을 내밀었다.  

 데즈카가 무감한 얼굴로 바라볼 뿐 아무런 반응도 없자, 요한의 새끼 손가락이 오돌오돌 떨렸다.

 마지못해 데즈카가 그 손가락에 자신의 손가락을 걸자, 칭찬을 바라는 강아지 마냥 방실방실 웃으면서 자신을 올려다본다.

 그리고는 그의 손을 집어올려 자신의 머리위에 올려놓는다.


 "머리 쓰다듬어 달라고?"


 데즈카의 말에 요한이 고개를 앞 뒤로 끄떡끄떡거렸다.

 그 바람에 머리에 얹혀진 데즈카의 손이 허공으로 툭 떨어지자, 다시 그것을 집어올려 자신의 머리 위에 올려놓는다.


 "............"


 동글동글한 푸른 눈망울을 반짝이며 기대하는 표정을 짓는 게,
 정말 22세인가 의심스러울 정도로 아동틱해서, 데즈카는 잠시 자신의 취향을 의심했다.

 이런 어린애 아닌 어린애를 보고 키스하고 싶다는 생각이 든다면ㅡ

 그건 범죄인걸까.

 아니면 범죄가 아닌걸까.

 이런 자신의 고민을 아는지 모르는지 요한은 도톰한 입술을 오물오물 거리고 있었다.


 "요한."
 "예?"


 두 눈을 동그랗게 뜨며 고개를 갸웃거린다.

 자신이 잠시 굳은 얼굴로 가만히 있자, 눈 앞에 손바닥을 흔들흔들ㅡ.

 그래도 여전히 반응이 없자, 두 손가락을 입 안에 넣고 좌우로 벌려 '베로베로베로ㅡ'하는 소리를 낸다.

 데즈카는 가만히 요한의 어깨를 자신의 앞으로 끌어당겼다.

 요한은 입에 넣고 있던 손가락을 빼내며 동글동글한 두 눈을 깜빡거렸다.

 데즈카는 가만히 허리를 숙여 스치듯이 그의 입술 위에 살짝 입을 맞췄다.

 가볍게 닿는 도톰한 붉은 입술에서 상큼한 사과 맛이 났다.


 "............"
 "............"


 잠시 멍하니 데즈카를 바라보고 있던 요한은 갑자기 "우아아아아!!"하는 소리를 질렀다.

 그 커다란 목소리에 데즈카가 움찔한 순간,

 눈 앞에 이는 뽀얀 흙먼지와 함께, 요한의 모습은 순식간에 그의 앞에서 자취를 감춰버렸다.

 빠르다.

 혹시 테니스 선수가 아니라 육상 선수였던 걸까.


 "............."


 테니스 코트에 혼자 남겨진 데즈카는 바닥에 떨어진 요한의 테니스 라켓을 집어들며 한숨을 쉬었다.

 이 녀석은 현대판 '테니스렐라'인 걸까ㅡ.

 어쨌든 이 꼬마 어른을 길들이려면 앞으로 고생 좀 해야 할 것 같다.






 시내로 나온지 얼마 안되, 키쿠마루는 오이시의 팔을 질질 끌고 애견가게로 쏙 들어가버렸고,

 한참을 돌아다니던 나머지들은 게임장 안에 들어갔다.

 요란한 소리와 시끌버끌한 분위기가 익숙치 않은 듯 후지는 게임장 내를 천천히 둘러보았고,
 모모시로는 신이난 듯 여기저기를 돌아다녔다.


 "엇, 머신건이다! 에치젠, 저거 할 줄 아냐?"
 "조금."
 "좋아, 그럼 하자!"


 료마는 불타오르는 모모시로를 시큰둥하게 쳐다보며 말했다.


 "하려면 선배 혼자 해요. 별로 할 마음 아니에요."
 "무슨 소리! 사나이라면 2인용이다!"
 "............"


 료마는 동전을 바꾸러 가는 모모시로의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보다 고개를 돌려 후지를 찾았다.


 "선배?"
 

 잠시 게임장 안을 두리번 거리다 문을 열고 밖으로 나왔다.

 후지는 도로 난간에 걸터 앉은 채, 눈을 감고 있었다.

 밤바람이 머리칼을 흐트리자 손을 들어 머리칼을 쓸어넘긴다.

 그리고는 천천히 눈을 떠, 다갈색 눈 안에 화려한 레온사인을 담는다.


 ".....ㅅ....."


 가질 수 있을꺼라 믿었다.

 그를 안고 나면, 모든 것을 자신 것으로 돌릴 수 있을 꺼라고 믿었다.

 이 끝없는 소유욕이 채워질꺼라고 믿었다.

 하지만 그를 안고나서 돌아오는 것은 긴 허무감ㅡ.

 오히려 그가 자신의 것이 아님을 알아 버렸다.


 "료마?"
 

 문득 정신을 차리자, 눈 앞에 후지가 서 있었다.

 료마는 자신의 손을 꽉 쥐었다.

 그리고 등을 돌려 버렸다.

 이대로라면 상처 입혀 버릴 게 뻔했다.


 "료마."


 후지의 손이 그를 붙잡았다.

 료마는 그를 향해 돌아서며 시선을 옆으로 흘려 버렸다.


 "...날 봐."


 후지의 말에 고개를 설레설레 저어버렸다.

 잔잔한 눈빛에 부딪히면 잔인한 마음이 들켜버린다.

 언제나 나만 바라봐 줘ㅡ

 언제나 내 이름만 불러줘ㅡ

 언제나 내 옆에만 있어줘ㅡ

 그렇지 않으면....

 부숴뜨릴지도 몰라.


 "료마..."


 소중하게 대하고 싶은 마음ㅡ

 가질 수 없다면, 자신의 두 손으로 부서뜨려서라도 손 안에 얻고 싶은 마음ㅡ.

 상충하는 두 마음이 검은 눈 속에 혼란을 담아낸다.


 "료마..."


 부드러운 중저음의 목소리ㅡ.

 후지의 손이 천천히 료마의 얼굴을 들어올렸다.

 마주치는 투명한 눈이 그를 들여다본다.


 "말해줘. 무엇이 널 흔들리게 만드는 건지."


 안타까운 시선이 너무나도 아름답다.

 무독한 독이 머릿속을 마비 시킨다. 

 잠시 침묵을 지키고 있던 료마가 입술을 작게 달싹거렸다.


 "....선배를 안고 싶어."


 떨궈진 고개 너머로 후지의 시선이 느껴진다.

 말로 표현하지는 않았지만, 후지는 욕실에서 치뤘던 일만으로도 버거워하고 있음이 틀림없었다.

 웃으면서 괜찮다고 말했지만, 걸음을 옮길 때마다 옷자락을 꽉 움켜쥐었으니까.

 그걸 알면서도 잔인한 요구를 하는 것이다.

 이 다함이 없는 몸이라는 것은.


 "숙소로 돌아가자."


 후지의 말에 료마가 고개를 들었다.

 단아한 옆모습을 바라보는 시선이 흔들린다.

 료마는 천천히 고개를 떨구며 중얼거리듯 말했다.


 "선배, 바보 같아요."
 "내가?"
 "그렇게 힘들어 하면서... 걸을 때마다 옷을 꽉 움켜쥘 정도로 아파하면서..."


 후지의 눈이 천천히 그를 향했다.

 약간의 웃음을 띄고 있는 눈.

 그 시선과 마주치는 료마가 오히려 어벙져 버렸다.


 "걱정한거야?"
 ".........."
 "푸ㅡ 그렇구나."


 잠시 쿡쿡 거리며 웃어대던 후지는 옷자락을 쥐고 있는 자신의 손을 살짝 놓아보이며 말했다.


 "사실ㅡ 바지가 커서 말이야. 잡고 있지 않으면 흘러내려와 버려서."
 "............"
 "그보다 우리 신랑, 우유 좀 그만 먹여야 겠네. 난 우유가 그런 쪽에 좋은지 몰랐는데 말이야."
 "............"

 후지는 료마의 머리를 부드럽게 쓸며 빙그레 웃었다.


 "돌아가자. 안 그래도 하고 싶은 얘기가 있었어."
 "....응..."


 손을 잡아끄는 손길에서 온화한 체온이 묻어난다.






 이누이는 '저벅저벅'하는 일정한 소리가 사라지자, 고개를 들어 소음원을 확인했다.

 데즈카가 산에서 내려오는 길에 서서 그를 바라보고 서 있었다.


 "데이터 정리."


 이누이는 데즈카의 물음을 예상하고, 미리 대답을 던졌다.

 데즈카는 아무 대꾸 없이 라켓을 평상 위에 올려놓으며, 그 귀퉁이 한 구석에 걸터 앉았다.


 "요한은?"
 "빠른 속도로 방으로 올라가던데."


 역시ㅡ.

 데즈카는 고개를 돌려 이누이의 뒷모습을 바라보았다.

 이누이는 데즈카의 시선을 알아채고, 안경을 가볍게 올리며 그를 돌아보았다.


 "궁금한 거라도 있는 건가?"


 데즈카는 잠시 이누이를 들여다 보았다.

 자그마치 81세트라는 괴물같은 플레이 타임에, 81세트 모두 패를 기록하고도 그는 아무런 동요가 없어 보였다.

 데즈카는 고개를 돌려 그의 안광을 피하며 낮게 물었다.


 "요한의 실력이 어느 정도지?"


 데즈카의 나직한 물음에, 이누이가 수첩을 접으며 그를 향해 돌아 앉았다.

 그리고는 진지한 얼굴로 대답한다.


 "녀석은 세계벽이야. 아마추어들하고는 달라."
 "그래서 녀석의 실력은?"
 "류자키 선생이라도 상대하기 힘들정도."


 예상했던 바이기에 그다지 놀라지는 않았다.

 데즈카의 무반응에, 이누이가 펜을 빙글 돌리며 말했다.


 "하지만 확실하지는 않아."
 "무슨 뜻이지?"
 "나하고 시합하면서 본 실력의 50퍼센트도 드러내지 않았으니까."
 "..........."


 이누이는 수첩을 펼쳐 무언가를 가볍게 뒤적거리며 말했다.


 "작은 체구이면서 쥐는 힘이 강하고 점프력이 좋아.
 무엇보다도 스피드 계열은 무서울 정도지. 하지만 분명 자신의 속도의 반도 드러내지 않은 상태였어."
 "그건 어떻게 알지?"
 "슬리퍼를 신고 있었어."


 문득 데즈카의 눈이 흙투성이가 된 온천 슬리퍼로 향했다.

 시합이 거슬리지 않을 정도로 자연스럽게 플레이를 해서 잊고 있었다.

 그가 슬리퍼를 신고 있었다는 것을.


 "무서운 녀석이야."


 이누이는 평상 위에 올려진 라켓을 내려다보며 중얼거리듯 말했다.


 "왼손잡이면서 끝까지 오른손으로 플레이 했으니까."
 "............"
 "에치젠과 플레이 했던 것을 생각하면, 아마도 녀석은 양손잡이."
 "만약 본 실력으로 시합에 임했다면?"
 "상상도 하기 싫군."


 이누이의 대답에 데즈카가 입을 굳게 다물었다.

 잠시 수첩에 무언가를 끄적거리던 이누이는 흘러가듯이 말했다.


 "잠깐이라도 녀석이 부원들을 봐주면 꽤 도움이 될꺼야.
 녀석도 플레이를 하면서 상대를 분석하는 타입이라, 부원들의 취약점을 잘 잡아줄테지."
 "..........."
 "뭐, 프라이드에 손상을 입고 충격에 빠질 녀석도 있겠지만."


 이누이는 무관심한 어조로 중얼거리다가, 데즈카를 돌아보며 말했다.


 "데즈카, 한번 잘 구슬려 봐라."
 ".........."


 하지만 데즈카는 그다지 마음이 동하지 않았다.

 라켓을 쥐고 있는 그는, 슬픔을 덮으려는 듯한 억지 웃음을 짓고 있었으니까.

 하지만 물을 수가 없었다.

 어째서 그런 표정을 짓고 있는 건지.

 왠지 그가 그 이유를 말하는 순간, 두 번 다시는 그 웃는 모습을 볼 수 없는 꺼라는 예감이 들었다.





 "쟤네들 귀엽다."
 "어디?"
 "저기 펫샵 유리창에 서 있는 애들"


 여자들이 목소리가 조금 컸는지, 유리창에 기대 서 있던 둥글진 머리의 소년이 이 쪽을 바라보았다.

 그리고는 멋쩍은 얼굴로 유리창 앞에 쪼그려 앉아있는 컬머리의 소년의 어깨를 두드린다.


 "에이지, 그만 가자."
 "쪼~오금만 더 구경하구. 응?"
 "벌써 30분 째야. 가게에서 쫓겨난 것으로도 모자란 거야?"
 "하지만 귀여운 걸ㅡ 앗! 봤어? 방금 저기 하얀 강아지가 날 보고 윙크했다구!"


 유리창에 기대 서 있던 소년ㅡ오이시 슈이치로(현재 15세)ㅡ은
 유리창에 찰싹 달라붙는 컬머리의 소년ㅡ키쿠마루 에이지(현재 15세)ㅡ를 떼어내며 작은 목소리로 말했다.


 "그만 가자. 분위기가 안 좋아."
 "왜? 누구 있어?"


 오이시는 키쿠마루의 어깨에 가볍게 팔을 얹는 척 하며, 눈짓으로 길 건너편을 가리키며 말했다.


 "저 쪽 코너에 있는 여자들이 계속 이상한 눈으로 쳐다보고 있어."
 "왜? 펩샵에 계속 붙어 있어서?"
 "....그건 아닌 것 같은데."


 키쿠마루는 자신의 어깨에 얹어진 오이시의 팔을 물끄러미 바라보다,
 헤실 웃으며 그의 팔을 자신에게 두르며 어깨에 머릴 기댔다.


 "응? 왜 그래?"


 오이시는 두 눈을 반짝이는 키쿠마루를 내려다보며 의아한 얼굴을 했다.

 키쿠마루는 그런 오이시에게 한껏 어리광을 부리며 '슈이치로오오오~'하고 그의 이름을 불렀다.

 하지만 그는 자신의 애교 섞인 목소리에 이미 익숙해진 듯, 아무렇지 않은 얼굴이다.


 "...치잇, 예전에는 이렇게 하면 '귀여워ㅡ'하면서 안아줬으면서."


 키쿠마루가 땅을 툭툭 걷어차며 투덜 거리자, 오이시가 이제서 알겠다는 얼굴로 웃음을 터트렸다.

 그리고는 자신의 품을 빠져나가 버리는 키쿠마루를 도로 끌어안는다.


 "에이지, 넌 예전에도 귀여웠고, 지금도 귀여워."
 "정말?"
 "응."
 "그럼.... 딱 10분만 더 구경하자. 응?"


 키쿠마루가 두 눈을 반짝이며 말하자, 오이시가 속았다는 얼굴을 했다.

 어느 새 키쿠마루는 잽싸게 펩샵 앞에 쪼그려 앉고 있었다.

 오이시는 짧은 한숨을 내쉬며 도로 유리창에 등을 기댔다. 


 "어?"


 천천히 시내 안을 둘러보고 있던 오이시는, 길 건너편의 누군가를 보고 의아한 표정을 지었다.

 키쿠마루는 오이시의 짧은 탄성에 고개를 들어 그를 바라보았다.


 "왜 그래?"
 "저거 슈스케 하고 료마 아니야?"
 "어디?"


 오이시는 대답 대신 길 건너편을 가리켜 보였다.

 길 건너 편에는 그의 말대로 왠지 심각한 얼굴의 료마와, 여느 때와 다름 없이 방긋방긋 웃고 있는 후지가 길을 걷고 있었다.


 "그런데 모모시로는 어디 갔지? 셋이 같이 있는 것 아니었나?"
 "방해되서 버렸나보지."
 "설마."
 "아냐, 그럴 수도 있어. 혹시 알아? 료마가 '훠이!'하고 쫓았을지."


 키쿠마루의 대답에 오이시는 어색한 웃음을 지으며 말했다.


 "모모시로가 닭도 아니고, '훠이'는 너무 하지 않아?"
 "그런가?"


 오이시는 볼을 긁적거리는 키쿠마루의 머리를 부스스하게 쓸다,
 자신들을 바라보는 여자들의 시선이 점점 더 가깝게 느껴진다는 것을 깨닫고 조심스럽게 주위를 둘러보았다.


 "왜 그래?"
 "아까 그 여자들이 계속 쳐다보고 있는 것 같아."
 "헤에?"
 "그만 가자. 둘이 다니는 것보다, 슈스케들하고 합류하는 쪽이 좋을 것 같아."


 오이시의 말에 키쿠마루가 자리에서 벌떡 일어나 크게 소리쳤다.


 "슈스케에에에~~~ 료.... 흡?"


 키쿠마루는 자신의 입을 막으며 어색하게 웃고 있는 오이시를 보고 의아한 얼굴을 했다.

 오이시는 그의 이마를 손으로 콩 때리며 말했다.


 "가게 앞에서 땡깡을 부리는 것도 모자라, 이젠 농성까지 벌이는 거야?"
 "치이, 어쨌든 불렀으니까 된거잖아. 앗, 슈스케에에에~~~"


 키쿠마루는 자신들을 향해 다가오는 후지를 향해 두 팔을 벌리고 와다다다 달려갔다.

 후지는 뒤로 몇 걸음 물러서며 와락 안겨오는 키쿠마루를 살짝 끌어 안았다.

 키쿠마루는 후지에게 안긴 채 그에게 한참을 부비적 거리다가, 한참 후에야 료마의 따가운 시선을 받고 슬쩍 떨어져 나왔다.

 후지는 빙그레 웃으며 그런 키쿠마루의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.


 "계속 여기에 있었던거야?"
 "응, 강아지 구경하느라. 그런데 모모는 어디 있어?"
 "게임장에요."


 료마가 대답했다.

 후지는 고개를 갸웃거리는 키쿠마루의 손을 잡아끌며 말했다.


 "에이지, 미안한데 모모시로한테 좀 가볼래?"
 "왜에?"


 후지는 료마를 살짝 돌아보며 말했다.


 "우린 숙소로 돌아가 보려고."
 "히익? 벌써?"
 "응, 몸이 좋지 않은 것 같아서. ....에이지, 그래줄 수 있지?"


 후지가 빙긋 웃으며 말하자, 키쿠마루가 시무룩한 얼굴로 고개를 끄떡거렸다.

 후지는 그의 어깨를 가볍게 도닥거리며 말했다.


 "미안, 대신에 저녁 때 놀아줄께."
 "응, 알았어. 그런데 게임장 위치가 어디야?"
 "이 길을 따라서 내려가다 보면 큰 간판이 붙어 있는 곳이 있어요."
 "그것 말고 다른 특징은 없어?"
 "아마 옆에 레져용품 파는 곳이 있을꺼야. FILA 자켓 입고 있는 마네킹이 서 있는 가게."


 후지의 말에 료마가 고개를 끄떡거렸다.

 키쿠마루는 제자리에서 가볍게 뛰며 오이시의 손을 잡아당겼다.


 "그럼 슈스케, 가서 푹ㅡ 쉬고 있어! 돌아갈 때 좋은 거 사갈테니까."
 "좋은 거?"
 "비밀~~"


 키쿠마루는 후지의 뺨에 쪽ㅡ 소리 나게 뽀뽀를 하고는
 '이크'하고 어깨를 움츠리며 료마의 시선을 피해 재빨리 모습을 감춰버렸다.

 그에게 붙잡혀 얼떨결에 달리는 오이시만 가여울 따름이었다.

 잠시 둘의 뒷모습을 바라보고 있던 료마는 짧은 한숨을 내쉬며 후지를 올려다 보았다.


 "....괜찮아요?"
 "응? 뭐가?"


 료마는 물끄러미 후지의 허리를 바라보며 말했다.


 "키쿠 선배가 그렇게 우왁스럽게 매달렸는데."
 "말했잖아, 아프지 않다고."
 "하지만...."
 "확인해 보려면 확인해 봐."


 잠시 의심스러운 표정을 짓던 료마는 천천히 후지의 앞에 나아가, 손으로 그의 등과 허리를 꾹 눌러보았다. 

 그래도 후지가 아무런 반응을 보이지 않자, 이번엔 양 허리를 쿡쿡 찔러본다.

 순간 후지가 어깨를 바들바들 떨며 고개를 떨궜다.


 "선배?"
 "..마...만지지 말..."
 "왜 그래요?"
 "....푸.....푸훕...."


 료마는 눈꼬리를 끌어올리며 후지의 앞에 몸을 낮추고 그를 올려다 보았다.

 후지는 눈물을 그렁그렁 거리면서 웃음을 참아내고 있었다.


 "뭐에요. 간지러워서 그랬던 거에요?"


 료마는 안도의 한숨을 내쉬며 살짝 눈을 찌푸렸다.

 후지는 소리내어 웃으며 손등으로 눈물을 훔쳐냈다.


 "미안. 걱정했어?"
 ".........."


 후지는 뾰로퉁한 얼굴을 하고 있는 료마를 보며 싱긋 웃었다.


 "그럼 우리 신랑은 괜찮은지 확인해 볼까?"
 "화, 확인 무슨 확인이에요!"


 료마가 뒤로 후다닥 물러서자, 후지가 살짝 고개를 갸웃거리면서 말했다.


 "허리 만져보는 것도 안돼?"
 ".........."
 "아, 혹시 이상한 생각한거야?"
 ".........."


 료마는 새빨개진 얼굴을 홱 돌리며 후지의 손을 잡아 끌었다.

 후지는 그의 손에 끌려 가면서 쿡쿡 거리고 웃었다.


 "료마 얼굴, 꼭 사과 같아ㅡ."
 "....가서 봐요."


 후지는 푸ㅡ 하고 웃음을 터트리고는, 살짝 료마의 손을 잡아당기며 말했다.


 "알았으니까, 샤워만 편하게 하게 해줘."
 "..........."
 "아? 또 부끄러워 하네?"
 "..........."


 후지는 점점 더 숙여지는 료마의 얼굴을 보면서 쿡쿡 거리고 웃었다.

 하지만 이내 웃음을 거두며 살짝 료마를 내려다본다.


 '....재미들리면 곤란하겠지?'


 후지는 길게 기지개를 펴며 료마를 내려다 보았다.

 료마는 어느 새 원래의 표정으로 돌아와 있었다.

 어딘지 건방져 보이는 왕자님의 얼굴ㅡ.

 가만히 그 얼굴을 보고 있자니, 짓궂은 장난끼가 스믈스믈 고개를 든다.


 "그런데 료마, 정말로 우유를 먹으면 '그 힘'이 세지는 걸까?"
 "..........."
 "음, 어쩌면 타고난 걸지도 모르겠네. 우유를 먹은지는 얼마 안됐으니까."
 "..........."


 다시 붉게 달아오르는 꼬마 신랑의 얼굴.

 후지는 애써 웃음을 삼키며 먼 하늘을 올려다 보았다.


 '아아, 재미 들리면 안되는데.'


 .....글쎄, 아무래도 이미 들린 것 같은데ㅡ.








 가느다란 허리위에 올라 앉으며, 그의 몸을 여미고 있는 단추를 풀어냈다.

 붉은 자국이 사라지지 않은 하얀 가슴 위에 입을 맞추자,
 
 후지가 가만히 손을 들어 그의 머리를 감싸 안았다.


 "료마.... 어째서 우린 하나로 태어나지 않은 걸까?"


 후지의 말에, 료마가 천천히 고개를 들었다.

 그것은 바로 그 자신이 묻고 싶었던 질문ㅡ.

 어째서 그와 하나로 태어나지 않은 걸까.

 차라리 하나로 태어났다면 '바로 나 자신'인 그를 완전하게 가질 수 있었을 텐데ㅡ.

 그리고 이런 끝없는 소유욕에 허덕일 필요도 없을텐데ㅡ.


 "왜일까....?"


 후지의 조용한 물음에, 료마는 가만히 후지의 눈을 응시했다.

 그는 이미 정답을 알고 있는 듯, 고요한 눈을 하고 있었다.

 하지만 그는 바로 자신에게 정답을 요구 하고 있었다.


 "료마에게 안기고 나면, 료마의 모든 것을 가질 수 있게 되지 않을까ㅡ 하고 생각했어."
 "............"
 "하지만 그렇지 않아. 아무리 료마를 안고 있어도ㅡ 우리는 '다른 공기'를 숨쉬고 있는 '남'일 수 밖에 없어."


 후지는 료마의 손을 끌어 그의 손가락을 약간 아프게 물었다.

 료마가 살짝 눈을 찌푸리자, 후지가 그의 손가락을 놓아주며 말했다.


 "봐. 난 아프지 않아."
 "............"
 "아무리 마음이 닿아 있다고 해도, 이런 작은 아픔조차 같이 나누지 못해."
 "..........."


 료마는 몸을 숙여 그의 가느다란 목줄기에 입을 맞추며 작게 달싹 거리는 가슴까지 타고 내려왔다.

 후지는 그런 료마의 등을 부드럽게 쓸어주었다.

 료마는 다시 고개를 든 뒤, 후지의 입술에 가볍게 입을 맞췄다.

 후지는 입술을 파고는 료마의 혀를 부드럽게 받아들였다.


 "하지만 난 정답을 찾은 것 같아."


 료마가 입술을 떼자, 후지가 그렇게 말했다.

 료마는 그의 눈에서 정답을 찾으려는 듯, 그의 눈을 유심히 바라보았다.


 "료마."


 후지가 조용하게 불렀다.

 그리고 그의 등을 감싸 안았다.


 "내가 료마 자신이라면ㅡ 이렇게 안아주지 못해."


 순간 그의 눈이 크게 뜨였다.

 료마는 고개를 들어 후지의 눈을 응시했다.

 후지의 눈이 부드러운 곡선을 그렸다.


 "그래서인게 아닐까. 이렇게 '각각'으로 태어난 이유는."


 둘이어야 서로를 바라볼 수 있으니까ㅡ.

 둘이어야 서로를 안아줄 수 있으니까ㅡ.

 둘이어야 서로를 잡아줄 수 있으니까ㅡ.

 만약 둘이 하나였다면 그 자신을 이렇게 사랑하지 못하니까ㅡ.


 "게다가 너는.... 이미 나를 가지고 있잖아?"


 료마가 자신의 손을 내려다보자, 후지가 그의 뺨을 들어 자신에게 시선을 맞추며 말했다.


 "료마.... 내 이름을 불러봐."
 "후지 슈스케."
 "다시...."
 "후지 슈스케."


 료마는 잠시 후지의 잔잔한 눈을 바라보다 픽 웃으며 대답했다.


 "....에치젠 슈스케."


 작은 어깨의 들썩거림ㅡ.

 후지의 눈에 기분 좋은 미소가 번진다.


 "이제 불안해 하지 말자."
 "....응."
 "미안해 하지도 말고."
 "....응."
 "앞으로 나도 우유를 열심히 먹을테니까ㅡ"


 료마가 작게 웃음을 터트리자, 후지가 그의 뺨에 가볍게 입을 맞췄다.

 부드럽게 목을 감아오는 팔이 그를 낮추며 살짝 속삭인다.


 "아직 시간은 많으니까ㅡ 가끔은 투닥거려도 괜찮아. 우린 아직 어른이 아니니까."


 상냥한 중저음의 목소리ㅡ.

 뒤엉킨 실타래와 같던 감정들이 풀려나간다.


 "그리고ㅡ 더 많이 부딪히고 상처 입을수록 강해지니까."


 감은 눈 저편으로 피투성이가 되어 울고 있는 자신을 안고 있는 그가 보였다.

 씩 웃으면서 "에치젠ㅡ"하고 그의 이름을 부르며 머리칼을 엉크러뜨리는 모모시로,

 "쳇."하고 고개를 돌리면서도 그의 곁을 걷고 있는 카이도,

 장난스럽게 웃으면서 자신의 등을 끌어안는 키쿠마루,

 그 옆에서 잔잔한 미소를 짓고 있는 오이시,

 어딘지 멋쩍어 보이는 웃음을 지으면서 그 자신의 뒤를 걷고 있는 카와무라,

 길게 기지개를 펴며 하늘을 올려다보는 이누이,

 묵묵한 얼굴로 그들의 뒤를 지켜주는 데즈카,

 그리고ㅡ.

 그 끝으로 너무나도 그리운 목소리가 따스하게 이름을 불러온다.

 '료마ㅡ'하고 귓가에 흘러드는 상냥한 목소리,

 기분 좋게 잠에 깨어나면 모두가 주위 앉아서 밝게 웃는다.  

 보드라운 풀밭 위에 누워 있는 기분.

 파란 하늘을 떠다니는 새하얀 것들이 만들어내는 그림자가 눈부신 햇살을 살짝 가려준다.   

 풀향기를 담은 바람이 머리칼을 엉크러뜨려도 마냥 평화로운 기분.

 언제나 그를 안심시켜주는 손길ㅡ.

 소유하지 않아도 언제나 느끼게 되는 보드라운 바람처럼.

 알 수 없는 무언가로부터 축복을 받는 기분.


 "슈스케ㅡ 료마ㅡ"


 키쿠마루의 밝은 목소리에, 료마가 천천히 몸을 일으켰다.

 후지는 그를 따라 자리에 일어나 앉으며, 촉촉하게 젖어 있는 그의 눈 위에 가볍게 입을 맞췄다.

 료마가 손등으로 눈을 가볍게 훔쳐내며 그를 향해 씩 웃어 보이자, 후지는 그를 따라 싱긋 웃으며 장난스럽게 말했다.


 "우린 정말 이런 방면으로 운이 없나 보네."
 "별로. 어차피 결혼하면 남아도는 게 시간이니까."
 "장마철이 어서 오기만을 기다려야 겠는데? 매일 태양이 아름다우면 곤란하니까."
 "비오는 날의 태양도 나쁘진 않아요."
 "....료마."


 후지가 눈꼬리를 내리며 말하자, 료마가 킥 웃으며 자리에서 일어나 후지를 향해 손을 내밀었다.

 후지는 잠시 그 손을 바라보고 있다가 쿡 웃으며 그를 잡고 일어섰다.


 "슈스케ㅡ 료.... 앗, 여기 있었네?"


 방문 사이로 고개를 빼꼼 내민 키쿠마루가 활짝 웃었다.

 후지는 료마의 어깨에 팔을 얹으며 키쿠마루를 향해 빙긋 웃어 보였다.


 "금방 왔네?"
 "응, 너네가 없으니까 재미가 없어서."


 등 뒤로 무언가를 숨긴 채, 살금살금 방안으로 들어오던 키쿠마루는
 "짠!!"하는 소리와 함께 비닐 봉지를 그들의 눈 앞에 내밀어 보였다.

 그것을 바라보는 둘의 표정이 기묘하게 변했다.


 "또 술이야?"
 "술이라면 어제 마셨잖아요."
 "이건 보통 술이 아니야ㅡ"


 둘이 의아한 얼굴로 서로의 얼굴을 바라보자, 키쿠마루가 두 눈을 빛내며 말했다.


 "진실게임 벌주(罰酒)라는 거지."







 데즈카는 그의 눈 앞에 앉아 있는 꼬마 녀석을 바라보았다.

 보들보들하게 웨이브진 금발 머리칼 아래로 이어진 어린애 특유의 뽀얀 피부.

 그 위에 자리잡은 새파란 호수 같은 커다란 눈망울에 자신의 무감한 얼굴이 비춰졌다.


 ".........."


 작은 입을 오물거리며 마냥 행복한 얼굴로 만두를 집어먹던 녀석이 자신의 시선을 의식한다.

 그래도 여전히 손은 만두로 향해 있다.

 자신이 그 손을 내려다보자, 화들짝 놀라 손을 떼어낸다.


 "..........."


 입 안에 남은 만두를 꿀꺽 삼키고는 살살 자신의 눈치를 살핀다.

 이 녀석을 앞에 두고 '유괴범'의 기분이 들지 않는 사람이 몇이나 될까.

 계속 먹으라는 손짓을 하자, 머뭇머뭇 거리면서도 다시 만두를 베어문다.


 "요한."
 "...켁...콜록콜록!!"


 급하게 대답을 하려다 사레가 걸려 버렸다.

 데즈카는 짧은 한숨을 쉬며 요한의 작은 등을 손바닥으로 토닥거리며 물컵을 건넸다.

 요한은 두 손으로 물잔을 받아들고는, 그것을 한 번에 들이켜 마셨다.


 "후아아아...."


 물을 마시느라 참고 있던 숨을 뱉어낸 요한은 자신을 물끄러미 바라보고 있는 데즈카의 시선에,
 살짝 홍조를 띄며 수줍은 얼굴을 했다.

 그 바람에, 데즈카는 머릿속이 다시 혼란스러워지는 것을 느꼈다.

 과연 그는 '어린애 취향'이었던 것일까.

 데즈카는 설레설레 고개를 저으며 후지의 단아한 옆모습을 떠올렸다.

 왠지 차분해지는 마음ㅡ.

 잠자고 있는 심장을 묘하게 건드리는 요한과는 다른 느낌이다.


 "저어, 쿠니미츠 군?"


 요한의 조심스러운 부름에, 데즈카는 번뜩 정신을 차리며 고개를 들었다.

 요한은 데즈카의 시선이 닿자, 금새 걱정스러운 표정을 지우며 방긋 웃어보였다.  


 "만두 안 드세요?"
 "........."


 데즈카가 아무런 반응도 보이지 않자, 요한이 서툰 젓가락질ㅡ사실은 쿡 찌르는 것 뿐이지만ㅡ로 만두를 들어
 데즈카의 눈 앞에 내밀어 보였다.

 데즈카는 자신의 입만 뚫어져라 쳐다보고 있는 요한을 보고, 꾹 다문 입을 조금 열었다.

 그러자 요한이 환해진 얼굴로 만두를 물려주고는 다시 방긋 웃는다.


 "맛있죠?"
 "..........."


 자신이 아무 반응을 않자, 살짝 입술을 삐쭉거리며 '에이, 맛있으면서ㅡ'하고 귀엽게 툴툴 거린다.

 그리고는 자신의 옆으로 가까이 옮겨 앉으며, 그 손을 들어 자신의 머리 위에 올려놓는다.

 이제는 자연스럽게 머리칼을 쓰다듬어 주자, 환하게 웃으면서 기쁜 얼굴을 한다.

 아까 전만해도 자신을 슬금슬금 피해다니던 주제에, 고작 '만두' 하나에 다시 접근이라니ㅡ.


 "요한."
 "예...에에?"
 "몇 살이라고 했지?"
 "아우우, 또 잊어 버리신거에요?"


 양 볼을 부풀리면서 사랑스럽게 툴툴 거린다.

 사실은 잊어버려서 묻는 게 아니라, 순간순간 그가 '성인'이라는 것을 자각하지 못하기 때문에 묻는 것이지만,
 그것을 알리 없는 요한은 열 손가락을 두 번 펴보인 후, 두 손가락을 내어 보이며 대답했다.


 "22살라구요, 22살."
 "증거를 대봐."
 "에...에에?"


 슬금슬금 만두 쪽으로 손을 가져가던 요한이 두 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보았다.

 그리고는 나름대로 진지한 얼굴로 자신의 턱을 만지작 거린다.


 "으음, 증거라.... 아, 맞다! 여기 어딘가에 주민등록증이...."


 한참 주머니들을 뒤적거리던 요한은 지갑 속에서 무언가를 꺼내 그의 앞에 내밀어 보였다.

 어린애처럼 방긋 웃고 있는 사진이 붙어진 주민등록증을 한참 확인하던 데즈카는
 '역시....'하고 작게 중얼거리며 그에게 주민등록증을 다시 건네 주었다.

 요한은 그새 집어먹은 만두를 재빨리 삼키고 있었다.


 "눈치 보지 말고 편하게 먹어."


 그 말에 요한은 갑자기 당당한 표정을 지으며 아주 터프하게 만두를 집어 먹었다.

 그리고는 두 눈을 빛내며 '잘했죠?'하는 얼굴을 한다.

 데즈카는 왠지 모르게 흘러나오는 한숨을 내쉬었다.


 ".........?"


 눈 앞에 내밀어진 만두에 잠시 의아한 표정을 짓던 데즈카는 두 눈을 반짝 거리고 있는 요한을 보고, 살짝 눈을 찌푸렸다.

 하지만 어쩔 수 없이 열려지는 입 안에 작은 만두가 물려진다.    


 "맛있죠?"


 방긋 웃으면서 물어오는 통에 다시 혼란스러워진다.

 차라리 그가 '완전한 어린애'라면 자신의 취향을 인정하고 말았을지도 모른다.

 하지만 그는 주민등록증이 말해주고 있다시피, 영국 황실이 인정하는 '성인'인 것이다.


 ".........."


 데즈카는 입 안에 퍼지는 만두의 향을 꾹꾹 씹으면서,

 마냥 행복한 얼굴로 만두를 집어먹는 그를 물끄러미 바라보며,

 그렇게 젊은 날의 방황을 하고 있었다.








 후지는 밥공기에 가득 부어지는 뿌연 술을 보며 살짝 눈을 찌푸렸다.

 호기심 어린 얼굴로 술잔을 바라보던 모모시로는 손가락으로 살짝 찍어 맛을 보더니 '우에에엑!'하고 게워내는 소리를 냈다.

 키쿠마루는 남은 술병을 바닥에 내려놓으며 손가락을 좌우로 까딱거렸다.


 "청주로 하면 잘 취하지 않는 슈스케만 유리하니까 말이야."
 "이 술, 니고리자케(濁り酒)인거야?"
 "응. 슈스케는 서민주에 약하지? 명문가니까."


 키쿠마루의 말에, 후지의 눈매가 가늘어졌다.

 키쿠마루는 자신이 말실수를 했다는 것을 깨닫고, 뒤늦게 입을 막으며 어색하게 웃었다.

 오이시는 슬쩍 키쿠마루를 잡아끌어 이마를 콩 때려주고는, 무표정한 얼굴로 한 곳을 응시하고 있는 후지를 바라보았다.


 '슈스케 녀석, 아직도 신경 쓰고 있는 건가...'


 문득 오이시는 그를 다도부에서 만났을 때의 일을 떠올렸다.

 성인들도 잘 모르는 전통 다도를, 몸에 배인 듯 능숙하게 해내는 그를 보며
 자신도 모르게 "역시 넌 천재구나."라고 말했었다.

 전통 인형처럼 무표정한 얼굴로 정면을 바라보고 있던 그의 얇은 입술이 달싹거린 것도 그 때ㅡ.

 스치는 눈빛이 죽은 자처럼 살아 숨쉬지 않았다.


 '....그 말을 증오해.'


 그 때부터 인 것 같다.

 의식적으로 후지에게 "천재"라는 말을 쓰지 않았던 것은.

 후지 가(家)라는 명문가의 틀 안에서 고아하게 자란 도련님,

 게다가 범부들이 추하게 일그러져가며 이루고 난 성취를 여유롭게 웃으며 앞질러 버리는 천재,

 그러한 후지기에 '명문가'니 '천재'니 하는 말들이 따라붙는 것이다.

 하지만 자신은 모르고 있었다.

 그런 말들이 멀쩡한 사람을 얼마나 쉽게 부숴뜨려 놓을수 있는지를.

 약간의 실수도 용납하지 않는다.

 범부들의 "실수" 조차도 천재들에게는 "실패"가 되어버리는 것이다.

 그렇기에 그들은 자신에게 철저할 수 밖에 없다.

 그래서 타인을 배척할 수 밖에 없다.


 "상당히 독해 보이는데."

 
 어느새 평소때와 같은 얼굴로 돌아온 후지가 그렇게 말했다.

 오이시는 그런 후지를 보며 쓴 웃음을 지었다.

 모모시로는 방 한가운데에 소반을 내려놓으며 옹기종기 앉아 있는 나머지들의 손을 잡아끌었다.


 "자자, 시간을 아끼자구요~"


 후지는 모모시로에게 떠밀려 방으로 들어가면서 살짝 고개를 저었다.


 "그런데 이렇게 술을 해도 괜찮은거야? 아무래도 내일 돌아가자마자 평소 연습에 들어갈 것 같던데."
 "으윽, 부장이 그래요? 내일도 연습이라고?"
 "그건 아니지만 이누이가 그러던걸. 모레가 시합인데 이렇게 놀고만 있어도 괜찮은 거냐고."
 "에이, 아무리 그래도 내일 연습을 하자고 하겠어요?"


 모모시로는 애써 꺼림직한 기분을 몰아내며 모두를 끌고 방 안으로 들어갔다.

 키쿠마루는 자리를 차지하자마자, 소반 위에 술잔을 올려놓으며 기세좋게 말했다.


 "젓가락을 돌려서, 그 끝이 가리키는 사람한테 3가지 질문을 하는거야. 지목을 당한 사람은 5분 내에 대답을 해야 하고ㅡ"
 "그 질문에 대답을 못하면 밥공기로 술을 마시는 거다, 이 말씀이죠?"


 모모시로의 말에 키쿠마루가 세차게 고개를 끄떡거렸다.

 료마는 무감한 얼굴로 '흐응...'하고 고개를 돌렸고, 후지는 그런 료마를 보며 빙긋 웃었다.


 "그럼 이 술병들을 들고 온 사람이 먼저 돌린다."


 오이시가 빙그레 웃으며 소매를 걷었다.

 둥글게 앉은 그들의 시선이 젓가락 끝에 모아졌다.

 핑그르르르ㅡ

 사기 그릇 위를 도는 젓가락이 청아한 소리를 냈다.


 "우아아앗!! 안돼!! 저리가!!"


 키쿠마루가 마구 몸을 사렸음에도 불구하고 젓가락 끝은 꿋꿋히 그를 가리켰다.

 자기 꾀에 자기가 빠진 꼴이라니ㅡ.

 모모시로가 씨익 웃으며 첫번째 질문을 던졌다.


 "키쿠 선배, 첫 경험이 언제에요?"
 "히익...."


 역시 그답게, 처음부터 세게 나온다.

 키쿠마루는 커다란 고양이 눈을 굴리며 후지와 오이시를 번갈아 바라보다가
 새빨개진 얼굴을 푸욱 떨구며 조그만 목소리로 대답했다.


 "주.. 중1때."
 "히익?!"


 키쿠마루의 대답에 모모시로가 화들짝 놀라며 뒤로 주춤 물러나 앉았다.

 하지만 이미 그 사실을 알고 있는 나머지 사람들은 그저 먼 천장만을 바라보고 있을 뿐이었다.

 모두가 다음 질문을 생각하느라 침묵을 지키는 가운데, 후지가 빙긋 웃으며 입을 열었다.


 "그럼 나도 질문 하나 할까?"


 잠시 눈을 감고 무언가를 생각하던 후지는 천천히 눈을 뜨며 말했다.


 "에이지, 지금 가방 안에 뭐가 있어?"
 "응? 에에... 과자랑 칫솔세트랑 트럼프랑 엠피 플레이어정도?"
 "에이, 후지 선배. 질문이 너무 약해요."


 모모시로의 야유에, 후지가 빙긋 웃으며 '그런가?'하고 옆 머리칼을 만지작 거렸다.

 잠시 턱을 만지작 거리던 모모시로는 짓궂은 웃음을 지으며 말했다.


 "마지막 질문은 제가 할께요. 선배, 속옷 무늬가 뭐에요?"


 모모시로의 말에 키쿠마루가 다시 울듯한 얼굴을 했다.

 차마 '훈도시라서 아무 무늬가 없어'라고 대답을 하지 못하는 것이리라.

 키쿠마루는 두 손으로 짜면 붉은 물이 베어나올 것 같은 얼굴로 고개를 떨구고 있다가, 후지를 향해 손을 내밀며 말했다.


 "....마실께."


 후지가 쿡 웃으며 밥공기에 탁주를 가득 따라 건네자, 키쿠마루가 그것을 건네 받으며 모모시로를 째려보았다.

 모모시로는 휘파람을 불며 딴청을 피웠다.


 "너어, 두고 봐!"


 키쿠마루는 모모시로에게 손가락질을 하며 그렇게 소리친 후, 울 듯한 얼굴로 대접 가득 채워진 뿌연 술을 바라보았다.

 그리고는 두 눈을 꾹 감고 술잔을 한번에 비워 버린다.

 키쿠마루가 '헤에에엑ㅡ'하는 소리를 내며 텁텁해진 혀를 내밀자, 모모시로가 큭큭 거리며 웃어댔다.


 "우씨, 다음은 너야!"


 키쿠마루는 모모시로를 향해 그렇게 소리치며 기세좋게 젓가락을 돌렸다.

 핑그르르르ㅡ

 젓가락의 끝이 모모시로를 가리키자, 키쿠마루가 두 눈을 반짝거렸다.

 하지만 젓가락은 마지막 힘을 다해 앞으로 나아갔고, 그 끝은 오이시를 가리켰다.


 "에이지, 너어...."
 "흐아아아, 미안해!!"


 오이시는 곤란하다는 얼굴로 짧은 한숨을 쉬며 모모시로를 바라보았다.

 무언가를 곰곰이 생각하고 있던 모모시로는 히죽 웃으며 첫번째 질문을 던졌다.


 "현재 입고 있는 속옷 무늬는?"
 "음, 파란색과 흰색 체크."


 모모시로는 순순히 대답하는 오이시를 보며 '윽, 세게 나오네'하고 중얼거렸다.

 잠시 오이시를 바라보고 있던 후지는 빙그레 웃으며 두번째 질문을 던졌다.


 "슈이치로, 지금 가방 안에 뭐가 있어?"
 "음.... 지도하고 거울하고 빗하고 비타민하고 위약하고 구급세트하고 도장 정도?"
 "빗은 뭐에 쓰시려구요?"
 "..........."


 오이시가 아무 대답이 없자, 모모시로가 짓궂은 표정을 지으며 그의 옆꾸리를 쿡 찔렀다.


 "대답 안 하시면 술인데요?"
 "........."
 "설마 '앞머리 빗으려고'라고 대답하시는 건 아니겠죠?"
 "........."


 오이시는 짧은 한숨을 내쉬며 후지에게 손을 내밀었고, 후지는 쿡쿡 거리고 웃으며 술잔을 건넸다.

 오이시는 두 눈을 꾹 감고 술잔을 비운 뒤, 술냄새가 배여나오는 숨을 내뱉으며 젓가락을 돌렸다.

 핑그르르르ㅡ

 한참을 돌던 젓가락 끝이 료마를 가리키자, 키쿠마루와 모모시로가 두 눈을 반짝 거렸다.


 "좋아, 에치젠! 내가 첫..."
 "씨이, 내가 먼저 할꺼야!"


 키쿠마루는 두 손으로 모모시로의 입을 틀어막으며, 료마를 향해 기세 좋게 질문을 던졌다.


 "슈스케의 몸 중에서 가장 좋아하는 곳은?"
 "..........."


 키쿠마루의 질문에 모모시로가 끅끅 거리며 웃었다.

 난감한 미소를 짓고 있는 후지를 가볍게 훑어본 료마는 무감한 어조로 대답했다.


 "엉덩이."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 모모시로는 자신의 입을 막고 있는 키쿠마루의 손을 떼내며 소리쳤다.


 "어, 어째서?"


 료마는 어깨를 으쓱하며 표정 없이 대답했다.


 "감촉이 좋아서요."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 잠시 엄한 기침을 하던 오이시는, 어색한 미소를 지으며 말했다.


 "그럼 마지막 질문은 내가 할까? 료마는 장래 희망이 뭐니?"


 료마는 후지를 돌아보며, 그의 손을 끌어 잡고 대답했다.


 "에치젠 슈스케의 남편."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 료마는 벙져있는 그들을 향해 '간단하네요?'라고 대꾸한 뒤, 젓가락을 툭 건드렸다.

 핑그르르르ㅡ

 몇 바퀴를 돌던 젓가락은 아슬아슬하게 후지를 지나쳐 모모시로를 가리켰다.

 키쿠마루의 눈이 다시 반짝 거렸다.


 "좋아, 첫 질문이다! 모모, 카이도의 매력은?"
 "보드라운 입술."
 "............"


 오이시는 그 자리를 뛰쳐나가려는 키쿠마루를 붙잡았다.

 그리고는 울먹거리는 그를 가볍게 끌어안으며 '상상하지마...'하고 달랜다.

 웃는 얼굴로 키쿠마루를 바라보던 후지는 살짝 옆 머리칼을 만지작 거리며 말했다.


 "그럼 두번째 질문은 내가 할까?"
 "예이예이~ 물어봐 주십쇼!"


 후지는 잠시 '음....'하고 서두를 끌다, 살짝 눈을 내리감으며 말했다.


 "이 중에서 가장 만져보고 싶은 사람은?"
 "............"
 "............"
 "............"


 천천히 그들을 돌아보던 모모시로는 후지의 앞에서 시선을 멈췄다.

 료마의 '감촉이 좋아서요'라는 말이 귓가를 울리는 가운데, 모모시로의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다.


 "호이호이, 빨리 대답하지 않으면 술이라구~"


 뻘개진 얼굴을 이리저리로 돌리던 모모시로는 손가락으로 료마를 가리키며 어색하게 웃었다.


 "아하하핫, 에.. 에치젠이요! 쪼... 쪼꼬만 게 한 팔에 쏘옥 들어오잖아요? 아하하핫...."


 모모시로의 말에, 료마의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.

 동시에 후지의 눈이 살짝 찌푸려졌다.


 "거짓말!"


 키쿠마루가 소리쳤다.

 모모시로는 "뭐가 거짓말이에요!"하고 반박을 했고, 후지는 밥공기에 술을 따르며 말했다.


 "거짓말 했으니까 세 잔 마셔야 겠네."
 "히익! 거, 거짓말 아니라니까요!"


 모모시로가 그렇게 대답하자, 후지가 흘러내리는 머리칼을 쓸어올리며 그를 응시했다.

 그리고는 그의 앞에 천천히 다가가며 나직한 목소리로 말한다.


 "그럼 정말.... 료마가 만지고 싶은 거야?"


 모모시로는 마른 침을 꿀꺽 삼키며 천천히 고개를 들었다.

 그런 그의 눈 앞에 후지의 얇은 입술이 정면으로 보였다.

 부드러운 샴푸향과 은은한 바디 클렌져 향이 섞인 묘한 향기ㅡ.

 게다가 귓가를 맴도는 '감촉이 좋아서요.'라는 말이 피끓는 열혈 소년의 심장을 건드린다.

 키쿠마루가 한숨을 쉬며 휴지를 건네자, 모모시로는 그제야 뚝뚝 떨어지고 있는 것이
 콧물이 아니라 코피라는 것을 알아채고, 재빨리 그것을 훔쳐냈다.


 "마, 마실께요! 마시면 될 꺼 아니에요!"


 료마는 술잔을 벌컥벌컥 들이키는 그를 잠시 싸늘하게 바라보았고,

 후지는 어쨌거나 "가장 만져보고 싶은 사람"으로 료마를 지목한 그를 미묘한 얼굴로 바라보았다.

 얼떨결에 "미움 받으면 참으로 곤란해지는 두 사람"에게 미움을 받아버린 모모시로였다.


 "세 잔 다 마셨으면 세번째 질문을 할까?"
 "이번엔 오이시 선배에요?"
 "응, 건방진 후배에게 복수는 해줘야지."


 오이시는 그렇게 말하며 빙그레 웃은 후, 손가락을 가볍게 까딱이면서 말했다.


 "모모, 아침에 일어나서 가장 먼저 하는 일은?"
 "............"
 "대답 안하면 술을 마셔야 할텐데."
 "............"


 모모시로가 대답 대신 술잔을 들이키자, 오이시가 사람 좋게 웃으며 그의 등을 두드렸다.


 "모모는 역시 젊구나."
 "그러는 선배야 말로 '그걸' 알고 있으니까 그런 질문을 하는 거 아니에요?"
 "글쎄..."


 오이시가 웃음을 지으며 말하자, 키쿠마루가 킥킥 거리며 웃어댔다.

 하지만 그들의 대화를 이해하지 못한 후지와 료마는 서로를 바라보며 의아한 표정을 지을 뿐이었다.

 모모시로는 술잔을 내려놓으며 으슬으슬하게 취기가 오는 몸을 추스리며 젓가락을 돌렸다.

 핑그르르르ㅡ

 가볍게 돌던 젓가락은 아슬아슬하게 후지를 가리킬 듯 하다가, 다시 한바퀴를 돌고 료마의 앞에 멈춰섰다.  

 안도의 미소를 짓는 후지와 달리 나머지들의 얼굴은 도로 침통해졌다.

 비록 아군(?)인 서로에게 술을 먹이고는 있지만, 어쨌거나 그들의 타겟은 후지 슈스케인 것이다.


 "그럼 내가 먼저 질문할까?"


 오이시가 먼저 입을 열었다.

 료마는 무감한 얼굴로 그를 바라보며 첫 질문을 기다렸다.


 "음.... 지금 가방 안에 뭐가 있니?"
 "카르핀의 사진, 게임보이, 테니스 교본, 전병."


 료마의 대답에, 키쿠마루가 의아한 표정을 지으며 말했다.


 "슈스케 사진 같은 건 없어?"
 "없어요."
 "왜?"
 "실물이 내꺼인데, 사진 같은게 뭐가 필요해요?"


 료마는 벙져 있는 나머지들을 향해 '세 개 채웠죠?'하고 대꾸한 후, 젓가락을 가볍게 돌렸다.

 핑그르르르ㅡ

 속도를 늦추던 젓가락이 갈랑갈랑한 위치에서 오이시를 가리키자 여기저기에서 터져나오는 한숨들ㅡ.

 역시 신은 후지 슈스케를 편애하는 것일까.


 "오이시 선배, 아침에 일어나자마자 하는 것은?"


 모모시로의 질문에, 오이시가 사람 좋게 웃으며 말했다.


 "글쎄, 눌린 앞머리를 펴지 않을까?"
 "거짓말ㅡ"


 모모시로가 퉁을 놓자, 키쿠마루가 고개를 도리도리 저으며 말했다.


 "아니야. 거짓말 아니야."
 "키쿠 선배가 그걸 어떻게 알아요?"
 "자주 봤으니까."


 가만히 술잔을 만지작 거리고 있던 료마가 키쿠마루를 올려다 보며 묘한 어조로 말했다.


 "아침에 일어나자마자 하는 일을, 키쿠마루 선배는 자주 본다 이거죠?"
 "..........."
 "신기하네요. 같이 사는 것도 아닌데."
 "..........."
 "키쿠마루 선배, 괜찮아요? 열이 있는 것 같은데."


 오이시는 그 자리를 뛰쳐나가려는 키쿠마루를 붙잡았다.

 그리고는 울먹거리는 그를 가볍게 끌어안으며 '도발 당하면 안돼....'하고 가볍게 달랜다.


 "그럼 두번째 질문은 제가 할께요."


 료마가 입을 열자, 오이시와 키쿠마루의 어깨가 동시에 움찔했다.

 그런 그들의 반응에 료마는 '흐응....'하고 낮게 웃으며 천천히 질문을 던졌다.


 "오이시 선배는 어때요?"
 "응? 뭐가?"
 "힘."
 "아아, 쥐는 힘이나 공 던지기라면 데즈카 정도는 아니라도...."
 "그런 게 아닐텐데...."


 료마가 묘하게 말을 끌자, 오이시가 뜨끔한 얼굴을 했다.

 어차피 이 안에 있는 사람들은 모두 '위험의 경지'를 넘겼다는 걸까.

 오이시는 짧은 한숨을 쉬며 체념조로 대답했다.


 "....좋아서 탈이지."


 오이시의 대답에 모모시로가 끅끅 거리고 웃어댔다.

 한참 그렇게 웃어대던 모모시로는 손등으로 눈물을 훔쳐내며 간신히 마지막 질문을 던진다.


 "최, 최대 몇 번까지 해봤어요?"
 "..........."


 문득 오이시의 눈이 키쿠마루에게로 향했다.

 그의 얼굴은 빨갛다 못해서 새파랗게 보일 정도였다.

 오이시가 대답 대신 술잔 쪽으로 손을 가져가자, 키쿠마루가 그의 팔을 잡으며 말했다.


 "그, 그냥 말해. 아까 마셨잖아."
 "괜찮아. 이 정도로는 안 취해."
 "싫어, 그래도...."


 키쿠마루는 그의 손을 꼬옥 감싸쥐며 중얼거리듯 말했다.


 "술 마시는 거, 싫어하면서 일부러 해주는 거잖아? 나 때문에...."
 "괜찮아. 나도 재미있으니까."
 "하지만...."


 그들의 눈물 겨운 애정 행각이 벌어질 동안, 나머지들은 꽃무늬 벽지의 반복성과 연속성에 대한 고찰을 하고 있었다.

 오이시는 그런 나머지들을 보며 크흠 하고 헛기침을 해보인 후, 손가락 몇 개를 들어보였다.

 그것이 마지막 질문에 대한 답변이라는 것을 뒤늦게 알아챈 나머지들은 휘뒹그레진 눈으로 그의 손가락을 뚫어져라 쳐다보았다.

 잠시의 침묵ㅡ.

 그것을 깬 것은 경악에 찬 모모시로의 목소리였다.


 "저, 정말이에요?"
 "..........."
 "크아아ㅡ 오이시 선배, 다시 봤어요! 최고에요!"
 "..........."
 "그런데 혹시 댁이 건강원 같은 걸 한다던지...."
 "..........."


 그렇게 실없는 대화가 오가는 동안, 료마는 가만히 후지를 쿡 찌르며 중얼거리듯 말했다.


 "제가 오이시 선배가 아닌 게 다행이죠?"
 "....아아, 그렇네."


 그런 둘의 대화에, 셋의 시선이 그들에게 쏠렸다.

 무거운 침묵을 깬 것은 손을 바들바들 떨며 그들을 가리킨 키쿠마루였다.


 "너, 너희 설마...."
 "누가 위였어? 누가?"


 모모시로가 호기심을 참지 못하고 키쿠마루의 말허리를 잘랐다.

 후지가 가볍게 헛기침을 하자, 료마가 대답 대신 후지의 어깨를 끌어 안았다.

 모모시로는 그런 료마를 자랑스러운 얼굴로 바라보며, 그의 손을 와락 끌어 잡았다.


 "자식! 내 조언이 도움이 되었구나?"
 "....전혀."
 "어, 어째서?"


 모모시로가 그렇게 묻자, 료마가 으르렁 거리듯이 낮게 대꾸했다.


 "....[악으로, 깡으로, 불타는 청춘의 땀과 끓는 젊음의 혈기로 해치워라!]라는 말따위가 무슨 도움이 될 것 같아요?"


 잠시 침묵이 흘렀다.

 역시 그의 머리에서 나온 대답다운 듯ㅡ.


 "어쨌든 전 오이시 선배 만큼은 아니니까."
 "....[만큼]은 아니니까? 그럼 오이시 선배 만큼의 바로 밑까지는 한다는 소리네?"


 모모시로가 '역시 작은 놈이 알차다니까.'하는 식의 의미 불명의 말들을 늘여놓자, 키쿠마루가 새빨개진 얼굴로 대꾸했다.


 "우씨, 슈이치로라고 1학년 때부터 힘이 좋았는 줄 알아?"
 "..........."
 "슈이치로도... 응? 처, 처음부터.. 그, 그렇게 한 건 아니었단 말이야! 깔끔하게 두 번이 다였어!"
 "..........."


 오이시는 천천히 고개를 떨구며 작은 목소리로 말했다.
 

 "....에이지, 그거 위로지?"
 "으응? 왜? 그렇게 안 들려?"
 "....그냥 욕을 하는 게 나을 것 같아서 말이야."


 그 둘의 대화에 나머지들은 다시 소리죽여 웃었다.

 엄한 기침으로 그들의 웃음을 자른 오이시는 천천히 젓가락 쪽으로 손을 올렸다.


 "오이시 선배, 이번엔 꼭!"
 "그래."


 오이시는 사람 좋은 미소를 지어준 후, 조심스럽게 젓가락을 돌렸다.

 핑그르르르르ㅡ

 천천히 몇 바퀴를 돌던 젓가락의 끝이 후지의 앞에서 멈춰서자, 나머지들이 소리 없는 환호성을 질렀다.


 "아아, 걸려 버렸네..."
 

 후지가 난감한 미소를 짓자, 더욱더 의욕에 불타는 나머지들ㅡ.

 과연 그들은 계획에 성공할 수 있을까.








 "조, 좋아! 첫 질문이다!"


 키쿠마루가 비장한 얼굴로 주먹을 불끈 쥐자, 모모시로가 눈빛으로 무언의 응원을 보냈다.

 후지는 웃는 얼굴로 키쿠마루의 뒷말을 기다렸다.


 "으음, 그러니까.... 그러니까...."


 계속 '그러니까'를 반복하는 키쿠마루가 답답해 보였던지, 모모시로가 그를 뒤로 잡아당기며 기세좋게 질문했다.


 "후지 선배! 혹시 도색서적 보신 적 있으세요?"
 "물론 있지."


 후지가 빙긋 웃으며 대답하자, 모모시로가 입을 크게 벌렸다.

 그렇게 간단하게 대답이 나오자, 키쿠마루가 "우으, 이 바보야!"를 외치며 모모시로의 멱살을 마구 흔들어댔다.

 모모시로가 켁켁 거리며 "그, 그럼 선배가 해봐요!!"하고 대꾸하자,
 키쿠마루가 모모시로를 탁 밀어내며 후지의 앞에 얼굴을 바짝 들이댔다.


 "슈스케!"
 "응."
 "에에, 그러니까.... 그러니까.... 지, 지금 입고 있는 속옷 무늬가 뭐야?"
 "응? 잘 모르겠는데."


 후지의 대답에 모모시로가 바닥을 탁 치며 소리쳤다.


 "모르는 건, 대답 회피에 들어갑니다!"
 "그럼 지금 보고 올께."


 후지가 자리에서 일어서자, 료마가 그의 손목을 잡아 다시 자리에 앉히며 말했다.


 "무늬 없어요."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 잠시 침묵을 지키던 셋은 경악을 금치 못하고 크게 소리쳤다.


 "어, 어, 어째서 네가 그걸 아는 거야?!"
 "글쎄..."


 료마는 무감한 얼굴로 대답하며 과자 안주를 집어 먹었다.

 잠시 패닉 상태에 빠져 있던 나머지들은 '바삭'하는 과자 소리에 뒤늦게 정신을 차렸다.

 어느 새, 평소의 페이스로 돌아온 둘은 안주용 과자를 서로에게 집어주고 있었다.


 "이거 괜찮네."
 "별로. 너무 달지 않아요?"
 "그럼 이건?"
 "음... 조금 매워요."


 왠지 '건드리지마 오오라'가 느껴지는 둘의 아기자기한 한때에, 나머지들은 식은땀을 흘렸다.

 아무래도 잘못 건드렸다가는 료마의 따가운 눈총과 후지의 싸늘한 미소를 동시에 보게 될 것 같은 예감ㅡ.

 키쿠마루는 슬쩍 뒤로 물러나 앉으며 작은 목소리로 소근거렸다.


 '어떡하지?'
 '먼저 료마를 떼어놔야 할 것 같은데.'
 '료마를?'
 '응, 아무래도 같은 편이고 하니까 말이지.'


 모모시로는 슬쩍 오이시의 옆에 끼어 앉으며 말했다.


 '그럼 제가 데리고 나갈까요?'
 '어떻게?'
 '뭐든요.'
 '좋아. 그럼 모모, 부탁한다'


 작전 회의를 마친 나머지들은 결의에 찬 두 눈을 들어 후지를 바라보았다.

 후지는 과자를 집어 먹는 료마를 가만히 바라보다 나머지들의 시선을 느끼고 고개를 들었다.


 "으윽... 아이구, 배야...."


 모모시로가 배를 감싸쥐며 몸을 납짝 엎드리자, 후지가 고개를 갸웃거리며 모모시로의 등에 가만히손을 얹었다.


 "왜 그래, 모모?"
 "배가.... 아이구.... 배가...."
 "어디 좀 보자. 체한 거 아니야?"


 후지가 얼굴을 가까이 가져가며 조심스럽게 묻자, (상당히 다른 의미로) 모모시로의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다.

 후지는 주머니에서 손수건을 꺼내 모모시로의 이마를 닦아주며 오이시들을 돌아보았다.


 "식은땀까지 흘리는 걸 보면, 상당히 아픈가 본데."
 "그, 그래?"
 "시, 식은땀까지 흘린단 말이야?"


 키쿠마루와 오이시는 새삼 그의 뛰어난 연기력에 감탄을 하고 있었다.

 물론 '으윽... 아이구, 배야....'까지는 무척 어색했지만, 가짜로 식은땀까지 흘린다는데야ㅡ.

 하지만 모모시로를 바라보는 료마의 눈길은 그다지 곱지가 않다.

 아무래도 그의 어색한 연기를 의심하고 있는 듯.

 어쨌든 가만히 모모시로를 바라보고 있던 후지는 그의 팔을 자신의 어깨 위에 얹으며 말했다.


 "옆 방으로 가자."
 "예...에에?"
 "데즈카한테 구급약이 있을꺼야. 우선 소화제부터 먹어보고, 그래도 아프면 시내 병원에 가보자."


 일이 예상외로 돌아가자, 셋의 얼굴이 흙빛으로 변했다.

 모모시로와 함께 방을 나가야 하는 건 후지가 아니라 료마여야만 했기 때문이다.

 슬쩍 키쿠마루를 돌아보자, 입모양으로 '이 바보!'하고 소리친다.


 "크흠... 저, 모모시로."


 오이시의 부름에 모모시로는 슬쩍 그에게로 눈을 돌렸다.

 오이시는 살짝 입을 가리며 입모양으로 무언가를 전달했다.

 모모시로는 등에서 식은땀이 흐르는 것을 느끼며, 슬쩍 료마의 눈치를 살폈다.

 그리고는 두 눈을 질끈 감고 후지의 허리를 와락 끌어안았다.


 "응? 왜 그러니, 모모?"


 한 팔에 차악 감겨오는 느낌이 나쁘지 않다.

 원래는 비틀비틀 거리면서 더 몸으로 부딪혀야 하는 거지만,
 키쿠마루가 말했던 '그 예쁜 허리'가 떠오르면서 코안이 간질간질해 지기 시작했다.

 역시 어쩔 수 없는 열혈 청춘이라는 걸까ㅡ.


 "아, 코피까지 나는거야?"


 후지는 손수건을 뒤집어 접으며 그의 코에 그것을 가져갔다.

 하지만 손수건에서 나는 묘한 향기에 유혈사태가 심각해진다.

 그것을 가만히 지켜보고 있던 료마는 가볍게 눈을 찌푸리며 자리에서 일어섰다.


 "....료마?"


 후지의 어깨에 얹혀진 모모시로의 팔을 약간 거칠게 떼어낸 료마는 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "제가 데려 갈께요."
 "응?"
 "제가 데려 간다구요."


 료마가 모모시로를 부축하며 자리에서 일어서자, 키쿠마루가 모모시로에게 슬쩍 윙크를 했다.

 모모시로는 배를 감싸쥔 채, 슬쩍 엄지 손가락을 들어 보이는 것으로 답변을 보냈다.


 "하지만 료마, 약이 어디 있는지..."
 "찾으면 돼요."


 료마는 그렇게 대꾸한 뒤, '이럴 땐 너무 순진하다니까....'하고 중얼거리며 후지의 머리칼을 가볍게 엉크러 뜨렸다.


 "여기 있어요. 금방 올테니까."
 "....응."


 료마는 못미더운 눈으로 키쿠마루들을 바라보다 방문을 나섰다.

 드르르륵ㅡ 탁.

 방문을 닫자마자 료마는 자신의 어깨에 얹혀진 모모시로의 팔을 탁 뿌리치며 그의 배에 팔꿈치를 찔러넣었다.


 "크아아...헙!"


 모모시로는 두 손으로 자신의 입을 틀어막으며 조심스럽게 방 안을 살폈다.

 료마는 살짝 눈을 찌푸리며 모모시로를 올려다 보았다.


 "대체 뭐에요?"
 "뭐가?"
 "선배를 끌고 어디로 가려.... 웁!"


 모모시로는 손바닥으로 료마의 입을 틀어막으며 그를 질질 끌고 슬쩍 옆 방으로 들어갔다.

 료마는 방으로 들어오자마자 모모시로의 손을 내치며 두 눈을 부릅떴다.


 "뭐하는 짓이에요!"
 "쉿! 쉿!"
 "쉿은 무슨..."
 "봐줘, 봐줘. 가벼운 장난이라구."


 모모시로가 맞댄 두 손바닥을 이마에 대며 허리를 굽신거리자, 료마가 눈꼬리를 끌어올리며 말했다.


 "대답이나 해요. 선배를 끌고 어디로 가려고 했던 거에요?"
 "에에, 그게 말이야...."


 모모시로는 슬쩍 옆 방을 돌아보다, 자신의 배를 감싸쥐며 주저 앉았다.


 "아이구, 배야! 모모시로 죽네!"


 료마는 모모시로의 뒷통수를 싸늘하게 쳐다보다, 그의 등을 발로 탁 걷어차며 중얼거리듯 말했다.


 "그 나이에 그러고 놀고 싶어요?"
 "..........;;"


 모모시로는 잠시 식은땀을 흘리다, 벌떡 일어나며 되려 큰소리를 쳤다.


 "이, 임마! 내가 진짜 환자였으면 어쩌려고 그래!"
 "어쨌든 가짜잖아요!"
 "그, 그거야 그렇지만."


 료마는 그의 손에 쥐어진 후지의 손수건을 탁 잡아채며 으르렁 거리듯이 말했다.


 "그리고 선배는 선배꺼 있으면서, 왜 남의 것을 보고 흥분하고 그래요?"
 "야, 꼭... 꼭 남의 것이라서 그런 게 아니라... 내가 원래 미인에 약하잖냐."
 "그 미인의 범주에서 슈스케 선배는 빼요."
 "그럴 수 있으면 좋겠지만, 머릿속은 주관적이어도 눈은 객관적인 걸 어쩌겠냐."


 모모시로가 술렁술렁 넘어가듯 대답하자, 료마가 잠시 그를 노려보았다.


 "그 말, 카이도 선배한테 전해도 되요?"
 "히익! 자, 잘못했어. 다신 안 그럴께. 좀 봐주라. 응?"
 "....대체 인생에 도움이 안된다니까."


 료마가 몸을 홱 돌리며 방문을 열자, 모모시로의 그의 팔을 잡아 당기며 온 몸으로 문을 가로 막았다.


 "뭐에요."
 "에? 아아, 그게 말이야.... 에치젠, 나하고 진지한 대화 좀 할까?"
 "싫어요."


 료마가 짧게 대꾸하며 그를 밀어내자, 모모시로가 어색하게 웃으며 그의 어깨를 잡았다.


 "에이, 그러지 말고~"
 "대체 왜 이래요! 아까는 꾀병을 부리..."


 순간 료마의 머릿속에 모모시로를 향해 윙크를 하던 키쿠마루의 모습이 떠올랐다.

 어쩌면 진짜 목적은ㅡ.

 모모시로는 자신을 확 밀쳐내고 옆 방으로 향하는 료마의 허리를 와락 끌어안았다.

 료마는 그의 발을 질끈 밟았지만, 모모시로는 단단히 각오를 했는지
 터져나오는 비명소리를 꾹 참아내며, 억세게 료마를 잡고 놓지 않았다.


 "제길, 놔요! 대체 선배한테 무슨 짓을 하려고! 슈스케 선..."


 드르르륵ㅡ 타앙!

 옆 방문이 세차게 열리자, 둘의 행동이 굳은 듯이 멈췄다.

 방 안쪽에서 '히익! 어떡해!'하는 키쿠마루의 목소리가 들려 온 후,
 방 안에서 스며나오는 빛을 따라 후지가 복도로 걸어나왔다.


 "선배....?"
 

 무표정한 얼굴로 모모시로를 바라보고 있던 후지가 눈 깜짝할 새에 그들 사이로 파고들었다.

 쿠아아아앙ㅡ 

 순식간에 일어난 일이었다.


 "크어억... 지, 진짜 아퍼..."


 모모시로가 뒷머리를 감싸쥐며 바닥을 뒹굴자, 키쿠마루와 오이시의 얼굴이 새파래졌다.

 멀거니 모모시로를 내려다보고 있던 료마는,
 후지가 "후...."하고 긴 숨을 쉬어 흘러내리는 머리칼을 뒤로 넘기자,
 그제서야 그에게로 눈을 돌렸다.


 "료마...."


 후지가 천천히 눈을 내리감았다.

 그의 긴 속눈썹 밑에 물기가 어리자, 료마가 눈을 바로 떴다.


 "선배?"


 그의 앞으로 다가온 후지는, 천천히 몸을 낮춰 앉으며 료마가 시선을 맞췄다.

 무독한 다갈색 눈동자가 무언가에 흔들리고 있었다.
 

 "무슨... 일이에요?"


 료마의 조용한 물음에, 후지가 대답대신 얇은 입술을 짓이기며 그의 품에 파고 들었다.

 그러자 어깨의 떨림이 여실하게 전해져왔다.

 료마는 후지의 어깨를 살짝 밀어내며 그의 양 뺨을 잡고 조심스럽게 얼굴을 위로 들었다.

 그러자 그의 눈썹에 맺혀 있던 커다란 눈물 방울이 툭ㅡ 하고 떨어져 내리며 부드러운 뺨의 곡선을 타고 흘러내렸다.


 "....무슨 일이 있었던 거에요."


 자신의 귀에 들려오는 목소리가 사신의 그것만큼이나 싸늘하게 들려왔다.

 미친 듯이 요동치는 심장과 달리 머릿속은 차갑게 식는다.

 후지는 애처롭게 그를 바라보다 작은 흐느낌만을 남기며 고개를 떨궜다.


 ".....란이..."


 후지의 작은 목소리에 료마가 그의 입술 가까이에 귀를 가져갔다.

 다급한 마음에 다음 말을 독촉하고 싶지만, 떨리는 어깨를 잡은 손이 그것을 제지한다.

 한참을 기다리자 그의 중얼거림 같은 말이 귓가에 스며들었다.


 "에이지가...."
 "응, 계속 말해요."


 료마는 그의 어깨를 다독이며 슬쩍 고개를 들어 키쿠마루를 바라보았다.

 키쿠마루는 그의 시선을 피해 이리저리로 고개를 돌리고 있었다.

 료마는 다시 후지는 차근차근 달래며 그의 뒷말을 기다렸다.


 "...에이지가...."
 "응."
 "내가.... 싫데...."
 "........."


 후지는 얇은 입술을 짓이기며 고개를 홱 돌려 오이시를 손가락으로 가리켰다.


 "...나보다... 저 계란이 좋데..."
 "........."
 "계란은... 찜도 되고... 말이도 되고... 국도 되니까...."
 "........"


 후지는 그 말을 남기며 다시 료마의 목을 와락 끌어 안았다.

 무척이나 서러운 울음소리가 귓가에 스며든다.


 "난... 왜 찜도 안되고... 말이도 안되고.. 국도 안되는 거지...?"
 "........"
 "나라고.... 국거리가 안되고 싶어서... 안되는 게 아니잖아...."
 "........"


 웃어야 하는 걸까.

 울어야 하는 걸까.






 왠지 뒷머리가 꾹꾹 쑤시는 것을 느끼며, 료마는 비틀거리는 후지를 살짝 떼어놓았다.

 고개를 떨구고 있던 후지는 긴 한숨을 내쉬며 흘러내리는 머리칼을 쓸어올렸다.

 후지의 입에서 흘러나오는 한숨에서 독한 술냄새가 느껴졌다.


 "...료마... 계란이 좋아... 내가 좋아...?"


 료마는 잠시 오이시를 돌아보았다.

 오이시는 난감한 듯이 웃으며 어깨를 으쓱했다.

 후지는 료마가 아무런 대답도 않자, 천천히 고개를 떨구며 중얼거리듯 말했다.


 "...역시... 계란이 좋은 거구나..."
 "무슨 소리를 하는 거에요."
 "계란은... 찜도 되고... 말이도 되고... 국도 되니까...."


 후지가 두 손으로 입을 막으며 울음을 삼키자, 키쿠마루가 배를 잡으며 뒤로 돌아섰다.

 이래서야 대놓고 웃을 수조차 없다.

 료마는 짧은 한숨을 내쉬며 후지의 어깨를 감싸안았다.


 "당연히 계란 따위보다 선배가 좋아요."
 "....난.... 찜도 안되고... 말이도 안되고... 국도 안되는데....?"
 "그런 것, 안돼도 괜찮아요."


 료마의 말에, 후지가 눈꼬리를 내리며 처연한 얼굴로 말했다.


 "볶음도... 안되는데...?"
 "........."


 료마는 목 안쪽이 간지러워지는 것을 애꿎은 기침으로 참아냈다.

 등 뒤에서는 모모시로가 아픈 것을 빙자해 두 팔로 머리를 감싸안은 채, 끅끅 거리며 웃고 있었다.

 물끄러미 료마를 바라보고 있던 후지는 그의 옷자락을 꾸욱 잡아당기며 말했다.


 "료마.... 에이지가... 7곱하기 9는... 58이 아니라고... 날... 이지메했어..."
 "........."
 "7곱하기...9는... 58맞지...?"


 료마는 자신의 옷자락을 꼬옥 쥐고 있는 후지의 손을 가만히 잡아주며 키쿠마루들을 향해 고개를 들었다.


 "....키쿠마루 선배."


 료마의 부름에, 키쿠마루가 어깨를 움찔했다.

 오이시가 그의 잘못을 자신에게 전가하려고 입을 열 무렵, 료마가 천천히 말을 꺼냈다.


 "사과해요."
 "에에... 저기... 미, 미안해. 억지로 술을 먹인건 아니지만..."
 "7곱하기 9가 왜 58이 아니라는 거에요."
 "으응?"


 료마는 그를 진지하게 바라보며 말했다.


 "7곱하기 9는 분명 58이에요. 슈스케 선배가 계산을 틀릴 리가 없잖아요."


 료마의 말에 키쿠마루와 오이시는 잠시 할 말을 잃었다.

 그의 작은 품에 안겨 있던 후지는 천천히 고개를 들며 얇은 입술을 잘근 물었다.


 "료마... 내 말이 맞지...? 응...? 7곱하기 9는.... 분명 61이지...?"


 그 새 61로 바뀌어 버린 계산.

 하지만 료마는 굳게 고개를 끄떡이며 그의 계산이 맞다고 몇 번이고 대답을 했다.

 그제서야 안심을 한 듯, 후지가 그의 어깨에 머리를 기대며 말했다.


 "료마... 나, 구구단 잘하지..."
 "응."
 "나... 한번도 안 틀렸지....?"
 "응."


 료마의 대답에 후지가 떨구고 있던 고개를 천천히 들었다.

 애처롭게 눈물을 떨구던 후지는 고개를 들자마자 료마의 목을 와락 끌어안으면서 말했다.


 "료마는... 우리 편이지...?"
 "응."
 "그런데... 아깐 나만 두고... 어디 갔었어...?"


 후지가 고개를 들면서 말했다.

 그의 원망 어린 눈에는 다시 눈물이 맺히고 있었다.  


 "료마가 없으니까... 에이지하고.. 계란이... 둘이서 짜고.. 날 이지메 했어... 
 료마가 입고 있던 속옷 무늬 말하라고 하구... 싫다구 하니까... 억지로 술을 세 잔이나 먹이구..."
 "..........."


 료마가 고개를 들어 후지의 어깨 너머로 둘을 노려보자, 둘이 헛기침을 하며 시선을 이리저리로 돌렸다.

 후지는 료마의 옷자락을 잡아당기며 조그만 목소리로 말했다.


 "료마랑... 응... 키스했던 장소... 다 말하라고 그러구... 말 안하면... 응... 술 다섯잔 먹인다구 그러구..."
 "그냥 말하지 그랬어요."
 "...너무 많아서... 생각이 나지 않았단 말이야..."


 그 말에, 잠시 동안 료마는 아무 말이 없었다.

 문득 황금 콤비에게 이지메를 당하던 것이 생각 나는지, 후지는 다시 그의 목을 와락 끌어안으며 울음을 섞어 말했다.


 "료마가... 응... 곤란해 할까봐... 술... 이마아아아아안큼 마셨어어...
 나... 괴로웠는데... 다 마셔 버렸어어... 우흑... 그런데... 그런데..."


 후지는 욱욱 거리는 소리를 내며 어깨를 달싹거렸다.

 료마는 후지의 눈에 맺힌 물기를 손등으로 닦아내주며 그의 어깨를 감싸안았다.


 "....울리니까 재미있어요?"


 료마의 싸늘한 한 마디에 셋이 움찔했다.

 후지의 가볍게 도닥거린 료마는 빈 방의 문을 열며, 후지를 부축해 일으켰다.


 "여기에서 이러지 말고 방으로 들어가요."
 "방으로....?"
 "응."


 료마의 말에, 후지가 작은 목소리로 말했다.


 "저어.... 또...하는거야...?"


 후지의 물음에, 료마는 잠시 움직임을 멈췄다.


 "료마아... 저기... 내일하면 안돼....? 나.... 등이 아파..."
 "등이 왜요?"
 "왜냐면... 욕실에서... 계속... 벽에 부딪혀서... 나... 멍 들었나봐봐..."


 후지가 자신의 윗옷을 홱 들쳐 올리자, 나머지들이 당황한 얼굴로 시선을 이리저리로 돌렸다.

 료마는 그의 등을 잠시 살펴보고는 고개를 설레설레 저었다.


 "멍은 안 들었어요."
 "...사실은... 응... 난... 무적이다ㅡ 우리 신랑... 힘이 좋지만... 음... 나도 무적이란 말이야... 볼래?"


 후지는 비틀거리며 자신의 주머니에서 쇠젓가락 한짝을 꺼내들었다.

 그리고는 살짝 눈을 찌푸리며 그것의 양 쪽에 힘을 준다.

 아무리 용을 써도 젓가락이 휠 생각을 않자, 후지가 그것을 눈 앞에 바짝 들이대며 허무하게 웃었다.


 "아... 이거 쇠였네... 이러언... 손만 아프게... 나무 젓가락인 줄 알았는데...."
 "............"


 후지는 료마의 옆에 바짝 다가가 앉으며 젓가락을 무리하게 휘느라 발갛게 달아오른 손을 내밀어 보였다.

 료마는 그의 손을 받아쥐며, 그를 빤히 바라 보았다.


 "....호ㅡ 해줘..."


 료마는 짧은 한숨을 쉬며 그의 손바닥을 살짝 핥았다.  

 그러자 간지러운지 어깨를 달싹달싹 거린다.


 "우앗... 간지러워어... 싫어어... 하지마아아..."
 "..........."


 손을 놓자, 두 눈을 깜빡거리다가 방긋 웃는다.

 모모시로가 코를 움켜쥐며 복도 쪽으로 사라져 가자, 료마가 그의 손을 잡아끌며 방문을 끝까지 열었다.


 "방으로 들어가요. 술깨는 약하고 찬물 가져다 줄께요."
 "나아... 술 안 취했어... 구구단도 잘하잖아..."
 "그냥 두통약이라고 생각하고 먹어요."


 료마는 바닥에 이불을 깔다가 슬쩍 고개를 돌려 후지를 바라보았다.

 바닥에 주저 앉아 여기저기를 둘러보고 있던 후지는 그와 시선이 마주치자 방긋 웃었다.

 그 모습에, 왠지 모르게 한숨이 나온다.


 "다른 곳에 가서 술 마시지 말아요. 알았죠?"
 "응... 미안... 나, 원래 안 마시려구 했는데... 에이지랑... 슈이치로랑... 둘이서 짜구..."
 "알고 있어요."
 "....저어... 화...났어...?"


 후지가 슬금슬금 기어와 눈치를 살피자, 료마가 픽 웃으며 그의 머리를 가볍게 쓸었다.


 "화 안났으니까 여기 누워서 기다리고 있어요. 약하고 물 가져올께요."


 후지는 이불 속으로 들어가는 것을 확인한 료마는 등을 돌리며 자리에서 일어섰다.


 "....가지마...."


 등 뒤에서 들려오는 후지의 애처로운 부름에, 발걸음이 멈춰졌다.

 하지만 돌아보면 떠날 수 없을 것 같아서 고개를 돌린 채 대답 했다.


 "약 가져 올께요."
 "....가지... 우흑.... 가지마..."


 료마가 아무 대답이 없자, 후지가 다시 '료마아....'하고 그를 불렀다.

 료마는 긴 한숨을 쉬며 다시 그의 옆에 와 앉았다.

 손바닥으로 눈물을 닦아낸 후지는 그래도 안심이 되지 않는지 료마의 손을 꼭 감싸쥐었다.


 "가지말구... 여기 같이 누워서 자... 응...?"
 "그럼 불 끄고 올께요."


 료마가 손을 놓으며 자리에서 일어서자, 후지가 아직 그의 온기가 남아 있는 손을 감싸 쥐었다.

 탁ㅡ

 불이 꺼진 후, 한참이 지나자 어둠에 익숙해진 눈이 서로의 모습을 찾아냈다.


 "손 잡아..."


 후지의 목소리를 듣고 대충 자리를 찾아낸 료마는 그의 손을 잡고 옆에 누웠다.

 후지는 그에게 베개의 반을 내어주며 이불을 끌어 그에게 덮어 주었다.


 "료마...."
 "응."
 "....걷는 법, 숨쉬는 법, 손짓, 하나하나... 모두... 통제를 당하는 기분이.... 어떤지 알아?"


 료마는 대답 대신 후지를 돌아 보았다.

 후지의 다갈색 눈은 망연하게 허공을 바라보고 있었다.


 "가끔씩... 숨이 막힐 때가 있어. 내 몸에 흐르고 있는 '후지'라는 피 때문에.... "
 ".........."
 "어떤 것이 나인 걸까... 어떤 것이 '후지'가 아닌 '슈스케'인걸까..."
 ".........."
 "언제나처럼 웃고 있는 게 나일까... 아니면... 이렇게 울고 있는 게 나일까..."


 천천히 눈을 감자 맺혀있던 눈물이 한 줄기 선을 그리면서 떨어져 내렸다.

 료마는 말없이 손등으로 그것을 닦아냈다.

 달싹거리는 어깨를 끌어 안자, 그제서야 안심하는 듯한 긴 숨을 내쉰다.


 "[나다워 지고 싶다]고 노력하는 건, 오히려 나답지 않아요."
 "........."
 "웃고 있는 것도. 울고 있는 것도. 전부 자신이니까."
 "........."
 "그리고 나는."


 살짝 맞닿는 입술이 부드러운 감정을 전달해온다.


 "....어떤 모습도 좋으니까."


 귓가에 들려오는 작은 연인의 목소리에서 다듬지 않은 상냥함이 묻어난다.

 익숙한 대기가 감싸이는 기분ㅡ.

 나답지 않은 어리광과 그답지 않은 서툰 상냥함에,

 왠지 나다운 내가 되어가는 기분ㅡ.


 "....응...."


 얇은 종이 창문 안으로 스며드는 하얀 달빛.

 그렇게 온천에서의 마지막 밤이 지나가고 있었다.


------------------------------------------------------------------
[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 外專4 


* [가끔은 이런 것도] - 뒷 이야기.











 모모시로 : 아아아악! 더 이상은 참을 수 없어!

 키쿠마루 : 무슨 일이야?

 모모시로 : 저 빠박이 글쟁이, 아무래도 나만 심하게 굴리는 것 같다구요!

오늘도 후지 선배한테 몇 번이나 집어던져 졌는지 몰라!

 후지 : 날씨가 좋네.

 료마 : 그러게요. 

 나머지 : .......... 









 키쿠마루 : 음, 그건 말이야ㅡ

(소근) 모모의 출연료가 가장 싸기 때문이야.

 모모시로 : 말도 안돼! 내 출연료가 가장 싸다니!

키쿠 선배도 만만치 않은 엑스트라잖아요!

 키쿠마루 : 후훗, 그건 말이지ㅡ 이 쪽은 페어 보수기 때문이야.

 모모시로 : 페어 보수?

 오이시 : 이 쪽은 거의 함께 출연하고 있기 때문에 페어 보수를 받고 있거든.

 모모시로 : 헉, 그런 것도 있었어요?

 오이시 : 그러고 보니, 이번에 데즈카하고 요한도 이번에 페어 보수를 신청한 것 같던데.

 요한 : .......... (만두를 먹느라 말이 없다)

 데즈카 : .......... (함께 만두를 먹고 있다)







 모모시로 : 으으으으음, 그럼 나도 카이도하고 페어 보수를 신청해 볼까.

 키쿠마루 : 그건 곤란할껄.

 모모시로 : 왜요?

 키쿠마루 : 카이도는 거의 출연이 없으니까 말이지.

 오이시 : 페어 보수를 받으려면 함께 한 컷에 잡히지 않으면 안돼.

 모모시로 : 으윽, 그럼 오히려 출연이 없어지는 거 아냐?

 오이시 : 아마도.

 카이도 : .....쳇.







 모모시로 : 에에, 그럼 역시 [가.것]에서 최고의 몸값을 자랑하는 사람은...

 모두들 : (후지를 본다)

 후지 : 이 차(茶), 향기가 좋네.

 료마 : 그렇네요.

 나머지 : ........







 키쿠마루 : 내 생각에는 슈스케보다 료마 쪽이 더 많은 보수를 받을 것 같아.

아무래도 [테니스의 왕자]는 료마 군이고 하니까 말이지.

 오이시 : 내 생각은 좀 다른데?

 키쿠마루 : 왜?

 오이시 : 어쨌거나 우리 꼬맹이는 '아역'이잖아?

 나머지 : ...........







 키쿠마루 : 잠깐, 나이로 따지자면 더 많은 보수를 받을 사람이 있어.

 에치젠 난지로 : (귀를 판다)

 모모시로 : 에이, 하지만 그 아저씨는 은퇴 사자인 걸.

역시 최고의 몸값은 후지 선배인 거야.

후지 선배, [클로즈 샷]도 많고 하니까.

 키쿠마루 : 하지만 슈스케는 식비가 많이 들어서 말이지ㅡ

 모모시로 : 어라? 식비는 출연료에서 빼는 거에요?

 오이시 : 그럴껄. 저번 편, 슈스케는 출연료를 거의 받지 못했거든.

 모두들 : ..........







 키쿠마루 : 아참, 그것 알고 있어?

[키스씬]을 찍을 때마다 출연료에 5천엔이 붙는다는 것!

 모모시로 : 저, 정말이에요?

 키쿠마루 : 응. 저번달에 료마가 6만엔 까지 받아간 걸 본 적 있어.

 모모시로 : 6만엔? 대체 몇 번을 했길래?

 오이시 : 글쎄.

 모모시로 : 허어, 6만엔이라....







 키쿠마루 : 그럼 역시 최고의 몸값은 료마인건가.

 오이시 : 그 쪽은 식비를 빼도 많이 남으니까 말이지.

 이누이 : 그렇지 만도 않아.

 키쿠마루 : 헤에?

 이누이 : 에치젠, 80회 이후로 후지의 식비를 대신 내주고 있으니까.

 키쿠마루 : 어, 어째서?

 이누이 : 남편이라면 부인을 먹여 살려야 한다면서 말이지.

 나머지 : .............

 모모시로 : 그러면 키스씬이고 뭐고도 없잖아요.

후지 선배의 식비를 대주면 대체 얼마가 남는다고...

 키쿠마루 : 하지만 료마가 6만엔을 받아갔던 건, 80회 이후였는데.

 모두들 : ........... (대체 몇 번을 한거야.)







 카와무라 : 듣기로는, 최고의 몸값을 받고 있는 건, 에치젠도 후지도 아니라던데?

 키쿠마루 : 어째서? 둘은 주인공이잖아.

 카와무라 : 하지만 저 쪽은ㅡ (요한을 본다) 통역사까지 필요하니까 말이야.

 이누이 : 뭐, 에치젠만 있으면 통역은 문제 없지만ㅡ

 후지 : 과자 먹을래?

 료마 : 응.

 이누이 : 저렇게 붙어서 통 떨어지지를 않으니 말이지.

 나머지 : ............







 요한 : I'm in the no pay of the fiction. Because I'm priest.
  [나는 이 소설 속에서 보수를 받고 있지 않아요. 신부니까.]

  But I am perfectly satisfied with my salary.
  [하지만 나는 내 보수에 만족합니다.]

 키쿠마루 : (소근) 뭐라고 하는거지?

 모모시로 : (소근) 욕하는 게 아닐까요?

 요한 : I don't cursed loudly.
  [욕하지 않았답니다.]

 키쿠마루 : (소근) 또 욕한다.

 모모시로 : (소근) 신부가 저래도 되는건지.

 요한 : ............







 키쿠마루 : 요한의 생김새를 궁금해 하는 사람의 의외로 많아.

 오이시 : 으음, 요한은 역시 토끼를 닮았달까. 하얀 털을 가진 보송보송한 토끼 말이야.

 모모시로 : 제가 보기엔 '만두'를 닮은 것 같은데요.

 나머지 : ............







 키쿠마루 : (소근) 요한이 말이야, 후르츠 바스켓의 '모미지 군'이 아니냐는 설도 있어.

 모모시로 : 난 모미지보다 소마 유키가 좋던데.

 키쿠마루 : 나도!

 모모시로 : 언제 특별 출연 한번 해줬으면 좋겠다. 사인 좀 받게.

 키쿠마루 : 나도나도!

 오이시 : .....으으음, 왠지 엄한 얘기인걸.







 이누이 : [세이슌 우주 탐사대, 필드를 지배하라!]가 게임으로 출시 된다더군.

 모모시로 : 뭐? 그 허접한 것이 게임으로 출시된다고?

 키쿠마루 : 대체 어떤 게임회사에서 출시해 준다는거야?

 카와무라 : 분명 닌탄도ㅡ 라는 이름 없는 회사였어.

 모두들 : ......... (출시 도중에 회사가 망할 것 같은데)







 카와무라 : 다음 외전의 주인공이 키쿠마루라는 설이 있던데?

 키쿠마루 : 우앗, 정말이야?

 오이시 : 야아, 좋겠네. 외전에 출연하면 보너스가 붙지?

 카와무라 : 응, 그런데 제목이 아마도...

     [고양이와 채찍의 사나이]였던 걸로...

 모두들 : ......... (그게 뭐야;;)







 후지 : 어디 놀러가고 싶은 날씨ㅡ

 료마 : 그렇네요.

 후지 : 이번 편 펑크낼까?

 료마 : 그러다 빠박이한테 걸리면요.

 후지 : 괜찮아. "싱긋" 한번 해주면 되는걸.

 나머지 : .........







 모모시로 : (소근) 빠박이, 너무 편애하는거 아냐?

 키쿠마루 : (소근) 맞아! 슈스케의 "싱긋"만 보면 정신을 못 차리니.

 후지 : (이쪽을 돌아본다)

 모모시로 : 히익...

 키쿠마루 : 헤엑...

 후지 : (싱긋)

 모모시로 : (코를 움켜쥐고 달려나간다)

 키쿠마루 : ....남말할 게 아니잖아, 모모!!







 이누이 : 또 왔군.

 키쿠마루 : 뭐가?

 이누이 : 독자 감상에 [후지 군을 더 괴롭혀주세요]라는 글이 종종 올라와.

 모모시로 : 어, 어째서?

 오이시 : 으으음... 웃는 얼굴도 좋지만 우는 얼굴도 좋다는 건가.

 키쿠마루 : 확실히 슈스케, 우는 얼굴도 매력적이니까.

 이누이 : 그리고 키쿠마루를 채찍으로 다스려 달라는 요청도....

 키쿠마루 : 시, 싫어!!

 나머지 : .........







 모모시로 : 독자들에게 가장 인기가 많은 사람은 누굴까?

 오이시 : 역시 료마겠지?

 이누이 : 의외로 독자들에게 어필하고 있는 것은 키쿠마루 캐릭터야.

 키쿠마루 : 우앗, 정말?

 이누이 : 응, 특히 철장에 가두고 채찍으로 때려가며 키워보고 싶다는 사람들이...

 키쿠마루 : 그만하란 말이야!! (울면서 뛰어나간다)

 나머지 : ........ (차라리 인기 없는 쪽이 나을지도.)







 모모시로 : 잡아왔어요?

 오이시 : 응.

 키쿠마루 : 훌쩍... 채찍은 싫단 말이야...

 모모시로 : 울지 말아요, 선배. 그것도 다 '인기'의 한 면이라구요.

 키쿠마루 : 그럴까...? (울던 얼굴로 쳐다본다)

 이누이 : 새로운 의견이군.

 모모시로 : 어떤?

 이누이 : 키쿠마루에게 채찍 대신 촛농을 떨어뜨리....

 키쿠마루 : 이제 그만 하란 말이야!! (다시 뛰어나간다)

 오이시 : 어이! 에이지! (따라 뛰어나간다)

 모모시로 : 이래저래 바쁜 페어구만.

 카이도 : 쳇....







 카와무라 : 어라, 이건 요한 앞에 온 감상인데?

 모모시로 : 어떤? (오이시의 손에 잡혀 들어오는 키쿠마루를 쳐다본다)

 카와무라 : 음, 읽어볼까?

[요한 군, 너무 귀여워. 하지만 조금 더 박력있게 나가줘!

 우리에게 울먹이는 부장의 얼굴을 보여달란 말이야!]

 데즈카 : ........... 

 모모시로 : (코를 움켜쥐고 달려나간다)

 요한 : 깔아? 박력? .....What he says does not make sense. [무슨 말인지 이해가 안가요.]

 키쿠마루 : (소근) 뭐라는 걸까? 열심히 노력해보겠습니다, 라는 걸까?

 오이시 : (소근) ....그건 아닐꺼야, 에이지.





 

 카와무라 : 단해가 캐릭터 트랙을 만들고 있다는 정보가 있어.

 키쿠마루 : 캐릭터 트랙?

 이누이 : 일종의 개인 독백이라는 거지. 자신의 캐릭터를 부각시킬 수 있는 좋은 기회랄까.

 키쿠마루 : 우앗, 그거 재미있겠다.

그런데.... 설마 카이도의 트랙은 처음부터 끝까지 '쳇'인거야?

 오이시 : 설마.

 카이도 : 쳇....

 나머지 :........ (그럴지도.)







 키쿠마루 : 어라? 슈스케가 안 보여.

 모모시로 : 에치젠도 안 보이는데요?

 카와무라 : 여기 쪽지가 있는데?

[날씨가 너무 좋아서, 이번 회는 펑크 냅니다. 다들 수고하세요ㅡ☆ 

   
ㅡFuji

 p.s 료마도 
데려갑니다. ]

 나머지 : .......... 

------------------------------------------------------------------




 "다들 짐들은 챙긴거야?"
 "잠깐만요! 아무래도 뭔가를 두고 온 것 같아요!"
 "아무튼 모모는ㅡ"


 차 트렁크에 마지막 짐가방을 던져 넣은 키쿠마루는 손바닥을 탁탁 털며 차에 올랐다.

 의자 깊숙히 몸을 기댄 채 환타캔을 기울이고 있던 료마는 누군가가 차에 오르는 발걸음 소리에 고개를 들었다.


 "슈스케는 자?"


 키쿠마루가 작은 목소리로 묻자, 료마가 그의 어깨에 기대 자고 있는 후지를 바라보고는 고개를 끄떡였다.

 키쿠마루는 빈 자리에 털썩 앉으며 차에서 나오는 에어콘 바람에 얼굴을 가져갔다.


 "아직들 안 탔니?"


 오이시가 차 안에 고개를 내밀며 말했다.

 키쿠마루는 연신 손바닥 부채질을 하며 잠을 자고 있는 후지에게 거슬리지 않게 작은 목소리로 말했다.


 "나하고 료마하고 슈스케는 탔어."
 "그래? 아, 저기 이누이도 오네."


 오이시는 수첩을 뒤적거리며 차에 오르는 이누이의 등을 가볍게 탁 치며 "현재까지 다섯명."하고 인원을 체크했다.


 "늦어서 죄송합니다!"


 모모시로와 카이도가 허겁지겁ㅡ사실 카이도는 그에게 질질 끌려오고 있었지만ㅡ차에 오르자,
 오이시가 그들의 등을 가볍게 탁 치며 숙소를 바라보았다.


 "데즈카하고 요한이 늦네."
 "그런데 슈이치로, 요한은 왜 같이 가는 거래?"
 "글쎄, 우리들 연습 봐주기로 했다고 들었는데."
 "헤에? 요한, 테니스 관둔지 꽤 됐는데."


 오이시는 가볍게 어깨를 으쓱이며 말했다.


 "어차피 공항을 가려면 이 쪽으로 빠져야 하니까, 가는 김에 같이 가자는 거겠지. .....아, 데즈카들도 오네."


 오이시는 차에 오르는 데즈카와 요한의 등을 가볍게 툭 친 후, 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 "카와무라는 아직인가?"
 "미안미안!"


 뒤늦게 나타난 카와무라가 멋쩍게 웃으며 달려왔다.

 카와무라가 차에 오르자, 오이시가 마지막으로 차에 타며 말했다.


 "다들 잊은 물건 없지?"
 "옙!"
 "아마도."
 "글쎄."
 "그런가."


 오이시는 제각각의 대답들을 들으며 '이 녀석들은 대체...'하고 쓴 웃음을 지었다.

 차가 출발을 하며 작게 흔들리자, 후지가 료마에게 기댔던 고개를 들며 주위를 둘러보았다.


 "지금 출발하는 거에요. 더 자요."


 료마는 후지의 머리를 다시 자신의 어깨에 기대주며 말했다.

 후지는 손등으로 눈을 비비면서 말했다.


 "아까 오렌지 냄새가 났는데...."
 "푸힛, 역시 슈스케라니까."


 키쿠마루가 그렇게 말하며 오렌지 하나를 던져주자, 료마가 대신 그것을 받아 후지에게 건넸다.

 후지는 졸린 눈을 비비면서 오렌지 껍질을 까기 시작했고, 키쿠마루는 앞자리와 뒷자리에 남은 오렌지를 돌렸다.

 데즈카는 오렌지 까는 것에 집중을 하고 있는 요한을 내려다보며 말했다.


 "괜찮은 건가."
 "예? 뭐가요?"
 "차멀미 같은 걸 한다던지."


 데즈카의 말에 요한이 방긋 웃으며 말했다.


 "그런 건 전혀 없어요."
 "그래."
 "쿠니미츠 군은 역시 친절하네요."


 요한의 말에 오이시가 켁켁 거리며 데즈카를 돌아보았다.

 데즈카는 여전히 묵묵한 얼굴을 하고 있었다.

 오이시가 기침을 하는 바람에 먹고 있던 오렌지 조각이 튀어나오자,
 키쿠마루는 헤실 웃으며 요한의 흉내를 내듯이 나긋나긋한 목소리로 말했다.


 "슈이치로 군은 역시 지저분하네요."
 "이, 이봐;;"


 키쿠마루의 말에 오이시가 당황한 표정을 짓자, 모모시로가 배를 잡으며 끅끅 거리고 웃어댔다.


 "크큭... 키쿠 선배, 최고에요."


 모모시로가 엄지 손가락을 들어보이며 말하자, 키쿠마루가 씩 웃으며 윙크를 했다.

 그 둘을 바라보는 카이도의 눈빛이 심상치 않자, 모모시로가 슬쩍 카이도를 찔렀다.


 "야, 난 너 밖에 없어."
 "....누가 뭐라고 했냐."


 카이도가 팔짱을 끼고 눈을 감으며 잠을 잘 준비를 하자, 모모시로가 재빨리 그의 머리를 자신의 어깨 위에 올려놓았다.


 "뭐야."


 카이도가 눈을 찌푸리며 고개를 들자, 모모시로가 그의 머리를 꾸욱 누르며 말했다.


 "괜찮아, 괜찮아. 여기에서 우리한테 뭐라고 할만한 사람 없어."
 "음... 하지만 나는 뭐라고 해도 될 것 같은데."


 카와무라가 말하자, 저 앞 쪽 자리에서 이누이가 손을 가볍게 들며 '나도.'하고 거들었다.

 새빨개진 얼굴을 홱 돌려버리는 카이도와 달리 모모시로는 넉살 좋게 웃으면서
 '에이, 어린 후배의 청춘 사업 좀 도와주시죠, 선배님~"하고 말했다.

 하지만 그 말을 그냥 넘길 키쿠마루가 아니었다.


 "나는 모모시로가 '어린 후배'라는 데에 반대!"
 "나도."
 "저도."


 키쿠마루의 말에 오이시와 료마가 동의를 표했다.

 그 이야기를 가만히 듣고 있던 후지는 살짝 고개를 갸웃거리며 말했다.


 "모모가 어린 후배가 아니라면, 늙은 후배라도 된다는거야?"
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 새삼, 무심코 던진 돌이 더 무섭다는 걸 깨닫는 부원들이었다.









 시골의 비슷한 풍경이 계속되자, 슬슬 나머지들도 잠에 빠져들기 시작했다.

 하지만 차가 도시의 외각으로 접어들며 도로에 꽉 찬 차들 때문에 멈췄다 출발하다를 반복하자, 그 흔들림이 심해진다.

 서로의 머리를 기댄 오이시와 키쿠마루는 자꾸만 툭ㅡ 하고 고개를 떨구다, 결국은 번갈아 가면서 재워주기를 했는지,

 먼저 키쿠마루가 오이시의 어깨에 기댔다. 하지만 연거푸 하품을 하던 오이시도 결국 어깨를 내어준 채 꾸벅꾸벅 졸기 시작한다.

 모모시로는 뒷자리의 가운데에 앉은 죄로 양 어깨를 카와무라와 카이도에게 내어준 채 꾸벅꾸벅 졸았고,

 료마는 후지의 어깨 너머로 창 밖을 내다보며 그의 고개가 떨궈지지 않도록 어깨를 잡아주었다.


 "피곤하면 기대서 자."


 데즈카의 말에 고개를 툭툭 떨구던 요한이 손등으로 눈을 비비며 그를 올려다 보았다.

 그리고는 작게 하품을 하며 살짝 가장자리로 붙어 앉는다.


 "기대서 자라니...."
 "Thanksㅡ"


 요한이 두 손을 베게 삼으며 데즈카의 무릎을 베고 눕자, 데즈카의 표정이 잠시 미묘해졌다.

 역시 몸이 작으면 이럴 때 유리한 걸까.

 하지만 차가 덜컹하며 요한이 무릎 끝까지 내려가 버리자, 데즈카의 얼굴에 잠시 난감함이 스쳤다.


 "어깨 좀 잡아주지 그래."


 이누이가 무감한 얼굴로 수첩을 뒤적거리며 말했다.

 데즈카는 '무슨 상관이지?'라고 되물을 듯한 얼굴로 이누이의 옆모습을 바라보았지만,

 그의 손은 어쩔 수 없다는 듯 요한의 작은 어깨를 잡아주고 있었다.

 얼마나 더 달렸을까ㅡ.

 차가 휴게소로 가는 갓길로 빠지자 데즈카가 뒤로 고개를 돌리며 말했다.


 "오이시."
 "부부장 자요."


 모모시로의 MD를 듣고 있던 료마가 이어폰을 빼내며 대답했다.

 조심스러운 움직이었지만, 그 작은 움직임도 얕은 잠을 자고 있던 후지를 깨우기에는 충분했다.

 후지가 긴 속눈썹을 무겁게 들어올리자, 료마가 그의 머리칼을 가볍게 쓸었다.


 "곧 휴게실에 도착하니까, 나머지 애들 좀 깨워라."


 데즈카의 말에 후지가 길게 기지개를 펴며 창 밖을 내다 보았다.

 료마는 의자 밖으로 팔을 빼, 오이시를 흔들어 깨웠다.

 그렇게 잠을 자던 부원들이 일어나며 조금씩 소란스러운 분위기가 살아나자 후지가 물었다.


 "데즈카, 여기가 어디야?"
 "이와키."
 "그럼 아직 반이나 남은 거야? 후아아... 히익!"


 오이시가 하품을 하는 키쿠마루의 입 안에 슬쩍 손가락을 넣다 빼자, 키쿠마루가 몸을 사리며 오이시의 등을 팡 때렸다.

 모모시로와 카와무라가 소리 죽여 웃자, 키쿠마루가 살짝 눈을 찡그리며 오렌지 껍질을 던진다.


 "점심들 먹고 1시간 뒤에 차 안으로 모여."


 이누이의 말이 끝나지 무섭게 키쿠마루가 오이시의 손을 잡고 차 밖으로 뛰어 내렸다.

 카와무라는 웃는 얼굴로 그들을 바라보며 세 번째로 버스를 빠져나갔고,

 다음으로 모모시로와 카이도, 그 다음으로 후지와 료마가 내렸다.


 "그만 일어나."


 데즈카는 아직까지 그의 무릎을 베고 자고 있는 요한을 가볍게 흔들어 깨웠다.

 요한은 길게 기지개를 펴며 일어나고는 여기저기를 두리번 거린다.


 "여기가 어딘가요?"
 "이와키 근처 휴게소."


 요한은 운전석에 앉아 있는 여인을 향해 꾸벅 허리를 숙여 인사하고는 차에서 내렸다.

 휴일이라 그런지 휴게소는 붐볐다.


 "와우, 굉장한 surging crowd 인데요?"
 "인파(人波)."
 "예에, 인파."


 데즈카는 어린애처럼 자신의 옷자락을 꼬옥 붙잡은 채 쫄랑쫄랑 따라오는 요한을 돌아보다,
 짧은 한숨을 내쉬며 그의 어깨를 감싸 쥐었다.


 "떨어지지 말고 잘 쫓아와."
 "예? 아, 예에."


 데즈카의 손에 바짝 긴장해 있던 요한은 그의 옆에 붙어서 인파를 헤집고 나가기 시작했다.

 내국인들은 금발 머리칼에 푸른 눈을 하고 있는 이 외국인을 진기한 눈으로 바라보면서도 슬금슬금 피해다녔다.


 "우아... 엄마, 외국인이야!"


 여자아이가 어머니로 보이는 여인의 옷을 잡아당기며 큰 소리로 말하자, 사람들의 이목이 요한에게 집중되었다.

 이런 일이 한 두번이 아닌 듯, 요한은 방긋 웃으면서 여자아이에게 손을 흔들어 주었다.


 "앗, 외국인이 인사했어..."


 여자아이가 수줍어하며 여인의 뒤에 숨자, 그녀가 난감한 듯이 웃으면서 살짝 고개를 숙여보였다.

 요한은 가볍게 손을 내저으며 "괜찮아요."라고 말했고, 그녀는 요한이 일어를 하는 것을 보고 살짝 놀란 표정을 지어보였다.


 "점심은 뭘로 하지?"
 "음... 전 오므라이스!"
 "같은 걸로 하지."


 데즈카가 지갑을 꺼내자 요한이 손을 마구 저으며 말했다.


 "아니에요, 제가 살께요."
 "각자 내."
 "아이고, 안돼요. 연장자로써의 체면이 있죠!"


 데즈카는 '연장자'라는 말을 곱씹으면서도 뒤로 물러섰고, 요한은 카운터에 줄을 서며 주위를 다시 두리번 거렸다.

 데즈카는 요한의 머리를 가볍게 누르며 지나가는 듯한 말투로 말했다.


 "일본에서는 각자 내는 것이 보통이야."
 "아아, 그건 영국에서도 마찬가지에요. 그런데... 음... 한국에서 좀 오래 있었더니, 그 쪽 방식이 몸에 배였나봐요."
 "한국?"
 "아, 일본의 이웃나라죠. Korea! 혹시 알고 있나요?"
 "들어본 적은 많지."


 요한은 가볍게 고개를 끄떡끄덕 거리며 말했다.


 "참 특이한 나라에요. 사람들의 인상이 딱딱해서 처음엔 걱정했는데,

 알고보면 좋은 사람들이죠. 연장자 운운 한것도 그 쪽 방식인데.... 아, 오므라이스 둘 주세요!"


 카운터의 직원은 요한을 보고 난감한 표정을 짓다가,

 그가 능숙하게 일어로 말을 건네자 놀란 표정을 지었다. 하지만 이내 미소를 띄워보인다.


 "Thank you."


 요한은 카운터 직원에게 방긋 웃어보이고는 음식을 들고 자리를 두리번 거렸다.

 자리는 이내 비워졌고, 요한은 쪼르르 달려가 자리를 잡고 데즈카를 향해 손을 흔들었다.

 데즈카가 자리에 앉자, 요한은 두 손을 마주 잡으며 눈을 감았다.

 긴 기도 시간 후에야 요한은 젓가락을 집어들었다.


 "잘 먹겠습니다ㅡ"


 데즈카는 숟가락으로 계란을 등분하며 흘러가는 듯한 말투로 말했다.


 "해외 여행을 자주 다니나 보군."
 "아아, 포교 활동을 빙자한 유람이죠. 사실 할 줄 아는 언어가 몇 가지 안되서 방방곡곡 다니지는 못해요."
 "몇 가지 언어를 할 줄 알지?"
 "우선 conversation이 가능한 언어는 영어, 한국어, 일본어, 중국어, 에스파냐어 정도가 있고....
 지필로는 히랍어. 그리고 특이한 이유로 범어를 따로 공부한 적이 있어요."


 데즈카는 가만히 요한을 바라보며 '그건 몇 가지 정도가 아니잖아.'하고 혼잣말을 중얼거렸다.


 "엇, 외국인이다."
 "금발에 파란 눈이네."


 주위에서 소근거리는 소리가 상당히 거슬린다.

 하지만 정작 본인은 별 신경이 쓰이지 않는 듯, 열심히 오므라이스를 먹는 것에 전념하고 있다.


 "저어, 쿠니미츠 군? 입맛이 없나요?"
 "아니."


 요한은 그렇게 대답하는 데즈카의 미간에 살짝 좁혀져 있다는 것을 깨닫고, 고개를 갸웃거렸다.


 "그럼 속이 좋지 않나요?"
 "아니."


 다시 '전형적인 외국인이네', '미국인인가? 아니면?'하는 소리가 들려오자 데즈카가 젓가락을 꽉 움켜쥐었다.

 그 순간 '타앙ㅡ'하는 요란한 소리와 함께 옆 자리에 누군가가 앉았다.


 "거 참, 시끄럽네. 외국인 처음 보나?"
 "그러게."


 키쿠마루와 오이시가 옆 자리에 앉자 요한의 눈이 동그랗게 뜨였다.


 "옆에 앉아도 될까요?"


 후지가 빙긋 웃으며 말하자, 놀란 표정을 짓고 있던 요한이 반가운 얼굴로 고개를 끄떡거렸다.

 키쿠마루는 슬쩍 데즈카의 어깨에 팔을 얹으며 말했다.


 "부장, 이런 곳에서 단 둘이 데이트를 하고 있다니ㅡ 음흉해!"
 ".........."


 데즈카의 무대답에, 오이시가 대신 "에이지, 식당이 뭐가 음흉하다는 거야."하고 대답했다.

 그 말에 키쿠마루는 손가락을 좌우로 까딱이며 말했다.


 "어허, 모르는 소리! 식당이야 말로, '자, [아]해봐~'라는 엄한 짓을 할 수 있는 공간이란 말이야!"


 키쿠마루는 그렇게 말하며 료마에게 후토마키(太卷き)를 먹여주고 있는 후지를 가리켰다.

 료마는 그런 키쿠마루를 가만히 노려보며 젓가락을 탁 물었고,
 후지는 곤란한 미소를 지으며 그의 입에 물려진 자신의 젓가락을 물끄러미 바라보았다.


 "게다가 이런 철모르는 어린애를 유괴하다니! 정말 악당이야!"
 "에엣, 죄송합니다. 제가 쿠니미츠 군을 유괴해서...."


 키쿠마루의 말에 요한이 미안한 표정을 짓자, 나머지들의 얼굴이 굳어버렸다.

 대체 누가 '유괴범'이고, 대체 누가 '어린애'란 말인가.

 잠시 멍하니 앉아 있던 키쿠마루는 살짝 옆머리를 만지작 거리며 말했다.


 "저기 요한, 악당은 데즈카인데요..."
 "예? 제가 아니라요?"
 "에에... 그러니까 어린애를 유괴..."
 "어린애라면 쿠니미츠 군 쪽 아닌가요?"


 요한의 말에 나머지들의 얼굴은 더욱 굳어버렸다.

 22살 어른(그것도 신부)이 15세 어린애(그것도 순진한)를 꼬셨다ㅡ

 사회의 이슈가 될만한 일이다.

 하지만 대체 어느 쪽이 어린애란 말인가.


 "....에이지, 그냥 밥이나 먹자."
 "....으응."


 역시 이 쪽 커플 사이에 끼는 게 아니었다.

 하지만 그렇다고 해서 저 두 사람ㅡ후지 슈스케(현재 15세)와 에치젠 료마(현재 13세)ㅡ사이에 끼는 것이
 좋다는 것은 절대 아니었다.

 이 쪽이 '보는 게 엄한' 커플이라면, 저 쪽은 '하는 게 엄한' 커플이니까.


 "와아, 사탕이다. 이런 것도 다 주네?"
 "속 달아요. 국수부터 먹고 먹어요."
 "싫어."


 후지가 빙긋 웃으며 사탕을 입에 물자, 료마가 그의 옆 머리칼을 가볍게 잡아당겼다.

 그리고는ㅡ

 엄한 상황이 눈 앞에 펼쳐진다.


 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 왠지 시간이 길다.

 고개를 푹 숙이고 있는 네 사람의 귀에, 한참만에 후지의 목소리가 들려왔다.


 "....아아, 너무해. 먹던 사탕을 빼앗아 가다니."
 "국수부터 먹으라고 했잖아요."


 료마는 후지의 입 안을 돌고 있었던 사탕을 티슈에 뱉어내며 말했다.

 대체 그 사탕을 어떻게 빼앗았을까.

 입 안에 손을 넣었을까.

 뒷통수를 한 대 때렸을까.

 그건ㅡ

 오직 그 장면을 지켜보고 있던 네 사람만이 알 일이다.







 "료마, 이제 사탕 먹어도 되?"
 "응."


 후지가 방긋 웃으며 사탕을 입에 넣자, 키쿠마루가 료마의 목을 한 팔로 끌어안으며 말했다.


 "이봐, 에치젠 씨. 당신 너무 마누라를 너무 구속하는거 아냐? 먹는 것 정도는 귀엽게 봐주라구."
 "식사 하기 전에 사탕 같은 걸 먹으면 입맛 버려요."


 료마의 대답에 키쿠마루가 의자 위에 쪼그려 앉으며 중얼거리듯 말했다.


 "....분명 늙은이 혼령이 씌인게야. 그렇지 않고서야, 대체 어느 13살짜리가 저런 말을...."


 키쿠마루는 고개를 돌리다 데즈카와 시선이 닿자 뒷말을 흐려버렸다.

 늙은이 혼령ㅡ

 하지만 저 쪽은 '혼령' 뿐만 아니라....


 "사, 상상해 버렸어!!"


 키쿠마루가 머리를 감싸쥐며 괴로워하자, 오이시가 그의 등을 가볍게 도닥거렸다.

 아이스크림을 먹던 요한은 스푼을 입에 물며 고개를 갸웃거렸다.


 "먼 사촌 키쿠 씨, 어디 아파요?"


 키쿠마루의 눈에 천진한 얼굴을 하고 있는 요한이 맺혀들었다.

 그래, 저 쪽이 노안(老顔)의 저주를 받은 가련한 소년이라면

 이 쪽은 동안(童顔)의 음흉한 마물. (게다가 유괴범)


 "마, 마물은 싫어!!"
 "에이지, 그 정도로 해둬;;"


 오이시는 다시 망상의 길을 떠나는 자신의 연인을 흔들며 말했다.

 대체 그의 상상력의 한계는 어디란 말인가ㅡ.


 "그 사탕, 안 달아요?"
 "응. 괜찮은데?"


 후지의 말에, 료마가 '흐응...'하고 낮게 웃었다.

 그리고 다시 엄한 장면 연출ㅡ.


 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 이번에는 더 길다.

 고요 속에서 아이스크림을 퍼 먹는 소리만이 떠도는 가운데, 한참만에 후지의 목소리가 들려왔다.


 "...아아, 또 빼앗았어. 먹어도 된다고 해놓구선."
 "맛있는 향이 나길래."


 료마는 가볍게 으쓱하며 그렇게 대답하고는, 슬몃 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "뭐하면 다시 가져가요."
 "....료마, 사악하네...."


 그 말에 '흐응, 이제 알았어요?'하고 되려 퉁을 놓으며 씩 웃는다.

 후지는 그런 료마의 얼굴을 물끄러미 바라보다 짧은 한숨을 내쉬며 아이스크림 스푼을 들었다.


 "난 아이스크림이나 먹.... 아아, 이제 스푼까지 빼앗는 거야?"


 후지는 자신의 스푼을 빼내 입에 물어 버리는 료마를 보며 눈꼬리를 내렸다.

 료마는 그런 후지를 보며 다시 씩 웃는다.

 아무래도 상당히 재미가 들린 듯ㅡ.


 "[주세요]하면 줄께요."
 "주세요."


 후지가 낼름 '주세요'하고 말하자, 료마가 살짝 눈을 찌푸리며 말했다.


 "너무 쉽게 말하는 거 아니에요?"
 "[주세요]하면 준다고 했잖아."


 료마가 대답 대신 다시 스푼을 입에 물어버리자, 후지가 다시 눈꼬리를 내렸다.


 "료마..."
 "싫어요."
 "[주세요]도 했잖아."
 "그래도 싫어요."


 키쿠마루는 슬쩍 오이시를 잡아당기며 작은 목소리로 소근거렸다.


 '어제는 우리보고 이지메 한다고 뭐라고 하더니.'
 '그러게. 상당히 재미 들린 모양인데?'
 '하긴 슈스케를 괴롭히는 게 좀 재미있는 일이어야지.'
 '....물론 그 뒷감당을 하는 것은 힘들지만 말이야.'


 둘의 행동을 가만히 바라보고 있던 요한은 살짝 고개를 갸웃거리면서 말했다.


 "에치젠 군, 어째서 후지 군과의 약속을 지키지 않나요?"
 ".........."
 "약속을 지키지 않는 사람은 훌륭한 사람이 될 수 없어요."
 ".........."


 그 말에 료마는 아무 말 없이 스푼을 돌려주었고, 후지는 빙긋 웃었다.


 "크흠, 아이스크림 더 시킬까? 아직 30분이나 더 남았는데."


 오이시가 말을 꺼내자, 그제서야 숨통이 트인 듯 키쿠마루가 '푸우우우ㅡ'하는 긴 숨을 쉬었다.


 "난 팥빙수!"
 "전 환타."
 "난 파르페ㅡ"
 "전 그냥 아이스크림."
 "........."


 오이시는 짧은 한숨을 쉬며 '대체 이 녀석들은....'하고 중얼거렸다.

 
 "간단하게 하나로 통일하자."


 오이시의 말에 나머지들이 서로를 바라보며 말했다.


 "난 절대 팥빙수야!"
 "환타나 마시죠."
 "파르페로 하자."
 "전 아이스크림이..."
 "........."


 역시 이 그룹에게 통일을 요구하는 것은 무리였던 걸까.


 "데즈카!!"
 "응? 카와무라잖아?"


 건물 뒤쪽에서 달려오는 카와무라의 뺨이 누구에게 맞았는지 붉게 달아올라 있다.

 뭔가 심상치 않은 분위기를 감지한 나머지들이 자리에서 일어서자, 카와무라가 가쁜 숨을 쉬며 말했다.


 "휴게소 뒤쪽에... 모모시로들이..."


 카와무라의 말이 끝나기 무섭게 데즈카가 건물 뒤쪽으로 빠르게 달려갔고, 이어서 나머지들도 그의 뒤를 따랐다.

 후지는 까페 점원을 불러 계산을 한 뒤, 뒤늦게 나머지들의 뒤를 쫓았다.

 점점 걸음을 빨리할수록 비릿한 피냄새 같은 것이 가까워졌다.

 퍼억ㅡ

 무언가 둔탁한 것이 부딪히는 소리와 함께 그의 발 앞에 키쿠마루가 쓰러졌다.


 "무슨 일...."


 무슨 일이냐고 물을 것도 없었다.

 상대는 고등학생으로 보이는 6명이었고, 그들에게 한참을 맞은 듯 모모시로의 옷 여기저기에는 흙먼지와 피가 묻어 있었다.

 그리고, 그의 두 팔 안에 갇힌 채 크게 소리를 치고 있는 카이도가 보였다.


 "에이지!!"


 오이시의 목소리에 그제서야 정신이 퍼뜩 들었다.

 어쩌다가 시비가 붙었을 것이다.

 그러다 고등학생들이 패거리를 불러오자 이 쪽이 불리해진 것일테고,
 모모시로는 저렇게 카이도를 끌어안고 바닥에 움츠린 채 그들의 주먹과 발을 받아내고 있었을 것이다.

 그걸 발견한 카와무라가 자신들에게 알린 것일 테고,
 발빠른 키쿠마루가 먼저 끼어들었다가 고등학생의 주먹에 나가떨어진 것일 것이다.


 "야, 쟤 괜찮지 않냐?"
 "큭큭, 딱 니 타입이지?"
 "얘들 중에 몇 명만 데려가서 재미 좀 볼까?"


 펄럭ㅡ

 큰 옷자락이 접혀지는 소리와 함께, 헐렁한 사제복의 소매를 팔 끝까지 걷어붙인 요한이 그들의 앞을 막아섰다.


 "If you touch it with your dirty hands, you will make smudges on the paper."
 "뭐라는 거야?"


 요한은 목에 걸고 있던 십자 목걸이를 벗어 바닥에 던지며 앞으로 나서는 데즈카를 가볍게 막았다.

 그 중 한 녀석이 다가오자, 요한이 빠르게 움직였다.

 순식간에 녀석의 팔을 잡은 요한이 그것을 등 뒤로 꺾어버리자, 우드득 하는 소리와 함께 녀석이 거친 비명을 질렀다.


 "크아아아악!!"
 "I want a piece of the action, huh?"


 쿠당탕ㅡ

 요란한 소리와 함께 녀석이 건물 벽에 부딪혀 바닥을 뒹굴자, 요한이 그의 접질려진 팔을 발로 짓이켰다.

 그 고통에 찬 비명소리에 나머지들이 고개를 돌렸다.

 천천히 고등학생들 사이로 걸어들어간 요한은 그들의 뒤편에 흙투성이가 되어 있는 모모시로를 잡아 일으켰다.


 "카이도 군, 나머지 분들하고 돌아가 계세요."
 "뭐....?"
 "별로 보기 좋은 모습이 아니니까."


 요한이 앞을 서자 길을 터주던 고등학생들이 모모시로를 부축한 카이도의 앞을 막아서자, 요한이 팔을 걷으며 그들을 밀어냈다.

 쫘아악ㅡ

 긴 파열음과 함께 요한의 뺨이 붉게 물들자, 데즈카가 그들 사이로 뛰어들며 주먹을 날렸다.

 퍼억ㅡ

 둔탁한 소리와 함께 한 녀석이 벽에 쳐박히자, 고등학생들 쪽의 인상이 사나워졌다.


 "씹, 다 죽여 버려!"


 어느 한 쪽에서의 외침과 함께, 순식간에 두 패가 섞여들었다.




 "잘 놀다가 올라가는 길에 이게 무슨 일이니..."


 여인은 운전대를 잡으며 혀를 끌끌 찼다.

 그 말에 데즈카의 무감한 눈매가 살짝 찌푸려졌다.


 "앗, 찌푸리시면 안돼요!"


 요한이 그의 눈 옆에 붙여준 반창고를 바르게 펴며 말했다.

 데즈카는 헐렁이는 안경을 벗으며 그것의 삐뚤어진 다리를 바로 잡았다.

 잠시 그의 얼굴을 빤히 쳐다보고 있던 요한은 방긋 웃으며 말했다.


 "쿠니미츠 군은 안경을 벗으니까 더 미인이네요."
 "..........."


 잠시 데즈카의 눈에 당혹스러움이 스쳤다.

 그가 안경을 쓰며 고개를 홱 돌려버리자, 요한이 눈꼬리를 내리며 '어라, 내가 말 실수를 했나.'하고 중얼거렸다.

 그것을 지켜보고 있던 이누이는 픽 웃으며 빨개진 데즈카의 귀에서 눈을 떼냈다.
 

 "웃, 따거따거!"


 모모시로가 과장된 소리를 지르자, 카이도가 고개를 돌려 모모시로를 돌아보았다.

 후지는 그런 카이도의 어깨를 가볍게 도닥거리며 그에게 찬 음료를 건넸다.


 "카이도는 좀 괜찮아?"
 "저는 별로..."


 카이도는 왠지 시무룩하게 느껴지는 대답을 남기고 고개를 돌렸다.

 뒷자리에서는 다시 모모시로의 엄살이 터져나오고 있었다.


 "살살 좀 붙여!"
 "시끄러워요."


 료마는 퉁명스럽게 대꾸하며 모모시로의 넓다란 등에 파스를 탁 붙였다.

 모모시로는 다시 "우악, 살살 좀 하라니까!"하고 소리를 높였다.


 "료마, 파스 다 붙였니?"
 "네."
 "그럼 잠깐 자리 좀 바꾸자. 상처 소독 좀 해야겠다."


 오이시가 자리에서 일어서자 료마가 옆으로 비껴나오며 키쿠마루의 옆자리에 앉았다.

 료마는 자신에게 환타캔을 건네는 후지를 물끄러미 바라보다 옆에 앉은 키쿠마루를 떠밀었다.

 키쿠마루는 "응? 왜?"하고 되물음만 하다가 그에게 떠밀려 후지와 자리를 바꾸었고,
 료마는 그제서야 환타캔을 따며 창 밖으로 눈을 돌렸다.


 "조금 따가울꺼야."


 오이시는 그렇게 말하며 소독약으로 모모시로의 이마와 뺨을 조심스럽게 닦아내기 시작했다.

 차 안 가득 퍼지는 소독약 냄새에, 카이도는 다시 고개를 돌려 모모시로를 바라보았다.

 그 시선에 모모시로가 고개를 돌리며 씨익 웃어보이자, 카이도가 눈을 찌푸리며 고개를 홱 돌렸다.


 "...미련한 놈..."


 카이도가 작게 중얼거리자, 키쿠마루가 슬쩍 웃음을 지었다.

 웃는 얼굴로 그들을 돌아보고 있던 후지는 조심스럽게 료마를 살피며 말했다.


 "료마는 어디 다친데 없어?"
 "응."


 어딘지 퉁명스럽게 느껴지는 목소리.

 역시 눈치를 챈걸까ㅡ.


 "....화가 나."


 내내 후지의 보호를 받고 있었다.

 본인은 눈치채지 못하게 한다고 멀찌감치 떨어져 있었지만,
 조금만 자신에게 다가오려는 사람이 있을라치면 무서운 속도로 달려와 상대를 찍어눌러 버렸으니,
 그것이 들통나지 않을 턱이 없다. 


 "....어려워."
 "료마?"


 자신보다 강한 사람을 사랑하는 것은 너무나도 어렵다.

 자신보다 한 발 앞선 사람을 안아주는 것은 너무나도 어렵다.

 잊어버리려고 하면,

 신경쓰지 않으려고 하면,

 손길이 필요한 사람은 그 쪽이 아니라 자신 쪽이라는 사실을 다시금 상기하게 된다.


 "선배."
 "....아아, 으응?"


 문득 정신을 차리자 어린 연인의 진지한 눈이 바라보고 있다.

 후지는 살짝 미소를 띄우며 그가 다음 말을 내어놓기를 기다렸다.


 "....나, 공수도 배울까."
 "응?"


 다시 정신을 차리면서 얼굴을 들여다봤지만, 그의 얼굴은 한없이 진지하기만 하다.

 무엇이 또 그를 고민하게 만든걸까.

 역시 아까 그의 머리 위를 스친 고등학교 녀석의 발차기 때문이었을까.

 후지는 문득 그 녀석의 팔목을 꺾어주지 못했다는 사실에 안타까워 하면서,

 다시 창밖으로 고개를 돌리는 료마의 얼굴을 물끄러미 바라볼 뿐이었다.



------------------------------------------------------------------
[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 外專5 







 이누이 : 이번 만담에는 특별히 스즈카제 마키를 초대했어.

 마키 : 안녕하세요! (꾸우벅)

 키쿠마루 : (소근) 어, 어째서 저 꼬맹이가 합류한거야?

 오이시 : (소근) 불안하다고, 저 녀석.

 마키 : (캠코더를 돌린다) 이 쪽을 봐주세요, 후지 선배ㅡ♡

 나머지 : .......... (저게 목적이었던 거냐.)







 마키 : 아아, 후지 선배는 어느 각도로 찍어도 아름답게 나와요. 행복해ㅡ♡

 료마 : (캠코더를 발로 찬다)

 마키 : 야, 너어!!

 료마 : 파리인 줄 알았어.

 나머지 : .......... (변명도 좀 그럴 듯하게 해봐!!;;)







 모모시로 : (박력있게) 스즈카제, 이리와봐.

 마키 : 예? 왜요?

 모모시로 : (더욱 박력있게) 오라면 와봐!

 마키 : (머뭇머뭇 다가온다)

 모모시로 : (갑자기 친근하게) 야, 나도 좀 찍어주라~

 마키 : 모모시로 선배는 카메라에 꽉 차서 안돼요.

 모모시로 : (더욱 친근하게) 그럼 멀리에서 찍으면 되잖아~

 나머지 : .......... (모모, 비굴해 보여;;)







 키쿠마루 : 스즈카제는 출연료를 얼마나 받아?

 마키 : 선배들 보다는 많이 받아요. 기본 수당이 세니까.

 모모시로 : 히익, 어째서?

 이누이 : 원래 오리지널 캐릭터는 기본 수당이 많이 나가.

    원작에 없는 캐릭터인 만큼 강하게 부각시켜줘야 하는 면들이 많으니까.

 키쿠마루 : 예를 들어서?

 마키 : 뭐, 싸가지 없는 모습을 부각시킨 다던지ㅡ

 모모시로 : 어? 그건 너의 원래 성격이잖아.

 마키 : ..........







 이누이 : 스즈카제에 대한 질문 사항도 상당히 많이 들어와 있어. 예를 들어 가족 관계라던지.

 마키 : 할아버지, 아버지, 어머니, 그리고 누나가 둘 있어요.

 키쿠마루 : 헤에, 누나들이라.

 모모시로 : 의외로 어리광쟁이 일지도.

 마키 : (캠코더를 돌린다) 이 쪽을 봐주세요, 후지 선배ㅡ♡

 나머지 : ......... (얘기 도중에 촬영은 그만둬!!;;)







 이누이 : 스즈카제의 가방에 뭐가 들어있는지를 물어보는 질문도 들어와 있어.

 키쿠마루 : 나도 궁금했어.

 마키 : 그건 사생활 침해라구요.

 모모시로 : (뒤적뒤적) 캠코더 예비 배터리, 영어사전, 손수건, 반창고하고...

 마키 : 앗! 뭐하는 거에요!

 모모시로 : 엇, 이건 후지 선배 사진이잖아?

 료마 : 압수.

 나머지들 : ......... (그럴 줄 알았어.)







 키쿠마루 : 그런데 슈스케, 빠박이한테 안 혼났어?

 후지 : 응? 왜?

 키쿠마루 : 저번 회, 펑크 냈잖아.

 후지 : 그냥 다음부터 그러지 말라고 하면서 급하게 뛰어 나가던걸?

 모모시로 : 대체 어떻게 했길래.....?

 후지 : (싱긋) 미안해요, 단해상. 다음부터 그러지 않을께요.

 나머지들 : ........ (코를 움켜쥐고 뛰어 나간다.)







 이누이 : 마키 군의 머리카락이 왜 하얀색이냐고 묻는 사람들도 있어.

 키쿠마루 : (어느 새 복귀했다) 음... 역시 이 쪽도 얼굴만 어린 늙은이 마물인걸까?

 오이시 : 어이, 이봐;;

 마키 : 이건 염색이에요.

 키쿠마루 : 염색? 미츠카쿠 중등부는 염색을 해도 되?

 마키 : (싱긋) 저는 문제아니까.

 나머지 : .......... (자랑이 아냐;;)







 카와무라 : 자, 독자들의 감상을 읽으면서 역할 반성을 하는 시간이 돌아왔어.

 키쿠마루 : 우앗, 두근두근해! 나는 이 시간이 제일 좋아!

 모모시로 : (슬쩍) 채찍과 촛농도?

 키쿠마루 : 그건 싫단 말이야!! (울면서 뛰어나간다)

 오이시 : 어이, 에이지!! (따라 뛰어나간다)

 이누이 : 음, 저런 식으로 개인 체력 단련을 하는 건가?

 나머지들 : (그래서 둘의 체력이....)







 카와무라 : 자아, 진정들하고.

 키쿠마루 : (훌쩍)

 카와무라 : 그럼 첫번째 감상부터 읽어볼께.

[안녕하세요, 삼장 사마. 저는 삼장 사마를 세상에서 제일 좋아하는 소녀에요.

 이번 회엔 삼장 사마의 클로즈 샷이 많아서.....]

 나머지들 : ........ (어째서 최유기팀 감상이 여기 와 있는거야;;)







 카와무라 : 아, 이런. 감상통을 잘못 가져왔어.

 이누이 : 그럼 빨리 갖다놓고 와.

 카와무라 : 불안한데.

 키쿠마루 : 뭐가?

 카와무라 : 저번에 최유기팀 감상통을 잘못 건드린 건담윙팀 중에 하나가 총을 맞고 실려갔거든.

 나머지들 : .......... (왠지 엄한 이야기야.)







 오이시 : 키쿠마루는 '캐릭터 트랙' 녹음 모두 마쳤지?

 키쿠마루 : 응. 간단하게 마쳤지! (브이)

 오이시 : 어때?

 키쿠마루 : 뭐, 그냥 그래. 무슨 노래 하나 틀어주고 생각나는 대로 말하라고만 하던걸.

 모모시로 : 음, 이게 키쿠 선배껀가? '새파란 하늘이 부서지....'

 키쿠마루 : 아아앗, 안돼! 읽지마! 창피하단 말이야!

 모모시로 : 우엇... 이거 상당히 야하잖아! 19금이야!

 키쿠마루 : 야하긴 뭐가 야하다는 거야!


[ 새파란 하늘이 부서지는 것 같아.

  보드라운 풀밭에 누워 있으면 감고 있는 두 눈 위로 떨어지지 않을까.

  태양을 안고 싶어.

  살짝 피하면서 눈을 찌푸리지마.

  교복 카라에 묻어나는 땀도 바람에 스쳐 시원해져.]


 이 얼마나 초건전... 핫! 말해버렸다!

 모두들 : ......... (그런 초보적인 도발에 넘어가다니.)







 카와무라 : 허억... 허억...

 키쿠마루 : 왜 그래, 타카시?

 카와무라 : 이, 이상한 것이...

 모모시로 : 이상한 것?

 카와무라 : 감상통을 놓으러 갔는데...

 키쿠마루 : 갔는데?

 카와무라 : 누, 누군가가... [여의봉!]하고 외치면서 둔기를 휘둘렀어!

 모두들 : ...........







 키쿠마루 : 그, 그래도 살아 돌아왔으니 다행이네.

 오이시 : 감상통은 확실하게 가져온거야?

 카와무라 : 응, 아마도.

 키쿠마루 : 그럼 첫 감상을 읽어주세요!

 카와무라 : 크흠크흠, 그럼 읽을께.

[안녕하세요, 히무라 상. 당신의 검술을 멋지게 보....]

 모두들 : ............ (이번엔 바람의 검심이냐.)







 오이시 : 감상은 그만두고 다음 회 이야기나 해보자.

 키쿠마루 : 료마, 다음 회 대본 받았어?

 료마 : (끄떡)

 키쿠마루 : 어때?

 료마 : (한숨)

 모두들 : ......... (무슨 의미야, 그건;;)







 키쿠마루 : 그런데 요한이 보이지 않네?

 카와무라 : 요한이라면 비자 신청하러 갔을꺼야. 듣자하니, 비자가 다 되어 간다던데.

 키쿠마루 : 하지만 다음 회가 아직 많이 남았잖아.

 오이시 : 음, 하지만 이대로 촬영을 강행하면ㅡ

 나머지 : ........ (불법 체류자가 되는 건가;;)







 키쿠마루 : 이누이, 어디 갔다왔어?

 이누이 : 감상통을 받아 오느라.

 키쿠마루 : 그거 대체 어디에 있었어?

 이누이 : 그건 잘 모르겠지만, 말포이가 전해주는 걸 보면 해리포터 팀에 있었던 모양이야.

 나머지 : ......... (왜 갈수록 더 엄해지는 거지.)







 카와무라 : 아참, 단해가 납량특집 '가.것'을 준비하고 있다는 말이 있어.

 모모시로 : 오오, 무서운 이야기들 모음인가?

 이누이 : 그게 아니라 우리 팀이 어느 외딴 저택에 갇혀서 하나하나씩 죽어나가는 이야기라던데.

 나머지들 : 뭐, 뭐라고?

 이누이 : '거꾸로 떨어져 죽은 탓에 머리를 바닥에 질질 끌면서 걷는 귀신'하고,

    '온 몸에 철침이 박혀있는 귀신'하고,

    '머리에 달린 수천 개의 눈으로 어디에 숨어도 찾아내는 귀신'이 캐스팅 되었다고 들었어.

 마키 : 그럼 역시 살해 도구는 '식칼'이나 '망치'나 '밧줄' 이 될까요?

 이누이 : 뭐, 그렇겠지. 단해는 고전 공포물을 고집하는 타입이니까.

 마키 : 전에 보니까 낫하고 전기톱도 괜찮던데.

 나머지 : ........ (태연한 얼굴로 그런 말 좀 하지마!!;;)







 키쿠마루 : 가, 감상이나 읽자. 응?

 오이시 : 그, 그래. 납량특집은 뒤로 넘기자고.

 카와무라 : 그럼 첫 감상을 읽어볼까? 아라, 슈스케하고 료마에게 온 사연이야.

[후지 상, 술에 취한 당신의 모습ㅡ 너무 잘 보았어요.

 그런데 료마 군, 당신 그렇게 박력이 없어도 되는 거야?

 후지 상이 카와이한 매력으로 유혹을 하면 확 ***(심의 삭제) 해야지!]

 후지 : 내가 술에 취했었다고? 말도 안돼. (웃음)

 나머지 : ......... (기억 못 하는 거냐;;)







 키쿠마루 : 아직 넘어가면 안돼! 료마가 아무 대답도 하지 않았다고!

 모모시로 : 무슨 대답?

 키쿠마루 : 슈스케가 그렇게 예쁘게 유혹을 했는데도 무반응이라니ㅡ

슈스케, 이럴 땐 자존심 상해 해야 하는거야!

 후지 : 아아, 하지만 기억이 나지 않는 걸.

 마키 : 후ㅡ 내가 그 자리에 있었더라면 핑크빛 신방을 차릴 수 있... (파앙!)

  으윽! 뭐, 뭐야! 대체 어디에서 테니스 공이 날아온거야!

 료마 : (고개를 돌린다) 유미코 누나는 잘 지내요?

 후지 : (빙긋 웃는다) 응, 너한테도 안부 전해달라고 하더라.

 나머지 : ........ (갑자기 둘만의 세계로 빠지지마!;;)







 키쿠마루 : 잠깐! 여기에서 짚고 넘어가야 할 것이 있어!

정말 료마의 힘은 [우유]에서 나오는 거야?

 료마 : 무슨 대답을 원하는 거에요?

 키쿠마루 : 정말로 그렇다면 이상하잖아. 오이시는 우유를 마시지 않는다구.

 모모시로 : 오이시 선배네 집, 건강원 아니었어요?

 오이시 : .........







 이누이 : 그만 정리하고 다음 감상으로 넘어가자.

 카와무라 : 다음 감상은 키쿠마루하고 오이시 앞에 온 사연이군.

[안녕하세요, 키쿠 쨩! 오이시 쨩! 사실은 한가지 불만을 이야기 하려고 해요.

 어째서 당신들의 ***(심의 삭제)는 앞 뒤만 나오는 건가요?

 하도 격렬한 ***(심의 삭제)라서 자체 편집되어 나오는 건가요?

 아니면 앞 뒤로 하는 시늉만 하고, 실제로는 하지 않는 건가요?]

 키쿠마루 & 오이시: ..........

 모모시로 : 오늘 감상들은 사, 상당히 엄한 내용인데?;;

 이누이 : 대답은 [시간상 편집]이랄까.

    물론 모든 장면들은 최선을 다해 찍었다고 말해두지.

 나머지 : ........ (최선을 다해;;)







 키쿠마루 : 한가지 물어볼 게 있는데 말이야.

료마하고 슈스케의 욕실에서의 ***(심의 삭제),

분명히 촬영을 했는데, 어째서 실제로는 나가지 않은거지?

 오이시 : 그것도 시간상 편집 아니야?

 키쿠마루 : 아니야. 그 편에서는 시간이 널널해서 마구잡이로 떼움질을 했다구.

 카와무라 : 그 촬영 테이프는 단해가 개인 소장하고 있다는 말이 있던데.

 나머지 : ..........







 마키 : 어라, 후지 선배가 보이지 않네요?

 키쿠마루 : 그러고보니 료마도 보이지 않는데?

 오이시 : 아, 여기 쪽지가 있네.

    [몸이 좋지 않아서, 이번 회는 펑크냅니다. 그리고 슈스케 선배는 간호용으로 데려갑니다.

   
     - Ryoma

    p.s 혹시나 유원지에서 마주쳐도 아는 척 하지 마세요.]

 나머지 : ....... (왜 늘상 이런 식인거야;;)

------------------------------------------------------------------






 "그럼 다음에 보자, 키쿠 군."
 "예에~ 데려다 주셔서 감사해요!"


 키쿠마루가 꾸벅 허리를 숙여 인사하자, 나머지들도 그를 따라 인사를 했다.

 부우웅ㅡ 하는 소리를 내며 소형버스가 멀어져가자, 레귤러들은 짐가방을 내려놓으며 교정을 둘러보았다.


 "아아, 왠지 오랫인 것 같네."
 "겨우 이틀만인데 말이야."


 오이시의 말에 후지가 가벼운 동의를 표하며 벤치에 가방을 내려놓았다.

 폴짝 거리며 학교 운동장 여기저기를 뛰어다니던 요한은 그들의 곁으로 쪼르르 달려와 주먹을 불끈 쥐며 두 눈을 빛냈다.


 "굉장히 멋진 학교로군요! 시설도 상당하고!"


 요한의 말에 레귤러들은 잠시 말없이 웃었다.

 이누이는 수첩을 탁 접으며 데즈카에게로 눈을 돌렸다.


 "데즈카, 그럼 연습을 시작할까."
 "무슨 연습? 오늘은 해산 아니야?"


 오이시가 의아한 얼굴로 되물으며 데즈카를 돌아보았다.

 데즈카는 가방에서 라켓을 꺼내 들며 말했다.


 "내일이 시합인데, 연습이 없으리라고 생각한 사람은 없겠지."
 "마, 말도 안돼에! 우린 무지무지무지 피곤하다구!"
 "훈련을 갔다온 게 아니라, 휴양을 갔다온거다. 피곤할 이유 따윈 없어."


 데즈카는 무감하게 말하며 부실 쪽을 걸음을 돌리자, 나머지들이 한숨을 내쉬었다.


 "역시 데즈카ㅡ 라는 건가."


 후지가 빙글 웃으며 말하자, 키쿠마루가 그의 등에 답싹 매달리며 칭얼거렸다.


 "슈스케에에에, 어떻게 좀 해봐아~"
 "데즈카가 한번 하겠다고 한 이상 번복을 하는 건 불가능하다고 생각하는데."


 잠시 레귤러들을 돌아보던 요한이 갑자기 데즈카를 향해 걸음을 빨리 하기 시작했다.

 데즈카가 걸음을 멈추며 그를 돌아보자, 요한이 손가락을 빙글 돌리며 레귤러들을 가리켰다.

 그것을 본 키쿠마루가 파랗게 질린 얼굴로 말했다.


 "우, 운동장을 돌리라는 건가?"
 "글쎄."


 잠시 심각한 얼굴로 자신의 손바닥을 가리킨 요한은 굳은 얼굴로 고개를 젓는 데즈카의 어깨를 가볍게 토닥거렸다.

 그리고는 그의 가슴을 세게 떠밀어버린다.

 데즈카가 뒤로 밀려나자, 요한이 방긋 웃으며 손가락을 좌우로 까딱거렸다.

 그래도 그가 아무런 반응을 보이지 않자, 키쿠마루와 오이시를 가리켜 보인다.

 그들을 가리킨 요한의 손이 천천히 후지 쪽으로 향하자, 데즈카가 그의 손을 탁 붙잡았다.

 그러자 요한이 방긋 웃어 보였다.


 "대체 무슨 이야기들을 하는 거지?"
 "글쎄."


 오이시는 조금이라도 그들의 이야기를 엿들어 보려고 귀를 쫑끗하는 키쿠마루를 보며 픽 웃었다.

 한참 후에야 대화를 마친 둘은 레귤러들 쪽으로 고개를 돌렸다.

 긴장해 있는 레귤러들을 향해 요한이 방긋 웃는 얼굴로 팔을 흔들며 말했다.


 "오늘 연습은 없데요오오오오ㅡ"


 요한의 말에 레귤러들의 얼굴에 화색이 돌았다.

 요한은 아직도 굳은 얼굴을 하고 있는 데즈카의 어깨를 가볍게 토닥이며 빙그레 웃었다.


 "걱정말아요, 쿠니미츠 군. 내일 시합만 치루고 나면,
 쿠니미츠 군이 원하는대로 레귤러 여러분들을 철저히 무너뜨려 줄테니까."


 데즈카는 방긋 웃으며 그렇게 말하는 요한을 말없이 바라보았다.

 그리고는 진중한 얼굴로 그에게 손을 내밀며 말한다.


 "그 때는ㅡ 나도 부탁한다."


 잠시 놀란 얼굴로 데즈카를 바라보고 있던 요한은 빙긋 웃으며 그의 손을 맞잡았다.


 "오랜만이라 잘해낼 수 있을지는 모르겠지만, 최선을 다해 볼께요."


 레귤러들은 서로의 손을 마주 잡은 채, 묘하게 긴장된 분위기를 잡고 있는 둘을 의아한 얼굴로 바라보았다.

 하지만 이내 "해산!"하는 데즈카의 말에 각자의 짐을 들고 교정을 나서기 시작한다.


 "슈스케는 유미코 누나가 데리러 오기로 했지?"


 키쿠마루가 후지의 등에 답싹 매달리며 말했다.

 후지는 가방을 어깨에 매며 빙긋 웃었다.


 "응, 에이지도 같이 갈래?"
 "그러면 좋겠지만, 나는 슈이치로하고 들릴 데가 있어서."


 키쿠마루가 그의 어깨를 두르던 팔을 내리며 가방을 집어들자, 후지가 빙긋 웃으며 말했다.


 "그래, 그럼 푹 쉬고 내일 보자."
 "응, 슈스케도. ....어라? 저거 유미코 누나의 차 아니야?"
 "아아, 생각보다 일찍 도착했네."


 유미코의 차를 향해 걸음을 옮기던 후지는 차에서 내리는 누군가를 보고 우뚝 걸음을 멈췄다.

 그리운 얼굴ㅡ

 그리운 목소리ㅡ

 언제나 사랑하던 동생....


 "유타!"


 유미코의 안타까운 목소리와 함께 후지의 앞으로 저벅저벅 걸음을 옮겨온 유타가 그의 멱살을 움켜쥐었다.

 아무 반항 없이 그의 멱살에 쥐어진 후지가 슬픈 눈매로 그를 바라보았다.


 "형에겐.... 형에겐 정말...."


 후지는 입술을 짓이기며 고개를 돌렸다.

 듣고 싶지 않았다.

 동생인 그에게서만은 '실망했다'라는 말 만큼은 듣고 싶지 않았다.

 [천재]라는 말이 스스로를 얼마나 무겁게 짓이기고 있는지를 잘 알면서도,

 오직 그를 위해 버텨올 정도였으니까.


 "놔요."


 변성기가 아직 지나지 않은 소년음의 목소리ㅡ.

 천천히 눈을 뜨는 후지의 앞에 자신의 멱살을 쥐고 있는 유타의 팔을 잡고 있는 료마가 보였다.

 툭ㅡ 하고 멱살을 쥔 손이 풀려짐과 동시에 퍼억ㅡ 하는 소리와 함께 료마의 작은 몸이 바닥으로 나가 떨어졌다.


 "너 이 자식!! 대체 형에게 무슨 짓을 한거야!!"
 "그만해, 유타!"
 "놔!! 이거 안놔?!"


 퍼어억ㅡ

 유타는 자신이 거칠게 휘두른 주먹에 복부를 맞고 주저 앉는 후지를 보고 눈을 크게 떴다.

 키쿠마루는 힘겹게 두 팔로 땅을 짚는 후지를 보고 뒤늦게서야 움직이지 않는 다리를 떼어냈다.


 "슈스케!!"


 쌔액쌔액 하는 빈 숨소리와 함께 어깨를 가늘게 떠는 후지의 입에서 찢어지는 듯한 기침이 터져나왔다.

 힘겨운 기침을 뱉을 때마다 괴로운 듯 배를 감싸쥔다.


 "선... 선배...!!"


 료마가 터진 입술을 손등으로 훔쳐내며 후지에게로 뛰어와 그의 앞에 주저 앉았다.

 폐결핵 환자처럼 쌔액쌔액 하는 숨소리를 내던 후지는 입술을 질끈 깨물며 료마의 어깨를 짚고 자리에서 일어섰다.

 얇은 입술을 짓이긴 후지의 눈에 슬픈 기색이 어렸다.


 "....이게.... 아냐.... 형은.... 이런 게 아니야...!!"


 유타가 고개를 내저으며 소리치자, 후지가 그의 팔목을 세게 잡아 끌었다.

 슬픈 기색이 어린,

 그렇지만 한 치의 흔들림도 없는 눈이 유타를 직시했다.


 "똑바로 봐. 네가 지금 보고 있는 게, 후지 슈스케니까."
 ".........!!"


 후지의 입에서 그르릉 그르릉하는 목소리가 흘러나왔다.

 키쿠마루는 후지의 입에서 흘러내리는 핏줄기를 보고 두 눈을 크게 떴다.

 유타의 손목을 내려놓은 후지는 천천히 걸어가 료마의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 그리고 손가락으로 그의 터진 입술을 가만히 어루만진다.


 "형이 아니야.... 가문의 이름을 버리는 형 따윈.... 우리 형이 아니야!!"
 "[후지]가 아니라 [슈스케]야."


 천천히 몸을 일으킨 후지가 유타의 앞으로 걸어갔다.

 유타는 이를 악문 채, 후지를 가만히 노려보았다.


 "나는 후지 가(家)의 인형이 아니야. 나는 내 의지로 움직일 뿐... 더 이상 그 어느 것도 아니야."
 "그래서... 그래서 성을 버리고.... 에치젠 가(家) 따위로 입적을 하겠다는 거야?!"


 유타의 말에 부원들의 눈이 크게 뜨였다.

 잠시 거칠게 숨을 쉬며 기침을 하던 후지는 천천히 고개를 저으며 말했다.


 "그건 내 의지야."
 "그 의지 따위가 뭔데!! 우리 가족도, 나도, 후지의 이름도 져버릴 정도로 중요한 거란 말이야!!"
 "중요해."


 후지의 단호한 눈이 유타를 응시했다.

 후지는 고개를 돌려 료마를 바라보면서 말을 이었다.


 "내... 생존권이 달려 있으니까. 나는... 료마가 내어놓는 대기가 없는 곳에서는 살 수 없으니까."
 "그런 바보 같은 말이!!"


 유타를 바라보는 후지의 눈에 슬픔이 어렸다.

 또 다시 잃게 되어버린다.

 오랜 시간 외사랑해온 소중한 동생을ㅡ


 "유타, 나는 한번도 널 [후지]라고 생각해 본 적 없어. ....그럼 너는?"
 ".........!!"
 "너는 나를 [슈스케]라고 생각하니....?"


 후지의 목소리가 촉촉하게 젖어 있다고 느껴지는 건, 그만의 착각 이였을까.

 언제나 강한 뒷모습을 보여주던 형ㅡ

 자신의 어린애 같은 억지에도 상냥하게 웃었던 형ㅡ


 "예전에도, 지금도, 넌 내 소중한 동생이야, 유타..."


 나약한 모습은 없을꺼라고 생각했다.

 슬퍼하는 일은 없을 꺼라고 생각했다.

 그래서 툭ㅡ 하고 바닥에 떨어져 내리는 물방울은,

 절대 그의 눈물이 아닐 꺼라고 생각했다.


 "....형...."


 하지만 고개를 드는 자신의 앞에는 뭔지 모를 슬픔의 눈을 하고 있는 후지가 있었다.

 뭔지 모를 안타까움의 눈물을 떨어뜨리고 있는 후지가 있었다.

 자신이 매정하게 등을 돌려도 웃고 있을꺼라고 생각했지만.

 어쩌면ㅡ

 늘 저런 얼굴로 자신을 바라보았을지도 모른다.


 "....바보같아.... 다 바보같아...."


 유타는 누구를 향한 말인지 모르는 중얼거림을 반복하며 고개를 떨궜다.

 그런 유타의 어깨를 부드러운 두 팔이 감싸 안았다.

 단아하고 은은한 향ㅡ

 오랫만에 느껴보는 형의 팔이었다.


 "....절대로 인정하지 않아. 저런 꼬마 따위에겐.... 절대로 내어주지 않아...."


 유타는 그렇게 중얼거리면서도 자신을 안아주는 후지를 힘주어 끌어안았다.

 자신은 언제나 상처를 입힐 뿐이었지만,

 항상 같은 자리에서 미소를 지어주는 그가 좋았다.

 항상 강한 곳에 서서 자신을 바라보는 그가 좋았다.

 하지만 어쩌면,

 이 사람에게도 거친 바람을 피할 곳이 필요할지도 모른다.

 그걸 이해하면서도, 다른 한편으로 이해할 수 없는,

 하지만 이해해야만 하는 상황의 앞에 선 후지 유타는,

 그렇게 자신의 그늘이자 버팀목이었던 형을 떠나 보내야만하는 기로에 서게 되었다.






 유미코는 조심스럽게 백미러로 셋의 얼굴을 비춰 보았다.

 후지는 여전히 창백한 얼굴로 창 밖을 내다보고 있었고,
 료마는 그런 후지의 손을 가만히 잡은 채 아무 말이 없었고,
 유타는 그들의 반대편으로 창문으로 고개를 돌린 채 아무런 움직임도 없었다.


 "콜록....콜록콜록...."


 가끔 후지가 저렇게 배를 움켜쥐며 기침을 할 때면,
 유타는 차마 시선을 돌리지는 못한 채로 어깨를 흠칫했고,
 료마는 그런 후지의 등을 가만히 토닥여 주면서 낮고 부드러운 목소리로 "괜찮아요....?"하고 물었다.

 신호가 바뀌어 차가 멈추자, 유미코는 백미러로 료마의 얼굴을 바라보았다.

 그 며칠 사이에 부쩍 어른이 된 듯, 후지를 달래는 료마의 표정과 손길이 어른의 그것처럼 다정하게 느껴졌다.


 "물이라도 마실래요?"
 "....아니, 괜찮아...."
 "무리하지 말아요. 숨 넘어갈 것 같은 얼굴로 괜찮다고 하지 말고."


 유타는 창문에 비춰진 료마의 얼굴을 흘깃 쳐다보았다.

 위로 슬몃 올라간 눈꼬리 때문인지 척 보기에도 왠지 건방져 보이는 인상ㅡ.

 그런 주제에 그가 본적 없는 '나약한 후지 슈스케'를 자연스럽게 토닥인다.

 왠지 모르게 불쾌한 기분ㅡ.

 아니, 서운한 기분ㅡ.


 "료마... 내일 시합 자신 있어...?"


 무거운 침묵을 방관하던 후지가 천천히 료마를 돌아보며 말했다.

 하지만 료마는 그의 엇나간 시선이 유타를 바라보고 있는 것을 놓치지 않았다.


 "시합이야 늘 그렇죠."


 예전 같으면 왠지 발끈했을지도 모르지만, 이제는 그런 것들을 눈감아 준다.

 그도 약간은 어른이 된 걸까ㅡ.

 후지는 살짝 고개를 돌린 채, 대답하고 있는 료마를 보고 짧은 미소를 지었다.

 그도 방금 눈치를 챘다.

 료마가 자신을 못 본척 했다는 것을.


 "그러는 선배야 말로, 그런 몸으로 괜찮겠어요?"


 료마의 말에, 후지가 창백한 얼굴로 애써 웃음을 지으며 말했다.


 "괜찮아. 친선 경기니까 무리하지는 않을꺼야."
 "관동대회 때까지는 몸조심 해요. 전에도 어깨 다쳤을 때 무리했다가...."


 료마는 웃는 얼굴로 고개를 끄떡이는 후지를 보고 말끝을 흐렸다.

 그리고는 짧은 한숨을 쉬며 그의 뺨을 가만히 쓸어본다.

 차가 부드럽게 멈추자, 료마가 손을 내리며 주위를 둘러보았다.

 어느 새 집 앞이었다.

 료마는 가방을 집어들며 후지를 돌아보았다.

 후지는 여느 때처럼 빙긋 웃고 있었다.


 "잘 가."
 "응, 가서 전화 할께요."


 료마는 가방을 어깨에 매며 유미코에게 살짝 고개를 숙여 인사를 건넸고,
 유미코는 미소를 지어보이는 걸로 인사를 대신했다.

 탁ㅡ

 차문이 닫히는 소리가 난 후, 다시 그들 사이엔 무거운 침묵이 내려 앉았다.

 그렇게 세 사람 사이에 깊게 내려 앉은 침묵은 그들이 집에 도착할 때까지 계속 되었다.


 "내리자, 슈스케."


 유미코는 후지의 팔을 부축하며 다른 손으로 그의 짐가방을 들었다.

 하지만 그 짐가방은 유타의 퉁명스러운 손길에 탁 낚아채이고 만다.

 유미코는 후지의 짐가방을 들고 현관문을 여는 유타의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.


 "누나, 어머니는 안 계셔?"
 "응. 본가에 일이 있어서 잠깐 내려가셨어."


 유미코는 차문을 잠그며 그를 부축한 채 조심스럽게 걸음을 옮겼다.

 유타는 고개를 홱 돌린 채, 그들이 들어갈 때까지 문을 잡아주고 있었다.


 "고마워, 유타."


 후지가 지나가며 작게 말하자, 유타가 어깨를 움찔했다.

 그리고는 유미코의 팔을 풀고 2층으로 올라가는 후지의 뒷모습을 바라본다.

 드르르르르ㅡ

 갑자기 가방 안쪽에서 작은 진동이 느껴지자, 유타가 가방을 열어 그것을 확인했다.

 진동으로 넘겨진 핸드폰이었다.

 잠시 2층을 올려다보던 유타는 폴더를 열고 그것을 귀에 가져갔다.


 -선배, 료마에요-


 하마터면 전화를 확 끊어버릴 뻔했다.

 유타는 폴더를 닫으려는 손을 애써 제지하며, 무뚝뚝하게 대꾸했다.


 "형이 아니라서 미안하게 됐네."


 상대편 쪽에서는 아무말이 없었다.

 그 침묵에 슬슬 짜증이 날 무렵, 다시 료마의 목소리가 들려왔다.


 -....슈스케는?-
 "함부러 말 놓지 마. 형은 너보다 2살이나 많아."
 -....바꿔주기 싫은 거라면 그냥 끊지 그래. 어린애처럼 투정부리지 말고-
 "누가 어린애라는 거냐!!"


 유타는 자신도 모르게 목소리가 커지자, 살짝 핸드폰을 떼내며 가는 숨을 쉬었다.

 그리고는 다시 그것을 귀에 가져간다.


 "기다려. 지금 2층으로 올라가는 중이니까."
 -....바꿔주는 거야?-
 "쳇, 내가 악당인 줄 알아?"
 -....악당 맞잖아. 나한테 주먹질 한 것도 모자라서....-
 "그만해!"


 유타는 2층으로 향하던 발을 멈추며 날카롭게 소리쳤다.

 그리고는 짧은 심호흡과 함께 작은 목소리로 중얼거린다.


 "....나도 내가 잘못한 거 알고 있으니까."


 상대편 쪽에서는 아무 말도 없었다.

 유타가 계단 쪽으로 발을 옮길 무렵, 수화기에서 료마의 목소리가 들려왔다.


 -때리는 건, 이 쪽의 선에서 그쳐 줘.-
 "그건 무슨 뜻이지?"
 -화풀이는 나한테만 하란 소리야.-
 "..........."


 유타는 다시 걸음을 멈췄다.


 '이 녀석, 진심인 건가ㅡ.'


 잠시 멍하니 서 있던 유타는, 다시 수화기를 타고 들어오는 료마의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.


 -다른 사람에게는 몰라도, 당신 문제에 있어서는 민감하니까.-
 "그건 또 무슨 뜻이야."
 -다른 사람에게 들으면 그냥 넘길 말도, 당신한테 들으면 상처 입는다는 소리야.-
 ".........."


 그런 것 따위, 말해주지 않아도 잘 알고 있었다.

 하지만ㅡ

 왠지 그렇게 여유롭게 웃고 있는 얼굴에 위화감이 들어서,

 그러지 말아야 한다고 생각하면서도 두 발톱을 들어 날카롭게 찢어놓고는 했다.

 하지만 그는 여전히 웃는 얼굴을 하고 있었기에,

 그 위화감은 더더욱 심해져만 갔다.


 -괜찮아서 웃는 게 아니야.-
 "뭐?"
 -자신을 숨기려고 웃는 것도 아니고.-
 "무슨 소리야?"
 -상대에게 '상처 입지 않았다'는 걸 보여주기 위해서 필사적으로 웃는 거야.-


 유타는 그 자리에 멈춰선 채로 2층을 멍하니 올려다 보았다.

 무언가 말로 표현할 수 없었던 것들이 수화기를 통해 글자화 되고 있는 것 같았다.


 -너무 속 썩이지 말라고. '처남'-
 "뭐?"
 -....전화 바꿔 준다면서. 왜 안 바꿔줘?-
 "지, 지금 가고 있는 중이야!!"


 역시 이 녀석은 짜증난다.

 부탁하는 사람 주제에, 이 오만방자한 말투란ㅡ.

 퉁퉁퉁!

 거칠게 노크를 하자마자 방문을 벌컥 열였다.

 하지만 후지는 놀란 기색 없이 웃는 얼굴로 자신을 돌아본다.


 "무슨 일이야, 유타?"
 "....전화 받아."
 "누구?"


 아무 대꾸 없이 휴대폰을 건내주고 쿵쾅쿵쾅 계단을 내려왔다.

 왠지 복잡해지는 머릿속과 달리 가슴 속은 뻥 뚤리는 것 같아서, 

 그 복잡함에 괴로워 해야 할지, 이 시원함에 즐거워 해야 할지 모를 기분이 되어버렸다.


 "유타, 호박 카레 만들껀데 도와줄래?"
 "어, 응."


 유타는 고개를 저어 복잡한 생각을 떨쳐버리며 부엌으로 들어갔다.

 그러자 갑자기 허기가 느껴지면서 무겁던 머리가 한결 가벼워졌다.

 모르겠다.

 나중일은 나중일이다.


 "배고프다."
 "오랫만에 누나가 실력 발휘 좀 해볼까?"
 "응."


 유타는 우선은 맛있는 호박 카레가 먹고 싶다고 생각하면서 싱크대에 손을 대고 손부터 씻기로 마음 먹었다.

 그리고 나서ㅡ

 나중일은 나중에 생각하기로 했다.

 지금 고민한다고 될 일이 아니라면,

 나중에 고민해도 늦지 않을 일이라면,

 가끔은 이런 것도 나쁘진 않다.


 "....누나."
 "응?"
 "료마란 놈, 자세히 어떤 놈이야?"


 그리고ㅡ

 적인지 아군인지 모르는 녀석의 정체부터 알아내기로 했다.

 혹시 모른다.

 건방지고 오만방자한 얼굴을 하고 있지만, 이 녀석이 사실은 아군이었는지도.


 "누나가 아는 료마군은 말이야ㅡ"


 왠지 부드러운 미소를 띈 유미코가 천천히 입을 열었다.





 커다란 저택 앞에 서 있는 엉거주춤한 자세의 모모시로.

 그의 옆엔 그만큼이나 뻘쭘하게 서 있는 카이도가 있었다.

 카이도는 주눅든 얼굴로 저택을 올려다 보는 모모시로를 툭 치며 말했다.


 "들어가."
 "야아.... 이거 들어가기 겁나는데?"
 "잔소리 말고 들어가."


 모모시로는 다시 한번 저택을 올려다 보다가 슬쩍 카이도에게 얼굴을 가까이 가져가며 말했다.


 "그거.... 부탁이냐, 협박이냐?"
 "뭐?"
 "부탁이면 더 예쁘게 하고, 협박이면 날 발로 차서 들여 보내봐라?"


 모모시로의 말에 카이도가 두 눈을 흡떴다.

 하지만 그의 흡떠진 눈은 모모시로의 얼굴 여기저기에 붙은 반창고와 상처들을 훑고 홱 돌려져 버린다.

 모모시로는 그런 카이도의 반응에 짧은 한숨을 내쉬며 말했다.


 "차려면 엉덩이를 차. 아까 목걸이한 놈한테 허리를 밟혀서, 지금 허리 상태가 무지하게 안 좋다."
 "....들어가자."
 "응?"


 순간 평소보다 낮고 부드러워진 카이도의 목소리 톤에 모모시로의 표정이 미묘하게 변했다.

 카이도는 그런 모모시로를 노려보면서 으르렁 거리듯이 말했다.


 "두 번은 없어. 들어가."
 "....에이, 제대로 못 들었는데."


 모모시로가 그렇게 투덜거리며 저택의 문을 열자, 카이도가 작아진 목소리로 말했다.


 "....'들어가자'라고 했다."
 "응?"
 "제길, 두 번은 없다고 말했을텐데!"


 카이도가 다시 눈을 흡뜨자, 모모시로가 슬쩍 어깨를 으쓱이며 말했다.


 "그래놓고 방금은 두 번 말했잖아."
 ".....쳇."


 카이도는 거칠게 문을 걸어 잠그며 집안으로 저벅저벅 들어가 버렸고,
 모모시로는 '어이, 같이 가자!'하고 소리치며 카이도의 뒤를 따랐다.


 "실례하겠습니다!"


 모모시로가 신발을 가지런하게 두며 집 안쪽을 향해 그렇게 소리치자, 카이도가 고개를 돌리며 말했다.


 "아무도 없어."
 "엉?"
 "다들 시골에 내려갔으니까."


 카이도가 그렇게 대꾸하며 신발장 옆에 가방을 내려놓자, 모모시로가 씨익 웃으며 슬쩍 카이도의 허리를 끌어안았다.


 "오오, 그럼 단 둘이 러브러브 타임인가?"
 "....미친 놈."
 "야, 겨우 요거 가지고 [미친 놈]이냐? [돌은 놈] 소리 한번 나오게 해봐?"
 "....웃기지 말고 올라가 씻어라."


 카이도의 말에 모모시로가 두 눈을 꿈뻑거리면서 말했다.


 "씻으라고? 왜?"
 "....소독하고 약 바르게."
 "야, 나 갈아입을 옷 없어. 그리고 내가 왜 남의 집에 와서 목욕을 하냐?"


 모모시로의 대답에, 카이도는 말없이 방 안으로 들어갔다.

 모모시로는 천천히 저택 안을 둘러보다가 카이도를 따라 그의 방 안에 들어갔다.

 방이라는 말이 무색할 정도로 넓은 방에는 쇼파에, DVD에, 스트레칭 기계까지 놓여 있었다.


 "너, 너네 부자였냐?"
 "....흥."
 "이건 가족사진인가? 어라, 남동생이 있었네? 너하고 판박이인데?"


 카이도는 가족 사진을 들여다보고 있는 모모시로를 잠시 노려보고는 옷장 문을 열면서 중얼거리듯이 말했다.


 "....남동생이 있는 것도 몰랐다니. 나에 대해 아는게 대체 뭐 있냐."
 "너에 대해 아는게 뭐가 있냐고? 말해봐?"
 "....말할 것이나 있겠다."


 카이도가 그렇게 퉁을 놓자, 모모시로가 손가락을 좌우로 까딱이며 말했다.


 "내 정보망을 우습게 보지 말라고. 카이도 카오루! 5월 11일생의 황소자리! 세이슌 학원 중등부 2학년 7반! 혈액형은 B형! 
좋아하는 음식은 후르츠 쥬스와 요구르트! 취미는 마라톤! 좋아하는 과목은 영어!"
 "....너, 스토커였냐."
 "우씨, 아깐 말해보라며!"


 모모시로가 툴툴 거리며 대꾸하자, 카이도가 옷장 문을 닫으며 그에게 무언가를 내밀었다.

 깨끗하게 접힌 셔츠와 바지였다.


 "뭐야, 이건?"
 "갈아입을 옷 없다면서."
 "..........."


 잠시 카이도를 바라보고 있던 모모시로는 감동의 물결이 밀려오는 듯한 얼굴로 카이도의 등을 와락 끌어안았고,
 카이도는 그런 모모시로를 밀어내며 '더럽게 힘만 센 자식...!!'하고 소리치며 눈을 흡떴다.


 "야, 그래도.... 힘 세니까 좋잖아~"
 "뭐가."
 "뭐긴 뭐야. 그 누구도 알지 못하는 우리 둘만의...."
 "빨리 들어가 씻기나 해...!!"


 카이도가 거칠게 소리치며 그를 욕실 문 앞으로 걷어차자, 모모시로가 허리를 잡으며 비틀거렸다.


 "윽! 치사하게 맞은 대를 때리냐?"
 "....허리를 차려고 한 게 아니었다."
 "야, 나 사실 무지 아프단 말이야. 아까 봤잖아. 피 철철 흘리는 거!"


 모모시로의 말에 카이도는 잠시 '....철철은 아니었어.'하고 툴툴 거리듯이 대꾸한 뒤,
 슬쩍 그의 앞에 다가가 주먹으로 허리를 가볍게 두드려주며 말했다.


 "....많이 아프냐."
 "카오루."
 "....왜."
 "고개 좀 들어봐."


 모모시로의 말에 카이도가 천천히 고개를 들었다.

 순간 무언가 뜨거운 것이 재빠르게 덮쳐와 누구의 접근도 허락치 않던 입술 안으로 파고 들었다.

 질풍처럼 덮쳐온 그것은 그 거친 등장만큼이나 흔적도 없이 빠르게 떨어져 나갔고,
 뒤늦게 정신을 차린 카이도는 두 눈을 흡떴다.


 "이 무식한 곰같은 놈이....!!"
 "금방 씻고 올께~~"


 콰앙ㅡ

 재빨리 닫혀버리는 욕실 문 앞에 선 카이도는 잠시 분한 얼굴로 문 쪽을 쳐다보다,
 손등으로 입술을 훔쳐냈다. ㅡ아니, 훔쳐내려고 했다.


 "....미친 놈."


 하지만 역시 이런 극한(?) 상황도 익숙해 지는 법이다.

 카이도는 현관문 쪽에 놓여진 두 개의 가방에 묻은 흙먼지를 탁탁 털어내며 '곰 같은 놈... 미친 놈...'을 반복했다.

 하지만 손등으로 입술을 훔쳐내지는 않은 채였다.

 그렇게 살무사는 곰의 과격한 애정 표현에 점점 익숙해져 가고 있었다.





 퉁퉁퉁ㅡ

 왠지 툴툴거림이 묻어나는 노크 소리에, 후지는 샤워기의 유량을 줄이며 귀를 기울였다.

 몸을 적셔주던 따스한 물의 공급이 중단되자, 차가운 공기에 닿은 어깨가 파르르 떨면서 먼저 반응을 보인다.


 "다 씻었으면 저녁 먹으러 내려오래."


 오랫만에 집에서 듣는 유타의 목소리다.

 후지는 나직하게 미소를 지으며 "응."하고 대답했다.

 다시 샤워기로 손을 가져가는 후지의 귓가에 유타의 목소리가 흘러 들어왔다.


 "....어디가 좋아?"
 "응?"
 "그 꼬마 자식, 어디가 좋냐고."


 유타의 말에 후지의 입가에 다시 미소가 번졌다.

 가만히 욕조에 걸터 앉으면서 "글쎄...."하고 서두를 끌었다.

 그러자 다시 유타의 목소리가 들려오기 시작한다.


 "....나보다 조그맣잖아. ....형보다 2살이나 어리고. ....건방지고. ....남자인데다.
 ....눈꼬리가 삐쭉 올라가서 예쁜 구석이라고는 하나도 없고."


 후지는 쿡쿡 거리고 웃으면서 샤워기로 손을 가져갔다.

 그리고 쏴아아ㅡ 하고 쏟아지는 따뜻한 물줄기로 유타에게 맞은 배를 적셨다.


 "아참, 유타."
 "뭐야."
 "아까 주먹 말이야. 상당히 세던걸?"
 "....쳇, 치사하게 말을 돌리다니."


 점점 멀어지는 유타의 발걸음 소리에, 후지는 쿡쿡거리고 웃으며 차가운 욕실 타올에 등을 기댔다.

 샤워기를 높이 들자, 물줄기를 따라 가느다란 머리칼이 뺨에 달라 붙었다.


 "글쎄, 어디가 좋은 걸까."


 어느 한 가지를 꼬집어서 말할 수가 없다.

 무엇이 이렇게 광폭하게 휘감아 빠져들게 하고,

 무엇이 이렇게 부드럽고 아늑하게 감싸오는지,

 그 자신도 알 수가 없었으니까.


 "형! 빨리 안 내려오면 호박 카레, 다 먹어 버린다!"


 1층에서 들려오는 유타의 목소리에 왠지 모를 즐거운 기분이 들었다.

 젖은 머리를 말리고, 수건으로 대충 몸을 닦아내고,

 보송보송한 느낌이 나는 새 옷을 걸쳐 입는 내내 즐거운 웃음이 사라지지 않는다.


 "형! 빨리 안 내려오면...."
 "지금 가고 있어ㅡ"


 가볍게 뒷정리를 하고 1층으로 내려가자, 달콤한 냄새가 후각을 자극했다.

 부엌 안으로 들어오자, 유타는 허세 좋게 소리를 높였던 아까와 달리 고개를 푹 숙이고 밥을 먹는 것에만 전념을 한다.

 미안하다는 말 대신 이렇게 온 몸으로 미안하다는 말을 하는 녀석이었다.

 자신의 동생이라는 녀석은.


 "슈스케, 배는 좀 괜찮니?"


 그가 식탁에 앉자, 유미코가 조심스러운 목소리로 물었다.

 후지는 빙긋 웃으며 "응, 괜찮아."하는 말로 그녀의 걱정을 덜어낸 뒤, 두 손으로 젓가락을 들었다.


 "....나, 절대로 인정 안해."


 고개를 푹 숙인채 밥그릇만 달그럭 거리던 유타가 한참만에 꺼낸 말이었다.

 후지는 젓가락을 든 채, 유타에게로 눈을 돌렸다.


 "....그 딴 꼬맹이, 절대로 인정 못한다고."


 타앙ㅡ

 유타는 두 손으로 탁자를 타악 내리치며 노기 어린 목소리로 말했다.


 "그 딴 놈한테, 절대로! 절대로! '매형' 따위의 소리는 하지 않겠단 말이야!"
 "유, 유타?"
 "절대로 안해! '매형' 소리는 죽어도 안해! 절대로 안한다고!"


 유미코의 당황한 부름에도 불구하고, 유타는 젓가락을 타악 내려놓고 2층으로 뛰어 올라가 버렸다.

 후지는 그런 유타의 뒷모습을 바라보다 픽 웃어버렸다.


 "....그래놓고 방금 두 번이나 해버렸잖아, 바보."


 여전히 그의 눈에는 즐거운 웃음이 번져 있었다.






 "갑자기 무슨 바람이 분거야? 이 곳에는 두 번 다시 오지 않겠다더니."


 오이시는 옆에 가방을 내려놓으며 거대한 철제 컨테이너 위에 걸터 앉았다.

 키쿠마루는 씩 웃으며 오이시의 어깨에 머리를 툭 기댔다.


 "내일 시합 기대된다."
 "응, 작년에는 우리가 이겼는데 말이야."


 잠시 1년 전을 회상하는 듯, 둘 사이에는 잔잔한 침묵이 흘렀다.

 키쿠마루는 고개를 들어 오이시의 옆 모습을 바라보면서 말했다.


 "우리 꼬맹이, 다치지 않았으면 좋겠는데 말이야."
 "그러게. 스즈카제 녀석, 괜한 일로 료마에게 해코지 하려는 게 아닌지 모르겠네."


 키쿠마루는 오이시의 시선을 따라 붉게 물들고 있는 도심 한복판으로 눈을 돌렸다.

 그리고 뺨을 간지럽히는 자신의 머리칼을 가볍게 뒤로 넘기며 말했다.


 "난 왠지 찜찜해."
 "뭐가?"
 "미츠카쿠 학원 녀석들 말이야, 하나같이 성격 파탄자 같다고. 한 녀석만 빼놓고."


 키쿠마루의 말에 오이시가 빙긋 웃으며 그의 어깨를 가볍게 도닥였다.


 "하지만 작년에는 거뜬하게 이겼었잖아."
 "그거야 그렇지만, 작년 부장 녀석ㅡ 왠지 마음에 들지 않았어. 눈은 쫙 찢어져서 얍실하게 생겨가지구."


 키쿠마루가 두 손가락으로 눈꼬리를 좌우로 쭉 찢으며 그의 흉내를 냈자, 오이시가 쿡쿡 거리고 웃었다.

 키쿠마루는 자신의 뺨에 붙인 반창고를 떼내며 말했다.


 "게다가 그 쌍둥이 형제의 복식 말이야."
 "아아, 작년엔 나하고 3학년 선배가 상대했었지. 왠지 껄끄러운 플레이를 하는 녀석들이었어."


 키쿠마루는 심각한 얼굴로 턱을 만지작 거리며 말했다.


 "역시 쌍둥이는 텔레파시가 가능한 걸까."
 "응?"
 "그 녀석들 말이야. 시합 내내 아무런 사인도 주고 받지 않으면서 척척이었단 말이야."
 "아아...."


 두 손에 바짝 기합을 준 키쿠마루는 오이시의 앞에 주저 앉으며, 그의 귀를 잡고 이마를 맞댔다.

 그리고는 의아한 얼굴로 두 눈을 깜빡이는 그에게 진지한 얼굴로 말한다.


 "말해봐, 슈이치로. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있게?"
 "으응?"
 "못 맞추면 때려줄꺼야."
 "이, 이봐;;"


 키쿠마루가 두 눈을 바로 뜨며 진중한 표정을 짓자, 오이시가 당황한 웃음을 지우며 그를 직시했다.

 커다란 고양이 눈망울 앞에 가득찬 자신의 진지한 얼굴이 왠지 재미있게 보이는 건 왜일까.

 그렇게 한참동안 서로를 응시하고 있던 검은 실루엣은 조심스럽게 닿았다가 긴 여운을 남기며 떨어졌다.


 "........."
 "........."


 키쿠마루는 빨개진 얼굴로 오이시를 쳐다보다가, 그의 등을 팡 때리며 소리를 높였다.


 "바보야! 난 시합 생각하고 있었단 말이야!"
 "아아...;;"
 "시합 얘기를 하고 있었으면 시합 생각을 하는게 당연하잖아!"
 "에이지, 그만 때려. 아프다구."
 "이잇! 바보는 더 맞아야 해!"


 오이시는 자신을 등을 마구 때려대는 키쿠마루의 양 손목을 잡고 자신의 품 안으로 끌어 들였다.

 태양을 품은 것처럼 힘차게 움직이던 키쿠마루가 멈춰버린 것도 그 때였다.


 "........."
 "........."


 오이시는 가만히 키쿠마루의 머리칼을 쓸었다.

 키쿠마루는 쌔근쌔근 거리는 조용한 숨을 쉬고 있다가 자신의 손을 잡고 있는 오이시의 손을 힘주어 잡았다.


 "같이 가자, 슈이치로. ....세상 끝까지라도 함께 가자."


 오이시는 바짝 힘이 들어간 키쿠마루의 손을 다잡으며 부드럽게 웃는 얼굴로 고개를 끄떡였다.

 하늘의 저편에서는 부드러운 석양이 세상을 감싸안고 있었다.







 "스즈카제 마키, 이 녀석의 플레이 스타일도 올 라운더의 쪽에 가까워.
 하지만 집중력이 강한 대신에 그 시간이 짧기 때문에,
 베이스 라인 위에서 안정된 스트로크로 상대의 미스를 만들어내는 카운터 펀처와는 그다지 좋지 않지."


 이누이는 데이터 노트를 접으며 안경을 치켜 올렸다.


 "차라리 후지나 카이도나 오이시와 붙는다면 괜찮겠지만, 플레이 스타일이 무척 흡사한 료마는, 글쎄...."


 이누이는 진지한 얼굴로 자신의 이야기를 듣고 있는 세 사람을 바라보며 말했다.


 "마치 거울과 싸우고 있다는 느낌을 받게 되겠지."
 "........"
 "........"
 "........"


 이누이는 부실 문을 열어 환기를 시키며 말을 이었다.


 "스즈카제 마키가 쓰는 주기술 '마스크 브레이킹'은 트위스트 변형의 한 형태,
 그리고 '태클 라운딩'은 드라이브 B의 변형 형태지. 모두가 료마가 주로 사용하는 기술이야.
 게다가 녀석은 료마의 빠르기나 민첩성에도 전혀 뒤지지 않지."
 "우리 꼬마, 불유쾌한 플레이가 되겠네."


 카와무라의 말에 이누이가 고개를 끄떡였다.

 데즈카는 의자를 뒤로 밀어 앉으며 낮은 목소리로 말했다.


 "더구나 에치젠은 자신과 비슷한 체급의 상대와 싸운 적이 거의 없었으니까."
 "대부분 장신이거나 힘의 비례가 맞지 않는 거물급 상대였어.
 하지만 어떨까. 자신과 체급도 비슷한데다 플레이 스타일이나 스테미나까지 묘하게 들어맞는 상대라면."


 잠시 그들 사이에 침묵이 깊게 눌러 앉았다.

 가만히 그들의 이야기를 듣고 있던 요한이 자리에서 일어나 문 쪽으로 몸을 돌렸다.

 제자리에서 가볍게 도약을 하던 그가 눈을 감고 팔을 움직이자, 카와무라가 작은 목소리로 이누이에게 물었다.


 "요한, 지금 뭐하는 거야...?"  
 "피드백 이미지. 프로들은 상대 리시버가 리턴하려는 몸의 동작을 이미지한 다음
 마치 비디오 테이프의 되감기처럼 볼의 궤도를 역추적 하지.
 바운드 후의 볼이 바운드 되는 지점을 짚고 네트를 통과하는 지점에서 임팩트 지점 순으로 거꾸로 생각하면,
 임팩트 포인트를 어느 정도 이미지할 수 있지."


 잠시 제자리에서 가볍게 뛰던 요한은 이누이를 돌아보며 물었다.


 "스즈카제 마키라는 분, 빠르기가 얼마나 되나요?"
 "료마하고 비슷한 빠르기니까, 50미터를 6.1초라고 생각하면 돼."
 "6.1초라니, 그건 거의 전국 수준인데요?"
 "스피드에 있어서는 전혀 뒤지지 않지."


 요한은 팔을 내리며 다시 의자에 걸터 앉았다.

 그는 자신을 들여다보는 이누이에게 살짝 눈을 찌푸리며 말했다.


 "상당히 버거운데요?"
 "상대의 플레이가?"
 "예? 아, 아뇨. 전 방금 스즈카제라는 분의 플레이를 흉내냈었는데...."


 요한은 주먹으로 자신의 어깨를 가볍게 두들기며 말했다.


 "뭐랄까, 상당히 pinched 하달까."
 "조인다고."
 "예에, 상당히... 뼈가 꽉 끼는 듯한 느낌이 들어요.
 이런 플레이를 성장기 청소년이 한다니ㅡ 으음, 조금 걱정이네요.
 너무 어릴 때부터 뼈에 무리를 주면 키가 크지 않을텐데."
 "요한처럼 말이지?"


 이누이의 말에 요한이 방긋 웃으며 손을 내저었다.


 "저는 아니에요. 테니스는 어디까지나 스포츠라고 생각하기 때문에,
 무리해서 플레이 한 적은 없는걸요. 제 성장은.... 한참 자랄 때 받은 정신적인 충격 때문에 멈춰버린 거에요."
 "........?!"


 요한은 자신을 의아한 얼굴로 바라보는 나머지들의 시선을 가볍게 피하며,
 데즈카의 라켓을 들고 부실 문 쪽으로 발을 돌렸다.


 "그럼 한번 몸을 움직여 볼까요?"






 "다녀왔습니다."


 대문을 열자, 집안 쪽에서 챠완무시를 만드는 냄새가 났다.

 대청마루에 팔을 기대고 누운 채, 뭔지 모를 잡지책을 보고 있던 난지로는 슬쩍 고개를 들어 료마를 바라보며 말했다.


 "여어, 왔냐? ....응? 너, 입술이 왜 그러냐? 누구한테 맞았냐?"
 "아무것도 아니에요."


 료마는 가방을 반대쪽 어깨에 매며 마루에 누워있는 난지로를 가볍게 넘어갔다.

 아니, 넘어가려고 했다.

 하지만 자신의 발을 잡고 있는 난지로 때문에 걸음이 막혀버리고 만다.


 "너네 부부 싸움했냐?"
 "그런 유치한 짓을 왜 해요."


 료마는 난지로의 손을 탁 걷어 차내며 집안으로 들어갔고, 난지로는 천천히 일어나 앉으며 어깨를 으쓱했다.

 부엌에서 저녁을 하고 있던 나나코는 오랫만에 보는 료마의 얼굴에 반가운 표정을 지어보였다.


 "아라, 료마ㅡ"
 "다녀왔습니다."


 료마가 가방을 내려놓으며 의자에 앉자, 나나코가 빙긋 웃으며 말했다.


 "료마, 뭐 좀 마실래?"
 "우유요."


 나나코는 냉장고에서 우유를 꺼내 컵에 따르며 웃는 얼굴로 말했다.


 "그래, 온천은 잘 다녀왔니?"
 "그런데로요."
 "숙부님이 그러는데ㅡ 료마, 사귀는 사람 있다면서?"


 나나코는 료마의 앞자리의 의자를 빼면서 호기심 어린 얼굴로 료마를 바라보았다.
 
 하지만 료마는 우유잔을 기울이면서 '흐응....'하고 붉은 입술을 약간 끌어올릴 뿐이었다.


 "어떤 사람이야? 예뻐?"
 "응."
 "착해?"
 "응."
 "공부 잘해?"
 "응."



 료마가 시종일관 '응'으로 답변하자, 나나코가 팔짱을 끼면서 뾰로퉁한 표정을 지어보였다.


 "정말 그러기야, 료마?"
 "임마, 짜게 굴지말고 우리 며느리 칭찬 좀 제대로 해봐ㅡ"


 어느 새 뒤로 다가온 난지로가 료마의 목을 한 팔로 끌어안으면서 말했다.

 료마가 살짝 눈쌀을 찌푸리면서 난지로를 탁 밀어냈다.


 "하나뿐인 아들을 목 졸라 죽이려고 작정했어요?"
 "그러는 너는 하나뿐인 아버지를 괄시하지 못해서 안달이냐?"
 "....망나니 아버지 따윈."


 료아가 가방을 옆에 매며 방 쪽으로 발을 돌려버리자, 난지로가 그를 잡으며 말했다.


 "야, 임마! 도망가기냐? 그렇게 우리 며느리 칭찬할 게 없어?"
 "하나부터 열까지 칭찬하자면 날이 새버려요."
 "뭐?"


 료마는 자신을 바라보는 난지로와 나나코를 향해 씩 웃어보이며 말했다.


 "선배한테 안 예쁜 점이 어디 있다고 그걸 하나하나 다 말하고 있어요? 차라리 단점을 말하라고 하면 말했지."
 "단점? 우리 며느리 단점이 뭔데?"
 "단점이 없는 것이 단점이죠."


 그런 료마의 대답에 난지로는 그저 벙진 표정을, 나나코는 쿡쿡 거리며 웃어댈 뿐이었다.





 ㅡ그리고 세이슌 중등부 학원 vs 미츠카쿠 중등부 학원의 결전의 날이 다가오고 있었다.



 

 세이슌 학원 중등부 vs 미츠카쿠 학원 중등부.

 매년 벌어지는 두 학원의 친선 경기는 제법 그 규모가 커서 시키노모리 운동공원에는,
 관동전에서 눈부신 활약을 했던 두 학교의 데이터를 얻기 위해 몰려든 다른 학교들의 선수들과 구경꾼들로 북새통을 이뤘다.


 "쯧쯧, 이렇게들 몸이 엉망이어서야."


 세이슌 학원 중등부의 테니스 고문 류자키 스미레는,
 여기저기에 반창고와 파스를 붙이고 나타난 레귤러들을 보고 혀를 끌끌 찼다.


 "온천으로 휴양 간다더니, 대판 패싸움을 벌이고 온 거냐?"
 "죄송합니다. 제가 부장으로서 책임을 다하지 못한 탓입니다."


 데즈카가 허리를 숙이며 말하자, 오이시가 그의 옆에 서며 말했다.


 "부원들을 제대로 관리하지 못한 제 탓도 있습니다. 데즈카는...."
 "You are wrong, Kunimitz! Oishi!"


 뒤에서 들려오는 누군가의 경쾌한 목소리에 모두의 시선이 한 쪽으로 쏠렸다.

 그들의 시선이 모인 곳에는, 여느 때처럼 검은 신부복을 입은 요한이 방긋 웃으며 손을 흔들고 있었다.

 음료수들이 든 종이봉투를 벤치 옆에 내려놓은 요한은 류자키에게 손을 내밀며 말했다.


 "Good morning, Mrs Ryuzaky. I'm Barhienn yorhan."
 "이 꼬마는 누구냐?"


 류자키의 물음에, 레귤러들은 잠시 웃음을 터트렸다.

 뒤로 가볍게 폴짝 뛴 요한은 손가락으로 키쿠마루를 가리키며 말했다.


 "먼ㅡ 친척! My half-blood is a Japanese!"
 "에에... 저희 사돈의 팔촌의 조카의 아들정도나 되는 뻘인데,
 온천에서 만났다가 저희 시합이 보고 싶다고 해서 데려왔어요."


 요한은 살짝 류자키의 앞에 나아가며 키쿠마루의 말을 받았다.


 "예에, 저는 키쿠 씨의 먼 사촌 바리엔느 요한이라고 합니다.
 끼어들만한 일은 아니지만, 사실 어제 있었던 시비는 여기 분들의 탓이 아니에요."


 요한은 어색하게 서 있는 카이도를 가리켜 보이며 말했다.


 "돌아오는 휴게소에서 고등학생 몇 명이 카이도 군에게 시비를 걸었답니다.
 이렇게 귀여운 얼굴을 하고 있는 분이 자신들을 노려보고 있었다고 착각을 했다나봐요."


 부원들은 가만히 '귀여운'을 곱씹었고, 요한은 뻘쭘하게 서 있는 모모시로를 가리키며 말했다.


 "그래서 여기 멋진 모모시로 군이 소동을 일으키지 않으려고 중재를 했답니다.
 하지만 고등학생 여러분들은 숫자의 우세로 밀어붙여서 두 분을 괴롭혔지요."


 요한은 거기까지 말하고 어깨를 가볍게 으쓱였다.


 "이렇게 어린 애들을 뭐 괴롭힐 것이 있다고 그러는지 모르겠지만ㅡ"


 요한의 뒷 말에 부원들의 표정이 미묘하게 변했다.

 어린애가 그보다 몇 살은 더 먹은(것처럼 보이기만 할 뿐 사실은 더 어린) 녀석들에게 '어린 애들'이라니ㅡ.

 요한은 자신을 이상한 눈길로 쳐다보는 류자키를 향해 두 주먹을 불끈 쥐어보이며 말했다.


 "해서 우리의 세이슌 군단이 나설 수 밖에 없었던 거죠.
 For justice! [정의를 위해!] Do you understand what I mean? [제 이야기, 이해하셨나요?]"


 요한이 두 눈을 반짝거리며 말하자 나머지들이 다시 큭큭 거리면서 웃어댔다.


 "료마, 대체 저 아이 누구야? 진짜 귀엽다."


 카치로가 팔꿈치로 료마를 쿡 찌르며 말하자, 료마가 어깨를 으쓱하며 말했다.


 "22살인데."
 "에에에에엣?"


 키쿠마루는 화들짝 놀라는 1학년 세 녀석들을 보며 씩 웃어보였다.


 "게다가 요한은 세계 주니어 2위 선수라고ㅡ."
 "세, 세계 주니어 2위?!"


 호리오가 목소리를 높이자, 모두의 시선이 그에게로 향했다.

 류자키가 '세계 주니어 2위?'하고 되묻자, 요한이 두 손을 내저으며 어색하게 웃었다.


 "아아, 벌써 7년은 더 된 이야기인걸요. 지금은 다 늙어서 예전처럼 못 뛴답니다."
 "7년?"


 잠시 의아한 표정을 짓던 류자키는 손을 들어 요한의 볼을 쭉 잡아당기며 말했다.


 "그런데 요 꼬마 양키가 대체 누구 앞에서 늙음을 운운 하는 거야?"
 "우아아아, 아파요오ㅡ"
 "겨우 10살이나 먹었나 싶은 녀석이ㅡ 적어도 20년은 살아야 인생의 고배를 아는 법이야."


 레귤러들은 새파랗게 질린 요한을 바라보다 소리를 높였다.


 "류, 류자키 선생님! 요한은 성인이에요!"
 "응?"


 그제서야 요한의 볼을 잡아당기던 류자키의 손이 멈췄다.

 요한은 눈물을 그렁그렁 단채, 훌쩍거리면서 류자키를 원망 어린 눈으로 바라보았다.

 류자키는 그런 요한을 가만히 들여다보다, 살짝 눈을 찡그리며 그의 볼을 더욱 거세게 잡아당겼다.


 "대체 누구 앞에서 거짓말을 하려는 거야? 이런 꼬마가 무슨 성인이라고."
 "우아우아, 아파요오오오오ㅡ"


 레귤러들은 얼굴 어린 죄(?)로 혹사를 당하는 그를 그저 안쓰럽게 바라볼 뿐이었다.





 "미안하게 됐네, 요한 군. 내가 그런지도 모르고."
 "...아니에요..."


 요한은 하도 잡아당겨서 붉게 부풀어오른 볼을 손등으로 부비며 울먹이는 목소리로 대답했다.

 데즈카는 그런 요한의 뺨에 차가운 음료수 캔을 갖다 대주었고,
 요한은 비슬비슬 고개를 숙여보이고는 그것을 두 손으로 잡고 뺨에 부볐다.


 "안녕하세요, 후지 선배ㅡ"


 벤치 뒤에서 들려오는 누군가의 목소리에 레귤러들이 눈을 돌렸다.

 그들의 시선이 닿은 곳에는 하얀 머리칼의 작은 체구의 소년이 캠코더를 들고 서 있었다.

 스즈카제 마키(미츠카쿠 중등부 테니스부 1학년)였다.


 "지금은 모니터링 할 게 없을텐데?"


 이누이가 수건을 던져 캠코더의 렌즈를 가리자, 마키가 씩 웃으며 손가락을 좌우로 까딱였다.


 "말했잖아요. 이건 모니터링이 아니라고. 전 단지 후지 선배의 멋진 모습을 찍어서 스폐셜로 보관하고 싶은 것 뿐이에요."
 "그래?"


 후지는 주머니에서 테니스 공 하나를 꺼내며 빙긋 웃었다.


 "그럼 팬서비스 차원으로 한 방 날려줄까?"
 "아, 그건 사양이에요. 선배 샷은 무서우니까."


 마키는 씩 웃으며 대꾸한 후, 캠코더를 끄고 이누이에게로 다가갔다.


 "그런데 에치젠이라는 꼬마, 단식 몇 번이에요?"
 "2번."
 "우와, 나도 2번인데! 이런 우연이 있다니ㅡ"


 마키는 손을 씻고 돌아오고 있는 료마를 보며 슬쩍 눈꼬리를 올렸다.


 "안녕, 에치젠 료마?"
 "....누구?"
 "쳇, 모르는 척 하기야?"


 마키가 료마의 앞에 바짝 다가가 서자, 키쿠마루가 벤치의 등받이에 올라 앉으며 눈망울을 굴렸다.


 "어라, 이것 좀 봐!"
 "무슨 일이야?"


 키쿠마루는 료마와 마키의 키를 한 선으로 그어보이며 말했다.


 "우리 꼬마 말이야, 분명 마키하고 비슷한 키였는데 벌써 한 뼘이나 앞지르고 있다고."
 "오오, 우유 두 병의 효과가 나타나는 건가?"


 마키는 키쿠마루의 손을 탁 쳐내며 두 눈을 흡떴다.


 "테니스는 키로 하는 게 아닐텐데요, 키쿠마루 선배?"
 "헤엥~ 이 중에 누가 네 '선배'냐?"
 "맞아! 특히 이 키쿠마루 님을 부를 땐, '위대한 키쿠마루 님!'이라고 부르라고~"


 키쿠마루가 두 손을 허리에 얹으며 말하자, 마키가 눈을 찌푸리며 홱 돌아섰다.

 모모시로는 휘파람을 불며 '휘유, 이거야 원 꼬맹이들 무서워서 살 수가 있나~'하고 중얼거린 후,
 료마의 머리를 가볍게 누르며 말했다.


 "축하한다, 에치젠. 이 속도로만 자라면 부장도 문제 없을꺼야."
 "뭐, 별로."


 킥킥 거리면서 료마를 돌아보던 키쿠마루는 옆 벤치에 동시에 앉는 두 사람을 보고 오이시의 목을 끌어안았다.

 오이시는 그런 키쿠마루를 잠시 쳐다보고는 그의 시선이 닿은 곳으로 눈을 돌렸다.

 우에하라 유세이, 유우(미츠카쿠 중등부 테니스부 3학년) 형제였다.


 "봤어? 쌍둥이?"
 "응. 녀석들도 이제 3학년이구나."
 "우윽, 여전히 똑같은 얼굴들이야. 기분 나빠."


 키쿠마루는 오이시의 너머로 슬쩍 그들을 훔쳐보았다.

 서로에게 수건과 음료수를 건내던 쌍둥이들은 동시에 키쿠마루에게로 시선을 돌렸다.


 "여어, 세이슌의 고양이 군이로군ㅡ"
 "여어, 세이슌의 고양이 군이로군ㅡ"
 "도, 동시에 말하지마! 기분 나빠!"


 키쿠마루가 발끈해서 말하자, 쌍둥이들이 소리내어 웃었다.


 "작년의 오이시 파트너는 이미 졸업을 했지?"
 "상당한 실력자였는데."
 "뭐ㅡ 그래도 고양이 군하고 오이시 군, 황금 콤비라고 불린다면서?"
 "하지만 우리도 작년처럼 쉽게 져주진 않을 꺼라고."
 "이 쪽도 트윈 콤비로 이름을 날리고 있는 중이니까 말이야."


 키쿠마루는 똑같은 얼굴로, 똑같은 목소리로, 똑같은 표정으로 대화를 나누는 들을 보면서 눈을 핑글핑글 돌렸다.


 "우아아아, 저 녀석들은 정말 싫어어ㅡ"
 "에이지, 저 녀석...."


 오이시는 손가락으로 벤치 끝에 털썩 주저 앉는 거구의 소년를 가리켜 보였다.


 "에이지가 작년에 상대했던 녀석이지?"
 "...응. 나카무라 켄도였던가."


 문득 작년의 안 좋은 기억이 떠올랐는지, 키쿠마루가 살짝 눈을 찌푸리면서 대답했다.


 "저 녀석 정말 싫어. 성격 파탄자라구."
 "아아, 왠지 이미지도 좋지 않아."


 데즈카는 이 쪽으로 다가오는 붉은 머리칼의 소년을 보고 천천히 자리에서 일어섰다.

 소년은 귀에 걸린 네 개의 귀걸이를 손 끝을 쓸며 웃는 얼굴로 손을 내밀었다.


 "오랜만이다, 데즈카 쿠니미츠."
 "키지마 카이스케인가."
 "용케 기억하는 구나. 너같이 무심한 녀석이."


 키지마 카이스케(미츠카쿠 중등부 테니스부 부장)는 데즈카의 손을 반갑게 흔들면서 씩 웃었다.

 그리고는 팔짱을 끼고 앉아 있는 류자키에게 허리를 90도로 굽힌다.


 "오랫만에 뵙습니다, 사부님!"
 "그래. 소문은 많이 들었다, 키지마."
 "제가 아직도 류자키 선생님을 그리워 한다는 소문요?"
 "이 녀석이 선생을 가지고 놀려?"


 류자키가 주먹을 드는 시늉을 하자, 키지마가 슬쩍 몸을 피했다.

 그리고는 웃는 얼굴로 나머지들을 돌아보다, 환타캔을 기울이고 있는 료마를 흥미롭게 바라본다.


 "이 녀석이 '소문의 1학년'인가 보군?"


 료마가 가볍게 고개를 까딱여 인사를 하자, 키지마가 그에게 손을 내밀었다.


 "미츠카쿠 중등부의 부장인 키지마 카이스케다. 잘 부탁한다."
 "저도."


 료마는 그의 손을 맞잡다, 수세미처럼 거친 그의 손바닥 감촉에 눈을 그리로 쏠았다.

 키지마는 씩 웃으며 그를 따라 자신의 손을 내려다본다.


 "아아, 감촉이 조금 안 좋지?"
 "별로."


 키지마는 손을 놓고 다른 부원들을 돌아보다, 카이도의 어깨를 툭 치면서 말했다.


 "카이도 카오루, 소문 많이 들었다. 작년보다 더 좋아보이는 구나."
 "....감사합니다."


 키지마는 고개를 돌려 모모시로를 바라보며 씩 웃었다.


 "이 쪽은 투지의 사나이 모모시로 타케시인가?"
 "하핫, 선배님도 참. 그러는 선배님은 어째 갈수록 더 날나리가 되는 듯 싶습니다?"
 "쿡, 자식이ㅡ."


 키지마는 팔꿈치로 그의 배를 찌르는 시늉을 하자, 모모시로가 배를 잡으며 맞은 시늉을 했다.

 키지마는 그의 머리를 가볍게 툭 치면서 고개를 돌리다 후지를 보고 두 눈에 웃음을 띄웠다.


 "여어, 세이슌의 홍일점. 후지코 양이 아니신가?"
 "오랫만이야, 카이스케."


 후지가 빙긋 웃으며 손을 내밀자, 키지마가 그의 손을 마주 잡으며 말했다.


 "이봐, 카이스케라니. 상대 팀하고 너무 친한 척 하는거 아냐?"
 "후, 여전하네. 그런데 '후지코 양'은 말이지ㅡ"


 후지가 묘하게 말을 끌자, 키지마가 두 손바닥을 맞대며 이마에 붙이고 허리를 굽신거리는 시늉을 했다.


 "애교로 넘어가 줘~ 작년 샷 덕분에 아직도 비가 오면 무릎이 쑤시다구."
 "그걸 잘 알고 있으면 스스로 몸사리는 게 좋지 않아?"
 "예이, 앞으로 조심합죠. 그런데 이누이는?"


 후지는 키지마의 시선을 따라 주위를 가볍게 둘러보다가 대꾸했다.


 "보나마나 데이터 모으러 갔겠지."
 "아아, 무서운 놈이야. 녀석하고 시합했을 때의 일은 떠올리면
 자다가도 벌떡 일어나게 된다니까. 게다가 그 번뜩이는 안경광이란ㅡ"


 키지마의 과장된 몸짓에 부원들이 긴장된 얼굴을 풀며 웃음을 지었다.

 키지마는 다시 부원들을 돌아보다, 가방을 놓고 돌아오는 카와무라를 보고 반갑게 손을 내밀었다.


 "여ㅡ 카와무라!"
 "아, 안녕. 키지마 카이스케지?"
 "기억해 주니 고맙네. 그런데 요새도 버닝하시나?"


 키지마의 말에 부원들이 다시 웃음을 터트렸다.

 그의 인사 순서를 기다리던 키쿠마루는 천천히 다른 사람들을 돌아보는 키지마를 보고
 다급함을 참지 못하고 그의 옷을 쭉 잡아당겼다.


 "야, 날나리. 네 눈엔 우리가 보이지도 않냐?"
 "역시 이렇게 나서지 않으면 키쿠마루가 아니지ㅡ"
 "뭐야! 그럼 일부러 모른 척하고 있었다는 거야?"


 키지마는 자신의 옷을 잡고 있는 키쿠마루의 손을 잡아 오이시의 어깨에 놓아주며 말했다.


 "난 커플은 건드리지 않아서 말이야."
 "뭐야?"
 "소문 들었어. 너네 요즘 금술 좋다며? 너네 둘다 테니스를 잘하니, 너네 아들은 테니스의 왕자겠다?"
 "죽는다아, 너어!"


 키쿠마루가 주먹을 부웅 휘두르자, 키지마가 슬쩍 몸을 낮춰 그것을 피하며 말했다.


 "이크, 고양이 킥인가?"
 "누가 고양이라는 거야, 이 날나리 녀석이!"
 "어이, 오이시. 애완동물 단속 좀 잘하라고. 이거야 원, 너무 사납잖아?"


 키지마의 말에 오이시는 사람 좋은 웃음을 머금으며 말했다.


 "이 쪽은 괜찮아. 주인은 공격하지 않으니까."
 "아, 그런거야?"
 "부장. 스파이짓 그만하고 이 쪽으로 와요."


 벤치에 앉아 있던 마키가 손짓을 하며 말하자, 키지마가 손을 허리에 얹으며 말했다.


 "임마, 스파이짓이라니! 이런 건 [염탐]이라고 하는거다!"
 "쳇, 그거나 그거나."
 "뭐가 그거나야, 이 건방진 꼬마놈!"


 키지마가 왁 달려들어 목을 조이자, 마키가 켁켁 거리며 항복을 선언했고,
 키지마는 만족스러운 웃음을 지으며 그의 머리를 헝그러 뜨렸다.

 웃는 얼굴로 그들을 바라보고 있던 후지는 커피캔을 내려놓으며 말했다.


 "마키 군, 미츠카쿠에서는 잘 적응하는 것 같아서 다행이네."
 "키지마 녀석, 워낙 사람을 잘 다루니까 말이야."


 오이시가 웃으면서 대답했다. 

 벤치의 가운데를 차지하고 앉아서 부원들과 몸을 부대끼며 장난을 치던 키지마는
 가방을 놓고 다가오는 누군가를 보고 반색을 했다.


 "여, 데즈카. 여기 좀 봐라."


 키지마의 말에 모두의 시선이 그들 벤치로 향했다.

 키지마는 얼떨떨한 얼굴로 그의 옆에 서는 거구의 소년을 가리키며 말했다.


 "작년에는 1학년이라 출전을 하지 못했던 놈인데, 스즈키 겐타(미츠카쿠 중등부 테니스부 2학년)라고 우리 팀의 에이스야."
 "에이스? 그럼 너보다 강해?"


 키쿠마루의 물음에 키지마는 씨익 웃어보이며 말했다.


 "글쎄.... 나보다는 아주 쪼~오끔 모자른달까?"
 "에이, 그럼 엄청 못하네."
 "뭐야, 임마?"


 둘의 대회에 묘한 긴장의 대기에 싸여있던 두 벤치에서 동시에 웃음이 터졌다.

 키지마는 무감한 얼굴로 정면을 바라보고 있는 데즈카를 슬쩍 째려보면서 말했다.


 "어이, 데즈카. 친선 경기면 좀 웃는 얼굴로 하자.
 네 놈의 그런 우구충충한 얼굴을 보면서 친선이고 뭐고 꼬리빼고 도망가고 싶은 생각 먼저 든단 말이야."
 "....키지마, 입 닥치고 있어라. 시끄럽다."


 벤치 한 구석에 앉아 있던 장신의 소년이 입을 열자, 키쿠마루의 눈이 살짝 찌푸려졌다.

 나카무라 켄도(미츠카쿠 중등부 테니스부 3학년)였다.

 키지마는 그에게 수건을 집어던지며 진지해진 얼굴로 말했다.


 "나카무라, 괜히 분위기 망치지 마라. 우린 친선 경기를 하러 온거지, 우승권을 두고 다투러 온게 아니다."
 "부장인 주제에 멍청한 소리 하지 마라. 세이슌 녀석들은 명실상부 우리의 ㅈ.... 뭐냐."


 키지마가 자리에서 일어나 그의 앞에서자, 순식간에 분위기가 싸해졌다.

 키지마는 켄도의 어깨를 감싸쥐며 두 눈을 흡떴다.


 "귀여운 자식ㅡ"


 키지마가 켄도의 이마에 쪽ㅡ 소리나게 입을 맞추자, 키쿠마루가 들고 있던 물병을 툭 떨어드렸다.

 키지마는 눈을 부릅뜨는 켄도를 와락 끌어안으며 그의 등을 도닥거렸다.


 "알고 있다, 자식! 네가 애정결핍인 거 잘 알고 있단 말이다, 귀여운 자식아!"
 "누, 누가...."
 "앞으로 너만 예뻐해 줄께! 질투하지마라. 응? 너야 말로 우리의 에이스다!"
 "............"
 "모자르냐? 좋다! 나카무라, 너야말로 나보다 [쪼~오끔] 더 강한 유일한 선수다!"


 키지마가 그렇게 말하며 어깨를 흔들어 주자, 켄도가 시뻘개진 얼굴로 수건을 집어던졌다.


 "너 따위에게 칭찬을 해달라고 한 적 없다!"
 "에이, 뭘 그래. 사실은 좋으면서."
 "웃기지마!!"


 켄도가 자리에서 벌떡 일어나 어디론가로 향하자, 키지마가 옆머리를 긁적거리며 말했다.


 "나카무라, 쉬하러 가냐?"
 "....손 씻으러 간다!!"
 "오냐, 잘 씻고 와라~ 이왕이면 발도 씻고 오고~"
 "....망나니 같은 자식."


 키지마는 가만히 켄도의 뒷모습을 바라보고 있다가,
 벤치에 앉아 있는 부원들을 엉덩이로 밀쳐내 가운데 자리를 차지하면서 말했다.


 "얘들아, 우리 귀여운 나카무라 군이 돌아오면 동시에 '사랑해요ㅡ' 한번 해주자."
 "....그걸 왜 해요;;"


 마키가 눈을 찌푸리면서 말하자, 키지마가 씨익 웃으며 말했다.


 "우리 애정결핍증 환자, 힘 좀 내라고."
 "....부장은 진짜 이상해요. 알아요?"
 "훗, 그래도 너보다는 내가 쪼오금 더 정상이지."


 키지마는 그렇게 말하며 마키의 머리를 꾹 눌렀고, 마키는 두 팔을 버둥거리며 그를 밀어냈다.


 "이잇, 머리 누르지 말아요! 키 안 커요!"
 "괜찮아, 넌 지금도 충분히 귀여워."
 "....헛소리 좀 하지 마요."


 삐이이이익ㅡ

 심판이 호각을 불자, 레귤러들이 벤치에서 일어섰다.

 류자키는 한 줄로 선 레귤러들을 하나하나 돌아보면서 큰소리로 말했다.


 "복식 2번 오이시, 키쿠마루! 복식 1번 모모시로, 카이도! 단식 3번 후지!
 단식 2번 료마! 단식 1번 카와무라! 가서 세이슌의 이름을 날리고 와라!"
 "어라? 데즈카는 아껴놓는 거에요?"


 키지마가 슬쩍 고개를 빼며 말하자, 류자키가 그에게 수건을 집어 던졌다.


 "너는 너네 팀이나 신경써!"
 "이크~"


 키지마는 어깨를 움츠린 뒤, 부원을 하나하나 호명하며 말했다.


 "복식 2번 우에하라 유우, 유세이! 복식 1번 나가노 후마, 나카무라 켄도!
 단식 3번 스즈키 겐타! 단식 2번 스즈카제 마키! 단식 1번 카리스마 넘치고 멋지고 명실상부 최강의ㅡ"
 "....부장, 그만해요!"
 "....그거 부장이잖아!"
 "어라? 알고 있었냐?"


 키지마는 인상을 찌푸리는 부원들을 향해 기세 좋게 소리쳤다.


 "이기고 돌아와라, 미츠카쿠의 사자들!! 지는 놈들에겐 입술 뽀뽀 500번이다!!"


 키지마의 말에 미츠카쿠 레귤러들의 안색이 파래졌다.


 "지, 지면 안돼!!"
 "이, 이겨야만 해!!"
 "키지마 선배는 한다면 하는 사람이란 말이야!!"


 키지마는 불타는 부원들을 보며 씩 웃었다.

 역시나 그다운 응원(?)이었다.






 키쿠마루가 신발 끈을 단단히 매며 벤치에서 일어서자 오이시가 그에게 라켓을 건넸다.

 가만히 눈을 감고 라켓을 손등으로 빙글빙글 돌리던 키쿠마루가 짧은 심호흡을 하며 코트 안으로 들어가자,

 료마가 그들에게서 시선을 떼고 키지마를 바라보았다.

 새빨간 머리칼과 4개의 링귀걸이.

 그것도 모자라 커다란 반지와 목걸이까지 차고 있는 폼이 말 그대로 '동네 양아치'다.

 키지마는 코트로 나가는 쌍둥이들을 바라보다 료마의 시선을 눈치채고 그를 돌아보며 윙크를 했다.


 "키지마 카이스케라는 사람, 어떤 사람이에요?"


 료마는 고개를 돌려 이누이를 바라보며 말했다.

 이누이는 안경을 치켜 올리며 무감한 어조로 말했다.


 "미츠카쿠 중등부 학원의 제 1인자 녀석으로, 너와 비슷한 절차를 걸쳐
 1학년 때부터 미츠카쿠의 레귤러로 활동해 온 녀석이지.
 플레이 스타일은 카운터 펀쳐로 전적은 21승 3패. 그 중 한 번의 패는 데즈카가 기록한 거지."
 "그런데 미츠카쿠에서는 고문 선생님이 오지 않은 건가?"


 후지가 옆 벤치를 돌아보며 말하자, 이누이가 쌍둥이에게 손을 흔들어 보이는 키지마에게 눈을 돌리며 말했다.


 "현재 미츠카쿠의 고문은 그저 '인솔교사' 정도에 지나지 않아.
 대신 키지마 녀석이 모든 선수들의 훈련을 감독하고 코치하고 있지."
 "혼자서는 힘들텐데, 역시 수완가 답구나."


 후지의 말에 키지마가 귀를 쫑긋 하면서 그에게로 눈을 돌렸다.


 "방금 뭐라고 했어, 후지코 양? 날 좋아한다고?"
 "카이스케, 난 그런 말을 한적이 없...."
 "정말이지 이 인기는 식을 줄을 모르는 군. 세이슌의 홍일점인 후지코 양에게서의 고백이라ㅡ"


 료마가 말없이 주머니에서 테니스 공을 꺼내자, 후지가 그의 손목을 잡으며 고개를 저었다.


 "내버려둬. 원래 저런 녀석이야."
 "....흐응."


 류자키는 진지한 얼굴로 키쿠마루들을 바라보는 요한에게 가볍게 말을 건냈다.


 "그런데 요한 군, 세계 주니어 대회 2위였다는 말은ㅡ"
 "예? 아아, 오래전 일이에요. 제가 15살 때 일이었으니까."
 "15세라.... 굉장한 걸."


 모모시로의 말에 요한이 옆머리를 만지작 거리면서 멋쩍은 얼굴로 말했다.


 "14세 때 챔피온에 오른 비욘 보그(Bjorn Borg, 1956- )도 있는 걸요.
 물론 그런 전설적인 분에게 비교하는 것 자체가 부끄러운 일이지만."
 "바리엔느라고 했나?"
 "예? 아, 예에."


 잠시 기억을 더듬던 류자키는 눈을 크게 뜨면서 요한을 돌아보았다.


 "혹시 그 때 1위 전에서 기권한...."
 "에에, 맞아요."
 "기권?"


 모모시로는 요한에게로 고개를 돌리면서 의아한 목소리로 되물었다.

 류자키는 진중한 눈으로 요한을 바라보면서 말했다.


 "그 때, 한참 언론에서 주니어 1위는 바리엔느가 가장 유력하다고들 했었던 것이 기억 나는데.
 실례가 안된다면 왜 기권을 했었는지를 물어봐도 될까."
 "아아, 그게.... 제게 부모님이나 다를 것 없는 분이 위독하셔서요.
 부모님께 버림 받아서 고아원을 떠돌던 저를 받아주신 분인데,
 테니스도 그 분 덕분에 처음 시작하게 된 거였거든요."


 의외다.

 부모님에게 사랑을 가득 받고 자란 것처럼 보이는 그가 버림 받은 아이라는 것은.


 "그래도 왠지 아까운 걸. 1위를 앞두고 기권이라니."
 "하지만 덕분에 그 분의 임종을 지켜볼 수 있었으니까, 댓가로 그 정도면 싼거죠."
 "..........."


 요한은 담담한 얼굴로 말을 이었다.


 "그 이후로 라켓을 제대로 잡지 못했어요. 언젠가 돌아가실 꺼라는 건 알았지만,
 그렇게 괴한들에게 기습을 당해 돌아가실 줄은 몰랐으니까.
 15세ㅡ 그다지 어린 나이는 아니지만 충격이 너무 컸달까요."


 요한은 바들바들 떨고 있는 자신의 손을 내려다 보면서 쓰게 웃었다. 


 "지금도 이렇게 헤어나오지 못할 정도니까요."
 "..........."


 침묵을 지키던 그들은 '삐이이이익ㅡ' 하는 심판의 호각소리에 고개를 들었다.

 코트 안에서는 '세이슌의 황금콤비 vs 미츠카쿠의 트윈콤비'의 시합이 막 시작되고 있었다.


 "키쿠미루 에이지, 우린 너의 약점을 알고 있어."
 "키쿠미루 에이지, 우린 너의 약점을 알고 있어."


 우에하라 형제가 씨익 웃으면서 그를 손가락으로 가리키자, 키쿠마루가 눈을 찡그리며 뒤로 주춤 물러섰다.

 우에하라 형제는 서로의 어깨에 팔을 얹으며 손가락을 까딱거렸다.


 "키쿠마루 에이지, 우릴 구분해봐."
 "키쿠마루 에이지, 우릴 구분해봐."


 우에하라 형제가 똑같은 표정으로 웃으면서 말하자, 키쿠마루가 찡그린 얼굴로 한 명을 가리켰다.

 그리고는 자신이 없는 얼굴로 대답한다.


 "네가 유우지?"


 우에하라 형제는 서로를 쳐다보면서 씨익 웃고는 동시에 대답했다.


 "틀렸어. 유세이야."
 "틀렸어. 유세이야."


 오이시는 혼란스러워하는 키쿠마루의 눈을 손바닥으로 가볍게 가리며 라켓을 들어보였다.


 "장난은 그만할까. 이 쪽은 뒤야."
 "좋아, 그럼 이 쪽은 앞이야."


 그 중 한 녀석이 앞으로 나서며 말하자, 오이시가 빙긋 웃으며 그를 손가락으로 가리켰다.


 "네가 유세이구나?"
 "어, 어떻게?"


 유세이가 눈을 크게 뜨자, 오이시가 키쿠마루의 눈을 가리고 있던 손바닥을 떼어내며 말했다.


 "작년에도 유우는 네 등 뒤에 있었으니까."
 "흐응, 역시 오이시 슈이치로. 만만하게 볼 상대가 아닌데?"


 유세이의 말에 유우가 손가락을 까딱이며 말했다.


 "하지만 우리가 섞이면 구분하지 못할껄?"
 "작년의 실수를 만회하기 위해 오늘은 옷도, 머리도, 모두 똑같으니까 말이야." 


 오이시는 그저 빙긋 웃을 뿐이었다.

 핑그르르르ㅡ

 가볍게 돌던 라켓이 넘어지면서 손잡이 마크의 앞을 보이자, 우에하라 형제가 서로의 손바닥을 가볍게 맞부딪혔다.


 "더 베스트 오브 1세트 매치! 미츠카쿠 서비스 플레이!"


 오이시는 키쿠마루의 어깨를 가볍게 두드리며 후위로 걸음을 옮겼다.

 서비스 라인으로 발을 돌리던 녀석이 공을 위로 던져 올리자 네트맨(*)이 씨익 웃으면서 말했다.

 (* Netman : 주로 복식에서 전진, 후진을 분업할 경우 네트를 지키는 사람)


 "친선 경기니까 말이야, 조금 재미있게 해볼까?"
 "응? 어떻게?"
 "내가 내 공격 패턴을 미리 알려줄테니까, 한 번 막아봐."
 "헤에엑? 거짓말ㅡ"


 키쿠마루가 살짝 눈을 찡그리며 대꾸하자, 네트맨이 씩 웃으며 말했다.


 "이번엔 바운스(*)야."  (* Bounce : 공이 지면에서 떨어져 되튀기는 상태)
 "...뭐?"


 키쿠마루는 그렇게 되묻다 뒤늦게 전위로 오는 공을 가볍게 피하며 발리를 넣었다.

 후위의 녀석이 공을 받아치자, 잠시 키쿠마루의 눈이 흔들렸다.

 재빠르게 왼쪽으로 빠진 키쿠마루가 공을 받아치자, 네트맨이 씨익 웃으면서 라켓을 들었다.


 '바운스인가?'


 키쿠마루가 후위로 빠지자, 네트맨의 공이 네트를 가볍게 넘어 바닥에 툭 떨어졌다.


 '속았다!'


 키쿠마루는 다시 앞으로 뛰어나가며 재빠르게 라켓을 뻗었다.


 '닿아라!'


 타앙ㅡ 팡!

 땅을 밟은 공이 다시 키쿠마루의 라켓에 닿자 심판의 콜이 들려왔다.


 "낫 업! 15-0 포인트 미츠카쿠!"

 (* Not up : 공이 두번 자기 코트에서 튀길 때까지 쳐넘기지 못했거나 자기가 친 공이 자기 코트에서 튀긴 다음 네트를 
넘어갔을 때의 콜)


 잠시 멍하니 서 있던 키쿠마루는 눈을 크게 뜨며 목소리를 높였다.


 "말도 안돼! 속였어!"


 키쿠마루의 말에, 전위의 녀석과 후위의 녀석이 손바닥을 가볍게 부딪히며 씩 웃었다.

 그리고는 동시에 손가락을 까딱이며 대꾸한다.


 "속이지 않았어, 고양이 군ㅡ"
 "속이지 않았어, 고양이 군ㅡ."
 "분명 바운스라고 했잖아! 방금껀 드롭 발리였다고!"


 오이시는 앞으로 뛰어나가려는 키쿠마루의 양 팔을 붙잡았다.

 우에하라들은 그런 키쿠마루를 보며 가는 웃음을 흘렸다.


 "이봐, 키쿠마루. 뭔가 착각하는 거 아니야?"


 전위의 녀석은 후위의 녀석의 어깨를 두드리며 말했다.


 "바운스라고 말한 녀석은 이 녀석이었다고."
 "거짓말! 분명 네트맨이...."
 "우리가 중간에 자리를 바꾸는 걸 못 본 모양이지?"
 "못 볼 턱이...."


 키쿠마루는 그렇게 목소리를 높이다, 그도 모르게 말을 멈추었다.

 그래, 분명 공에 눈이 팔렸었다.

 성 루돌프 때처럼 8개, 9개 보이는 공들ㅡ.

 오이시는 라켓을 힘주어 움켜쥐는 키쿠마루의 어깨를 가볍게 두드렸다.


 "괜찮아, 에이지. 다음 서비스를 따내면 돼. ....에이지?"
 "응? 아아... 그래, 미안해."


 키쿠마루가 전위로 나가며 말하자, 오이시가 난감한 표정을 지었다.


 "말려들면 곤란한데..."


 료마는 아웅다웅하는 그들을 바라보다, 손 끝으로 눈을 가볍게 문지르며 말했다.


 "공이 여러개로 보여요."
 "응?"
 "뭐야, 그럼 저 녀석들도 스위트 스폿을 피해서 친단 말이야?"


 후지는 우에하라 형제를 바라보며 중얼거리듯 말했다.


 "키쿠마루의 동체시력에 혼란을 주고 자리를 바꾸는 건가."
 "머리 쓰네, 트윈 페어."


 후지는 살짝 고개를 돌려 키지마를 쳐다보았다.

 키지마는 진지한 눈으로 우에하라 형제를 바라보다, 후지의 시선을 느끼고 그에게로 눈을 돌렸다.

 그리고는 투정부리는 듯한 목소리로 말한다.


 "야, 저 형제. 진짜 얍실하게 싸우지 않냐? 무슨 마법쇼 하는 것도 아니고, 지네끼리 자리를 바꿨다 말았다...."


 그 말에 마키가 짧은 한숨을 쉬며 대꾸했다.


 "키지마 선배, 우리 편이에요."
 "아? 그래? 잘한다, 우에하라! 멋진 기술이야!"
 ".........."


 다시 후위의 녀석이 서비스를 넣자, 키쿠마루의 눈이 흔들렸다.

 미묘하게 스위트 스폿을 빗나간 공이 작은 떨림을 만들어 내면서
 무의식적으로 모든 움직임을 쫓게 되는 동체시력을 혼란시킨다.


 '3개? 5개? 아냐, 9개인가?'


 잠시 눈으로 모든 공을 쫓던 키쿠마루는 몸을 피하며 라켓을 뻗혀 공을 넘겼다.

 특유의 민첩성 때문에 잘 버티고는 있지만 그의 반응이 느려지고 있는 것은 역력하게 보였다.


 "다음엔 로브샷을 날리겠어."
 "에잇, 그런 말 따윈 안 들어!"


 키쿠마루가 흔들리는 눈으로 공을 받아치자 후위가 그것을 스매시하며 말했다.


 "이렇게 가르쳐 줬는데도 못 받아치면 정말 '바보 고양이'가 되는거야, 키쿠마루ㅡ"
 "글쎄, 안 들린다니까아!"


 키쿠마루가 고개를 저으며 슬라이딩 해 공을 받아치자, 세이슌 응원단이 소리 높여 외쳤다.


 "나왔다, 다이빙 발리!"
 "키쿠마루 선배의 곡예 플레이는 언제봐도 경이롭다니까!"


 이누이는 펜을 빙글 돌리며 지나가는 말투로 말했다.


 "눈으로, 귀로, 심리적으로 혼란을 주는 건가."
 "상당히 피곤한 상대인데."


 환타캔을 기울이고 있던 료마는 철장 너머에서 서성거리고 있는 누군가를 발견하고 픽 웃었다.

 그리고는 후지의 팔을 가볍게 잡아당긴다.


 "응? 왜 그래, 료마?"
 "처남."
 "처남?"


 후지는 료마가 가리키는 곳으로 눈을 돌리다 벤치에서 천천히 일어섰다.

 그리고는 활짝 웃는 얼굴로 자리를 빠져나간다.


 "뭐야, 성 루돌프의 후지 유타잖아?"


 모모시로는 후지가 걸어가고 있는 방향으로 눈을 돌리며 말했다.

 료마는 캔을 기울이며 피식 웃었다.

 모모시로는 유타와 료마를 번갈아 쳐다보다, 그에게 바짝 다가가 앉으며 작은 목소리로 물었다.


 "그런데, 에치젠. 어제 일은 대체 뭐였냐?"
 "참 빨리도 물어보네요."
 "임마, 대답이나 해봐."


 료마는 가볍게 모자를 눌러쓰며 사람들 사이를 헤치고 유타를 향해 빠른 걸음을 옮기는 후지를 바라보았다.

 그리고는 지나가는 말투로 대답한다.


 "슈스케 선배, 저한테 시집 오기로 했어요."
 "아, 그래? .....뭐?!"


 모모시로가 벤치에서 벌떡 일어나자, 료마가 그를 슬쩍 올려다 보며 말했다.


 "....반응이 늦네요."
 "그, 그게 정말이야?!"


 료마는 빈 캔을 내려놓으며 자리에서 일어섰다.

 모모시로는 그런 료마를 멍하니 쳐다보다 퍼뜩 정신을 차리며 물었다.


 "시합 중인데 어딜가?"
 "마누라하고 처남한테요."


 료마는 등 뒤로 가볍게 손을 흔들어 주며 자리를 빠져나갔고, 모모시로는 그런 료마를 다시 멍한 얼굴로 쳐다보았다.

 한편 코트 주위를 서성거리고 있는 유타의 등 뒤로 다가간 후지는 손바닥으로 그를 탁 쳤다.


 "유타."
 "헉! ....뭐, 뭐야! 깜짝 놀랬잖아!"


 후지는 가슴을 쓸어내리는 유타를 보며 빙긋 웃었다.


 "여긴 왠일이야?"
 "오해 하지마. 난 오늘 데즈카 선배의 시합을 보러 온거야."


 유타가 고개를 홱 돌리며 말하자, 후지가 살짝 고개를 갸웃거리면서 말했다.


 "오늘 데즈카는 시합이 없는데."
 "그, 그럼 이누이 선배의 시합을 보면 되지!"
 "이누이도 시합이 없어."


 후지의 말에 유타가 고개를 홱 돌리며 말했다.


 "사, 사실은 키쿠마루 선배들의 시합을 보러 온거야!"
 "그래? 그럼 이것만 보고 가겠네? 난 제일 마지막인데."
 "............"


 손가락이 새빨개지도록 철장을 꼭 움켜쥐고 있던 유타는 후지를 홱 돌아보면서 소리쳤다.


 "체.. 쳇! 온김에 형의 시합도 봐줄께!"
 "아아, 그거 영광이네."


 유타의 말에 후지가 싱긋 웃었다.

 그리고는 한층 잔잔해진 목소리로 말을 건넨다.


 "그럼 조금만 기다려. 시합 끝나고 집에 같이 가자."
 "웃기지마! 그 꼬맹이 보기 싫어서라도, 형하고 같이 안가!"
 "그 꼬맹이?"


 후지의 되물음에, 유타가 목소리를 높이며 대꾸했다.


 "왕건방지고 오만방자한 꼬마놈 말이야!"
 "흐응.... 그 꼬마가 누굴까."


 유타는 등 뒤에서 들려오는 료마의 목소리에 눈을 크게 뜨면서 홱 돌아섰다.

 순간 무언가 차가운 것이 날아온다.

 무의식중에 그것을 받아든 유타는 그게 음료수 캔이라는 것을 확인하고는 눈을 확 찌푸렸다.


 "누가 너 따위한테 이런 걸 받고 싶다고 했어?"
 "슈스케한테 주려고 했는데 손이 빗나갔어."


 료마가 무감하게 말하자, 유타가 그의 멱살을 움켜쥐며 눈을 치켜떴다.


 "내가 형한테 말 놓지 말라고 했을텐데?"
 "...싫은데?"
 "너 이 자식!!"


 철렁ㅡ

 후지가 철장을 움켜쥐며 코트 너머를 바라보자, 둘의 시선이 그의 등으로 쏠렸다.

 유타는 잠시 료마를 노려보다 손을 툭 놓았고, 료마는 구겨진 옷을 툭툭 털며 후지의 옆에 섰다.

 마치 성 루돌프의 복식 시합 때를 재현하는 것처럼,
 지친 기색이 역력한 키쿠마루가 제자리에서 가볍게 도약을 하며 몸을 풀고 있었다.

 그에 반해 쌍둥이들은 다시 한번 하이파이브를 하면서 여유롭게 웃고 있었다.


 "걱정마. 내 시나리오 대로라면 세이슌 복식 2번은 6-3으로 이길테니까."


 등 뒤에서 들려오는 낯선 목소리에 셋의 시선이 한 군데로 쏠렸다.

 성 루돌프의 매니저 미즈키 하지메였다.


 "미즈키 선배?"


 유타가 눈을 크게 뜨자, 후지가 무표정한 얼굴로 그를 응시하며 말했다.


 "여기는 무슨 볼일이지?"
 "나 외에도 세이슌과 미츠카쿠의 친선 경기를 보러 온 타교 녀석들은 많아."
 "그건 알지만, 반갑지 않은 얼굴이라서 말이야."


 후지는 자신의 앞에 내밀어진 미즈키의 손을 싸늘하게 내려다 보면서 대꾸했다.

 미즈키는 내민 손을 거두면서 가볍게 웃었다.


 "후후, 무서운 얼굴인데 그래?"


 잠시 미즈키를 바라보고 있던 유타는 후지에게서 약간 떨어져 서며 물었다.


 "미즈키 선배, 혼자 오신 거에요?"
 "아카자와하고 같이 왔는데 녀석은 볼일이 있어서 먼저 돌아갔어. 왜?"


 미즈키가 손가락으로 미간을 누르며 말하자, 유타가 주머니에 손을 넣으며 대답했다.


 "선배하고 같이 돌아갈까 해서요."
 "오늘 기숙사로 돌아오는 건가. 집에 무슨 볼일이 있다고 하지 않았어?"


 유타는 흘깃 료마를 쳐다보다 고개를 돌리며 말했다.


 "....그건 됐어요."
 "뭐, 그럼 그러도록 하지."


 미즈키는 잠시 료마를 바라보다, 다시 미간을 누르며 말했다.


 "그런데 두 형제의 상봉 자리에 에치젠 료마가 왠일이지?"


 미즈키의 말에 료마는 슬몃 눈꼬리를 올리며 대꾸했다.


 "상관 없잖아요."
 "뭐, 그거야 그렇지만. ....아참, 후지 슈스케. [녀석]하고 사귄다면서?"


 미즈키의 말에 후지가 고개를 돌려 그를 직시했다.

 유타는 눈을 크게 뜨며 미즈키를 돌아보았다.


 "선배가 그걸 어떻게....?"
 "우훗, 유타. 너만 알고 있으리라고 생각한 거야?"


 미즈키는 피식 웃으며 말을 이었다.


 "벌써 성 루돌프까지 소문이 자자하다고. ....키쿠마루 에이지와의 연애설."
 "....에?"


 미즈키의 말에 유타가 눈을 크게 뜨면서 후지를 돌아보았다. 후지는 난감한 얼굴로 고개를 저었다. 

 이번엔 료마를 돌아보자, 황당하다는 얼굴로 고개를 홱 돌려버린다.

 그걸 아는지 모르는지, 미즈키는 참으로 안타깝다는 얼굴로 말을 이었다.


 "후후, 안됐군. 새로운 커플 탄생으로, 저렇게 '황금콤비'가 삐그덕 거리게 되었으니 말이야."
 "........."
 "뭐, 후지 슈스케와 키쿠마루 에이지의 페어도 나쁘진 않을테지."
 "........."
 "이번 관동 전에서는 오이시 슈이치로의 단식을 볼 수 있는 건가."


 순간 찬바람이 넷을 감싸고 돌았다.






 "게임 3-2 세이슌 리드! 체인지 코트!"


 오이시는 그 자리에 풀썩 주저 앉는 키쿠마루의 앞에 섰다.

 그리고 그에게 손을 내밀어 보인다.

 하지만 키쿠마루는 고개를 푹 숙인 채 일어날 기미가 없어 보인다.


 "...눈도 정신 없고, 머리도 정신 없고.... 지금 엉망이라.... 얼굴 보이기 싫어."


 키쿠마루가 중얼거리듯 말하자, 오이시가 본석을 향해 손짓을 했다.

 데즈카가 수건을 던지자, 오이시가 그것을 받아들며 키쿠마루의 머리 위에 덮어주었다.


 "이렇게 하면 얼굴 안 보이니까 괜찮지?"
 ".........."


 오이시는 키쿠마루의 팔을 잡아 자신의 어깨에 두르며 그를 부축해 일으켰다.


 "가자, 우선 어디에 좀 앉아야지."
 "...미안, 슈이치로. 내가 바보같이 쌍둥이들이 말에 휘둘려서..."


 오이시는 부원들에게서 조금 떨어진 벤치에 키쿠마루를 앉히며, 수건 위로 키쿠마루의 머리를 부스스하게 쓸었다.


 "아니야. 오프 센터 샷(*)을 상대로 5세트까지 잘 버텼어."

 (* Off-center shot : 스위트 스폿이 아닌 곳에 맞은 샷)


 키쿠마루는 머리를 덮고 있는 수건 끝을 들어 뺨을 훔치며 중얼거리듯 말했다.


 "....어제 거기에 갔던 건, 온천 때문에 헤이해진 마음을 바로 잡으려고 갔던 거란 말이야."
 "그래, 알아."


 오이시는 부드러운 목소리로 대답했다.

 처음 복식할 때부터 질때마다 반성회를 했던 둘 만의 장소ㅡ.

 하지만 성 루돌프 때, 두 번 다시는 '진 이유로' 그 곳에 가지는 않겠다고 다짐한 그들이었다.


 "키쿠마루 선배, 오늘 컨디션이 안 좋은가봐."


 안전망 너머로 그들을 바라보고 있던 1학년 카치로가 걱정스러운 얼굴로 말했다.

 그처럼 울상을 짓고 있던 카츠오는 애써 고개를 가로 저으면서 말했다.


 "그래도 세이슌의 황금 콤비가 질리는 없어."
 "당연하지. 세이슌의 명실상부 복식 넘버 원이니까 말이야."


 호리오가 손가락을 까딱거리면서 말했지만, 셋의 얼굴에는 떨쳐낼 수 없는 불안감이 스며 있었다.


 "어라, 저거 료마 아니야?"


 카츠오는 코트에서 떨어진 곳에 서 있는 네 사람을 보고 눈을 크게 떴다.

 호리오는 그 중 한 명이 후지라는 것을 확인하고는 더욱 의아한 얼굴을 했다.


 "료마가 후지 선배하고 무슨 일이지?"
 "그 앞에 있는 건 성 루돌프 테니스 부잖아? 누구였더라?"


 카치로의 말에 호리오가 두 팔을 허리에 얹으며 말했다.


 "성 루돌프의 매니저인 미즈키 하지메하고, 후지 선배의 동생인 후지 유타잖아."
 "아, 맞다. 그러고 보니 둘 다 우리 레귤러들한테 졌던 선수들이잖아?"
 "혹시 둘한테 해꼬지 하려고....?"


 카츠오는 자리를 뜨는 네 사람을 보고 호리오의 옷을 잡아당겼다.


 "봐, 장소를 옮긴다!"
 "이거 부장한테 말해야 하는거 아냐?"


 카치로가 불안한 기색을 띄우며 말하자, 카츠오가 고개를 끄떡이며 말했다.


 "그래, 그러자! 혹시 무슨 일이라도 생겨서 시합을 못 하면 어떡해!"


 카츠오의 말에 카치로가 눈꼬리를 내리면서 말했다.


 "그럴 필요까지 있을까? 그래도 유타라는 사람, 후지 선배의 동생인데."
 "하지만 미즈키라는 사람, 굉장한 모사꾼이라고 하던 걸."
 "맞아. 성 루돌프 전 때만 봐도....."


 셋은 서로를 쳐다보다 굳게 고개를 끄떡였다.


 "말하고 오자!"
 "그래!"


 레귤러들이 앉아 있는 벤치로 걸음을 옮기던 셋은 키쿠마루들의 벤치에서 들려오는 파찰음에 걸음을 멈췄다.

 찰싹ㅡ 찰싹ㅡ

 키쿠마루가 고개를 숙인 채, 수건 아래로 손을 넣어 자신의 양 뺨을 때리자 모두의 시선이 그에게로 집중 되었다.


 "키, 키쿠마루 선배...."


 긴장된 공기 사이로 뺨을 때리는 '찰싹'거리는 소리가 들려올 때마다, 셋은 그 자신을 때리는 것처럼 어깨를 움츠렸다.

 하지만 오이시는 가만히 얼음물을 마시고 있을 뿐이었다.

 이렇게 행동해 주는 것이 서로를 존중해 주는 것이라는 것을 잘 알고 있었으니까.

 그렇게 자신의 뺨을 때리던 키쿠마루가 움직임을 멈추자, 오이시가 빙긋 웃으며 그에게 얼음물을 내밀었다.


 "반성 끝?"
 "응."


 키쿠마루는 머리에 덮고 있던 수건을 탁 걷어내며 얼음물을 한 모금 마시고 주먹을 불끈 쥐었다.


 "좋아! 키쿠마루 에이지, 충전 완료!"


 키쿠마루의 부활에, 이내 셋의 얼굴이 밝아졌다.

 오이시는 웃는 얼굴로 키쿠마루를 바라보며 잔잔한 목소리로 말했다.


 "무리 하지말고, 지금 했던 것처럼 3세트만 더 따내자."
 "응!"


 키쿠마루는 기합을 잔뜩 넣어 대답한 뒤, 반대편 벤치에 앉아 있는 쌍둥이들을 바라보면서 말했다.


 "하는 김에, 저 녀석들의 입도 봉쇄할 수 있었으면 좋겠는데야.
 똑같은 목소리로 두 사람이 말해대니 정신이 없다고. 게다가 이상한 말로 도발이나 하고 말이야."


 키쿠마루의 말에, 잠시 오이시가 무언가를 깊이 생각하는 듯한 얼굴을 했다.

 그리고는 무언가 좋은 수라도 생각났는지 빙그레 웃으면서 자리에서 일어선다.


 "잠깐만 기다려 봐, 에이지."


 오이시는 의아한 표정을 짓는 키쿠마루를 뒤로한 채, 본석으로 돌아가 이누이에게 무어라고 말을 건넸다.

 그리고는 그에게서 두 개의 솜을 받아서 되돌아온다.


 "받아."
 "이게 뭐야?"
 "솜."


 오이시는 커다란 눈망울을 굴리며 의아한 표정을 짓는 키쿠마루에게 빙긋 웃어준 뒤, 그의 양 귀에 솜을 밀어 넣었다.


 "흐에에엑?"


 오이시는 키쿠마루의 귀에 솜을 단단히 틀어막은 후, 약간 떨어진 거리에서 말했다.


 "에이지, 내 말 들려?"
 "들리기는 하는데, 잘 안 들려!"
 "좋아."


 오이시는 키쿠마루의 양 뺨을 잡으며 이마를 맞댔다.

 그리고는 진지한 얼굴로 말을 잇는다.


 "에이지, 어제 하던 거 하자."
 "어제 하던.... 여, 여기에서?"


 키쿠마루의 얼굴이 새빨개지자, 오이시가 진땀을 흘리며 웃었다.


 "그거 말고;;"
 "그럼?"


 오이시는 웃음기가 사라진 얼굴로 키쿠마루를 응시하며 말했다.


 "텔레파시 말이야."




 "게임 카운트 3-2! 체인지 서비스! 세이슌 오이시 서비스 플레이!"


 우에하라 형제는 귀에 넣은 솜을 더욱 밀어넣으며 발을 가볍게 구르는 키쿠마루를 보고 픽 웃었다.


 "어이, 키쿠마루! 그렇게 솜을 막으면 갑자기 플레이가 좋아지기라도 할 것 같아?"
 "어림 없어. 오히려 공 소리가 들리지 않아서 플레이에 방해가 될 껄?"


 하지만 키쿠마루는 아무런 응답이 없었다.

 유우는 가볍게 발을 두드리며 박자를 맞추는 키쿠마루를 보고 눈을 부릅떴다.


 "저 자식, 노래 부르고 있어!"


 파앙ㅡ

 오이시의 서브가 들어오자 유세이가 앞으로 몸을 움직였다.


 "이번엔 포치(Poach 복식경기에서 네트에 근접해 있는 사람이 원래라면
 자신의 파트너가 뒤에서 다루어야 할 볼을 옆으로 뛰어나와 가로채면서 발리로 리턴하는 것)야."
 ".........."
 "이봐, 키쿠마루! 듣고 있어?"


 키쿠마루는 가볍게 고개를 끄떡끄떡 거렸다.

 그것이 노래의 박자를 맞추는 것이라는 것은 나중에야 알았지만.


 "息もできないくらい ねえ 君に夢中だよ (숨도 쉴 수 없을 만큼, 그대에게 빠져 있어요)"


 키쿠마루가 앞으로 치고 나가며 팔을 뒤로 돌려 곡예 플레이로 공을 넘기자, 오이시가 후방으로 몸을 움직였다.

 파앙ㅡ

 유우의 스매시가 들어오자, 키쿠마루는 옆으로 가볍게 피하며 오이시를 돌아보았다.


 "오이시 녀석, 입으로 뭔가를 사인하고 있어!"
 "다음엔 키쿠마루인가?"


 오이시가 고개를 가볍게 끄덕끄덕하며 공을 넘기자, 키쿠마루가 씩 웃으며 입으로 무언가를 중얼거렸다.

 물론 그것이 노래 가사라는 것도 나중에야 알았지만.


 "耳をすませば 聞こえる君の鼓動 (귀를 기울이면 그대의 고동소리가 들려와요)

  世界中で私だけが聽いている音 (이 세상에서 나만이 들을 수 있는 소리)"


 오이시가 앞으로 치고 나오자, 전위가 바짝 긴장하는 것이 느껴졌다.


 "유우! 문 발리야!"
 "O.K!"


 오이시의 공이 원만한 곡선을 드리다 순식간에 급하강하자, 유우가 몸을 던졌다.


 "닿았다!"


 유우가 슬라이딩하며 공을 받아치자, 키쿠마루가 잠시 그것을 바라보다 가볍게 되받아쳤다.

 순간 앞으로 나온 전위가 스위트 스폿을 비껴나가자, 키쿠마루가 뒤로 물러섰다.


 '로브인 줄 아는건가?'


 키쿠마루가 계속 뒤로 물러서자, 유세이가 텅빈 앞공간을 보면서 키득 거리고 웃었다.


 '큭큭... 키쿠마루 녀석, 또 속다니. 이번에도 드롭 발리다!'


 전위가 씨익 웃는 것과 동시에 공이 가볍게 네트를 넘었다.

 그리고 그 자리에 멈춰 서 있는 키쿠마루의 옆을 오이시가 스쳤다.

 타앙ㅡ 하는 강한 파열음과 함께 심판의 콜이 들려온 것도 그때였다.


 "0-15! 포인트 세이슌!"
 "역시 부부장! 드롭 발리를 읽었어!"


 오이시는 키쿠마루의 어깨를 가볍게 툭 치며 빙긋 웃었다.

 그리고는 그의 한 쪽 귀에 들어간 솜을 빼내며 말한다.


 "봐, 한 쪽이 달라졌어."
 "응?"
 "방금 슬라이딩한 녀석이 유우야. 저 흙, 땀에 젖어서 잘 털어지지 않을꺼야."


 오이시의 말에 키쿠마루를 고개를 돌려 우에하라 형제를 바라보았다.

 그의 말대로 유우의 하얀 티에는 땀에 젖은 흙먼지가 묻어 있었다.


 "유우의 특기는 바운스, 유세이의 특기는 드롭 발리. 둘만 구분하고 나면, 상대를 봐서 조정하기만 하면 돼."
 "그래서 일부러 슬라이스를 친거야?"


 오이시가 대답 대신 브이자를 내보이자, 키쿠마루가 그를 따라 씩 웃으며 소매를 바짝 걷었다.


 "좋아, 그럼 이 키쿠마루 님도 브이를 한번 해보실까?"
 "잠깐만, 에이지."


 오이시는 키쿠마루의 귀에 솜을 넣어주며 잠시 그의 손등을 손가락으로 가볍게 두드렸다.

 키쿠마루는 그 박자에 따라 가볍게 고개를 까딱거렸다.


 "됐어?"


 오이시의 물음에 키쿠마루는 손가락으로 라켓을 두드리며 고개를 끄떡였다.

 키쿠마루가 노래를 흥얼거리며, 컷(*)을 걸어 공을 넘기자, 유우와 유세이의 라켓이 순간 겹쳐졌다가 흩어졌다.

 (* Cut : 임팩트 순간 라켓을 위에서 아래로 기울려 역회전을 거는 것)

 파앙ㅡ

 공중에서 역회전을 하던 공이 반대로 튀어 오르자, 유우가 공을 받아치며 등 뒤로 사인을 보냈다.


 '좋아, 포치인가?'


 유세이가 앞으로 뛰어나가자, 키쿠마루가 옆으로 물러나며 오이시가 앞으로 치고 나왔다.


 '다운 더 센터(*)?'

 (* down the center : 특히 복식에선 상대팀의 센터라인을 노리는 볼)


 유세이가 등 뒤로 다시 사인을 보내자, 유우가 센터 라인으로 뛰어나왔다.

 순간 유세이의 볼을 받은 오이시가 뒤로 물러섰고, 뒤늦게 그들의 낌새를 알아챈 유세이가 소리를 높였다.


 "나오지마, 유우! 문 발리다!"
 "뭐?"
 "나오지... 젠장!"


 유세이가 재빨리 달려갔지만 이미 볼을 따라가기에는 역부족ㅡ.

 차앙!

 중간 로브의 톱스핀 발리가 라인 위를 밟고 그들의 뒷편 철망에 부딪히자, 심판의 콜이 들려왔다.


 "0-30 포인트 세이슌!"
 "대체 뭐지? 이 녀석들 아무런 사인도 주고 받지 않고 어떻게...."


 쌍둥이들은 주르르 흘러내리는 땀을 닦아내며 가볍게 하이파이브를 하고 있는 둘을 바라보았다.

 오이시는 키쿠마루의 솜을 꾹꾹 눌러주며 입 모양을 크게 해서 말을 전했다.


 "노래 계속 불러, 에이지."


 키쿠마루는 손가락으로 라켓을 두드려 박자를 맞추면서 고개를 끄떡거렸다.

 오이시는 빙그레 웃으면서, 당황해 하는 쌍둥이들을 바라보았다.


 "그럼 슬슬 이 쪽도 반격을 시작해 볼까?"
 "限界なんてまだ遠い この戀を協えてください (한계 따윈 아직 멀었어요. 이 사랑을 이뤄 주세요)"


 키쿠마루가 라켓을 손등으로 빙글빙글 돌리며 큰 목소리로 노래를 부르자, 갑자기 장외 분위기가 싸해졌다.

 귀에 막은 솜 때문에 자신의 목소리가 들리지 않아서인지, 그 노랫소리는 점점 더 커졌다.

 잠시 황망하게 그의 노래를 듣고 있던 구경꾼들은 의아한 얼굴로 서로를 쳐다보았다.


 "뭐, 뭐야? 세이슌의 복식이 갑자기 노래를 부르기 시작했어!"
 "교란 작전인가?"
 "역시 세이슌! 쌍둥이를 상대로 알 수 없는 작전을 펼치고 있어!"


 오이시는 사방에서 들려오는 말들에 진땀을 흘렸다.

 물론 그걸 알리 없는 키쿠마루는 더욱 당당하게 노래를 부르고 있었다.


 "理解されなくても 絶對 妥協しないでね (이해해주지 않는다해도 절대로 타협하지 말아요)

  想像力の中で世界は ぐんぐん ふくらんで行く (상상력 속에서 세상은 쭉쭉 커져가지요)

  誰よりも 今近くに 君を感じているから(누구보다도 요즘은 그대를 느끼고 있으니까요)"


 조용한 코트 안을 울리는 키쿠마루의 당찬 노랫소리ㅡ.

 오이시는 모두의 시선이 그와 키쿠마루에게 따갑게 쏠리는 것을 느끼며 다시 한번 식은땀을 흘렸다.


 "....소리를 조금 줄여야 할 것 같은데;;"


 어느새 게임은 중반으로 접어들고 있었다.







 서늘한 바람이 불었다.

 길가의 느티나무 탁자 앉아 있던 묘한 일행은 잠시 말을 멈추고 지나가는 바람을 기다렸다.

 세이슌의 3학년과 1학년.

 성 루돌프의 매니저와 2학년.

 시합을 구경 온 타교 선수들과 구경꾼들은 가끔 걸음을 멈추고 이 언발런스한 일행을 바라보았다.


 "그래서 '그 시나리오'라는 건?"


 후지가 커피캔을 가볍게 돌리며 말을 꺼내자, 미즈키가 짧게 웃었다.


 "후훗, 의외인데? 천하의 후지 슈스케가 이런 것에 관심을 갖다니ㅡ"


 후지는 흘러내리는 머리칼을 쓸어넘기며 무표정한 얼굴로 말했다.


 "그래? 나는 내가 네 앞에 앉아 있는 것이 가장 의외인 일이라고 생각하는데."
 "그럼 물어볼까? 너는 왜 내 앞에 앉아 있지?"


 미즈키의 말에 후지가 빙긋 웃었다.

 웃고는 있지만 어쩐지 '웃고 있다'라는 느낌은 들지 않는 묘한 웃음이다.


 "그렇게 물으면 곤란해. 우리를 여기로 데려온 사람은 너잖아, ㅡ미즈키 군?"
 "[우리]가 아니지. 난 에치젠 료마만을 불렀을 따름이니까. ㅡ세이슌의 후지 군."


 료마는 환타캔을 기울이면서, 서로에게 묘한 웃음을 지어주고 있는 둘을 무감하게 바라보았다.


 "그럼 나는 '환타 사줄 테니까 따라와'라고 말하는 타학교 매니저가 유괴범처럼 느껴져서ㅡ라고 대답할까."
 "우훗, 너답지 않은 솔직한 대답이군."


 미즈키가 팔짱을 끼며 말하자, 후지가 빙긋 웃으며 가볍게 반박했다.


 "나는 언제나 솔직해. ㅡ미즈키 군."
 "그 웃는 얼굴 뒤로 독기를 뿜으면서 말이지? ㅡ세이슌의 후지 군."


 유타는 어쩐지 뻘쭘한 자세로, 서로를 향해 빙긋 웃어주는 둘을 번갈아 쳐다보았다.

 미즈키는 손가락으로 살짝 미간을 누르며 말했다.

 
 "이런 얘기 말고, '키쿠마루 에이지'에 관한 이야기나 할까?"
 "글쎄, 나는 에이지에 대해서는 특별히 할 만한 이야기가 없는데."


 후지는 철망 근처에 모여 있던 사람들이 웅성거리는 거리는 것을 보고 그들에게로 눈을 돌렸다.

 미즈키는 후르츠 음료를 한 모금 마시며 낮게 웃었다.


 "드디어 결판이 난 모양이군."
 "....성 루돌프? 아라, 세이슌까지?"


 철망 근처를 서성이던 부스스한 머리칼의 소년은 벤치에 앉아 있는 넷을 보고 반가운 기색을 띄웠다.


 "이런 곳에서 세이슌하고 성 루돌프를 동시에 만나다니, 럭키ㅡ☆"


 소년은 자신에게로 눈을 돌리는 넷을 향해 손을 덜렁덜렁 흔들었다.

 그리고는 씩 웃으면서 탁자에 털썩 걸터 앉는다.


 "Yo, Boys. 왠지 언발란스 일행인데?"
 "훗, 야마부키 학원의 럭키 센고쿠 키요스미인가."


 미즈키의 말에 센고쿠가 손가락을 좌우로 까딱이며 대꾸했다.  


 "그러니까 [럭키 센고쿠ㅡ]가 아니라, [럭키 센고쿠ㅡ?]라고."
 "그게 무슨 차이지?"
 "억양이 다르잖아, 억양이ㅡ."


 후지는 잠시 센고쿠와 미즈키를 번갈아보다, 센고쿠에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "시합은 어떻게 됐지?"
 "뭐야, 같은 편이면서 보지도 않은거야? 으음, 의외로 세이슌 멤버들도 냉정한 걸?"


 센고쿠는 팔짱을 끼면서 그렇게 중얼거린 뒤, 가볍게 윙크를 하면서 말했다.


 "황금콤비 쪽이 6-3으로 이겼어."
 "역시 내 시나리오 대로군."


 미즈키의 말에 센고쿠가 손가락을 까딱이며 말했다.


 "하지만 이건 몰랐을껄? 후반에 말이지, 키쿠마루 에이지가 노래를 부르면서 말이야ㅡ"
 "노래?"
 "으음, 그러니까 말이야. 숨도 쉴 수 없을 만큼 그대에게 빠져있다던데?"


 센고쿠의 말에 미즈키는 픽 웃으면서 후지에게 말했다.


 "사랑받고 있군, 세이슌의 후지 군."
 "....그러니까 그건 오해라고 했을텐데."
 "사랑받는다니? 오해는 또 뭐고?"


 센고쿠의 물음에 미즈키가 '훗...'하고 웃으며 말했다.


 "아직 모르는 건가. 후지 슈스케와 키쿠마루 에이지가 연인 사이라는 것을."
 "호오, 정말? 그건 몰랐던 사실인데?"


 후지는 가만히 센고쿠를 올려다 보며 말했다.


 "설마 미즈키 말을 믿는 거야?"
 "믿어달라고 한다면야, 모사꾼인 미즈키 쪽보다는 후지 쪽을 믿겠지만ㅡ 왠지 미즈키 쪽이 더 흥미롭긴 하네."
 "....아아."


 가만히 환타캔을 기울이고 있던 료마는 후지의 손을 잡아 탁자 위에 올려놓으며 말했다.


 "슈스케 선배는 키쿠마루 선배 연인이 아니라, 내 마누라인데."


 그의 말에 미즈키의 표정이 미묘하게 변했다.

 유타는 눈을 확 찌푸리면서 꽉 쥐어진 그들의 손을 씹어먹을 듯이 노려보았고,
 센고쿠는 '뭐야, 3각 관계야?'하는 둥의 시시껄렁한 중얼거림을 했다.

 그들 사이에 묘한 기류가 돌자, 센고쿠가 가볍게 어깨를 으쓱했다.


 "에구, 나는 뭐가 뭔지 모르겠네."


 센고쿠의 말에 료마가 슬몃 눈꼬리를 올리면서 말했다.


 "당신, 전에 나하고 시합하고 싶다고 했지?"
 "응? 아아, 맞아. 그 때 제비를 잘못 뽑아서 모모시로하고 시합을 했었지."
 "어떻게 생각해?"
 "뭘?"


 료마는 다른 손으로 후지의 손을 꼭 잡고 있는 자신의 손을 가리켜 보이며 말했다.

 고개를 갸웃거리며 그것을 쳐다보고 있던 센고쿠는 뒤늦게서야 료마의 의도를 파악했는지 씩 웃으며 대답했다.


 "잘 어울려. 최고야. 내 평생에 이렇게 멋진 부부(?)는 처음 봐."
 "....흐응."


 료마가 붉은 입술을 끌어올리자, 센고쿠가 료마의 옆에 바짝 다가가 앉으며 말했다.


 "그래서 시합은 언제 해줄꺼야?"


 료마는 환타캔을 기울이면서 무감한 어조로 대답했다.


 "뭐... 기분 내킬 때."
 "윽, 속았다;;"


 후지는 쿡쿡 거리면서 웃다가, 살짝 철망 쪽으로 눈을 돌리면서 말했다.


 "센고쿠, 저번 주에 미츠카쿠하고 연습 대전 했었지?"
 "응. 우리 쪽이 패했지."
 "패했다고?"


 유타가 눈을 크게 뜨며 되묻자, 센고쿠가 그의 머리를 가볍게 누르며 말했다.


 "강조 하지 말라고. 뭐ㅡ 어쨌든 나는 이겼으니까 말이야."
 "훗... 분명 나카무라 켄도와의 시합이었지."
 "알고 있네?"
 "이래뵈도 매니저니까, 다른 학교 소식쯤이야 기본으로 있다고 알고 있달까."


 미즈키의 대답에, 센고쿠는 손가락으로 무릎을 가볍게 두드리며 말했다.


 "그 녀석, 상당히 무섭던 걸. 세트를 잃을 때마다 라켓으로 자기를 때리면서 자학을 하더라고."
 "나카무라 켄도는 자기 실수를 용납하지 않는 견실한 노력파 타입이지. 세이슌의 카이도 카오루처럼. "


 미즈키의 말에 센고쿠는 가볍게 고개를 끄떡이다, 손가락을 들면서 말했다.


 "그것보다, 미츠카쿠의 새로운 보강 인력ㅡ 상당한 실력가던데?"
 "1학년인 스즈카제 마키 말인가?"
 "응. 왠지 세이슌의 꼬맹이 같은 플레이를 하던 걸."


 센고쿠는 그렇게 말하며 료마에게로 눈을 돌렸다.

 하지만 료마는 그저 환타캔만 기울이고 있을 뿐이었다.


 "아참, 이번에 둘이 단식에서 붙지? 재미있겠다."
 "별로."


 료마가 환타캔을 내려놓으며 짧게 대꾸하자, 센고쿠가 진땀을 흘리면서 말했다.


 "이봐, 꼬마ㅡ 너무 귀염성이 없잖아."
 "당신한테 귀엽게 보이고 싶은 생각 따윈 전혀 없는데."


 료마가 그렇게 대꾸하자, 센고쿠가 그의 머리를 가볍게 누르며 말했다.


 "에이, 이런 건방진 꼬마 따윈 스즈카제 녀석한테 실컷 혼나라."
 ".........."
 "ㅡ후지 군, 방금 날 노려봤지?"


 센고쿠의 말에, 후지가 싱긋 웃었다.


 "그런 적 없는데."
 "그래? 이상하네, 방금 분명 살기를 느꼈는데."
 "푸ㅡ 예민하네."
 "그럼. 목숨은 하나인 걸."


 그들의 영양가 없는 대화를 가만히 듣고 있던 미즈키는 팔짱을 풀면서 지나가는 말투로 말했다.


 "어쨌거나 조심하는 게 좋을꺼야. 스즈카제 마키라는 녀석, 꽤 돌발 플레이를 하는 녀석이니까."  
 "아, 게다가 그 녀석, 엄청난 문제아라며? 머리도 하얗게 염색했더라?"
 "미츠카쿠 학원 자체가 문제아 수용소니까. 부장인 키지마 카이스케만 해도 학생부가 난잡한 녀석이니..."


 미즈키가 살짝 눈을 얇게 뜨며 경멸의 빛을 띄우자, 센고쿠는 가볍게 손을 내저으며 대꾸했다.


 "그렇지 만도 않아. 그 녀석, 정의파라서 작고 큰 싸움들을 일으키기는 하지만,
 수완이 좋아서 사람 하나는 끝내주게 다루거든."
 "그렇군. 스즈카제 마키까지 다룰 정도라면."


 미즈키는 손가락으로 가볍게 미간을 누르며 말을 이었다.


 "그보다 세이슌의 복식 1번, 괜찮을지 모르겠군."
 "무슨 뜻이지?"
 "나가노 후마, 나카무라 켄도. 플레이 스타일은 정 반대인 녀석들이지만, 복식으로는 13승 무패니까."


 미즈키의 말에 센고쿠는 가볍게 고개를 끄떡이며 말했다.


 "우리 쪽의 미나미, 히가시카타 페어도 7-5로 졌으니까 말이야."
 "....흐응."


 후지는 천천히 미즈키에게로 눈을 돌리며 차분한 목소리로 물었다.


 "그럼 아까 하던 얘기를 마저 할까."
 "그렇군. 훼방꾼 덕분에 말이 길어졌어."


 미즈키의 말에 센고쿠는 손가락으로 자신을 가리키며 '훼방꾼?'하고 물었다.

 하지만 그 말에 대꾸를 하는 사람은 아무도 없었다.

 미즈키는 후르츠 캔을 빙글 돌리며 자신의 뒷말을 기다리는 세 사람을 향해 천천히 입을 열었다.


 "내 시나리오 대로라면ㅡ 카이도, 모모시로 페어는 6-2로 져."





 "게임 미츠카쿠 5-1!"


 심판의 콜과 동시에 카이도가 모모시로의 멱살을 쥐었다.

 순간 코트 내에 찬바람이 불었다.


 "너 이 자식.... 제대로 하지 못하는 거냐?"


 카이도가 낮게 으르렁 거리자, 모모시로가 그의 손을 탁 쳐내며 눈을 흡떴다.


 "그러는 그 쪽이야 말로 제대로 하지 그래? 마음에 안 든다고, 그런 플레이 스타일!!"
 "그건 이 쪽도 마찬가지다....!!"
 

 키쿠마루는 서로의 멱살을 움켜쥐는 그 둘을 바라보면서 어깨를 으쓱했다.


 "휘유, 벌써 3번째 펑크야."
 "이제 슬슬 서로의 페이스에 맞출 때가 된 것 같은데."


 오이시는 그렇게 덧붙이며 키쿠마루에게 얼음물을 건넸다.

 키쿠마루는 얼음물을 한 모금 마시다가 주위를 둘러보며 말했다.


 "그런데 슈스케하고 료마는 어딜 갔지? 아까 우리가 멋지게 이긴 걸 보여주고 싶었는데."
 "덩달아 에이지의 노래도 말이지."


 오이시의 말에 키쿠마루가 새빨개진 얼굴로 그의 등을 팡 내리쳤다.

 키쿠마루의 펀치에 오이시는 허리를 휘청하면서 진땀을 흘렸다.


 "바, 방금꺼 꽤나 진심인 것 같은데?"
 "진심이라구우! 간신히 잊었는데, 다시 생각나게 하다니.... 슈이치로는 악당이야!"
 "아아.... 하지만 목소리 정말 컸는걸;;"


 오이시의 말에, 키쿠마루는 고개를 푸욱 떨구며 손가락을 꼼지락 거렸다.


 "....귀에 솜을 막고 있어서, 내 목소리가 잘 안 들렸단 말이야."


 오이시는 빙그레 웃으며 의기소침해 있는 키쿠마루의 어깨를 가볍게 감쌌다.


 "괜찮아. 잘 불렀으니까."


 키쿠마루는 그런 오이시의 배에 팔꿈치를 찔러넣으며 고양이 눈을 슬몃 치켜떴다.


 "병주고 약주면 더 밉다구."
 "하...하하..."


 배를 잡고 어색하게 웃는 오이시를 잠시 바라보고 있던 키쿠마루는 벤치로 다가오는 두 사람을 보고 의아한 얼굴을 했다.


 "저 사람, 후도미네 학원의 타치바나 아니야?"
 "그렇네. 그런데 여기는 왠 일이지?"


 데즈카가 벤치에서 일어서자, 타치바나가 웃음을 지으며 가볍게 손을 들었다.


 "여ㅡ."


 데즈카는 그의 뒤를 쫄랑쫄랑 따라오고 있는 단신의 꼬마를 보고 자신의 옆을 돌아보았다.

 아까 전만해도 그의 옆에 앉아 있던 요한은 어디로 갔는지 보이지 않았다.

 데즈카는 다시 한번 타치바나의 뒤를 따라오고 있는 꼬마를 바라보았다.


 "요한?"
 "우...우흑... 우아아아..."


 눈물에 퉁퉁 부운 입술을 움찔거리던 요한이 와다다다 달려가 데즈카에게 안기자,
 나머지들의 '호오....?'하고 흥미로운 얼굴을 했다.

 타치바나는 웃는 얼굴로 요한의 등을 바라보며 말했다.


 "길을 잃고 헤매고 있는 걸 주워왔다. 빈 캔들을 버리려고 코트를 나왔는데,
 공원이 워낙 혼잡해서 어디가 어딘지 모르겠다고 하더군."
 ".........."


 데즈카는 천천히 고개를 내려 요한을 바라보았다.

 요한은 서럽게 울면서 어깨를 들썩거리고 있었다.


 "하마터면 나도 그냥 지나칠 뻔 했다. 이 녀석이 네 이름을 부르면서 울고 다니기에 멈칫하길 다행이지."


 타치바나는 가방을 반대쪽 어깨로 고쳐매며, 데즈카를 향해 나직하게 웃는 얼굴로 말했다.

 데즈카는 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "...신세를 졌군."
 "신세랄 것 까지야."


 타치바나는 그의 품에서 비슬비슬 빠져나와 슬쩍 허리를 굽혀 인사하는 요한의 볼을 손등으로 가볍게 두드리며 말했다.


 "그런데, 너한테 이런 어린 동생이 있는 줄은 몰랐는데 말이야."
 "..........."
 "부계나 모계 쪽이 외국인이신가보지?"
 "..........."


 요한이 커다란 눈을 깜빡거리며 데즈카의 옷자락을 꼬옥 쥐자, 타치바나가 빙그레 웃으며 말했다.


 "그래도 의외로 좋은 형인가 보군. 이렇게 동생이 잘 따르는 걸 보면."
 "쿠, 쿠니미츠 군은 저보다 많이 어려요! 제가 어른이에요!"


 요한이 발끈하며 말하자, 타치바나가 그의 머리를 가볍게 쓰다듬으며 굽히고 있던 허리를 폈다.


 "서두르지 않아도, 너도 곧 멋진 어른이 될꺼다."
 "그게 아니라...."
 "그럼 간다, 세이슌. 좋은 시합 해라."


 타치바나가 가볍게 손을 들어 보이며 등을 돌리자,
 요한이 '...내가 형인데...'하고 중얼거렸고, 키쿠마루와 오이시는 살짝 내뱉는 헛기침에 웃음을 섞었다.


 "게임 세이슌 5-2!"


 심판의 콜에 모두의 눈이 코트 안으로 쏠렸다.

 잠시 미츠카쿠 복식의 진형을 보고 있던 요한은 살짝 고개를 갸웃거리면서 말했다.


 "상대팀, 존 매켄로(본명: John Patrick Mcenroe Jr. 1959- )식 복식이네요?"
 "응? 존 매켄로?"


 키쿠마루의 되물음에 요한은 손등으로 남은 눈물을 닦아내며 가볍게 고개를 끄떡였다.


 "존 매켄로가 프랑스 오픈 혼합 복식에서 자신의 파트너인 메리 카릴로(Mary Carillo)와 함께 우승을 차지할 때,
 저런 복식 진형이었어요. 하지만.... 저런 진형은 프로들도 잘 모를텐데."


 요한은 비슬비슬 벤치에 걸터 앉으며 류자키를 향해 말했다.


 "카이도 군과 모모시로 군, 원래 복식조는 아닌 건가요?"
 "그래. 어쩔 수 없이 복식으로 묶어놓기는 했지만, 녀석들은 복식으로는 한참 모자라."


 류자키는 한 쪽 다리 위에 다른 다리를 올리면서 팔짱을 끼었다.


 "하나같이 개성이 강해서, 콤비네이션이 부족해. 오이시와 키쿠마루를 빼면 복식 타입의 플레이어가 없는 것이 사실ㅡ."
 "우움... 앗! 카이도 군, 지금 앞으로 나가면 안되는데!"


 요한이 자리에서 벌떡 일어나며 그렇게 소리치는 것과 동시에, 날카로운 볼이 아슬하게 라인 위를 짓이기고 밖으로 튀어나갔다.


 "게임 세트, 원바이 미츠카쿠 6-2!"
 "미츠카쿠!!"
 "미츠카쿠!!"


 사방에서 쏟아지는 미츠카쿠 학원의 응원소리와 함께, 카이도와 모모시로가 손바닥으로 땀을 훔쳐내며 벤치로 돌아왔다.

 오이시는 어깨를 추욱 늘여뜨리는 두 사람에게 수건과 음료를 건네주며 미소를 지어보였다.


 "괜찮아, 저 둘을 상대로 2세트나 얻어낸 팀은 거의 없었어."
 "....죄송합니다."


 카이도가 그렇게 말하고 수건을 머리에 덮어쓴 채 벤치를 빠져나가자, 벤치 위에 털썩 주저 앉던 모모시로가 몸을 일으켰다.


 "제가 가볼께요."


 오이시는 카이도의 뒤를 쫓아 나가는 모모시로의 뒷모습을 바라보면서 중얼거리듯 말했다.


 "...본경기도 아닌 친선경기에서 기가 죽으면 곤란한데."


 한 편, 복식 2번의 패를 만회한 복식 1번의 귀환에, 미츠카쿠 벤치는 밝은 분위기였다.

 하지만 키지마는 당당하게 들어오는 나가노와 나카무라 페어를 보면서 아깝다는 얼굴로 입맛을 다셨다.


 "에이, 둘이 입술 뽀뽀하는 걸 봤어야 하는데."
 "........."
 "........."


 키지마의 말에, 나가노와 나카무라 페어는 수건을 뒤집어 쓰는 것으로 키지마의 시선을 피했다.

 키지마는 얼음처럼 굳은 채로 앉아 있는 쌍둥이 페어를 슬쩍 돌아보면서 말했다.


 "우에하라, 너네들은 돌아가면 서로한테 입술 뽀뽀 500번이다."
 "그, 그것만 봐줘! 이 녀석한테 입술 뽀뽀를 할바엔...."
 "그, 그래! 차라리 너한테 할께!"


 키지마는 '훗'하고 웃으며 고개를 저었다.


 "내 촉촉한 입술을 탐내는 너희들의 마음은 잘 안다마는,
 이 여린 입술로 1천번의 뽀뽀를 받으면 부르터버릴 꺼란 말이다.
 그러니 마음을 비우고 '거울에 뽀뽀한다!'ㅡ하고 생각하고 열심히 해봐."
 "키, 키지마!"
 "키, 키지마!"


 쌍둥이들은 동시에 그렇게 소리친 후, 서로를 쳐다보다가 고개를 홱 돌려 버렸고,
 키지마는 킥킥 거리고 웃으면서 마키의 목을 끌어안았다.


 "사랑하는 마키 군, 너는 6-1로 져도 돼."
 "....죽어도 안 져요."
 "체엣, 아끼긴ㅡ."


 키지마는 그렇게 투덜거리다, 레귤러들의 벤치를 돌아보면서 말했다.


 "그런데 단식 3번, 시합 안하냐?"
 "그게 말이지...."


 키쿠마루는 그렇게 말을 끌며 뒷쪽을 돌아보았다.

 오이시는 마침 벤치로 돌아오고 있는 후지와 료마를 보고 반가운 기색을 띄웠다.


 "단식 3번, 지금 돌아오는데?"
 "아아, 미안. 늦었지?"
 "슈스케에, 대체 어딜 갔다온거야ㅡ"


 후지는 솜주먹으로 자신을 팡팡 때리는 키쿠마루를 보며 빙긋 웃었다.


 "걱정 끼쳐서 미안. 유타를 만나는 길에, 성 루돌프의 매니저를 만나서 말이야."


 후지가 그렇게 대꾸하며 라켓을 챙겨들자, 키쿠마루가 의아한 얼굴을 했다.


 "성 루돌프의 매니저라면, 미즈키 하지메라는 녀석 말이야?"
 "응. 자기 시나리오 대로라면, 내 시합 '6-3'으로 이길거라고 하더라."


 후지는 그렇게 말한 뒤, 싱긋 웃으며 말했다.


 "그 말 들으니까, 기권해 버리고 싶은 거 있지."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 후지가 손가락으로 거트를 만지며 '아니면 6-1로 일부러 져버릴까.' 하고 중얼거리자,
 키쿠마루가 슬쩍 오이시의 귀에 '사악한 후지로 돌아왔어.'하고 속삭였다.

 후지는 그런 키쿠마루를 향해 빙긋 웃으면서 말했다.


 "에이지, 앞으로 내 노트를 빌리면 안되겠네?"
 "에엣?"
 "나는 사악하니까ㅡ 내 노트를 보면 에이지가 사악함에 물들어 버릴지도 모르잖아?"
 "우앗! 그, 그렇지 않아! 우리 슈스케야 말로 순수함의 집결체인걸!"


 키쿠마루의 아부성 발언에도 불구하고, 후지는 싸늘한 한숨을 내쉬며 돌아서 버렸다.


 "우아아아~~ 슈스케에에에, 날 버리지마아아아~~"
 "미안, 아무것도 안 들려."
 "나아, 앞으로 말 잘 들을께에에에~~ 응? 응?"


 후지는 자신의 팔을 잡는 키쿠마루를 살짝 뿌리치며 빙긋 웃었다.


 "안 들린다니까, 에이지."
 "..........."


 키쿠마루는 울상을 지으며 도움을 요청하는 눈빛으로 료마를 바라보았다.

 하지만 무심한 꼬마는 그저 벤치에 등을 기댄 채, 먼 곳을 바라보고 있을 뿐이었다.


 "...선배."


 료마의 부름에 후지가 발을 멈추고 그를 돌아보았다.

 료마는 천천히 하늘에서 후지에게로 눈을 돌리며 씩 웃어보였다.


 "6-0으로 지세요."
 "....사악하네."


 후지는 라켓을 허공에 가볍게 휘둘러 보고는 코트 쪽으로 발을 돌렸다.

 미츠카쿠 벤치 한 구석에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있던 장신의 소년은

 키지마의 팔꿈치에 찔린 뒤에야 하품을 하면서 잠에서 깨어났다.

 손등으로 눈을 비비며 주위를 두리번 거리던 녀석은 주머니를 뒤적거려

 막대 사탕 하나를 입에 물면서 키지마에게로 눈을 돌렸다.


 "제 차례인가요?"
 "그래, 임마."


 소년은 길게 기지개를 펴고 가방에서 라켓을 챙겨든 뒤, 슬쩍 후지를 돌아보며 말했다.


 "후지 선배, 이겨도 되죠?"


 후지는 그런 녀석에게 싱긋 웃어주며 말했다.


 "싫은데."
 "........."


 후지는 벙진 얼굴을 하고 있는 녀석을 스쳐, 코트 안으로 들어섰다.

 그리고는 라켓을 바로 쥐며 살짝 료마를 돌아본다.


 "...이 쪽은 한 세트라도 잃으면 곤란하거든."


 후지는 그렇게 중얼거리며 그도 모르게 허리를 만지작 거렸다.

 한 세트를 잃을 때마다 '묘한 괴롭힘'을 당하기로 한,

 사실은 료마의 일방적인 약속ㅡ.

 게다가 그는 문중의 일로 지방에 내려가신 어머니와 밤이 늦어서야 들어올 유미코 덕분에

 집이 비어 있다는 것도 빠삭하게 알고 있다.


 "미안하지만, 한 세트도 내어주지 않겠어."


 후지는 눈을 바로 뜨며 상대 녀석을 직시했다.

 그렇게 '상당히 위험한 약속'이 걸린 시합은 심판의 콜과 함께, 막 시작되고 있었다.







 "15-0! 포인트 미츠카쿠!"


 심판의 콜에 후지는 가만히 자신의 손을 내려다 보았다.

 침묵이 돌던 코트에 "미츠카쿠ㅡ!!"하는 긴 함성이 터져나오자, 스즈키가 씩 웃으며 주위에 손을 흔들어 보였다.


 "봐, 봤어?!"
 "방금...."
 "분명 '그거'였지?"


 1학년들은 응원을 하느라 번쩍 치켜올렸던 주먹도 내리지 못한 채, 벙진 얼굴만을 하고 있었다.

 이러한 반응은 비단 1학년들 사이에서만 나타난 게 아니었다.

 오이시는 금방이라도 네트로 뛰어나갈 듯한 반응을 보이는 키쿠마루를 두 팔로 꽉 붙잡았다.


 "마, 말도 안돼!!"


 오이시는 방방 날뛰는 키쿠마루의 양 어깨를 꾸욱 눌러 벤치에 도로 앉히며 차분한 목소리로 말했다.


 "진정해, 에이지."
 "슈이치로, 봤지? 응?"


 오이시는 짧게 고개를 끄떡이며 대답했다.


 "그래, 봤어."
 "그거 분명 '제비 반전술'이었지?"
 "ㅡ뭐야? 무슨 일이야?"


 옆 벤치에서 키지마의 어벙벙한 목소리가 들려오자, 키쿠마루가 고개를 돌려 그를 바라보았다.

 그리고는 눈을 크게 뜨면서 손가락으로 그를 가리켜 보인다.


 "히이이익!! 키지마!!"
 "히이이익!! 무슨 일이야!!"


 키지마가 그의 흉내를 내어 그렇게 소리치자, 키쿠마루가 멋쩍은 표정을 지으며 조그만 목소리로 말했다.


 "키지마가 안경낀 건 처음 봐서 그랬어."
 "응? 아아, 난 또 뭐라고...."
 "혹시 그건 모범생 위장용 인거야?"
 

 키쿠마루의 말에 키지마는 픽 웃으면서 손에 들고 있던 영자 신문을 가볍게 들어 보였다.


 "나, 원시(遠視)야."
 "에엑? 하지만 시합 할 때는 안경 끼지 않잖아."
 "그 정도로 눈이 나쁜 건 아닌데, 이 신문은 활자가 너무 작아서 말이야."


 키지마가 그렇게 대답하며 다시 신문을 펼쳐들자, 키쿠마루가 벤치에 걸터 앉으며 중얼거리듯 말했다.


 "그 나이에 원시라니.... 왠지 할아버지 같아."
 "이봐, 꿍시렁 거릴 거라면 본인의 귀에 들리지 않게 해줘."
 "치잇ㅡ 할아버지인 주제에 귀가 좋은 네가 나쁜거야!"
 "어이, 그건 어느 나라 억지냐?;;"


 키지마는 그렇게 대꾸한 후, 자신을 바라보는 키쿠마루와 시선을 맞추며 말했다.


 "그런데 무슨 일이야? 아까 상당히 요란하던데."
 "아, 맞다! 너네 편 녀석이 후지의 기술을 따라 했어!"
 "아아.... 제비 반전술 말이지?"


 키지마는 심드렁한 얼굴로 다시 신문을 펴며 말했다.

 키쿠마루는 같이 놀래줄 줄 알았던 키지마가 시큰둥하게 반응하자, 번쩍 들어올렸던 주먹을 스르르 내렸다.


 "어라, 알고 있었어?"
 "응. 그 녀석, 원래 흉내내는 것 잘해."
 "흉내...?"


 카와무라는 두 눈을 깜빡거리는 키쿠마루를 향해 조심스러운 목소리로 말했다.


 "소문을 듣자니, 스즈키 겐타라는 녀석ㅡ 별명이 '고고'인 모양이야."
 "고고?"


 키쿠마루가 고개를 갸웃거리자, 오이시가 빙그레 웃으며 말했다.


 "왜 있잖아, 파이널 판타지 시리즈에 나오는 흉내쟁이 캐릭터."
 "히익... 기분 나빠, 그런 거!"


 키쿠마루는 신문을 읽고 있는 키지마에게 물병을 집어던지며 소리쳤다.


 "에잇, 부장이 이상하니까 다른 부원들도 이상한 거잖아!"
 "이크ㅡ"


 키지마는 슬쩍 몸을 피하자, 그의 옆에 앉아 있던 마키의 머리에 물통이 정통으로 맞으며 퍽ㅡ 하는 둔탁음을 냈다.

 마키는 물통의 궤도를 따라 몸을 기웃했다가, 키지마의 이끌림에 몸을 바로하며 눈을 부릅떴다.


 "키쿠마루 선배!!"
 "히익...."


 키쿠마루는 재빨리 오이시의 등 뒤에 숨었다.

 키지마는 씩씩 거리는 마키를 가만히 내려다보다, 그를 와락 끌어안으며 뺨을 부비적 거렸다.


 "아유, 귀여운 놈~ 발끈 하는 것도 예쁘다니까~"
 "뭐, 뭐하는 거에요!! 놔요!!"


 미츠카쿠 부원들은 안쓰러운 눈으로 마키를 바라보며 중얼거렸다.


 "....부장, 또 편애한다."
 "....그래도 난 저런 편애 따윈 받고 싶지 않아."
 "....동감."


 키지마는 부원들을 발로 걷어차 벤치에서 쫓아내며, 마키의 머리를 부드럽게 쓸었다.


 "마키야, 마키야~"
 "개 이름 부르듯이 부르지 말아요!!"
 "크아~ 앙탈 하는 것도 귀여워 죽겠네~"
 "으아아아, 누나아!!" 


 키지마가 그를 와락 끌어안으며 부비적 거리자, 마키가 바둥바둥 거렸다.

 키쿠마루는 '누나?'하고 살짝 고개를 갸웃거렸고, 오이시는 빙그레 웃으면서 '역시 어린애라는 건가ㅡ'하고 중얼거렸다.


 "15-15! 포인트 세이슌!"


 심판의 콜에 마키는 키지마를 와락 밀어내며 눈을 부릅떴다.


 "부장 때문에, 후지 선배의 활약상을 못 찍었잖아요! 어떻게 책임질 꺼에요!"
 ".....어쩔 수 없군."


 키지마는 천천히 벤치에서 일어서며, 미츠카쿠 레귤러 복을 벗어 벤치 위에 올려놓았다.

 의아한 얼굴로 키지마를 올려다보고 있떤 마키는 그가 셔츠 단추를 푸는 걸 보고 눈을 크게 떴다.


 "뭐, 뭐하시는 거에요!!"
 "후지군의 활약상을 대신하는 뜻해서 키지마 군의 특별 누드편을 방영ㅎ..."


 거기까지 말을 마친 키지마는 부원들이 던지는 세라믹 물병들을 잔뜩 맞고 벤치 뒷편으로 후다다 도망을 쳐버렸다.

 키쿠마루는 그런 키지마를 어이 없는 얼굴로 쳐다보다 고개를 설레설레 저어버렸다.


 "30-15! 포인트 미츠카쿠!"


 후지는 자신의 플레이를 똑같이 흉내내는 스즈키를 보면서 빙그레 웃었다.

 이런 식으로 주고 받다가는 하루가 다 지나도 결판이 나지 않을 것 같은데ㅡ.


 "스즈키 군이라고 했지?"
 "예, 선배님."


 후지가 앞으로 치고 나오자, 스즈키가 그를 따라 앞으로 나왔다.


 "이것 말고, 흉내낼 수 있는 다른 기술은 없니?"
 "몇 개 더 있어요. 해볼까요?"


 후지는 로브를 올리며 빙긋 웃었다.

 스즈키가 높은 타점으로 뛰어올라 최단 센터에 볼을 내리꽂자, 후지가 센터로 뛰어나갔다.

 투웅ㅡ 찰캉!

 굉음과 함께 후지의 라켓이 날아가 철장에 부딪히자, 코트 내에 싸늘한 공기가 돌았다.


 "40-15! 포인트 미츠카쿠!"


 후지는 천천히 자신의 손과 날아간 라켓을 번갈아 보며 빙그레 웃었다.


 "방금 것, 센고쿠의 호포지?"
 "잘 아시네요."


 후지는 얼얼한 충격이 전해져 오는 손을 가볍게 흔들며 말했다.


 "일전에 모모시로가 센고쿠하고 시합을 하는 것을 본 적이 있거든. 그런데 위력은 네 쪽이 한 수 위인 것 같네."
 "헤엣, 칭찬인가요?"
 "응. 대단해."


 후지는 그렇게 말하며 싱긋 웃었다.

 스즈키가 "미츠카쿠ㅡ!!"하는 함성에 가볍게 손을 흔들어 보이며 서브를 준비 하자,

 후지가 눈을 가늘게 뜨며 라켓을 바로 쥐었다.


 '하지만 흉내는 흉내일 뿐이야.'


 키쿠마루는 앞으로 치고 나오는 후지를 보며 주먹을 꽉 쥐었다.


 "좋아, 슈스케! 그대로 나가라고!"
 "ㅡ드디어 진심으로 나오는 건가."


 어느 새 벤치로 돌아온 키지마는 신문에서 눈을 떼지 않은 채, 중얼거리듯이 말했다.

 최대한 키지마에게서 떨어져 앉은 마키는 캠코더를 내리며 말했다.


 "하지만 스즈키 선배, 아직 '그게' 나오지 않았잖아요."
 "뭐, 딴에는 아껴두는 것 같지만. 과연 후지 슈스케를 상대로 얼마나 감춰둘 수 있을까."


 키지마가 피식 웃으며 말하자, 마키가 살짝 눈을 찌푸리며 대꾸했다.


 "아무리 '그게' 나온다고 해도, 후지 선배는 무적이에요. 질리가 없다구요."
 "....마키, 너도 세이슌 간첩이었냐?"
 "세이슌은 싫지만, 난 절대 후지 선배 편이니까."


 마키의 말에 키지마가 빙그레 웃었다.


 "그럼 나하고 후지가 시합을 하면 누구를 응원할래?"
 "그야 당연히ㅡ"


 마키는 천천히 말을 끌다 슬쩍 키지마를 쳐다보며 말했다.


 "후지 선배, 라고 대답하면 충격받을 꺼에요?"
 "글쎄. 뽀뽀 8천번으로 봐줄까."
 "....됐다구요, 그런 건."


 마키가 다시 캠코더를 들자, 키지마가 신문으로 눈을 돌리며 빙글 웃었다.


 "흐음.... 후지 슈스케, 언제 사나이의 로망을 걸고 붙어봐야겠군."





 "저, 미즈키 선배."


 유타의 부름에 미즈키는 손 끝으로 미간을 짚으며 그를 올려다 보았다.

 유타는 뻘쭘하게 서 있다가 그의 앞자리에 앉으며 말했다.


 "아까 에치젠 료마를 따로 부르신 이유가 뭡니까."


 미즈키는 대답 대신 유타의 얼굴을 가만히 들여다 보았다.

 그의 빤한 시선에 유타는 그도 모르게 뒤로 주춤했다.


 "...그래, 에치젠 료마에게 괜한 것을 낭비할 필요가 없었군."


 미즈키는 그렇게 중얼거린 후, 가방에서 무언가를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.

 잠시 그것을 바라보고 있던 유타는 살짝 찌푸려진 얼굴로 물었다.


 "미즈키 선배, 설마 아직도 '그걸' 팔고 계신 건가요?"


 유타의 말에, 미즈키는 슬몃 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "그럼 데이터를 얻기 위해 들이는 모든 돈이 포켓 머니로 충당 될꺼라고 생각하는 거야?"


 그 말에 유타가 머뭇거리자, 미즈키가 가만히 그의 손을 끌어 손바닥 위에 필름 한 통을 쥐어주며 빙긋 웃었다.


 "유타, 이게 모두 성 루돌프를 위해서야."
 "..........."


 유타는 그의 손에 잡혀진 자신의 손을 꼬물꼬물 빼내며 중얼거리듯 말했다.


 "...이번에도 자고 있는 사진도 괜찮은 거죠?"
 "아니. 이번엔 깨어있는 사진이 필요한데."


 미즈키의 말에 유타가 고개를 번쩍 들었다.

 미즈키는 떨떠름한 얼굴을 하고 있는 유타에게 바짝 얼굴을 가져가며 빙긋 웃었다.


 "물론 전에 유타가 찍은 '세이슌의 후지'군의 사진은 아주 잘 팔렸지만 말이야ㅡ
 다들 자는 모습만으로는 높은 값을 줄 수 없다고들 해서."
 "하, 하지만...."


 미즈키는 슬쩍 유타를 쳐다보고는 짧은 한숨을 쉬며 고개를 돌렸다.


 "후ㅡ 그 때 유타가 '료마의 왼쪽 눈'을 노려서 세이슌을 이겼더라면,
 유명세를 탄 유타의 사진만으로도 자금을 충족할 수 있었겠지만."
 ".........."
 "매니저라는 것, 꽤 몸 굴리는 일이라고. 설마 머리만 굴리는 것으로 가능할 꺼라고 생각한거야?"
 ".........."


 그래도 유타가 동하지 않자, 미즈키는 그의 손에서 필름을 낚아채며 매몰찬 어조로 말했다.


 "내키지 않는다면 어쩔 수 없지. '세이슌의 후지' 군과는 앙숙인 내가 직접 하는 수 밖에."
 "....제가 할께요. 그래도 미즈키 선배보다는 더 가까운 장소에서 찍을 수 있을테니까."


 유타가 그렇게 말하며 필름을 가져가자, 미즈키가 빙긋 웃었다.


 "역시 무능한 아카자와 보다는 유타 쪽이 낫구나. 매번 신세를 지는 걸?"
 "설마 아카자와 선배한테도 부탁했었던 거에요?"


 유타가 눈을 크게 뜨며 되묻자, 미즈키가 살짝 미간을 찌푸리며 대답했다.


 "데즈카 사진을 부탁했었지. 하지만 멍청하게 뒷통수만 잔뜩 찍어왔더군."
 ".........."


 유타가 필름을 주머니에 넣으며 자리에서 일어서자, 미즈키가 가방에서 사진기를 꺼내 그에게 건넸다.

 잠시 중앙에 걸려진 벽시계를 확인한 유타는 미즈키를 내려다보며 말했다.


 "기숙사에는 몇 시에 돌아가실 껀가요?"
 "글쎄, 적어도 오후 2시까지는 가야 할 것 같은데."
 "그럼 그 안에 여기로 돌아오겠습니다. ....먼저 가지 마세요."


 미즈키는 등을 돌리며 어디론가로 향하는 유타를 향해 가볍게 손을 흔들어 주었다.

 그리고는 슬쩍 눈을 돌리며 나직해진 목소리로 말한다.


 "나무 뒤에 숨어 있는 너구리. 그만 앞으로 나오지 그래?"
 "....이봐, 사나이의 순정을 가지고 장난치면 천벌 받는다구."


 미즈키는 나무 뒤에 등지고 선 센고쿠를 살짝 돌아보며 슬쩍 눈꼬리를 올렸다.


 "글쎄, 무슨 소리인지 잘 모르겠는데."


 센고쿠는 미즈키의 앞에 후르츠 음료캔을 내려놓으며 탁자에 털썩 걸터 앉았다.


 "아무튼 악당이라니까."
 "음료수는 고맙게 받지. 하지만 악당이라는 말은 접수하지 않겠어."


 미즈키가 그렇게 말하며 캔을 따자, 센고쿠가 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "오늘 연애운은 꽝이라더니, 이렇게 성 루돌프의 악당에게나 잡혀있게 될 줄이야ㅡ"
 "잡은 적 없는데."
 "왠 냉대?! 아까까지만 해도 '음료수 하나만 뽑아다 줄래?'하면서 사근사근 했잖아."


 미즈키는 손 끝으로 미간을 누르며 말했다.


 "세이슌의 후지도 돌아갔겠다, 음료수도 받았겠다, ㅡ이용가치가 떨어졌으니까."
 "야아, 너무 냉정한데. 하지만 나하고 함께 있으면 뭔가 '럭키ㅡ☆'한 일이 생길 것 같지 않아?"


 센고쿠가 자신을 가리키며 그렇게 말하자, 미즈키가 싱긋 웃어보였다.


 "전혀."
 "........."


 센고쿠는 고개를 돌리며 '역시 악당이라니까.'하고 중얼거렸고, 미즈키는 가만히 후르츠 캔을 기울였다.

 가만히 주위를 둘러보고 있던 센고쿠는,
 양 갈래로 땋은 머리를 좌우로 흔들며 두리번 거리고 있는 여자애를 보고 볼을 긁적거렸다.


 "저 여자애, 왠지 낯익은 것 같은데. 어디에서 봤더라?"


 한참 그 주위를 배회하던 여자애는 카이도와 나란히 걸어가고 있는 모모시로를 보고 반가운 얼굴로 뛰어갔다.

 그리고 잠시 후, 주머니에 손을 찔러넣고 걷고 있는 꼬마 소년이 그들의 눈에 들어왔다.

 센고쿠는 금새 눈꼬리를 말아올리는 미즈키를 보고 '또 무슨 꿍꿍이지.'하는 얼굴을 했다.


 "에치젠 료마 군ㅡ."
 "........."


 료마는 슬쩍 고개를 들어 미즈키의 위치를 확인하고는 곧장 그의 앞으로 걸어왔다.

 가볍게 모자를 눌러쓴 그는 위로 치켜올라간 눈으로 그를 가만히 노려보며 말했다.


 "당신, 뭐야."
 "성 루돌프의 미즈키 하지메인데."


 미즈키가 그렇게 대답하자, 센고쿠가 킥 웃으면서 '꼬마가 한방 먹었네.'하고 중얼거렸다.

 료마는 그런 미즈키를 가만히 쳐다보며 퉁명스러운 어조로 말했다.


 "슈스케 선배가 6-3으로 이길 꺼라며."
 "그런데?"
 "현재 4-0인데다, 상대는 부상까지 입었어. 6-1로 이기거나, 상대가 기권할 위기라고."


 미즈키는 슬쩍 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "내 예상대로인데?"
 "예상대로라고?"
 "여유를 가지고 기다려 봐."


 미즈키는 후르츠 캔을 가볍게 돌리며 낮게 웃었다.


 "세이슌의 후지는 '특별한 이유' 때문에 3세트를 내어주게 될테니까."







 "어라, 저거 류자키 아니야?"


 카치로는 모모시로의 옆을 걷고 있는 사쿠노를 손가락으로 가리켜 보였다.


 "정말이네. 료마 군의 시합을 보러 온 건가?"
 "그런데 오늘은 오사카다하고 함께가 아니네."


 무언가 커다란 짐을 손에 든 사쿠노는 여기저기를 두리번 거리다가 모모시로를 놓쳐, 몇 번이고 그의 주의를 받았다.


 "그, 그런데 말이야...."
 "으응..."


 그들은 조심스러운 얼굴로 그들의 뒤를 따라 걷고 있는 카이도를 바라보았다.

 카이도의 싸늘한 눈빛이 오늘따라 더더욱 냉기를 뿜어 주위 공기를 얼어붙게 만드는 가운데,

 모모시로들은 철장 가까이에 서 있던 호리오들을 발견하고 그들 쪽으로 걸음을 옮겨왔다.


 "여어, 여기들 있었네."
 "아, 안녕하세요..."


 모모시로의 등 뒤에서 비슬비슬 나타난 사쿠노를 살짝 허리를 숙여 인사를 했다.

 카이도가 '...쳇.'하고 고개를 돌리자, 모모시로가 그들 쪽으로 사쿠노의 어깨를 가볍게 밀어주었다.


 "그럼 류자키, 안내는 여기까지."
 "아, 예에. 감사합니다."
 "감사랄 것 까지야. ....어이, 카오루! 같이 가자구!"


 모모시로가 빠르게 뛰어 저벅저벅 걸음을 옮겨버리는 카이도의 뒤를 쫓자, 호리오가 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.


 "카이도 선배, 오늘따라 저기압이네."
 "아슬아슬하게 시합을 져버렸으니까 말이야."


 호리오들은 그렇게 말하며 모모시로에게로 눈을 돌렸다.

 모모시로는 여느 때처럼 카이도를 툭툭 건드리며 친한 척을 하고 있었고,

 카이도는 그런 모모시로를 귀찮다는 듯이 쳐내고 있었다.


 "....모모 선배, 눈물겹네."
 "그러게. 저렇게나 친해져 보려고 노력하는데 말이야."


 가만히 네트 안을 살피고 있던 사쿠노는 살짝 호리오들을 돌아보며 물었다.


 "저어, 료마 군의 시합. 벌써 끝나버렸나요?"
 "아직이야. 에치젠은 후지 선배의 다음이거든."


 호리오의 말에 사쿠노는 안도의 한숨을 내쉬었다.


 "그런데 에치젠은 대체 어딜 간거지?"
 "글쎄, 아까 저 쪽 벤치로 가는 걸 보기는 한 것 같은데...."


 카츠오를 그렇게 말하며 고개를 돌리다, 주머니에 손을 넣고 걷고 있는 료마를 발견하고 눈을 크게 떴다.


 "어라, 저거 료마 아니야?"
 "정말이네. 불러볼까?"


 카치로는 살짝 사쿠노를 돌아보며 말했다.

 그 시선에 사쿠노는 홍조를 띈 얼굴을 아에 새빨갛게 붉혀 버렸다.


 "어이, 에치젠ㅡ"


 호리오가 손을 크게 흔들자, 료마가 가볍게 모자를 눌러쓰며 그들 쪽으로 걸음을 옮겼다.

 사쿠노는 살짝 고개를 들어 료마를 바라보면서 조그만 목소리로 인사를 건넸다.


 "저, 저어... 좋은 아침이에요, 료마 군."
 "별로."


 료마가 그렇게 대꾸하며 네트 쪽으로 눈을 돌리자, 호리오들이 진땀을 흘렸다.

 잠시 머뭇거리던 사쿠노는 들고 있던 커다란 종이백을 그의 얼굴 앞에 내밀며 용기를 내어 말했다.


 "저, 저어! 도시락을 싸왔는데...."


 호리오는 아무 반응 없는 료마를 팔꿈치로 툭 찔렀다.

 그제서야 료마는 네트에서 눈을 떼내며 사쿠노를 돌아보았다.

 사쿠노는 갑작스럽게 료마의 시선이 자신에게로 향하자, 고개를 푸욱 떨구며 작은 목소리로 말했다.


 "저, 저어... 도시락을..."
 "별로 배고프지 않은데."


 료마의 말에 사쿠노가 울 듯한 얼굴을 했다.

 카츠오는 그런 료마의 살짝 옷을 잡아당기며 작은 목소리로 말했다.


 '너무하잖아, 료마.'


 그 말에, 료마는 무감한 얼굴로 그를 돌아보았다.

 진심으로 '뭐가 너무한지'를 이해하지 못하고 있는 듯한 얼굴에, 나머지들은 "역시 료마는..."하고 중얼거렸다.

 료마는 물끄러미 사쿠노의 커다란 도시락 가방을 내려다보다 한참만에 입을 열었다.


 "그거, 선배들하고 나눠 먹어도 돼?"
 "아... 예, 예에! 그래서 일부러 많이 싸왔는걸요..."


 사쿠노가 새빨개진 얼굴을 푸욱 떨구며 말했다.

 료마는 네트 안의 후지를 바라보고는, 다시 사쿠노의 도시락으로 눈을 돌렸다.

 그리고는 손을 내밀어 그것을 받아든다.


 "Thank you."


 호리오들은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

 료마가 진지한 얼굴로 네트 안을 주시하자, 호리오가 그를 따라 시선을 돌리며 말했다.


 "현재 4-2야. 상대편 선수, 왠지 부상을 입을 뒤로는 더욱 분발을 해서 말이야."
 "....흐응."


 잠시 네트를 들여다보고 있던 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 걸음을 돌렸다.


 "어디 가는거야, 에치젠?"


 료마는 걸음을 멈추며 감흥 없는 목소리로 대꾸했다.


 "곧 체인지 코트니까."
 "에엣, 하지만 이번 시합 후에는 점심 시간 아니야?"


 카츠오의 말에 호리오가 손가락을 좌우로 까딱이며 말했다.


 "하지만 에치젠의 가방은 벤치에 있을테니까."
 "아, 그렇구나. 그럼 점심은 레귤러들하고인가?"


 료마는 그들의 추측들을 뒤로한 채, 걸음을 옮길 뿐이었다.

 발을 동동 구르며 경기를 지켜보고 있던 키쿠마루는 벤치 뒷 편으로 들어오는 료마를 보고 눈을 찌푸렸다.


 "료마, 대체 어딜 다녀오는 거야! 슈스케의 시합도 보지 않고 말이야! 너무하잖아!"
 "....죄송합니다."


 료마가 벤치 한 켠에 앉으며 그렇게 말하자, 키쿠마루가 찌푸린 눈을 펴며 의아한 얼굴을 했다.

 오이시는 살짝 료마를 살피며 웃는 얼굴로 말했다.


 "나쁘게 듣지마, 료마. 에이지는 단지 슈스케가 걱정되서 그런 것 뿐이니까."
 "게임 4-3 세이슌 리드! 체인지 코트!"


 심판의 콜과 동시에 키쿠마루는 수건을 들며 재빨리 코트로 뛰어나갔다.

 그리고는 빙그레 웃으며 괜찮다고 말하는 후지의 옆을 따라 걸으며 그의 땀을 정성껏 닦아준다.

 미즈키가 연인 사이라고 오인하는 것도 이상하지 않을 법한 모습인지라, 료마는 그도 모르게 살짝 눈꼬리를 치켜올려 버렸다.


 "어떻게 된거야, 슈스케."


 오이시가 그에게 얼음물을 건네주며 말했다.

 후지는 찬 물로 살짝 마른 입 안을 적시고는 벤치 등받이에 등을 기대며 말했다.


 "꽤 끈질기게 달라붙어서 말이야. 볼릿(*)도 많은 것 같고."

 (* Bullet :강하게 때린 공)


 후지는 그렇게 말하며, 자신의 땀을 닦아주고 있는 키쿠마루의 손을 가볍게 잡았다.


 "괜찮아, 에이지."
 "하지마안~ 땀 많이 흘리고 있다구!"


 키쿠마루가 그렇게 말하며 다시 땀을 닦아주자, 요한이 캔커피를 한 모금 마시며 말했다.


 "그건 상대편 분이 칩샷 아티스트(*)이기 때문이에요.
 beat a person to the punch 까지는 좋았는데,
 아무래도 puncher a boy with a delicate인 후지 군으로써는 칩(*1)을 regulation하는 것이 난감했을꺼에요.
 하지만 후지 군, 캐논 볼(*2)을 control하는 것에 익숙해지고 있으니까,
 다음 세트는 충분히 따낼 수 있을꺼에요.
 하지만 콘티넨탈 그립(*3)을 이용하면 더 도움이 될텐데, 역시 영국식이라 일본인들은 잘 쓰지 않는 걸까요?"


 (* Chip shot artist : 언더스핀으로 자주 치는 플레이어.)
 (*1 Chip : 하향(High-to-low) 스윙으로 라켓을 앞으로 짧게 움직여 공의 아래쪽 뒷면에 언더스핀을 거는 것.)
 (*2 Cannon ball : 몹시 강하고 빠른 서비스볼.)
 (*3 Continental grip : 라켓면이 코트면에 수직이 되도록 세워 쥐는 것.
 영국에서 발달된 기법이라고 해서 잉글리쉬 그립(English grip)이라고도 칭함.)


 부원들이 무슨 대답을 해야 할지 몰라 입을 벙싯 거리자, 요한이 살짝 라켓을 쥐는 동작을 취하며 말했다.


 "간단하게 설명하자면 라켓을 코트 면에 perpendicularity되도록 세워 쥐는 거에요.
 힘의 distribution이 쉬워서, puncher들과의 seesaw game에서 크게 발휘할 수 있죠.
 게다가 상대분은 플로즈 오프 더 포인트(*)를 즐기는 것 같으니, 컷 오프 더 앵글(*1)을 이용하는 것도 좋을꺼에요."


(* Closed off the point : 포인트를 빨리 얻으려고 적당한 기회에 적극적으로 움직여 공격적인 샷을 치는 것)
(*1 Cut off the angle : 상대편이 날린 크로스 코트 샷의 각도가 더 깊고 넓어지기 전에 빨리 앞으로 움직이면서 발리를 하는 것)


 부원들은 물끄러미 요한을 바라보며 난감한 표정을 지었다.


 '무슨 말인지 하나도 모르겠어;;'


 요한은 스스로 생각해도 자신의 충고가 만족스러웠는지, 방긋 웃으면서 '꽤 도움이 됐죠?'하는 얼굴로 데즈카를 올려다 보았다.

 데즈카는 그런 요한의 시선을 가만히 피할 뿐이었다.


 "요한, 그런 식으로 프로들의 용어를 사용하면 아무도 알아듣지 못해."


 모두의 염원을 실은 이누이의 말에 요한이 두 눈을 동그랗게 떴다.


 "아, 그렇군요! 에에, 그럼 다시... 간단한 일어로 설명을 하자면..."
 "ㅡ이봐, 시간 다 됐어."


 옆 벤치에서 키지마가 말하자, 모두의 얼굴이 굳었다.

 후지가 난감한 듯이 웃으면서 라켓을 들고 코트로 향하자,
 키쿠마루가 슬쩍 요한을 돌아보며 오이시에게 작은 목소리로 소근거렸다.


 '어째 정신적 스트레스만 잔뜩 주는 것 같은데?'
 '....그렇네;;'


 료마는 벤치에서 몸을 일으키며 코트로 향하는 후지의 팔을 가만히 붙잡으며 나직하게 말했다.


 "힘들죠?"
 "응?"
 "일부러 져주는 거 말이에요."
 "아아...."


 후지는 웃음을 짓는 것으로 당황함을 감춘 뒤, 살짝 요한을 돌아보며 말했다.


 "료마가 눈치챘다면, 요한도 알아챘겠네."
 "....별로. 성 루돌프한테 듣고서야 알았으니까."
 "미즈키 하지메, 이래저래 걸림돌이구나."


 후지는 회심의 미소를 짓는 미즈키를 떠올리며 그도 모르게 곱게 미간을 찌푸려 버렸다.

 료마는 그런 후지를 물끄러미 올려다 보며 말했다.


 "...이유가 뭐에요?"
 "응?"
 "...3세트나 내어준 이유가 뭐냐구요."


 료마의 말에, 후지가 난감한 미소를 지으며 말했다.


 "사실은ㅡ 스즈키가 3세트만 양보해주면, 다음에 자신하고 20세트 시합하게 해준다고 했거든.
 게다가 오늘은 다 선보이지 못한, 흉내 플레이들을 모두 보여주겠다고 해서."
 "그런 거래는, 대체 언제 한 거에요?"


 후지는 옆 머리칼을 만지작 거리며 싱긋 웃었다.


 "스즈키의 부상, 가짜야."
 ".........."


 료마는 눈을 돌려 스즈키를 쳐다보았다.

 그리고는 짧은 한숨을 몰아쉰다.  


 "미츠카쿠의 에이스라기에 대단한 줄 알았더니, 그런 것도 아니네요."
 "그렇지도 않아. 1세트는 거래 때문이 아니었거든."
 "그런데 어째서?"


 후지는 찌푸려진 료마의 미간을 손가락으로 곱게 펴주며 말했다.


 "본인 말로는, 미츠카쿠의 에이스인 자신이 6-1 정도로 져버리면 곤란하다고 해서."
 "....하지만 거래 따위로 세트를 버는 건 마음에 들지 않아요.
 그래놓고 후지 슈스케를 상대로 3세트나 따냈다고 떠벌리고 다닐꺼 아니에요."


 료마의 중얼거림에 후지가 짧게 웃으며 말했다.


 "나도 그렇게 생각하지 않은 건 아니지만.... 솔직히 금방 끝내버리고 싶지 않았거든."


 료마가 의아한 표정을 짓자, 후지가 살짝 고개를 끄떡이며 말했다.


 "아아, 그래. 다음에 스즈키가 시합을 하자고 할 때,
 20세트 중의 10세트는 너에게 양보할께. 아마 료마도 스즈키하고 상대하다보면, '좀 더ㅡ'라는 욕심이 들꺼야."
 "그렇게 재미있어요?"
 "응. 상당히."


 후지는 옆 머리칼을 만지작 거리며 말했다.


 "억지 플레이를 하느라 진땀을 빼긴 했지만, 사실 스즈키하고 플레이를 하면 몸이 피곤하지 않아.
 상당히 배려받는 느낌이랄까. 게다가 간간히 다른 사람들의 플레이를 흉내내서 긴장을 주니까, 적당히 주의도 끌기도 하고."
 "....흐응."
 "이렇게 즐겁게 플레이 할 수 있는 상대도 흔하지 않는터라,
 옳지 않다고 생각하면서도 거래에 응하는 수 밖에 없었어. ㅡ모른 척 해줄꺼지?"


 후지가 살짝 그의 옷자락을 잡으며 말하자, 료마가 짧은 한숨을 내쉬며 말했다.


 "어쨌든 3세트를 받아낸 저야 이득이지만."
 "아아, 그거 말이야. 생각해 봤는데.... 그 패널티라는 것, 나만 받으면 불공평하잖아?"


 후지의 말에 료마의 눈꼬리가 쓰윽 말려 올라갔다.


 "그래서요?"
 "료마가 잃는 세트만큼 감하기로. 어때?"


 후지가 빙긋 웃으며 말하자, 료마가 살짝 미간을 좁히며 말했다.


 "그럼 제가 스즈카제한테 3세트 이상을 잃을꺼라고 생각하고 그런 배짱을 부린 거에요?"
 "아아.... 말이 그렇게 되나?"


 료마는 자신의 옷자락을 잡고 있는 후지의 손을 가볍게 떼어내며 등을 돌렸다.


 "선배 뜻대로 되지 않을꺼에요. 6-0으로 이길테니까."
 "음... 그럼 나는 마키 군을 응원해야겠네."


 그 말에, 료마가 우뚝 걸음을 멈췄다.

 그리고는 그의 앞까지 저벅저벅 걸어와 고양이 눈을 흡뜬다.

 후지는 위로 치켜올라간 료마의 눈꼬리를 내려주며 빙긋 웃었다.


 "농담이야. 화났어?"
 ".........."
 "거기 세이슌! 선수가 아니면 벤치로 돌아가!"


 심판의 경고에, 후지가 벤치 쪽으로 료마의 등을 가볍게 밀어주었다. 

 조마조마한 눈으로 그들을 지켜보고 있던 키쿠마루는 료마가 돌아오자마자 그의 옷자락을 잡아당기며 조심스럽게 말했다.


 "료마, 슈스케하고 왜 싸웠어?"
 "....뭐가요."
 "방금 말이야, 눈을 이렇ㅡ게 뜨고 마구 째려봤잖아."


 키쿠마루가 손가락으로 눈꼬리를 위로 치켜올리며 말하자, 료마가 그의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 말했다.


 "키쿠마루 선배."
 "응?"
 "그런 얼굴, 이상해요."
 "........."


 키쿠마루가 주먹을 발끈 쥐자, 오이시가 진땀을 흘리면서 키쿠마루를 말렸다.

 요한은 그런 레귤러들을 바라보면서 방긋 웃었다.


 "왠지 레귤러 분들을 보고 있으면, 제 어린 시절이 생각나요. 저도 저렇게 어린 때가 있었는데."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 부원들의 머릿속을 스쳐지나가는 것은, 우유병을 물고 엉금엉금 기어다니는 금발의 아기ㅡ.

 그리고 살짝 이 쪽을 돌아보면서 '나는 한참 좋은 때~'라고 웅엉웅얼하고 말한다.

 키쿠마루의 더 깊은 망상은, 그런 아기의 손에 어린이용 라켓을 쥐어준다.

 그러면 그것을 힘차게 휘두르며 '세계 주니어!'를 외치는 아기 요한.


 "에엣, 제가 너무 여러분들을 어린애 취급 해버렸군요."


 모두의 따가운 시선에, 요한이 어색하게 웃으며 말했다.

 하지만 곧바로 그 뒤를 잇는 요한의 한마디.


 "그렇지만 13세에서 15세라면 아직 아동기 아닌가요?"


 요한의 말에 부원들의 시선이 데즈카에게로 향했다.

 청년기도, 성년기도, 노년기도 아닌.

 궁극의 아동기ㅡ.

 그리고 그 옆에 방긋 웃고 있는 사람은 22세의 청년, 즉 성인ㅡ. (그것도 영국 황실이 보증하는.)


 '대체 뭐가 뭔지 모르겠어!!;;'


 그렇게 혼란의 길을 걷는 나머지들이었다.






 


 "게임 세트! 원바이 세이슌! 6-3!"


 심판의 콜에 스즈키는 손목 밴드에 이마의 땀을 훔쳐내며 네트 쪽으로 걸어왔다.

 후지는 내밀어지는 스즈키의 손을 마주 잡으며 나직한 목소리로 말했다.


 "스즈키 군, 약속은 지키는 거지?"
 "그럼요! 제가 조만간 세이슌에 찾아 갈께요."


 스즈키가 장난끼 어린 얼굴에 가득 웃음을 지으며 말하자, 후지가 미소를 지으며 말했다.


 "미안하게 됐네. 미츠카쿠에서 세이슌까지 오려면 한참일텐데."
 "헤헷, 그래도 후지 선배님을 상대하는 것 자체가 영광이니까."


 그 말에 빙그레 웃던 후지는 뺨에 느껴지는 누군가의 따가운 시선에, 그의 손을 슬그머니 놓았다.


 "그럼 열심히 해."
 "옛, 감사합니다!"


 후지가 악수를 마치고 벤치로 향하자, 키쿠마루가 쪼르르 뛰어가 그의 어깨에 답싹 매달렸다.


 "슈스케, 우리 점심 뭐 먹을까?"
 "응? 나는 도시락 싸왔는데."
 "히익, 정말? ㅡ슈이치로오, 슈스케 도시락 싸왔데!"


 키쿠마루가 그렇게 소리치며 벤치로 달려가자,
 스즈키를 따갑게 노려보던 료마가 시선을 돌려 사쿠노의 도시락을 내려다 보았다.

 그리고는 그것을 들어 벤치 위에 올려놓는다.


 "에엣? 이게 뭐야?"
 "도시락."
 "그건 아는데.... 료마꺼야?"
 "아뇨."


 료마가 호리오들과 함께 벤치로 들어오고 있는 사쿠노를 손가락으로 가리키자, 키쿠마루가 고개를 갸웃거렸다.

 류자키는 이 쪽으로 향하는 사쿠노에게로 흘깃 시선을 던지며 소리쳤다.


 "자, 그럼 다들 점심 먹고 1시간 뒤에 이 곳으로 집합한다!"


 류자키의 말이 떨어지기 무섭게 1학년들이 료마의 곁으로 모여들었다.

 하지만 료마의 눈은 키쿠마루들 사이에 앉아 있는 후지에게로 향한다.

 왠지 이럴 때면 3학년과 1학년의 벽이 여실하게 느껴진달까.


 "료마는 류자키의 도시락이지? 같이 먹자~"


 카치로가 방실 웃으면서 말하자, 료마가 그제서야 후지의 뒷모습에서 시선을 떼어냈다.

 떨어진 시선이 의문을 품은 채로 사쿠노를 쳐다보자, 호리오가 손바닥을 까딱이며 말했다.


 "류자키도 도시락 싸오지 않았다고 해서 함께 먹자고 했어. 괜찮지?"
 "그래, 그 도시락 엄청 크니까 말이야~"


 료마는 벤치 위에 올려놓은 도시락 가방을 그들 앞에 내려놓고 잠시 망설였다.

 하지만 이내 바닥에 주저 앉아 버리는 그를 보고, 나머지들도 그를 따라 둥글게 모여앉는다.


 "어이, 료마~ 왜 거기에 앉는거야?"


 등 뒤에서 들려오는 키쿠마루의 목소리에 료마가 고개를 돌렸다.

 돌아본 곳에는 키쿠마루와 오이시가 그를 향해 손짓을 하고 있었다.

 그리고 바닥에 커다란 도시락을 놓은 채, 그를 기다리고 있는 후지가 보였다.


 "...간다."


 료마가 짧게 말하며 1학년들 사이를 빠져나가자, 호리오가 젓가락을 들며 투덜거렸다.


 "뭐야, 도시락도 레귤러들끼리라는거야?"
 "ㅡ뭐가 레귤러들끼리라는거야."
 "헤에엑?"


 어느새 등 뒤로 다가온 키쿠마루가 호리오들의 등을 잡아 자신들의 무리로 밀기 시작했다.

 그리고 벤치에 앉아 있던 요한과 데즈카와 카와무라도 합류.

 결국 옹기종기 모여있던 원은 놀이를 하기 위해 만들어진 그룹만큼이나 커져 버렸다.


 "잘 먹겠습니다!"


 크게 목소리를 높인 그들은 각자의 젓가락을 집어들었다.


 "어라? 젓가락이 하나 모자라네?"


 키쿠마루는 사쿠노에게서 나무 젓가락을 받아들며 그렇게 중얼거렸다.

 가방에서 물통을 챙겨오던 후지는 자신의 젓가락을 오이시가 들고 있는 것을 깨닫고 나머지들에게로 눈을 돌렸다.

 키쿠마루는 후지를 따라 나머지들에게로 시선을 돌리다, 커다란 눈을 깜빡이며 말했다.


 "에엣? 우리 슈스케, 젓가락 없는 거야?"
 "....누가 [우리]라는 거에요."


 료마가 모자를 가볍게 들어 올리며 눈을 치켜뜨자, 키쿠마루가 어색하게 웃으며 말했다.


 "저, 젓가락 말이야~ 우리 젓가락..."
 ".........."


 어딘지 궁색한 변명ㅡ.

 하지만 료마는 그를 부드러운 눈을 바라보는 후지를 자신에게로 돌려놓는 것으로 일단락 짓는다.


 "남이 쓰던 젓가락이라도 괜찮죠?"
 "응? 아아...."


 료마는 그가 했던 것처럼 밥을 작게 뭉치면서 '....뭐, 남도 아니지만.'하고 중얼거렸다.

 후지가 빙그레 웃으며 그를 내려다보자, 키쿠마루가 그들에게서 시선을 떼내며 데즈카에게로 눈을 돌렸다.


 "그런데 의외네. 데즈카가 도시락이라니."
 "응, 그러게."


 키쿠마루와 오이시의 말에 모두의 시선이 데즈카의 도시락으로 향했다.

 데즈카는 무감한 얼굴로 도시락을 감싸고 있는 손수건을 풀다, 순간 멈칫하고는 그것을 도로 싸기 시작했다.


 "뭐야뭐야? 무슨 일이야?"
 ".........."


 키쿠마루는 묵묵무답인 데즈카의 손에서 도시락을 재빨리 낚아챘다.

 그리고는 등을 돌린 채, 호기심이 가득한 얼굴로 그것을 조심스럽게 풀어본다.


 ".......!!"


 키쿠마루가 충격을 받은 듯한 얼굴을 하자, 나머지들이 의아한 얼굴로 그의 등을 바라보았다.

 데즈카가 굳은 얼굴로 시선을 돌려버리는 가운데, 키쿠마루는 손을 파르르 떨면서 그것을 풀어 모두의 눈 앞에 내려놓았다.


 "고.... 곰돌이 도시락!!"


 그들의 경악에 찬 목소리들에 요한이 생글 웃으며 말했다.


 "천장 안 쪽에 귀여운 게 있길래, 그걸로 싸봤어요."
 "어라? 이 도시락, 요한이 싼거야?"


 키쿠마루의 말에 요한이 고개를 끄떡였다.

 그 말에 호리오가 의아한 표정을 지으며 말했다.


 "이 꼬마, 부장네 꼬마에요?"
 "....호, 호리오. 꼬마가 아니라잖아."


 카츠오가 작게 소근거리자, 호리오가 '이크'하고 어깨를 움츠리면서 말했다.


 "에, 그러니까 요한 씨... 부장하고 같이 살아요?"
 "아뇨아뇨. 전 키쿠 씨의 먼 사촌인데ㅡ 키쿠 씨의 댁에 손님분들이 계시고,
 또 워낙 가족들이 많으시니까, 잠시 쿠니미츠 군 댁에 신세지고 있어요."


 요한이 방긋 웃으면서 대답하자, 나머지들이 그제서야 고개를 끄떡였다.

 데즈카가 도시락을 열기만을 기다리고 있던 키쿠마루는 그가 도시락을 열자마자 경악에 찬 목소리로 소리쳤다.


 "여, 연근이 곰돌이 모양이야!!"
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 데즈카의 굳은 얼굴을 하자, 나머지들이 웃음을 참기 위해 입술을 잘근 깨물며 고개를 돌렸다.

 그런 그들의 앞에 요한이 방실 웃으면서 말했다.


 "연근 요리는 처음 해봤는데, 괜찮을지 모르겠네요."
 "이, 이것도 요한이 만든 거야?"
 "예에, 옆에서 어머니께서 친절하게 가르쳐 주시기는 했지만."


 요한은 살짝 볼을 긁적이며 그렇게 말한 뒤, 빙그레 웃으며 말을 이었다.


 "쿠니미츠 군의 어머니, 참 좋은 분이에요. 제가 그렇게 어른이라고 하는데도,
 자꾸만 '새 아가야'하고 부르시기는 하시지만."
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 잠시 침묵을 지키던 부원들은 다시 한번 경악에 찬 눈으로 요한을 바라보았다.


 '....그건 완전히 며느리 취급이잖아!!;;'


 바스락ㅡ.

 후지가 비닐봉지로 싼 얼음물을 건네자, 료마가 그것을 한모금 마시며 다시 젓가락을 놀렸다.

 그 소리에 뒤늦게 정신을 차린 키쿠마루는 마지막 메추리 알을 집고 있는 료마의 젓가락을 보며 눈을 크게 떴다. 


 "히이이익, 안돼! 나도 메추리알 좋아한단 말이야!"
 "선배는 계란 있잖아요."
 "나한테 계란이 어디 있..."


 료마가 손을 들어 오이시를 가리키자, 잠시 둘 사이에 침묵이 돌았다.

 결국 그렇게 마지막 메추리알은 료마의 차지가 되어 버렸다.

 어쨌든 곰돌이 사건(?)이 지나가고 다시 단란한 한 때가 돌아왔지만, 그 평화는 오래가지 않았다.


 "안돼요, 쿠니미츠 군. 반찬을 가리면!"


 또랑또랑한 소년음의 목소리에 사쿠노는 고개를 들어 요한을 바라보았다.

 어느샌가 후지 대신 데즈카의 옆을 차지하고 앉은 이 꼬마는 그의 굳은 얼굴과 매섭게 빛나는 눈이 무섭지도 않은지,
 쉴새 없이 옆에서 아웅아웅 거린다.


 "왜 연근을 먹지 않는거에요! 연근이 얼마나 몸에 좋은데요! 특히 쿠니미츠 군 같은 성장기 청소년에게는...."
 "푸웁ㅡ!!"


 키쿠마루가 입을 틀어막은 손바닥에 물을 뿜어내자, 오이시가 그의 등을 가볍게 도닥거렸다.

 요한은 그런 키쿠마루를 안쓰럽게 쳐다보았다가, 다시 데즈카에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "거봐요, 쿠니미츠 군이 편식을 한다니까 키쿠마루 군도 웃잖아요!"
 ".........."


 키쿠마루는 '그게 아니야... [성장기 청소년]이 웃겨서 그랬던거야;;'하는 얼굴로 고개를 설레설레 저었지만,
 그것을 보지 못한 요한은 더욱 기세등등하게 소매를 화악 걷어내며 말했다.


 "전 쿠니미츠 군과 같은 나이 때, 이것저것 가리지 않고 잘 먹었어요! 해서 이렇게 튼튼하잖아요!"
 "............"
 "............"
 "............"
 "............"


 모두의 눈이, 살짝 접으면 똑 부러질 것 같은 요한의 팔로 향했다.

 그리고 그 시선은 적당하게 근육이 붙은 데즈카의 팔로 돌려진다.


 '여, 연근을 먹으면 저렇게 된단 말이야?'


 카와무라가 중얼거렸다.


 '비, 비리비리?'


 오이시가 더듬거렸다.


 '늙지 않는 마물?'


 키쿠마루가 경악했다.


 "반찬을 골고루 먹어야 착한 어른이 되는거에요. 저처럼!"


 요한이 두 눈을 반짝이며 주먹을 꽉 쥐어보이자, 나머지들이 웃음을 터트렸다.

 어린애의 얼굴을 한 주제에 별 것도 아닌 것에 불타오르는 유치원 선생님ㅡ.

 영락없이 그 모습이다.

 하지만 나머지들은 '유치원 선생님'에게 가르침을 받고 있는 '데즈카 어린이'에서 상상을 멈춰야만했다.


 "자아, 알았으면 어서 연근을 드세요!"
 "싫어."
 "어, 어째서?"


 요한의 커다란 눈망울이 일렁거렸다.

 데즈카가 그 시선을 피하자, 요한이 집요하게 시선을 따라가면서 '어째서?'하고 다시 물었다.

 더 이상 피할 수는 없다고 느꼈는지, 데즈카가 고개를 홱 돌리며 낮은 목소리로 말했다.


 "곰 모양이니까."
 "........."
 "........."
 "........."
 "........."


 왠지 그답지 않은 궁색한 변명ㅡ.

 키쿠마루가 '그, 그게 말이 돼?'하고 중얼거리는 가운데, 요한이 고개를 떨구며 말했다.


 "그렇군요. 쿠니미츠 군은 너무 상냥해서 연근이 곰돌이 모양인 것을 견딜 수 없었던 거로군요."
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 잠시 침묵을 지키던 나머지들은 뒤늦게서야 그 말을 접수하고 경악에 찬 얼굴로 그를 바라보았다.


 '그, 그걸 믿는 거냐?!;;'


 어쩐지 보면 볼수록 특이한 사람ㅡ.

 사쿠노는 웃음을 머금은 채 요한에게서 시선을 떼내며, 진지한 얼굴로 밥을 둥글게 뭉치고 있는 료마에게로 눈을 돌렸다.

 사실 의외랄까ㅡ.

 이전에 이 두 사람이 친하게 지내는 걸 본적이 없었으니까. 

 물론 그렇다고 해서 둘의 사이가 안 좋거나 한 것은 아니었지만,
 마치 당연하다는 듯이 후지는 데즈카와, 료마는 모모시로와 어울렸기에,
 이 두 사람이 함께 있는 장면이 낯설게 느껴진다.

 1학년들도 그렇게 느꼈는지, 그들의 시선 역시 료마와 후지에게로 향해 있다.


 "그런데 오늘 슈스케 반찬은 짜지 않네?"
 "응, 모두하고 함께 먹을꺼라고 했으니까."


 후지가 빙그레 웃으며 대답하자, 료마가 계란말이를 집어 그의 앞에 내밀었다.

 잠시 그것을 바라보고 있던 후지가 반토막을 베어물자, 뒷쪽에서 반갑지 않은 목소리가 들려왔다.


 "앗! 후지 선배가 먹던 계란말이!"


 료마는 천천히 고개를 들어 마키를 올려다 보았다.

 그리고는 무감한 얼굴로 남은 계란말이를 자신의 입에 넣어 버린다.

 순간 1학년들과 사쿠노 사이에 묘한 침묵의 기류가 돌았다.


 "정도껏 하라고. 마키가 불쌍하잖아."


 키쿠마루는 그렇게 말하면서도 즐거워 하는 듯한 목소리다.

 료마는 마키의 따가운 시선을 받으면서 다시 계란말이를 집어 후지에게 건넸다.

 후지가 다시 그것을 반틈 베어물자,
 이번에는 아에 도발조로 마키를 똑똑히 쳐다보면서 남은 계란말이를 자신의 입 안에 넣어 버린다.


 "너, 너어!!"
 "뭐하냐? 밥 먹으러 가자."


 어느새 등 뒤로 다가온 키지마가 마키의 팔을 잡아당기며 말했다.

 마키가 그의 손을 탁 내치며 다시 캠코더를 들자, 키지마가 그를 툭툭 건드리면서 말했다.


 "어이, 꼬마. 밥 먹자니까?"
 "안 먹어요! 전 여기에서 후지 선배가 식사하시는 걸 찍을 꺼에요!"
 "너는 배 안 고프냐?"
 "저는 후지 선배가 드시는 모습만 봐도 배가 불러요!"


 그 말에, 키쿠마루가 '하긴, 워낙 많이 먹으니까.'하고 중얼거렸다.

 키지마는 그런 마키를 가볍게 집어들며 말했다.


 "나도 맛있게 잘 먹어. 나나 구경해."
 "선배 따위 구경해서 뭐해요!"
 "헤엥, 그래? 그럼 너를 위해 특별히 '누드 런치쇼'라도 선보일까? 앙?"
 "히익... 누나아아!!"


 키지마가 마키를 어깨에 얹으며 저벅저벅 사라져 버리자, 모두의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 하지만 그것을 개의치 않는 두 사람은 벌써 도시락의 두번째 칸을 비우고 있었다.


 "어라, 슈스케. 저거 유타 아니야?"


 키쿠마루의 말에 후지가 고개를 들었다.

 벤치 뒷편에서 서성거리던 유타는 그제서야 그를 발견하고 그들 쪽으로 걸음을 옮겨왔다.

 후지는 빙그레 웃으며 그의 앞에 서는 유타를 올려다보았다.


 "잘 만났네. 아직 점심 안 먹었지?"
 "....잠깐 나 좀 보자."


 유타가 그렇게 말하며 손목을 잡아 당기자, 후지가 의아한 표정을 지으며 그가 이끄는데로 몸을 일으켜 세웠다.

 탁ㅡ

 료마가 후지의 반대쪽 손목을 잡아채자, 유타의 눈썹이 치켜 올라갔다.


 "그 손 놔."
 "싫다면?"

 
 천천히 고개를 든 료마가 슬몃 눈꼬리를 올리며 유타를 응시했다.

 그러자 유타가 더욱 미간을 좁히며 료마를 노려보았다.


 "꼬마, 괜한 일에 끼어들지 마라."
 "끼어든 사람은 그 쪽 아니었던가?"


 료마가 눈을 가늘게 뜨며 말하자, 순식간에 분위기가 싸늘해졌다.

 커다란 파란 눈망울을 굴리며 둘을 번갈아 쳐다보던 요한은 자리에서 천천히 일어섰다.

 묵묵히 젓가락을 옮기던 데즈카는 문득 자신의 옆 자리가 비었다는 것을 깨닫고 고개를 들었다.

 어느새 요한은 유타의 앞에 서서 그를 빤히 쳐다보고 있었다.


 "뭐, 뭐야. 이 꼬맹이는?"


 유타가 뒤로 주춤 물러서자, 요한이 방긋 웃으며 그의 손을 잡아 끌었다.


 "점심 같이 드세요. 맛있는 거 많아요."
 "누, 누가 점심 따위를...."


 유타가 그렇게 말하며 손을 뿌리치자, 요한이 진지한 '유치원 선생님'의 자세로 돌아와서 주먹을 불끈 쥐며 말했다.


 "배가 고프면 신경질 적이 되기 마련이에요. 그러면 야비한 말싸움이 되어버린다구요."
 "그런 거 상관 할 바 없잖아!"
 "안돼요! 싸울 때, 싸우더라도 배를 든든히 채우고 싸워야 한다구요! 왜 일본 속담에도 있잖아요?"


 그렇게 말을 꺼낸 요한은 잠시 무언가를 곰곰히 생각하는 듯한 얼굴을 했다가, 크게 고개를 끄떡이며 말했다.


 "김치국 부터 마신다! (捕らぬ狸の皮算用に走る)"
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 잠시 그 말을 곱씹던 나머지들은 뜨악한 얼굴로 요한을 쳐다보았다.


 '그, 그 말이 갑자기 왜 나와!;;'


 그렇게 단란한 한때가 망가지고 있었다.

------------------------------------------------------------------
     [테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 자축 만담. 





 키쿠마루 : 호이호이~ 제멋대로 낙서뭉치 '가끔은 이런 것도'가 100회를 맞이했어!

 이누이 : 그래서 특집으로 대사가 별로 없는 캐릭터들을 위해 [특별 대사]를 준비했지.

 모모시로 : 오오, 데즈카 선배하고 우리 카오루 쨩의 활약을 볼 수 있는건가?

 키쿠마루 : 응! 두근두근 거리지?

 오이시 : 아, 하지만 이 특별 대사는 본편하고 무관하니까 오해하지 마.

 이누이 : 그럼 시작이다.






 데즈카 : 아니, 이럴수가! 하루 아침에 물가가 이렇게 오르다니! (주먹을 불끈쥔다)

 카오루 : 젠장, 이래서는 더 이상 도쿄에서 살아 남을 수 없어! (역시 주먹을 불끈쥔다)

 데즈카 : 자, 두 손을 잡고 불타는 아르바이트를 강행하는 거다! (석양을 45도 각도에서 바라본다)

 카오루 : 그래! 내일의 태양이 저렇게 아름답게 떠오르고 있지 않은가! (함께 석양을 바라본다)

 나머지 : .......... (대체 누가 저 대사를 쓴거야?)

 카와무라 : (긁적)






 키쿠마루 : 아참, 료마. 단해한테 혼나지 않았어?

 료마 : 왜요?

 키쿠마루 : 저번 것 말이야. 두 번째 펑크였잖아.

 료마 : 별로. 그냥 몸조리 잘하라는 말만 하던데요?

 모모시로 : 대체 어떻게 했길래?

 료마 : (눈꼬리를 내리면서 물끄러미 바라본다) 미안. 아파서 간 거였어요.

 나머지 : ........ (코를 움켜쥐고 달려나간다)






 미즈키 : (손을 흔든다) 안녕들 하세요~

 나머지 : ......... (왜 온거야, 저 놈은?)

 미즈키 : 기다리고 기다리셨던, [100회 특집, 그것이 알고 싶을까?] 시간입니다.

    저는 진행을 맡은 미즈키 하지메라고 합니다.

    오늘 저는 '슈스케와 유타, 그들의 진실을 밝힌다!'라는 주제를 다뤄 볼까 합니다.

 나머지 : 오오?

 미즈키 : 사실 그 둘은 무척 유사한 점이 많지요.

    머리카락 색이 같다던지 하는 식의 조크라면 사양합니다.

    자, 그럼 다음 턴에서 둘의 관계를 샅샅이 파헤쳐 볼까요?






 미즈키 : 후지 슈스케 군, 스스로 [브라콤]이라고 생각한 적 없으신가요?

 후지 : 무슨 대답을 원하는 걸까.

 미즈키 : 뭐, 수 천만의 시청자들은 [사실 유타를 사랑하고 있어.]라는 대답을 원하겠지요.

 후지 : 물론 사랑하고 있는 걸. 동생이니까.

 나머지 : 사, 사랑한다고? (피를 뿜는다)

 후지 : ....앞 말만 듣고 흥분하지 말아줬으면 좋겠는데. 난 분명 동생이라고 뒷말을 붙....

 미즈키 : 사랑하시는 군요. (단정 짓는다)

    자, 유타 군은 슈스케 군을 어떻게 생각하십니까?

 유타 : (억지로 끌려온다) 뭐야, 이거?

 미즈키 : 어서 대답을 해주세요. 수 천만의 시청자들께서 당신의 대답을 기다리고 있답니다.

 유타 : 무, 무슨 대답을 하라고?

 미즈키 : 유타 군, 시간을 끌지 말라니까 (퍼억!) ㅡ요.

 나머지 : ...........

 미즈키 : (우훗~) 그럼 다음 턴에서 후지 유타 군의 진솔한 대답을 들어보지요.






 후지 : (정색한다) 유타를 함부러 대하는 건, 용서할 수 없어.

 미즈키 : 아아, 불타는 군요! 멋집니다, 후지 슈스케 군.

    들으셨나요, 유타 군? 당신을 사랑하고 있다는 군요.

 나머지 : ........ (그런 말 따윈 안했어!!;;)

 미즈키 : 대답은?

 유타 : 시, 싫을 턱이 없잖아. 혀, 형이니까....

 후지 : ....유타....

 미즈키 : 아름다운 장면이로군요. 두 형제가 서로의 사랑을 끈적하게 확인하고 있습니다.

 나머지 : .......... (어디가 끈적하게야!!;;)






 미즈키 : 자, 그럼 새로운 커플의 탄생을 축하하며...

 료마 : 이봐.

 미즈키 : 아라? 료마 군? (무언가를 주섬주섬 꺼낸다)

    (캠코더를 돌린다) 이 쪽을 봐주세요, 료마 군ㅡ☆

 나머지 : ........ (새로운 돈벌이냐?;;)






 미즈키 : 이것으로 둘의 관계는 참으로 다정다감한 형제 관계라는 것이 밝혀졌습니다.

 키쿠마루 : '끈적한'이 아니라?

 미즈키 : 그럴리가요. 둘은 순도 120퍼센트의 아름다운 형제일 뿐인걸요.

 나머지 : ........ (의심스럽게 쳐다본다)

 미즈키 : 그럼 여기까지, 성 루돌프 학원의 미즈키 하지메였습니다~ (총총 사라진다)

 모모시로 : ....봤어요?

 오이시 : ....응.

 키쿠마루 : ....분명 뒷통수에 혹이....

 료마 : (바닥에 떨어진 테니스 공을 주머니에 넣는다)

 나머지 : ......... (역시 그런 거냐.)






 이누이 : 어느 독자가 자기 반 친구들에게, 제멋대로인 낙서뭉치 [가.것]을 퍼뜨렸다는 군.

 키쿠마루 : 저런.... 그 친구들에게 애도를 표할께!

 모모시로 : 사실 우리도 출연료 때문에 나오고 있는 거지만 말이야ㅡ

빠박이 녀석, 영 글빨이 딸린다고.

툭하면 나를 집어던지지를 않나... (원망 어린 눈으로 후지를 바라본다)

 후지 : 레몬차, 괜찮은 것 같지?

 료마 : 응.

 나머지 : .......... (역시 안 듣고 있는거냐;;)






 이누이 : 음, 그리고 독자 28명을 상대로 엄한 설문조사를 벌였다고 해.

 키쿠마루 : 헤에, 그게 재미있겠는데?

 이누이 : 그럼 28명의 상대로 한 엄한 설문조사에 대한 답변들을 풀어보도록 할까.

    먼저 [키스한 횟수가 가장 많을 것 같은 것 같은 커플은?] ㅡ에 대한 순위야.

 키쿠마루 : 그거야 당연히.... (후지 쪽으로 고개를 돌리다 경악을 한다) 또, 또 하고 있어!!;;

 오이시 : 아아;;






 이누이 : [키스 횟수]에 대한 1위는 '오이시 & 키쿠마루(14표)'로군.

 키쿠마루 : 히익? 어째서?

 이누이 : 그 쪽은 3년이나 된 연인이니까 말이야.

 모모시로 : 으음, 아무리 료마들이 열심히 해도 그 횟수를 따라잡을 수 없다는 말인가.

 키쿠마루 : (후지 쪽으로 고개를 돌리다 경악을 한다) 또, 또 하고 있어!!;;

 나머지 : ......... (어쩌면 한 달 안에 능가할 수 있을지도)
 





 이누이 : 2위는 당연히 '후지 & 료마(11표)'이고, 3위는 '모모시로 & 카이도(2표)'야.

    그런데, 기타에 '미즈키 & 유타(1표)'는 왜 있는 걸까.

 나머지 : ..........






 이누이 : 다음은 [가장 키스를 좋아할 것 같은 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

 키쿠마루 : 어, 어째 질문들이 좀 엄한데?;;

 이누이 : 축하해, 키쿠마루. 네가 1위야. (키쿠마루 에이지-9표)

 키쿠마루 : 어, 어째서?!

 이누이 : 이유에 이렇게 써 있군. '뽀뽀도 엄연히 베이비 키스에 들어간다'라고.

 후지 : 확실히ㅡ 에이지, 뽀뽀하는 것 좋아하니까.

 키쿠마루 : 나, 나는 귀여운 것에게만 해!

 료마 : (중얼거린다) 오이시 선배는 별로 안 귀여운데.

 오이시 : ............






 이누이 : 그리고 2위는 에치젠이군. (에치젠 료마-8표)

 료마 : (한숨을 쉰다) 슈스케 선배도 좋아하는데.

 이누이 : 그래, 후지가 3위야. (후지 슈스케-6표)

    기타로는 오이시 슈이치로(3표), 모모시로 타케시(2표)가 있었어.






 이누이 : 다음으로는 [가장 요염하다고 생각하는 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

 키쿠마루 : 제, 제대로 된 질문은 좀 없어?;;

 이누이 : (쭉 훑어본다) 없어.

 나머지 : ...........






 이누이 : 어쨌든 1위는 에치젠이군. (에치젠 료마-10표)

 료마 : (살짝 눈을 찌푸린다) 요...염?

 후지 : (쿡쿡 거리고 웃는다) 축하해, 료마ㅡ.

 이누이 : 후지, 축하할 것 없어. 공동 1위야. (후지 슈스케-10표)

 후지 : .....그래? (싱긋 웃는다)

 나머지 : ........ (순간 얼굴 굳는 것 봤어!!;;)






 이누이 : 기타로는 데즈카 쿠니미츠(4표), 키쿠마루 에이지(3표)가 있군.

    그런데 미즈키 하지메(1표)는 누가 적은걸까.

 나머지 : .........






 이누이 : 다음은 [엉덩이가 가장 예쁠 것 같은 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

 후지 : (자리에서 일어선다) 난 간식거리 사러 갔다올께.

 이누이 : (어깨를 덥썩 잡으면서 안경광을 빛낸다) 축하해, 후지.

 후지 : 이제 그만하자.

 이누이 : (씨익) 몇 표인지 궁금하지 않아?

 후지 : (싱긋) 전혀.

 나머지 : ......... (우린 궁금해;;)






 이누이 : 1위는 압도적인 지지를 얻은 후지. (후지 슈스케-19표)

 후지 : ..........

 이누이 : 2위는 에치젠이야. (에치젠 료마-4표)

    기타로는 키쿠마루 에이지(3표), 데즈카 쿠니미츠(2표)가 있었어.

 나머지 : (물끄러미 데즈카의 엉덩이를 본다)

 데즈카 : .......






 이누이 : 다음은 [수업시간에 가장 많이 졸 것 같은 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

 키쿠마루 : (소근) 윽, 왠지 나도 있을 것 같아;;

 이누이 : (씨익) 당연히 있지. 키쿠마루는 2위군. (키쿠마루 에이지-8표)

 키쿠마루 : 헤에, 다행히 2위네?

 이누이 : 1위는 에치젠이야. (에치젠 료마-11표)

 료마 : .........

 이누이 : 3위는 모모시로. (모모시로 타케시-5표)

    기타에는 바리엔느 요한(2표), 카와무라 타카시(2표)가 있었어.







 이누이 : 다음은 [선생님들이 가장 좋아할 만한 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

 오이시 : 음, 역시 데즈카가 1위일까?

 이누이 : 맞아. 데즈카가 1위야. (데즈카 쿠니미츠-12표)

    그리고 오이시가 2위로군. (오이시 슈이치로-8표)

 키쿠마루 : (와락 껴안는다) 우리 슈이치로는 착실하니까 말이야!

 오이시 : 그런가. (웃음)

 이누이 :  3위는 후지. (후지 슈스케-6표) 기타로는 내가 있었군. (이누이 사다하루-2표)

 키쿠마루 : 히잉, 나는 없네. 나도 선생님들이 좋아한단 말이야~

 오이시 : (달랜다) 그래, 알아. 






 이누이 : 다음은 [양아치들이 가장 싫어할 것 같은 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

 키쿠마루 : 내가 장담한다. 1위는 카이도! 2위는 데즈카! 3위는 모모시로!

 이누이 : 약간의 변동이 있군. 1위가 카이도인 건 맞아. (카이도 카오루-13표)

 카이도 : ......쳇

 이누이 : 그런데 2위가 나군. (이누이 사다하루-8표) 3위가 모모시로였고. (모모시로 타케시-6표)

     기타로는 '버닝 상태의 카와무라 타카시(1표)'가 있었어.

 나머지 : ........ (버닝 상태까지 따지면, 그 녀석이 1위야;;)






 이누이 : 다음은 [우는 모습이 가장 예쁜 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

    참고로 단해가 끝에 '이 순위의 1위는 특별히 많이 울려주겠다'고 적어 놓았군.

 나머지 : ......... (부들부들 떤다)

 이누이 : 축하해, 후지. 네가 1위야. (후지 슈스케-13표)

 후지 : 아아ㅡ (싱긋) 이누이를 울려보는 건 어때?

 나머지 : ......... (의외로 재미있을지도;;)






 이누이 : 그리고 2위는 요한이군. (바리엔느 요한-6표)

 요한 : What?;;

 이누이 : 3위는 키쿠마루고. (키쿠마루 에이지-5표)

 키쿠마루 : 후우, 어쨌든 1위가 아니어서 다행이다.

 이누이 : 기타로는 에치젠 료마(3표), 데즈카 쿠니미츠(1표)가 있었어.

 나머지 : (물끄러미 데즈카를 본다)

 데즈카 : .........






 이누이 : 다음은 [가장 순수할 것 같은 캐릭터] ㅡ에 대한 순위야.

    1위는 역시 요한이군. (바리엔느 요한-15표)

 요한 : (어리버리) 에에?

 이누이 : 2위는 카이도야. (카이도 카오루-6표)

 이누이 : 기타로는 후지 유타(3표), 데즈카 쿠니미츠(3표)가 있었어.

    그리고 스즈카제 마키(1표)도 있었군.

 나머지 : ....... (마키는 확인된 바가 없지 않아?;;)






 이누이 : (종이를 접는다) 엄한 설문조사는 이상이야.

 키쿠마루 : 조사하고 통계내 준 '오즈 군(Oz's Priest)'에게 감사의 말을 전할께ㅡ☆ 

 오이시 : 그리고 참여해 준 28명의 엄한 친구들도 수고에 대한 감사를 전하는 바야. (웃음)

 후지 : (싱긋) 다음에 '우는 모습이 예쁜...'을 뽑는다면 '이누이'에게 표를 몰아주자.

 이누이 : (씨익) 엉덩이가 예쁜 캐릭터는 여전히 네가 하고?

 후지 : (빙긋) 아니, 그건 데즈카가 하고.

 데즈카 : ........

 요한 : 쿠니미츠 군의 hip, 정말 예뻐요.

 료마 : 부장, 좋겠네요.

 키쿠마루 : 그러는 료마는 '요염한 캐릭터 1위'잖아?

 료마 : (고개를 돌린다) 이누이 선배, 다음에는 '채찍과 촛농'이 가장 어울리는 캐릭터도 뽑죠?

 키쿠마루 : 그건 싫단 말이야아!! (울면서 달려나간다)

 후지 : (등을 떠민다) 슈이치로, 네가 가봐.

 오이시 : 괜찮아. 시간 되면 돌아와.

 나머지 : ...........






 후지 : 그런데 벌써 [가.것]이 100회라니. 1회 첫 촬영이 엊그저께 같은데 말이야.

 오이시 : 응, 그 새 세트도 커졌고 가족도 늘었지.

 후지 : 덕분에 나하고 료마의 컷은 많이 줄었어. (웃음)

 료마 : ....왠지 주인공 자리에서 밀리는 것 같아.

 모모시로 : 으음, 요새 떠오르고 있는 샛별은 역시 요한 일까나.

 요한 : 에엣? 그렇지 않아요! 전 엑스트라 출신인걸요.

 키쿠마루 : 하지만 요한이 들어와서 세트 분위기가 많이 화기애애해 졌어. 데즈카도 그렇고.

 데즈카 : ..........

 키쿠마루 : 어라? 데즈카 눈뜨고 자나?

 요한 : (볼을 쪼물락 거려본다) 아니에요, 안 자고 있어요.

 나머지 : .......... (특이하게 확인하는구나;;)






 카와무라 : 혹시 촬영 중에 어려웠던 점이라던가, 있어?

 오이시 : 나는 말이지, 75회 때 말이야.

 키쿠마루 : 히익! 그 얘기 하지 말자! 응? 제발제발!

 오이시 : (한숨) 내가 3일 동안 목발 집고 다닌 거 알지?

 나머지들 : ......... (끄떡)

 키쿠마루 : 나, 나 정말로 기억 안 난단 말이야...

 오이시 : 차라리 그게 다행이지. (한숨)






 모모시로 : 킥킥, 76회도 대단했죠. 

 이누이 : 그랬지. ㅡ에치젠 아버지, 내가 고시 패스하면 뭘 사줄껀가?

 료마 : ....그만해요.

 후지 : 하지만 에이지가 딸이라는 건, 그다지 나쁘진 않아. (웃음)

 키쿠마루 : 헤에, 정말정말?

 후지 : 응, 에이지는 귀여우니까.

 모모시로 : 이 참에, 부장도 '에치젠 아버지ㅡ'하고 불러봐요.

 데즈카 : .........






 후지 : 난 50회가 제일 생각나. 그 땐.... 정말 많이 아팠어. (쓰게 웃는다)

 료마 : ....미안.

 후지 : 아니야. 덕분에 지금은 이렇게 행복할 수 있으니까.

 료마 : (가만히 손을 잡는다)

 나머지 : ........ (제길, 또 둘만의 세계냐!!;;)






 료마 : 나는 77회에서의 악몽. ....정말 떠올리고 싶지도 않아.

 후지 : 료마....

 료마 : 그래도 그 때, 많이 깨달았으니까. 

 후지 : (가만히 어깨를 안아준다)

 나머지 : ........ (그 때, 우리는 시체였어!!;;)






 키쿠마루 : 난 21회가 생각나. 그 때, 슈이치로가 같은 고등학교에 가준다고 해서 너무 기뻤어.

 오이시 : 그건 당연한 거야. 우린 황금 콤비잖아. (웃음)

 나머지 : (돌을 던지기 시작한다)

 키쿠마루 : 자, 잠깐! 아까 후지하고 료마한테는 돌을 안 던졌잖아!

 후지 : (싱긋)

 료마 : (노려본다)

 키쿠마루 : ......... (이런;;)






 키쿠마루 : 맞아! 나, 불만이 있어!

 모모시로 : 키쿠 선배가 왜요? 귀엽게 그려지겠다, 성격 좋게 나오겠다, 무슨 불만이 있어요?

 키쿠마루 : 그치마안~~ 다들 나하고 슈이치로는 연인 취급을 안해주잖아.

 후지 : 그럼 우리가 너희를 어떻게 본다고 생각하는데?

 키쿠마루 : 주인과 애완동물!

 나머지 : .......... (맞는 말이네.)






 료마 : (모자를 눌러쓴다) 스즈카제 마키, 후지 유타. ㅡ출연 제명했으면 좋겠어.

 키쿠마루 : 헤에... 우리 꼬마, 쌓인 게 많았구나?

 후지 : 그럼 나는 류자키 양을 제명했으면 좋겠네.

 모모시로 : 하지만 류자키는 엑스트라 뻘로 2회 밖에 출연하지 않았는 걸요.

 후지 : (싱긋) 그래도 싫어.

 나머지 : ....... (예에.)






 모모시로 : 그런데 키지마라는 녀석, 대체 어디에서 데려온 거래요?

 키쿠마루 : 글쎄, 센고쿠의 1인 2역이라는 설이 있던데.

 나머지 : ............






 오이시 : 그럼 우에하라 형제는?

 후지 : 동화 중에 '왕자와 거지'라는 거 알지?

 오이시 : 응.

 후지 : (빙긋) 둘 중의 하나가 왕자고, 나머지가 거지래.

 나머지 : ...........






 카와무라 : 회가 더해 갈수록 요한을 동생삼고 싶다는 사람이 늘고 있어.

 키쿠마루 : 응! 나도 요한이 내 동생이었으면 좋겠어. 귀여워!

 요한 : 다 늙은 청년이 뭐가 귀여워요. (수줍)

 오이시 : 하지만 요한은 왠지 22세라는 느낌이 들지 않는 걸.

 요한 : 에에, 그래서 요즘 노력중이에요! 어떻게 하면 더 어른스러워 보일까, 하고. (갸웃갸웃)

 키쿠마루 : 갸웃갸웃 거리는 것 봐봐. 너무 귀여워!

 데즈카 : 이제 그만들 해.

 나머지 : (의미심장하게 웃는다)






 이누이 : 자, 이제 그만들 하고 집으로 돌아가야지.

 키쿠마루 : 에엣, 시간이 벌써 이렇게 됐네.

 오이시 : 그러게. 별로 몇 마디 나누지도 못한 것 같은데.

 모모시로 : 카오루, 집에 가자. 데려다 줄께.

 카이도 : 쳇.

 나머지 : ......... (카이도도 있었나?;;)






 후지 : 그럼 우린 먼저 갈께.

 료마 : 안녕히 계세요.

 키쿠마루 : 응, 잘가~

 모모시로 : 그럼 저희도 갑니다!

 카이도 : (꾸벅 인사한다)

 오이시 : 살펴서 가렴.






 키쿠마루 : 역시 세트 뒤는 정신이 없네.

 오이시 : 그럼 우리도 갈까?

 키쿠마루 : 응! 부장, 요한을 잘 부탁해~

 데즈카 : 그래.

 요한 : (손을 흔든다)

 카와무라 : 데즈카는 안 가?

 데즈카 : 뒷정리.

 이누이 : 나도.

 카와무라 : 그래, 그럼 수고들해라.






 이누이 : 어떻게 생각하지?

 데즈카 : ....뭘.

 이누이 : 앞으로의 스토리.

 데즈카 : 알 바 없지.

 이누이 : 그런데 우리 꼬마, 정말 6-0으로 이길까.

 요한 : (말똥말똥 쳐다본다)

 데즈카 : ㅡ난 그보다, 이 치졸한 극이 언제 끝날지 걱정이군.

 이누이 : 아아, 그건 그래.

    뒷정리는 이만 됐으니, 우리도 이만 갈까.



 ㅡ 그렇게 세트 청소와 함께 100회 만담의 막은 내렸다.

by 100회 
자축하는 단해.

------------------------------------------------------------------





 공원 근처에 비치된 작은 식당가ㅡ.

 그 곳에는 예전의 '제 1대 묘한 일행'만큼이나 언발런스한 '제 2대 묘한 일행'이 앉아 있었다.

 세이슌의 앙숙ㅡ미즈키의 옛 파일에 그렇게 기록된ㅡ인 모모시로 타케시와 카이도 카오루.

 야마부키의 3학년 럭키ㅡ본인 강조의 억양 "↗"ㅡ 센고쿠 키요스미.

 성 루돌프의 매니저ㅡ타칭 모사꾼ㅡ인 미즈키 하지메.


 '대체 저 사람하고는 왜 같이 다니고 있는거에요, 센고쿠 선배?'


 모모시로가 소근거리자, 센고쿠가 그를 따라 몸을 숙이며 작은 목소리로 대꾸했다.


 '나름대로 미인이잖아.'
 '노, 농담이죠?'


 모모시로는 흘깃 시선을 돌려 의자에 등을 기댄 채 팔짱을 끼고 있는 미즈키를 쳐다보았다.

 위로 치켜 올라간 눈썹 때문인지, 어딘지 모르게 요염한 분위기가 나는 사람.

 하지만 저 사람은 '적당히 위험한 수준'의 상대가 아니다.


 "주문하신 딸기 파르페 나왔습니다."


 점원이 탁자위에 파르페를 내려놓자, 미즈키가 싱긋 웃으며 파르페를 끌어 자신의 앞에 놓는다.


 "그럼 감사히 먹겠어."
 "예이."


 센고쿠가 대답하자, 미즈키가 아이스크림 위에 꽂힌 작은 스푼을 집어 들었다.

 잠시 둘의 대화를 듣고 있던 모모시로는 팔꿈치로 센고쿠를 쿡 찌르며 다시 목소리를 낮췄다.


 '설마 파르페까지 사주는 거에요?'
 '말도 마. 이용가치가 떨어졌으니 그만 떨어져 나가라는 걸, 맛있는 거 사준다고 꼬드긴거야.'
 '그, 그렇게까지 할 필요 있어요?'


 센고쿠가 어깨를 으쓱하자, 미즈키가 스푼을 물며 물끄러미 둘을 쳐다보았다.

 모모시로는 그의 위험한 시선이 자신에게 닿는 것 자체가 두려운 듯 어깨를 부들 떨었고,
 센고쿠는 넉살 좋게 웃으며 계속 먹으라는 손짓을 했다.

 드르르르ㅡ

 핸드폰 진동 소리에 모두의 눈이 미즈키에게로 돌아가자, 그가 가볍게 목례를 하며 자리에서 일어섰다.


 "잠시 실례하지."


 미즈키가 폴더를 열며 건물 뒤쪽으로 걸음을 옮기자, 모모시로가 긴 한숨을 내쉬었다.

 그리고는 미즈키의 파르페를 퍼먹고 있는 센고쿠에게로 눈을 돌린다.


 "대체 무슨 생각이에요, 센고쿠 선배. 저 사람은 절대적으로 위험하다구요."
 "그건 아는데, 난 미인만 보면 말이 제멋대로 나가버려서 말이야."


 센고쿠의 말에, 모모시로가 고개를 설레설레 저으며 말했다.


 "아무리 미인이 좋다고 해도, 저 사람은 아니라구요."
 "역시 그렇지?"


 그렇게 되물은 센고쿠는 자신의 머리칼을 엉크러 뜨리며 살짝 눈을 찡그렸다.


 "나도 내가 무슨 짓을 하고 있는지 잘 모르겠지만 말이야ㅡ 왠지 저 묘한 분위기의 눈을 보고 있으면,
 나도 모르게 말려 들어가 버리게 되는 것 같아."
 "....단단히도 잡혔네요."


 센고쿠는 스푼으로 아이스크림을 푹푹 찍으며 중얼거리듯 말했다.


 "이러다 후지 유타처럼 되는 거 아닌지 모르겠네."
 "후지 유타라면, 후지 선배의 동생 말이에요?"
 "응. 그 녀석, 완전 미즈키 하지메의 모르모트던데?"
 "모르...모트..."


 센고쿠는 손가락으로 볼을 긁적이며 말했다.


 "하지만 그 마음을 이해할 수 있는 게ㅡ 저 녀석, 상대가 이용가치가 있다고 생각하면 금새 살갑게 굴거든."
 "....그게 더 마음에 안 든다구요."


 모모시로의 말에 센고쿠가 가볍게 고개를 끄떡이며 말했다.


 "이쪽도 그렇게 생각 했는데, 막상 '사근사근 모드'을 접하고 나니까 그렇지 만도 않은 것 같더라고."
 "그래서 파르페를 사준다고 꼬셔낸 거에요?"
 "응. 사실 '모사꾼 미즈키 하지메'가 이렇게 쉽게 따라나설 줄은 몰랐지만 말이야."


 모모시로는 그 말에 살짝 고개를 갸웃거리다, 건물 뒤쪽에서 나오는 미즈키를 보고 어깨를 움츠렸다.

 미즈키는 핸드폰을 주머니에 넣으며 자신의 스푼을 물고 있는 센고쿠를 보고 빙긋 웃었다.

 이 느낌, 누군가에게서 받았던 것과 상당히 유사하다.

 웃고 있지만 웃는 것이 아닌 듯한ㅡ.


 "센고쿠 군, 자기가 사준 음식을 몰래 먹고 있다니.... 추잡하다고 생각하지 않아?"


 그의 말에, 모모시로가 '추, 추잡...'하고 그 말을 곱씹었다.

 센고쿠는 그 말에 씩 웃으며 물고 있던 스푼을 내려놓았다.


 "대신 점심이라도 살까?"
 "ㅡ뭐, 나쁘진 않겠네."


 [공짜에는 장사가 없다]라는 옛 말이 있듯이ㅡ사실 여부 확인 불가능ㅡ
 금새 서늘한 미소를 거둔 미즈키가 자리에 앉으며 그렇게 말했다.

 그리고는 센고쿠가 내려놓은 스푼을 들어 파르페를 한 숟갈 떠 입에 넣는다.


 "히이이이익!"


 모모시로가 소리치자, 둘의 시선이 그에게로 향했다.

 모모시로는 부들부들 떨리는 손가락으로 미즈키의 스푼을 가리키며 말했다.


 "그, 그거.... 센고쿠 선배가 물고 있던 거잖아요."


 모모시로의 말에, 센고쿠가 손바닥을 까딱이며 대답했다.


 "괜찮아. 나, 전염병 같은 거 없어."
 "ㅡ그렇다는데?"


 미즈키가 그렇게 말을 받으며, 다시 파르페를 한 숟가락 떠 입 안에 넣자, 모모시로가 파랗게 질린 얼굴로 대꾸했다.


 "그, 그렇지만.... 간접 키스잖아요!"
 "그런가?"


 센고쿠가 그렇게 되물으며 돌아보자, 미즈키를 스푼을 빙글 돌리며 말했다.


 "이 쪽은 입술 두 개가 부딪히지 않으면 키스라고 생각하지 않는 주의라서."
 "ㅡ라고 하는데?"


 센고쿠는 그렇게 말을 받으며, 미즈키의 손에서 스푼을 빼내, 파르페를 한 숟가락을 떠 자신의 입에 넣었다.

 미즈키는 그런 센고쿠를 보며, 슬쩍 눈썹을 치켜 올렸다.


 "그럴꺼면 하나 더 시켜."
 "그러고 싶은데, 네 점심까지 사려고 하니까 돈이 모자를 것 같아서. ㅡ하나 사줄래?"
 "제 멋대로군."


 미즈키는 그렇게 말하며 센고쿠의 입에 물려있는 스푼을 빼내 파르페를 한 숟가락 떠올렸다.

 그리고는 아무렇지 않은 얼굴로 그것을 입에 넣는다.

 센고쿠는 팔에 턱을 괴며 흘러가는 듯한 말투로 말했다.


 "그런데 의외네. 하지메는 이런 면에서 좀 더 깔끔할 것 같았는데."
 "스푼 하나에 벌벌 떨 정도로 까탈스럽진 않아. ㅡ그런데 언제 내가 이름을 불러도 좋다고 했지?"
 "에이, 왜 그래. 간접 키스까지 한 사이에."
 "그런 키스라면 유타하고도 수없이 했어."


 그 말에 모모시로가 입을 크게 벌렸다.

 너무 순수한 걸까.

 아니면 이미 경지에 오른 걸까.

 모모시로는 절대적으로 후자라고 생각했다.


 "아카자와하고는 안했고?"
 "그 녀석은 충치가 있어서. 방학 내내 치과를 다니더군."
 "호오, 그래?"


 센고쿠는 파르페를 먹는 미즈키를 물끄러미 쳐다보다가 손가락을 까딱거리며 말했다.


 "점심까지 사준다고 했잖아. 이 정도면 이용가치 있는 거 아니야?"
 "무슨 말을 하고 싶은거지?"
 "아까 음료수를 사다달라고 했을 때는 사근사근 했으면서, 왜 점심을 사주겠다는 말에는 퉁명스러운거야?"


 센고쿠의 말에, 미즈키가 살짝 눈을 찌푸리며 손가락으로 미간을 눌렀다.


 "이해를 못했군. 그 때, 음료수를 사달라고 한건 자리를 피해달라는 의미였어."
 "그럼 점심은?"
 "물론 재정난을 겪고는 있지만, 까짓 점심 하나에 굽히고 들어갈 미즈키 하지메가 아니지."
 "하지만 파르페 사준다고 할때는 기꺼이 따라나섰잖아."
 "시간을 떼울 공간이 필요했으니까."


 미즈키의 말에, 센고쿠가 한쪽 눈썹을 치켜올리며 말했다.


 "그럼 어떤 식으로 이용 당해줘야, 너한테 가치가 있는거지?"
 "센고쿠 키요스미 군, 그것 혹시 노예 근성인가?"
 "무슨 뜻?"
 "날 여왕님으로 만들지 말라는 소리."


 미즈키는 손가락으로 그의 가슴을 쿡 찌르며 말했다.


 "유타도 너하고 비슷한 말을 했지. 이용 당해줄테니, 자신에게 가치를 달라고 말이야.
 ㅡ재정난이 어려워서 한두번 이용한 건 사실이지.
 하지만 이런 식으로 스스로를 노예 삼아달라고 하는 사람이 느는 건 사양이야."


 그 말에, 센고쿠가 씩 웃으며 어깨를 으쓱였다.


 "의외인데? '이용할 수 있으면 이용한다'ㅡ가 네 수칙 아니던가?"
 "후훗, 잘 아는 군. 하지만 노예는 여러모로 귀찮으니까."


 미즈키가 낮게 웃자, 모모시로는 한기가 등꼴을 타고 스믈스믈 올라오는 것을 느꼈다.


 "그, 그럼 저희는 이만 일어나 볼께요."


 모모시로가 그렇게 말하며 의자를 뒤로 밀자, 카이도가 찻잔을 내려놓으며 그를 따라 일어섰다.

 미즈키는 그런 모모시로를 흘깃 쳐다보며 흘러가듯이 말했다.


 "에치젠에게 전해. 얼굴 조심하라고."
 "그건 무슨 뜻입니까?"
 "얼굴이 다치면 사진을 찍기에 나쁘다는 뜻이야. 스즈카제 녀석, 분명 얼굴을 노릴테니까."


 미즈키가 자신의 이마를 가리키며 말하자, 소름이 쫙 끼쳐왔다.

 미즈키는 서둘러 자리를 빠져나가는 모모시로와 카이도의 등을 향해 경쾌한 목소리로 말했다.


 "아참, 축하해. 둘이 사귄다면서?"
 "히익?!"


 미즈키는 화들짝 놀라는 센고쿠를 흘깃 쳐다봤다가, 다시 둘에게로 눈을 돌리며 말했다.


 "조용히 지내고 싶으면 유타의 일에 협조하는 게 좋을꺼야."
 ".........."
 ".........."


 둘이 삐걱거리는 고개를 돌려 자신을 바라보자, 싱긋 웃으며 어서 가보라는 손짓을 한다.

 무거운 사선을 등에 달고 나가는 둘의 모습을 바라보던 미즈키는 짧은 한숨을 쉬며 센고쿠에게로 눈을 돌렸다.


 "센고쿠 키요스미, 여자를 밝힌다는 소문은 익히 들었지만,
 그 타겟에 내가 들어갈 줄은 몰랐는데. ㅡ남자로 취향이 바뀐건가?"
 "무슨 소리. 난 미인을 사랑할 뿐이야."
 "칭찬으로 듣지. 하지만 그 '헤벌쭉'한 얼굴은 정말 어떻게 해주고 싶군."
 "어떻게 해주고 싶은데?"


 센고쿠가 히죽 웃으며 말하자, 미즈키가 싱긋 웃었다.


 "구두로 밟아주고 싶달까."
 "....그건 사양하지."


 잠시 우울한 사선을 뒤통수에 붙이고 있던 센고쿠는 다시 주먹을 발끈 쥐며 밝은 얼굴로 말했다.


 "자, 그럼 임무부터 말해봐."
 "임무?"
 "나, 지금 작업 들어가는 거야. 그러니까 널 어떤 식으로 공략하면 좋은지에 대해서 좀 말해봐."
 "철판이군. 타켓에게 공략집을 내놓으라는 걸 보면."


 미즈키는 의자에 등을 기대며 살짝 미간을 누르다가, 붉은 미소를 지으며 그를 응시했다.


 "그럼 간단하게 데즈카 쿠니미츠의 필름 1통으로 협상하지."
 "그것만 해오면 데이트 해주는 거야?"
 "사진 봐서."


 미즈키는 벌써 헤벌쭉한 얼굴을 하는 센고쿠를, 무감하게 바라보며 말했다.


 "하지만 쉽지 않을껄. 그 녀석, 사진은 영혼을 빼앗아 간다고 생각하니까."
 "....그거 대체 언제적 발상이야?"


 미즈키는 그렇게 중얼거리는 센고쿠에게 필름 한 통과 작은 사진기 하나를 던져주면서 말했다.


 "난 오후 2시에 기숙사로 돌아갈꺼야. 그 안에 여기로 돌아오지 않으면 게임 오버지."
 "지금 몇시지?"
 "12시 50분."
 "그 정도면 충분하네."


 센고쿠가 필름과 사진기를 챙겨들며 자리에서 일어서자, 미즈키가 시계를 확인하며 말했다.


 "단 5분도 기다려주지 않을테니, 시간 계산 잘해봐."
 "럭키 센고쿠에게 실패란 없어."
 "좋을 대로."
 "자, 여왕님. 그럼 2시간 10분 후에 보자고."


 미즈키는 사기가 가득차서 까페를 뛰어나가는 센고쿠의 뒷모습을 보며 나직한 한숨을 쉬었다.


 "이 녀석이나 저 녀석이나 상당한 노예 근성이군. ㅡ애정 결핍인가."






 "아아, 후지 군의 동생이셨군요."


 요한의 중재로 인해 얼떨결에 점심 그룹에 합류하게 된 유타는 불만이 가득한 얼굴로 고개를 홱 돌려 버렸다.

 그것을 본 요한은 유타의 볼을 가만히 쭉 꼬집었다.


 "으앗, 뭐야!"
 "그렇게 귀여운 얼굴을 하고서 심통을 부리면 쓰나요, 유타 어린이."
 "누가 어린이라는 거야!!"


 나머지들이 큭큭 거리며 웃음을 참자, 유타의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

 요한은 두 눈을 깜빡거리며 유타를 쳐다보다 방긋 웃으며 말했다.


 "어린이라고 해서 자존심이 상했나 보군요. 하지만 저에게 유타 군은 까마득한 어린 아이인걸요."
 "웃기지마! 누가 너 따위가 22살이라는 말을 믿을 것 같아?"
 "믿어도 괜찮아요. 전 신부복을 입고서는 절대로 거짓말이나 나쁜 짓을 하지 않거든요.
 ㅡ해서 '어린이 버스 요금'을 낼 때도 꼭 사복을 입지요!"


 요한이 두 주먹을 불끈 쥐며 말하자, 나머지들이 벙진 표정을 지었다.

 뭔가 분위기가 이상하자, 요한이 살그머니 데즈카의 옷자락을 움켜쥐며 '제가 또 말실수를 했나요?'하고 소근거렸다.

 그 싸한 분위기에 소리죽여 웃고 있던 키쿠마루는 숨이 넘어갈 듯한 목소리로 말했다.


 "가, 갑자기 생각이 났는데 말이야. 전에 부원들끼리 합숙 훈련가려고 버스를 타는데,
 데즈카하고 이누이한테 성인 요금내... 내라고..."


 키쿠마루가 웃음에 겨워 말을 못 잇자, 나머지들이 '크흠'하는 헛기침에 섞여 웃음을 터트렸다.

 진지한 얼굴로 그 말을 듣고 있던 요한은 그들의 웃음을 이해하지 못하는 얼굴로 말했다.


 "쿠니미츠 군이 부장이라서 비싼 요금을 물렸다는 뜻인가요?"
 "그, 그게 아니라.... 둘 다.... 좀...."


 키쿠마루가 거기까지 말을 하고 뒤를 못 잇자, 오이시가 난감한 웃음을 지으며 말했다.


 "나이에 비해 성숙하니까 말이야."
 "그, 그래. 성숙.... 성..숙... 우큭..."


 데즈카가 가만히 고개를 돌려 쳐다보자, 키쿠마루가 웃음을 삼키며 딸꾹질을 하기 시작했다.

 요한은 그런 키쿠마루에게 물을 건네며 이해하지 못하겠다는 얼굴로 말했다.


 "이상하군요. 제 눈엔, 두 군 모두 귀여운 아동으로 보이는데요."


 그 말에 오이시와 카와무라도 딸꾹질을 하기 시작했다.


 "이누이 군, 노트에 무언가를 열심히 쓰고 있는 걸 보고 있으면 모범생의 전형을 보는 것 같아서 흐뭇해요.
 그리고 씨익 웃을 때는 꼬옥 안아주고 싶을 정도로 귀엽고."


 푸우우우웁ㅡ

 여기저기에서 물을 뿜으며 고통스러워 하는 가운데, 요한이 천진하게 웃으며 말을 이었다.


 "물론 쿠니미츠 군이야 말할 바도 없지요. 파란 땡땡이 무늬 잠옷도 정말 사랑스럽구요."


 순간 데즈카의 얼굴이 굳었다.

 딸꾹질을 하며 괴로워하던 오이시와 카와무라는 결국 점심 그룹을 박차고 뛰어나가 버렸고,
 키쿠마루는 팔을 꼭 깨물면서 웃음을 참다가, 그들의 뒤를 따라 점심 그룹을 뛰어나가 버렸다.


 "얼레? 다들 상태가 안 좋으신가봐요. 시합 날이라서 긴장을 너무 많이 하셨나..."


 요한이 그렇게 중얼거리자, 데즈카가 나직하게 한숨을 쉬었다.

 유타는 '대체 뭐하는 놈이야...'하는 얼굴로 요한을 바라보다,
 묵묵히 점심 식사를 하고 있는 두 사람을 보고 눈을 부릅떴다.

 그에 1학년들과 사쿠노도 그를 따라 료마와 후지에게로 눈을 돌렸다.


 "더 안 먹어요?"
 "응, 별로 입맛이 없네."


 후지가 입 앞에 내밀어진 료마의 젓가락을 가볍게 밀면서 말하자,
 료마가 그의 앞 머리칼을 가만히 뒤로 넘겨주며 나직하게 말했다.


 "아직 몸이 안 좋은 거에요?"
 "어제 푹 쉬어서 괜찮아."


 후지가 빙긋 웃으며 말하자, 료마가 살짝 미간을 찌푸리며 말했다.


 "얼굴이 창백해요."
 "하얀 쌀밥을 먹어서 그런걸꺼야."


 후지의 말에, 료마가 짧은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.


 "....변명도 그럴 듯 하게 해봐요."


 료마가 그의 이마에 자신의 이마를 갖다대자, 투투툭ㅡ 하는 소리와 함께 1학년들과 사쿠노의 손에서 젓가락이 떨어졌다.

 료마는 무감한 얼굴로 그들을 돌아보았다가, 다시 후지에게로 눈을 돌리며 잔잔한 표정을 지었다.


 "그럼 그늘로 가서 쉬게 일어나요."
 "하지만 뒷정리를...."


 료마가 고개를 돌려 요한을 바라보자, 그가 방긋 웃으며 고개를 끄떡였다.


 "여긴 저에게 맡겨두세요. 도시락은 깨끗하게 비워서 갖다드리겠습니다."
 "아아... 그럼 신세 좀 지겠습니다."
 "신세라뇨ㅡ 오히려 저야말로 이렇게 맛있는 점심을 얻어 먹었는걸요."


 후지가 그를 내려다보며 빙그레 웃자, 료마가 그의 다른 쪽 팔을 자신의 낮은 어깨에 걸쳤다.

 그들이 자리에서 일어서는 것을 지켜보던 유타와 사쿠노는, 잠시 망설이다 그들을 따라 자리에서 일어섰다.


 "뭐야."


 료마가 눈꼬리를 올리며 그들을 돌아보자, 유타는 굳은 표정을, 사쿠노는 당황한 얼굴을 했다.


 "내가 내 길을 가겠다는데 무슨 상관이야."


 유타의 대꾸에, 료마의 시선이 사쿠노에게 돌아갔다.

 사쿠노는 잠시 머뭇거리다가 우물쭈물하며 말했다.


 "저어, 료마군께 드릴 말씀이 있어서...."


 료마는 가만히 둘을 쳐다보다 고개를 돌리며 후지의 손을 힘주어 잡았다.

 그리고는 가볍게 모자를 눌러쓰며 무감한 어조로 말한다.


 "키스하러 가는건데도 따라올꺼야?"
 ".........."
 ".........."


 료마의 말에, 두 사람의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 후지는 그런 료마를 가만히 내려다보며 의아한 얼굴로 말했다.


 "그런 건, 누가 있어도 별로 상관 없지 않아?"
 "오래 걸리니까."


 그 말에, 후지가 옆 머리칼을 만지작 거리며 말했다.


 "음... 역시 짧게는 안되는 걸까."
 "둘 다 근성이 있으니만큼."
 "조금씩만 양보하면 좋을텐데 말이야."
 "응. 호흡 곤란으로 입술이 파래질 때까지 하는 건...."
 "역시 조금 그렇지?"


 료마가 가볍게 고개를 끄떡이자, 후지가 빙긋 웃으며 말했다.


 "그러면 먼저 숨 차하는 료마가 물러나면 되겠네."
 "싫어요."


 료마는 딱 잘라 대답하며, 슬몃 눈꼬리를 올렸다.


 "그리고 제가 언제 숨 차했어요? 늘 선배가 먼저 괴로워 하잖아요."
 "후.... 내가 눈을 뜰 때마다 새파란 입술을 하는 게 누군데."
 "하지만 누구처럼 등을 때리진 않아요."
 "등을 때리기 전에 료마가 먼저 물잖아."


 후지의 말에, 료마가 치켜올라간 눈으로 그를 가만히 노려보며 말했다.


 "손목도 꺾었던 주제에."
 "손이 이상한 곳으로 들어오니까 그렇지."
 "선배가 먼저 충동질 했잖아요."
 "내가 언제ㅡ."


 얇은 입술을 잘근 물며 억울한 듯 말하던 후지는 고개를 돌리며 작은 목소리로 말했다.


 "맨날 내 탓만하고.... 료마는 엉터리야."
 "다 들려요."
 "들으라고 한거야."
 "........."


 자리에 멈춰선 두 사람은 점점 멀어져 가는 둘의 뒷모습을 멍하니 바라보는 수 밖에 없었다.
 
 



 "내가 어째서 이런 것까지...."


 유타가 도시락 뚜껑을 닫으며 궁시렁 거리자, 요한이 방긋 웃으며 말했다.


 "유타 군, 너무 착해요ㅡ."
 "어린애 칭찬하듯이 하지마!"


 유타의 말에, 요한이 진지한 얼굴로 그의 손을 감싸쥐며 말했다.


 "유타 씨, 당신의 노고에 감사를 드립니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지ㅡ."
 "....됐어, 그만해."


 유타는 다시 생글 웃으며 뒷정리를 하러 가는 요한을 보면서 '왠지 사람을 바보로 만드는 것 같아

.'하고 중얼거렸다.

 긴 수건으로 도시락을 여미던 사쿠노는 요한이 자신의 근처에 앉는 것을 보고 조심히 입을 열었다.


 "저어, 요한 씨라고 하셨죠..."
 "무슨 하실 말씀이라도?"


 요한이 파란 눈을 깜빡이며 그렇게 묻자, 사쿠노가 어깨를 조금 움츠리며 말했다.


 "저어.... 료마 군, 후지 선배하고 어떤 사이인가요?"
 "Friend or predecessor and the younger generation or Husband and wife." 


 사쿠노가 이해하지 못한 얼굴을 하자, 요한이 방긋 웃으며 말했다.


 "친구 혹은 선후배 혹은 부부ㅡ 그게 제가 알고 있는 두 분의 관계인데요."
 "아... 부, 부부라는 건?"


 사쿠노의 물음에, 요한이 십자 목걸이를 두 손으로 꼭 쥐며 경건한 어조로 말했다.


 "신의 앞에 영원한 사랑을 맹세한 두 사람을 부부라고 하는 거지요."
 "그, 그걸 묻는 게 아니라.... 어, 어째서 료마 군이 후지 선배하고 부부....라는 건가요?"


 그 말에, 요한은 두 눈을 깜빡이다 데즈카를 가리켜 보이며 말했다.


 "그거야, 두 분 사이에 사랑스러운 아이들이 셋이나 있기 때문이죠."
 "예?"
 "다 정리했으면 그만 일어나지."


 어느새 등 뒤로 다가온 데즈카가 그의 어깨를 가볍게 잡아당기며 말했다.

 방긋 웃으며 "예에"하고 싹싹하게 대답한 요한은 도시락을 들고 데즈카의 뒤를 쫄래쫄래 따라갔다.

 사쿠노가 당황한 눈으로 유타를 돌아보자, 손톱을 깨물며 그 이야기를 듣고 있던 유타가 눈을 흡뜨며 소리를 질렀다.


 "내가 그 자식을 매형이라고 불러줄 것 같아? 웃기는 소리!"
 ".........."
 "그 자식이 먼저 굽히고 들어오기 전엔 국물도 없어!"
 ".........."


 사쿠노는 어디론가로 저벅저벅 걸어나가는 유타의 뒷모습을 보며 작게 입술을 달싹거렸다.


 "....매형...."


 본의 아니게 확인 사살까지 시켜주는 유타였다.

 휘적휘적 옆을 지나가는 유타를 바라보고 있던 키쿠마루는

 주머니에서 사탕 한 개를 꺼내 입에 물며 슬쩍 사쿠노를 돌아보았다.

 그리고는 하얀 치아를 드러내며 씨익 웃는다.

 오이시는 키쿠마루의 즐거워하는 얼굴을 물끄러미 바라보다, 그를 따라 웃음을 지으며 말했다.


 "뭐가 그렇게 즐거워, 에이지?"
 "저 꼬마 아가씨, 우리 슈스케의 연적이잖아."
 "아아.... 그런 셈이 되는 건가."


 오이시 뒷머리를 만지작 거리며 말하자, 키쿠마루가 고양이 눈을 빛내며 주먹을 불끈 쥐었다.


 "우리 슈스케는 내가 지킬꺼야. 저런 꼬마 아가씨 때문에 슈스케가 마음 아파하는 건,
 이 키쿠마루 에이지가 절대로 용서할 수 없어."
 "아아.... 불타는데?"
 "헤엣, 슈스케에 관한 일에서는 언제나 버닝이라구!"


 키쿠마루가 씩 웃으며 말하자, 그들의 곁을 지나가던 카와무라가 자리에서 멈춰서며 눈을 크게 떴다.


 "나, 나는 아무짓도 안했는데."
 "으응?"
 "오늘은 라켓도 안 집었고...."
 "네 얘기 한거 아니야;;"


 키쿠마루가 가보라는 손짓을 하자, 그제서야 어눌한 웃음을 지으며 걸음을 옮기는 카와무라ㅡ.

 그 동안 자신의 이중 인격에 마음 고생이 많았나보다.


 "어라, 요한은?"


 키쿠마루는 그늘 벤치에 앉아 있는 데즈카의 옆에 앉으며 그렇게 물었다.

 가방에서 영어 소설책을 꺼내 읽고 있던 데즈카는 그에게로 눈을 돌리며 짧게 말했다.


 "함께 있지 않았나."
 "무슨 소리야. 아까 도시락을 들고 너를 따라갔잖아."


 키쿠마루의 말에, 데즈카는 자신의 발 근처에 있는 도시락을 보면서 고개를 끄떡였다.


 "그러고 보니 음료수를 사러 간다고 했던 것 같군."
 "헤에, 그래. .....뭐?!"


 키쿠마루가 눈꼬리를 올리며 소리치자, 데즈카가 무감한 얼굴로 그를 올려다 보았다.


 "무슨 일이지."
 "호, 혼자 보냈단 말이야? 요한을?"
 "녀석이 어린애도 아니고, 길을 잃어버릴 것도 아닌데, 굳이 따라갈 이유가...."


 말을 흐림과 동시에 데즈카의 손에서 책이 툭 떨어졌다.

 물론 영국 황실이 보증하는 성인이지만ㅡ 어디를 보나 아동.

 뛰어난 운동감각과 호신술까지 겸비했지만ㅡ 같은 길도 헤매는 길치.

 게다가 그는,

 [과자 사줄까?] ㅡ라는 80년대 유괴범의 말에도 두 눈을 반짝이며 쫄랑쫄랑 쫓아갈 녀석이 아니던가.


 "....남은 녀석들 집합 시켜."


 데즈카의 벤치에 떨어진 책을 집어들며 자리에서 일어서자, 키쿠마루가 크게 고개를 끄떡였다.
 





 공원의 건너편에 자리 잡은 까페의 야외 벤치 앉아 있는 두 사람ㅡ.

 별 다를 것 없는 옷차림이지만 어딘지 눈에 띈다.

 평범한 선후배 사이의 화기애애함을 넘어서는 묘한 분위기들 때문일까, 

 서로는 눈치채지 못하고 있는 특유의 위화감 때문일까.


 '저 사람, 세이슌의 후지 슈스케 아니야?'
 '같이 있는 사람은 누구지?'
 '저 녀석, 세이슌의 1학년 레귤러야. 에치젠 료마였던가.'


 뻔히 귀에 들리는 소근거림들도 가볍게 무시할 수 있을 만큼 익숙해져 버렸다.

 어딜 가든, 둘 중의 하나는 알아보기 마련이니까.


 "가서 말 걸어볼까?"


 그 중 하나가 그렇게 말했다.

 하지만 물끄러미 그들을 바라보는 나머지들은 고개를 저어 버리고 만다.

 어딘지 '접근하기 어려운' 바리케이트 같은 것이 느껴진달까.


 '후지 슈스케, 가까이에서 보니까 더 예쁘다.'
 '응, 사진에서보다 미인이야.'


 그들의 소근 거림을 들었는지, 후지가 그들을 향해 싱긋 웃어보였다.

 덕분에 그들의 얼굴은 발그스래하게 물들었다.

 그런 그들을 가만히 바라보면서 후지가 부드러운 중저음의 목소리로 말했다.


 "저리 갈래? ㅡ시끄럽거든."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 그 말에 나머지들이 벙진 표정을 지었다.

 료마는 삐질땀을 들리고 있는 그들을 흘깃 쳐다보며 짧은 한숨을 내쉬었다.


 "장난은 그 정도로 해요."
 "재미있잖아."


 료마는 그가 빙긋 웃는 것을 보고 입을 꾹 다물었다.

 늘 사악하다고 생각하면서도, 막상 이런 얼굴을 대하게 되면 면죄가 되어버린달까.


 "지금 몇시지?"
 "시계 없는데."


 료마의 대답에, 후지는 뻣뻣하게 굳은 채 그 자리를 지키고 있는 셋을 돌아보며 싱긋 웃었다.


 "미안한데, 시계 있니?"
 "옛? 아, 저기... 1시 20분인데요."


 가만히 고개를 끄떡이던 후지는 문득 생각이 난 듯이 그들을 향해 말했다.


 "그런데 왜들 아직 안 갔니?"
 "예? 무슨...."


 그들의 의아한 표정을 짓자, 후지가 생글 웃으며 말했다.

 
 "아까 저리 가라고 했잖아. ㅡ시끄럽다고."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 다시 얼어 버렸다.

 후지는 긴 한숨을 쉬는 료마의 손을 가볍게 잡아끌며 자리에서 일어섰다.


 "그만 가자. 1시 40분까지 집합해야 하잖아."
 "응."


 후지는 흘깃 시선을 돌리다, 여전히 그 자리에 굳어 있는 세 사람을 보며 피식 웃었다.

 그리고는 스쳐지나가는 손길로 머리를 가볍게 쓰다듬는다.


 "열심히 해ㅡ."


 무언가에 얻어맞은 듯이 멍하게 서 있던 그들은 가만히 자신들의 머리를 쓸다가,

 멀어져 가는 그의 뒷모습을 향해 꾸벅 허리를 숙이며 목소리를 높였다.


 "가, 감사합니다!!"
 "열심히 할께요!!"
 "선배님도 열심히 하세요!!"


 ㅡ역시 살아있는 면죄부다, 이 사람은.

 료마는 물끄러미 후지를 올려다 보았다.

 후지는 생글 웃으며 '왜?'하고 묻는 얼굴을 했다.


 "....아직 멀었군."


 료마의 중얼거림에, 후지가 고개를 갸웃거렸다.

 버릇처럼 주머니에 손을 넣자, 무언가 바스락 거리는 소리가 들린다.


 "와아, 박하사탕이 남아 있었네."


 후지가 사탕 포장을 벗기고 그것을 입 안에 넣자, 료마가 그의 눈 앞에 손을 내밀었다.

 후지는 잠시 주머니를 뒤적거려보다 난감하다는 듯이 웃었다.


 "미안, 이게 마지막이었나봐."
 ".........."


 말없이 그를 바라보고 있던 료마는 슬몃 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "....쪼개요."
 "응?"
 "....나누라구요."


 잠시 료마의 말을 곰곰히 되새기던 후지는 빙긋 웃으며 말했다.


 "싫어."
 "........."


 료마가 모자를 위로 치켜올리며 눈꼬리를 올리자, 후지가 그의 머리를 꾹 누르며 말했다.


 "푸ㅡ 어림 없어. 그 키로 사탕을 빼앗을 수 있...."


 잠시 뒤로 물러난 료마가 빠르게 달려와 도약하자, 무의식 중에 후지가 몸을 뒤로 빼며 두 팔을 벌렸다.

 쵸코 우유 향이 느껴지는 작고 부드러운 몸이 두 팔 안에 들어오며 무게감이 느껴졌다.


 "깜짝 놀랬잖아, 료마. 갑자기 고양이라도 ㄷ... 우웁!"


 맞닿은 입술이 장난스러운 미소를 띄고 있는 것이 느껴졌다.

 벌어진 입술 사이로 들어와 재빨리 박하사탕을 채려는 것을 사수하려고 안간힘을 쓴다.

 제 1차 도전은 실패.

 꽤나 필사적이라, 이번엔 물러나야 할 것 같다.

 료마는 빠르게 달려 들었던 것과 반대로 조심스럽게 입술을 떼어내며 나직하게 말했다.


 "정말 안 줄꺼에요?"
 "........."


 후지는 절대로 입을 열지 않겠다는 얼굴로 입을 일자로 꾹 다물고 있을 뿐이었다.

 하지만 옆꾸리를 간지럽히자, 금새 웃음을 터트리며 입을 열어 버린다.

 후지는 이리저리 파고드는 매끄러운 것을 피해 사탕을 굴리다 눈을 크게 떴다.

 한참 입 안 수색을 하던 료마는 살짝 눈을 찌푸리며 입술을 뗴어냈다.


 "뭐야, 없잖아."
 "............."
 "선배?"


 료마는 그의 얼굴이 눈에 띄게 창백해져 있는 것을 깨닫고 그의 팔에서 훌쩍 뛰어내렸다.

 그리고는 그의 손을 잡아끌어 자신의 앞에 주저앉혀 시선을 맞춘다.


 "몸이 안 좋은 거에요?"
 "...ㅅ...."


 후지가 얇은 입술을 달싹이자, 료마가 그에게 귀를 가까이 가져갔다.

 한참의 간격 후에야 들려온 망연자실한 목소리ㅡ.


 "...삼켜...버렸어..."
 ".........."


 ㅡ오늘의 교훈은 [욕심 부리지 말자]일까나.






 "응? 아무도 없네?"


 후지는 벤치 주위를 돌아보다, 옆 머리칼을 만지작 거리며 키지마를 돌아보았다.

 안경을 치켜 올리며 신문에 바짝 눈을 들이대던 키지마는 그의 시선을 느끼고 고개를 들었다.


 "여어, 왔냐? 점심은 맛있게 먹었고?"
 "응. 데즈카들은?"
 "몰라. 아까 부원들 모아놓고 쑥덕쑥덕 하더니 뿔뿔히 흩어지던데?"


 키지마가 그렇게 대답하며 다시 신문으로 눈을 돌리자, 후지가 살짝 고개를 갸웃거렸다.

 벤치에 걸터 앉던 료마는 옷자락에 걸리는 종이 쪽지를 집어 눈 앞에 들었다.


 "선배, 이것 좀 읽어봐요."


 후지가 눈 앞에 내밀어진 쪽지를 받아들자, 료마가 모자를 위로 들며 말했다.


 "그거 암호 맞죠?"
 "응? 아아, [미아 찾으러 간다. 시합 전에 돌아온다.]라는 글자 같은데."
 "글자....라구요?"


 료마는 후지에게서 쪽지를 받아들며, 그것을 다시 살펴보았다.

 그리고는 이해하지 못하겠다는 얼굴로 대꾸한다.


 "이게 어딜 봐서 글자에요."


 료마의 말에, 후지는 그의 옆에 다가가 앉으며 손가락으로 휘갈겨진 글자를 따라 그었다.


 "이렇게 그으면 글자 맞잖아."
 "....심하네요. 발로 써도 이 정도는 나올 것 같은데."


 료마의 말에, 후지가 빙긋 웃으며 말했다.


 "데즈카, 굉장한 악필이니까."
 "부장 글씨란 말이에요? 이게?"
 "응."


 료마가 다시 쪽지를 자세히 들여다 보다, 고개를 설레설레 저으며 말했다.


 "키쿠마루 선배의 글씨가 아닐까 하고 생각했는데."
 "에이지는 글씨 잘 써. 서기도 할 정도였으니까."


 후지가 그렇게 대답하자, 료마가 슬몃 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "흐응ㅡ 하지만 왠지 책상에 얌전하게 앉아서 글씨를 쓰고 있는 키쿠마루 선배의 모습은 상상이 가지 않는걸."
 "응, 분명 산만하기는...."
 "여어."


 등 뒤에서 닿아오는 누군가의 낯선 손길에, 후지의 눈이 가늘게 뜨였다.

 쿠다앙ㅡ 

 요란한 소리와 함께 팔이 비틀린 누군가가 바닥에 나뒹굴었다.


 "센고쿠 키요스미?"


 후지는 무심결에 자신이 바닥에 내리 꽂아버린 녀석을 내려다 보면서 놀란 얼굴을 했다.

 료마는 후지를 따라 자리에서 일어서며, 눈을 핑글핑글 돌리고 있는 센고쿠를 내려다 보았다.


 "무슨 일이에요?"
 "등 뒤에서 만졌어."
 ".........."


 료마가 운동화로 그의 이마를 꾸욱꾸욱 밟자, 후지가 그를 말리며 말했다.


 "아니, 그게 아니라.... 갑자기 건드렸어."
 "만진 게 아니라?"
 "응, 순간 단어가 잘못 나왔어."


 둘의 대화를 듣고 있던 센고쿠는 비슬비슬 일어서며 운동화 자국이 남은 자신의 이마를 가리켜 보였다.

 료마는 그런 센고쿠를 물끄러미 바라보다 벤치에 걸터 앉으며 말했다.


 "그러길래 누가 등 뒤에서 건드리래요?"
 "....이봐, 빈말이라도 사과쯤은 해줘."


 센고쿠가 옷을 툴툴 털며 자리에서 일어서자, 후지가 벤치 뒤에 놓아둔 가방에서 오렌지 하나를 꺼내들며 말했다.


 "그런데 여기는 어쩐 일이야, 센고쿠?"
 "데즈카한테 볼 일이 있어서."


 후지는 료마의 옆에 걸터 앉으며 살짝 고개를 갸웃거렸다.


 "데즈카는 지금 여기 없는데."
 "그럼 기다리지, 뭐. 시합 전까지는 올꺼 아냐?"
 "응, 아마도."


 후지가 오렌지 껍질을 벤치 뒷자리에 내려놓으며 그것을 한조각 떼어 입에 넣자, 센고쿠가 눈꼬리를 내리며 말했다.


 "이봐, 빈말이라도 먹으란 말쯤은 해줘."
 "응. 먹을래?"


 센고쿠가 'Thank you!'하고 말하며 손을 내밀자, 후지가 오렌지를 들고 있던 손을 뒤로 빼냈다.

 그리고는 자신을 벙진 얼굴로 쳐다보는 센고쿠를 향해 생긋 웃는다.


 "미안. 빈말이었어."
 ".........."


 센고쿠는 방긋방긋 웃는 후지를 물끄러미 쳐다보다, 짧은 한숨을 쉬며 고개를 설레설레 저었다.

 후지는 오렌지 한 조각을 입에 넣으며 살짝 료마를 돌아보았다.


 "료마, 시합 끝나고 어디라도 놀러갈까?"


 후지의 말에, 테니스 공을 바닥에 튀기고 있던 료마가 그것을 감싸쥐며 고개를 들었다.


 "어디 가고 싶은 데라도 있어요?"
 "그냥. 집에 일찍 들어가 버리기엔 너무 아까운 날씨라서."


 후지가 하늘을 올려다 보며 말하자,
 사진기를 가볍게 던졌다 받는 것을 반복하고 있던 센고쿠가 히죽 웃으며 팔꿈치로 후지의 허리를 쿡 찔렀다.


 "데이트냐?"
 "응? 아아, 그렇게 말하는 거야?"
 "뭐야, 말이 이상하잖아. '그렇게 말하는 거야?', 라니."


 센고쿠의 말에, 후지가 옆 머리칼을 만지작 거리며 말했다.


 "그런 건, 전혀 해본 적이 없으니까."
 "헤에, 예상 외인데? 천하의 후지 슈스케가 데이트 한 번 못해봤다니."


 센고쿠의 말에, 후지는 오렌지 한 조각을 떼어 료마의 입에 물려주며 말했다.


 "난 누가 옆에 있는 게 싫거든."
 "왜?"


 센고쿠의 물음에, 후지가 싱긋 웃으며 말했다.


 "걸리적 거리니까."
 ".........."


 잠시 침묵을 지키던 센고쿠는 손가락으로 자신을 가리켜 보이며 말했다.


 "그럼 나도 걸리적 거리겠다?"
 "응, 어디론가로 가버렸으면 좋겠어."


 한치의 망설임도 없는 후지의 말에, 센고쿠가 허리를 휘청하며 말했다.


 "....너, 고 예쁜 입으로 험한 말을 천연덕스럽게도 하는구나."
 "취미야."


 후지의 말에, 센고쿠는 세모눈을 뜨면서 속으로 중얼거렸다.


 "(그건 악취미라고야.)"
 "음... 역시 악취미일까?"


 후지의 말에, 센고쿠는 허공에 던지던 카메라를 바닥에 떨어뜨리며 놀란 얼굴을 했다.


 "뭐, 뭐야? 어떻게...."
 "독심술."
 "독심술?!"


 후지는 바닥에 떨어진 카메라를 눈짓으로 가리키며 말했다.


 "그보다, 저거 괜찮아? 맨 바닥에 떨어뜨렸는데."
 "크헉! 이거 미즈키껀데!"
 "미즈키? 미즈키 하지메 말이야?"


 후지의 눈매가 날카로워지자, 센고쿠가 삐질땀을 흘리며 말했다.


 "아니, 그 미즈키 말고... 내 친구 중에 미즈키라고 있어."
 "아, 그래? 하마터면 괜한 사람의 사진기를 밟을 뻔 했네."


 후지는 언제 인상을 썼냐는 듯, 빙긋 웃으며 말했다.

 센고쿠는 '무서운 놈...'하고 중얼거리며 카메라에 묻은 먼지를 털어냈다.

 료마는 바닥에 튀기던 공을 주머니에 넣으며, 중앙 시계탑을 올려다 보았다.


 "다들 늦네요."
 "그러게. [미아 찾으러 간다]라는 쪽지 하나만 달랑 남기고
 나머지 부원들하고 잠적이라니ㅡ 왠지 데즈카 답지 않은데."


 센고쿠는 카메라를 허공에 던졌다 받으며 한숨을 섞어 말했다.


 "큰일인데. 2시 전까지 데즈카 사진을 찍어야 하는데."
 "그 미즈키라는 애가 데즈카의 팬인가 보지?"
 "어? 으응, 그래. 뭐...."


 후지가 물려준 오렌지를 우물 거리고 있던 료마는 후지의 눈 앞에 손을 내밀었다.

 후지는 료마의 손바닥 위에 자신의 손을 내려놓으며 고개를 갸웃거렸다.


 "손 말고. 오렌지."


 료마의 손을 물끄러미 쳐다보고 있던 후지는 오렌지를 들고 있던 손을 등 뒤로 숨겼다.

 료마는 한 손으로 계속 테니스 공을 튀기며, 후지의 눈 앞에 내민 손을 가볍게 흔들었다.


 "반만 줘봐요."
 "싫어."
 "....흐응, 오렌지도 삼키고 싶은 모양이죠?"


 료마가 눈꼬리를 올리자, 후지가 난감한 표정을 지었다.

 그리고는 이내 순순히 그의 손바닥 위에 오렌지를 내려놓는다.

 후지가 짧은 한숨을 쉬며 반 남은 오렌지를 내려다보자, 센고쿠가 고개를 돌리며 키득 거렸다.


 "(후지 녀석, 잡혀사는 구만~)"
 "잡혀 살지 않아."
 "커헉! 또, 또 읽었어!"


 센고쿠가 벤치에서 벌떡 일어나며 소리치자, 후지가 빙긋 웃으며 말했다.


 "에이지하고 3년만 같이 생활하면 저절로 독심술을 익히게 돼."
 "에이지? 키쿠마루 에이지 말이야?"
 "응, 에이지는 언제나 망상과 함께니까."
 "....그, 그게 뭐야;;"


 후지는 삐질땀을 흘리는 센고쿠는 뒤로 하며, 마지막 오렌지 조각을 입에 넣었다.

 그리고는 료마가 들고 있는 오렌지 조각에 손을 뻗힌다.

 료마는 그런 후지의 손을 탁 잡으며 말했다.


 "[주세요]하면 줄께요."
 "응, 주세..."
 "그 뒤에 [료마 님]도 붙여서."


 그의 말에, 센고쿠가 뜨악한 표정을 지으며 '저 녀석, 악랄하잖아?'하고 중얼거렸다.

 후지는 오렌지 조각을 내려다보며 조금의 망설임도 없이 말했다.


 "주세요, 료마 님."
 "........."
 "........."


 잠시 둘 사이에 침묵이 도는 사이에, 후지가 낼름 오렌지 조각을 집어 입에 넣었다.

 그런 후지를 물끄러미 바라보고 있던 료마는 짧은 한숨을 쉬며 중얼거리듯 말했다.


 "선배, 가끔은 자존심 상해 하는게 어때요?"
 "응, 자존심 상해."


 후지가 생글 웃으며 말하자, 료마가 고개를 설레설레 저으며 모자를 눌러썼다.

 센고쿠는 주머니를 뒤적거리다가 사탕 하나를 발견하고, 그것을 후지의 눈 앞에 흔들어 보이며 말했다.


 "후지 군, [주세요, 센고쿠 님]하면 줄께."


 가만히 센고쿠의 사탕을 바라보고 있던 후지는, 빙긋 웃으며 말했다.


 "센고쿠 군, 묻어줄까?"
 "........."
 "........."


 잠시 둘 사이에 침묵의 기류가 돌았다.

 후지는 주위를 둘러보다, 이 쪽을 향해 와다다다 달려오는 누군가를 보고 료마에게 눈을 돌렸다.

 료마의 고양이 눈은 점점 더 위로 치켜 올라가고 있었다.


 "후지 선배에에~~"


 마키가 활짝 웃으며 달려오자, 료마가 가만히 다리를 뻗었다.

 그의 다리에 걸린 마키는 바둥바둥 거렸지만, 이내 균형을 잡고 두 눈을 흡떴다.


 "너 이 자식!!"


 마키가 그의 멱살을 움켜쥐자, 후지의 눈이 가늘게 뜨였다.

 센고쿠는 그것을 보고 조심스럽게 그의 곁에서 물러나 앉았다.

 잠시 정색을 하고 마키를 바라보고 있던 후지는, 다시 평상심으로 돌아오며 생긋 웃었다.


 "마키 군ㅡ"
 "예, 예에?"


 후지가 부드럽게 부르며 손짓을 하자, 마키가 그의 멱살을 놓고 쪼르르 달려가 그의 앞에 섰다.

 후지는 그런 마키에게 미소를 지어주며 잔잔한 어조로 물었다.


 "마키 군은 목숨이 몇 개니?"
 "예? 당연히 한 개죠. 제가 구미호도 아니고...."


 마키가 그렇게 대답하자, 후지가 그의 멱살을 쥐어 흔들며 웃는 얼굴로 말했다.


 "그럼 목숨 관리, 잘해야지. 안 그래? ㅡ설마 그 나이에 요절하고 싶은거야?"
 "우... 우어어어어..."



 후지가 흔드는 대로 목을 흔들던 마키는 그가 손을 놓자 눈을 핑글핑글 돌리며 흔들흔들 걸었다.

 진땀을 흘리며 그 모습을 바라보던 센고쿠는, 이 쪽을 향해 걸어오고 있는 부원들을 보고 반가운 얼굴을 했다.


 "세이슌 군단이군."


 후지는 벤치로 돌아오고 있는 낯익은 얼굴들을 확인하면서 자리에서 일어섰다.

 그들의 앞을 걷고 있던 데즈카는 후지의 앞에 멈춰서며 등을 돌렸다.


 "벤치에 눕혀줘."


 후지는 데즈카의 목을 꼬옥 끌어안은 채, 곤히 자고 있는 요한을 보며 웃음을 지었다.

 그리고는 조심스럽게 그를 받아 안고 뒷 쪽 벤치로 발을 돌린다.


 "어떻게 된거에요?"


 료마가 눈꼬리를 올리며 묻자, 키쿠마루가 그의 옆에 털썩 주저 앉으며 말했다.


 "말도 마. 저 녀석 찾으려고 땡볕 아래를 20분이나 돌아다녔어."
 "음료수를 사러 갔다가 길을 잃었던 모양이야."


 오이시가 그렇게 말하며 음료수가 든 비닐 봉지를 벤치 옆에 내려놓자, 키쿠마루가 뺨에 붙인 반창고를 떼어내며 투덜거렸다.


 "그런 주제에 태평하게 나무 아래에서 잠을 자고 있다니ㅡ"
 "게다가 'meat bun(고기 만두)~', 'meat bun(고기 만두)~'하고 잠꼬대를 하면서 말이야."
 "맞아맞아!"


 키쿠마루가 오이시의 말에 맞장구를 치자,
 찬물로 적신 손수건으로 요한의 이마와 뺨을 닦아주던 데즈카는 그들을 돌아보며 말했다.


 "그만들 해둬. 악의가 있어서 그런 것도 아니었으니까."
 "예에예에~"


 키쿠마루는 목을 쭈욱 빼며 대답한 뒤,
 자신들을 멀뚱히 쳐다보고 있는 센고쿠를 보면서 눈을 동그랗게 떴다.


 "어라, 너는?"
 "여어ㅡ 오랫만이지?"
 "누구였더라?"
 ".........."


 센고쿠가 반갑게 내민 손을 뻘쭘하게 거두자, 오이시가 키쿠마루의 머리를 가볍게 누르며 말했다.


 "야마부키 학원의 센고쿠 키요스미지?"
 "Thank you, 오이시 슌지."
 "....오이시 슈이치로야."


 오이시가 어깨를 추욱 늘여뜨리며 말하자, 센고쿠가 손바닥을 내저으며 말했다.


 "미안미안~ 오이시 슈치로."
 "..........."


 데즈카가 시계를 확인하며 벤치에 걸터 앉자, 센고쿠가 그의 옆으로 자리를 옮겨 앉으며 말했다.


 "데즈카 쿠니미츠 군, 부탁이 있는데ㅡ"
 "거절한다."
 "이, 이봐. 그래도 들어주려는 성의는 보이라고;;"


 센고쿠의 말에, 데즈카가 그에게로 눈을 돌렸다.

 그가 자신을 바라보자, 센고쿠가 그의 곁에 바짝 다가가 앉으며 말했다.


 "아주 중요한 부탁을 받아서 그러는데 말이야, 사진 한 통만 찍...."
 "거절한다."


 데즈카가 홱 등을 돌리자, 센고쿠가 그의 어깨를 잡으며 '이봐이봐;;'하고 매달렸다.


 "그런데 유타하고 류자키 양이 보이지 않네?"
 "아차, 잊고 있었어!"


 키쿠마루가 팔짝 뛰며 말하자, 후지가 못 말린다는 듯이 웃으며 말했다.


 "내가 다녀올께."
 "잠깐 슈스케!"


 후지의 앞을 가로 막아선 키쿠마루는 그의 손을 꼬옥 잡으며 고양이 눈을 빛냈다.


 "타도 류자키 사쿠노!"
 "으응?"


 후지가 두 눈을 깜빡거리자, 키쿠마루가 오이시의 손을 끌어 자신들의 손 위에 얹었다.

 오이시는 난감한 듯이 웃으며 키쿠마루를 바라 보았지만,

 그의 반짝 거리는 눈빛에 떠밀려 이내 정색을 하면서 힘주어 말했다.


 "타도 류자키 사쿠노."
 "갑자기 무슨...."


 후지가 영문을 모르겠다는 얼굴을 하자, 키쿠마루가 단호한 어조로 말했다.


 "그 꼬마 아가씨, 슈스케의 연적이잖아?"
 "아아...."
 "슈스케를 마음 아프게 하는 사람은,
 이 키쿠마루 에이지가 용서할 수 없어!
 이래뵈도 나는ㅡ 에에, 악랄하고! 잔인하고! 또 터프하다구!"


 키쿠마루가 빈 주먹을 발끈 쥐며 말하자, 후지가 웃음을 지었다.

 오이시는 그런 키쿠마루는 당황스러운 얼굴로 바라보다가,

 다시 그의 눈빛에 떠밀려 그를 따라 주먹을 움켜쥐며 말했다.


 "그래, 나도 악랄하고. 잔인하고. ...또 뭐였지?"
 "터프해!"
 "아아, 그래. 터프하지."


 오이시가 선량한 눈에 힘을 주자, 후지가 그들의 어깨에 살짝 손을 얹으며 웃음을 지었다.


 "둘 다 신경써 줘서 고마워."
 "고맙긴! 이 키쿠마루 에이지는 생매장의 1인자이고,
 저 오이시 슈이치로는 완전 범죄의 1인자니까, 언제든 맡겨만 달라고!"


 그 말에, 오이시가 '그, 그랬나...'하고 중얼거리자 키쿠마루가 팔꿈치로 그의 배를 푹 찔렀다.

 키쿠마루는 배를 감싸쥐고 쩔쩔 매는 오이시를 뒤로 한 채,
 벤치에 앉아 있는 료마의 앞으로 걸어가 그의 손을 후지에게 쥐어주며 말했다.


 "자아, 어서 가서 그 둘에게 너희의 진면목을 보여줘!"
 "진면목?"


 키쿠마루는 고개를 갸웃거리는 둘을 바라보며 주먹을 발끈 쥐었다.


 "너네는 최강 철판 면상의 두려울 것 없는 극강 페어잖아?
 류자키의 앞에서 평소에 하던 짓거리를 하면,
 분명 그녀도 너희에게 짜증이 나서 정이 뚝 떨어져 버릴꺼야!"
 "..........."
 "..........."


 키쿠마루는 자신을 가만히 바라보는 둘의 등을 떠밀면서 손을 크게 흔들었다.


 "그럼 무운을 빌어!"





 인파로 북적거리고 있는 산책로 사이에 퍼지고 있는 작은 흥얼거림ㅡ.

 중저음의 목소리가 만들어 내는 가벼운 멜로디에 맞춰, 꼭 잡고 있는 손을 가볍게 흔들었다.

 사쿠노는 야무지게 깍지껴 잡고 있는 둘의 손을 바라보느라

 후지의 노랫말에 그다지 신경을 쓰고 있지 않은 듯 했지만, 유타의 귀에는 그것이 적잖게 거슬리고 있었다.


 "...그 노래, 안 부를 수 없어?"


 유타의 말에, 후지가 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다.

 그에 따라 자연스럽게 료마의 걸음도 멈췄다.

 그러자 둘의 뒤를 따라 걷고 있던 사쿠노도 걸음을 멈췄고, 결과적으로 세 사람은 유타에게로 시선을 쏠았다.
 

 "그러니까 그런 가사는 집어치우란 말이야."


 유타는 자신에게 쏠리는 시선들을 애써 외면하며 그렇게 말했다.

 료마는 그런 유타를 물끄러미 쳐다보다, 손가락으로 후지의 손등을 두드리며 말했다.


 "계속 불러요. 난 듣고 싶어."
 "응? 하지만...."


 료마는 가만히 사쿠노를 쳐다보았다.

 사쿠노는 뒤늦게 그 시선의 의미를 알아채고, 손가락을 꼼지락 거리며 말했다.


 "에, 또... 저어... 후, 후지 선배님... 노래 잘 부르시고... 또... 목소리 좋으셔서..."


 물론, 그들의 꽉 쥐어진 손에만 관심을 두느라 후지의 노래를 듣지 못한 사쿠노의 말은 거짓말이었지만,
 료마가 순순히 시선을 거두는 걸 보면, 다행히 핀트가 어긋나거나 하지는 않은 모양이다.

 셋이 한 팀으로 묶이는 분위기가 형성되자, 유타가 발끈하면서 소리쳤다.


 "누, 누가 노래가 이상하데?"
 "그럼 불만이 뭐야."


 료마가 눈꼬리를 올리며 말하자, 유타가 인상을 팍 쓰며 말했다.


 "정말 모르겠냐?"
 "뭘."
 "가사가 이상하잖아!!"


 후지가 고개를 갸웃거리며 '가사가 이상해?'하고 묻자, 료마가 '별로.'하고 대꾸했다. 

 물론 정신을 파느라 그의 가사를 못 들은 사쿠노도 아무 말이 없었다.

 유타는 자신이 이지메를 당하고 있다는 것을 깨닫고, 목에 핏대를 세우며 말을 덧붙였다.


 "[푸른 봄을 달리고 있는 사나이의 끓는 피는 그 누구도 막을 수 없어ㅡ]라니.... 이상하잖아!!"
 "전혀."
 "응, 안 이상해."


 료마와 후지가 그렇게 말을 맞추자, 사쿠노는 가만히 고개만 끄떡이는 수 밖에 없었다.

 후지는 다시 료마의 손을 잡으며 걸음을 옮기기 시작했다.

 그리고 온유한 목소리의 노래도 다시 시작되었다.


 "조소 속의 진심을 찾아주겠어ㅡ

  얼음 속의 사랑을 꺼내주겠어ㅡ

  석양의 끝에 서서 타오르는 사나이는 

  그 누구도 막을 수 없어ㅡ"


 생긋 웃으며 열혈 가사를 읊고 있는 후지,

 그의 노래를 진지하게 경청하고 있는 료마,

 꽉 쥐어진 둘의 손만 바라보고 있는 사쿠노,

 머리를 감싸쥐며 '이상해, 이상해...'하고 괴로워 하고 있는 유타,

 ㅡ과연 어느 쪽이 이상한 걸까.






 요한은 성당의 긴 복도를 걷고 있었다.

 왜 자신이 이 곳을 걷고 있는지, 그리고 어디로 향하고 있는지도 모르는 채

 그저 그렇게 걸음만 옮기고 있었다.

 요한은 흘러내리는 금발 머리칼을 쓸어올리며 걸음을 멈췄다.

 스테인드 글라스를 통해 들어오는 화려한 색깔의 빛이 그의 하얀 뺨에 묻어났다.


 <여길 봐.>


 낯익으면서도 어딘지 낯설게 느껴지는 목소리.

 요한은 치렁이는 옷자락을 가볍게 움켜쥐며 뒤로 돌아섰다.


 <당신은....>


 요한이 눈을 크게 떴다.

 새하얀 피부와 부드러운 미소ㅡ

 그리고 가슴 속 깊이 묻어둔 욕망을 자극하는 묘한 향기ㅡ


 <그래, 나다.>


 요한은 다리에 힘이 풀려 쓰러지려고 하는 것을, 간신히 복도를 쥐고 몸을 의지했다.

 가슴을 꽉 조여오는 황홀한 감정에 그의 푸른 눈이 반짝거렸다.


 <나를 만나고 싶어했지?>


 그 벅찬 감동에, 요한은 입도 열지 못한 채 고개만 끄떡거렸다.

 족히 2미터는 될 것같은 장신의ㅡ

 따끈따끈한 수증기를 폴폴 풍기고 있는 거대한 고기만두가 바로 그의 앞에 서 있었다.


 <요한, 나는 네가 착한 아이란 걸 알고 있다.>
 <아, 아니에요. 저는....>


 요한이 손을 내저으며 부끄러운 얼굴로 그렇게 말하자, 고기만두가 씩 웃으며 그의 앞으로 다가왔다.

 그러자 뜨거운 만두의 열기가 얼굴에 화악 끼쳐왔다.


 <자아, 내 한 쪽 팔을 주마.>


 고기만두가 그렇게 말하며 자신의 팔을 뚝 떼어 내밀자, 요한이 감동받은 얼굴로 그를 바라보았다.

 그리고는 그의 팔을 두 손으로 받아든다.


 <어서 먹어라. 식으면 맛이 없다.>


 고기만두는 그렇게 말하며, 주머니에서 1회용 간장팩을 꺼내 그에게 건네 주었다.

 요한은 손바닥 위에 내려 앉는 차가운 간장팩의 감촉을 느끼며, 더더욱 감동에 떨었다.

 고기만두는 그를 향해 쿨한 웃음을 지어보내며, 엄지 손가락을 들어보였다.


 <자아, 한 입에 꿀꺽이다!>
 <예! 고기만두 씨!>


 요한은 그렇게 말하며, 그가 내민 팔을 덥썩 물었다.

 그런데 뭔가가 이상하다.

 만두에서 만두 맛이 나지 않고, 짠 맛이 난다.


 "우우..우우웅?"


 요한은 다시 그의 만두 팔을 잘근잘근 물다가, 뭔가 이상한 것을 눈치채고 부시시하게 눈을 떴다.

 그의 눈 앞에는 파리해진 안색의 데즈카가 자신을 가만히 내려다보고 있었다.

 그리고 그의 입에는, 고기만두의 팔이 아닌ㅡ 데즈카의 손이 물려져 있었다.


 "...우아아아아아악!!"


 요한이 그의 손을 뱉어(?)내며 마구 뒷걸음 질을 치자 데즈카가 그를 향해 손을 뻗었다.

 하지만 그를 잡을 새도 없이, 요한은 벤치 끝으로 몰려 차가운 바닥으로 나동그라져 버린다.


 "우아아.... 아파.... 무지 아파...."


 뒷머리를 감싸안은 채, 커다란 눈물방울을 그렁이던 요한은 자신의 앞에 다가와 앉는 데즈카를 보고 당황한 어조로 말했다.


 "고, 고기 만두 씨는 어디 갔나요?"
 "..........."


 요한은 무응답의 데즈카를 물끄러미 바라보다 주위를 두리번 거렸다.

 성당이 아닌, 일본의 시키노모리 운동 공원ㅡ.

 그리고 곧 이어질 시합을 기다리고 있는 철장 밖의 사람들.

 요한은 그제서야 거대 고기만두를 만난 것이 꿈이었다는 것을 깨달았다.


 "My god, its' dream! [맙소사, 꿈이구나!]"
 "..........." 


 요한은 머리를 감싸쥐며 안타까워하다, 그를 가만히 쳐다보고 있는 데즈카를 보고 허둥거렸다.


 "죄, 죄송해요, 쿠니미츠 군! 에에... 꿈에 Mr. meat bun이 나와서.... 한쪽 팔을 주셔서...

 에에, 착하다고... 아니, 저는 전혀 안 착하지만...."


 요한이 횡설수설 하자, 데즈카가 그의 머리 위에 가볍게 손을 얹었다.

 용서하는 걸까.

 요한은 안도하는 얼굴을 했다가, 그의 손에 나있는 자신의 잇자국을 보고 다시 후다다닥 뒷걸음질을 쳐버렸다.


 "이, 잇자국이.... 으아아.... 죄송해요, 죄송해요!!"


 그의 말에, 데즈카는 물끄러미 자신의 손을 바라보았다.

 요한의 말마따나, 그의 손에는 가지런한 잇자국이 새겨져 있었다.

 요한은 그런 데즈카를 바라보면서 울먹이는 목소리로 말했다.


 "죄송해요!! 많이 아프셨죠!! 분명, [엄마아ㅡ]하고 소리 지르고 싶으셨을테죠!!"
 "........."


 데즈카는 연신 고개를 꾸벅거리며 사과하는 요한을 가볍게 들어 벤치 위에 올려놓았다.

 요한은 울먹울먹 거리며 그의 손에 난 자신의 잇자국을 바라보았다.


 "어, 어떻게 사과를 해야 할지...."
 "..........."


 데즈카의 무표정한 얼굴로 잇자국이 난 손등을 문지르자, 요한이 바짝 쫄은 얼굴로 그를 쳐다보았다.


 '....고기만두인건가.'


 데즈카가 긴 한숨을 쉬자, 그 한숨을 달리 해석한 요한이

 '으아아아...'하고 소리를 내지르며 그의 눈 앞에 자신의 손을 내밀었다.


 "저, 저를 무세요!"
 "...뭐?"
 "꽈아아악 물으셔도 돼요! 피, 피가 나면.... 끔찍하겠지만....
 에에, 그래도 제가 나빴으니까.... 뼈만 안 보일 정도라면 괜찮아요!"


 데즈카는 물끄러미 요한을 바라보았다.

 그는 전혀 두렵지 않다는 얼굴로, 하지만 부들부들 떨고 있는 손을 그의 눈 앞에 내밀고 달랑달랑 흔들고 있었다.


 "대체 너는..."


 손을 들어올리자, 요한이 어깨를 바짝 움츠리며 고개를 숙였다.

 데즈카는 그런 요한을 가만히 바라보다 그의 머리 위에 손을 얹었다.


 "....아?"


 머리를 가볍게 쓰다듬는 부드러운 손길에, 요한은 조심스레 고개를 들어 그를 바라보았다.

 여느 때와 다름 없는 무표정한 얼굴이지만, 그의 눈이 유난히 따스하게 느껴지는 것은 자신만의 착각일까.


 "별로 아프지 않으니까."


 데즈카가 그렇게 말하며 다시 한번 머리를 쓰다듬어주자, 요한이 커다란 눈망울을 일렁였다.

 그리고는 두 팔을 벌려 그를 와락 끌어 안는다.


 "쿠니미츠 군, 당신은 정말로 상냥하군요!"


 요한의 갑작스러운 육탄 공세(?)에 주춤하던 데즈카는 뒤로 피해있던 몸을 바로하며 그를 내려다 보았다.

 그리고는 약간의 망설임과 함께 그의 작은 어깨를 도닥거린다.

 그런 데즈카의 세심한 손길에, 요한은 다시 한번 감동을 받은 듯한 얼굴로 말했다.


 "쿠니미츠 군, 저 아무래도 당신을 좋아하나봐요!"


 이번엔 고백이다.

 뭐라 대답할지 몰라 난감한 얼굴을 하고 있는 데즈카의 귓가에, 요한의 뒷말이 흘러들었다.


 "ㅡ거대 고기만두 만큼이나 당신이 좋은 거 있죠!"
 "..........."


 좋아한다.

 거대 고기만두를.

 또한 좋아한다.

 자신을.


 "..........."


 순간 데즈카의 얼굴에서 핏기가 사라졌다. 

 그 간의 과정을 빠르게 계산한 그의 머릿속에는 벌써 [고기만두 = 데즈카 쿠니미츠]라는 결론이 도출되고 있었다.

 키쿠마루의 망상까지 동원해 본다면, 그는 머지 않아 팩간장 혹은 단무지와 함께 하고 있을 것이다.

 
 "어이, 데즈카?"


 키쿠마루들과 노닥거리던 센고쿠는 딱딱히 굳어 있는 데즈카를 돌아보다 의아한 얼굴을 했다.

 그리고는 조심스레 그의 눈 앞에 손바닥을 흔들어 보인다.

 센고쿠가 히죽 웃으며 연방 사진을 찍어대는 데에도 불구하고, 데즈카는 그저 우두커니 앉아 있을 뿐이었다.


 "요한, 나 잡으면 맛있는 거 사주지ㅡ"
 "우앗우앗! 정말요?"
 "대신에 눈을 가리고 잡아야 해~"
 "예에! 그럼 손수건으로 눈을 가릴께요!"


 그리고 그를 머나먼 차원으로 보낸 장본인은 팔짝팔짝 뛰어다니며 키쿠마루와 놀고 있었다.

 ㅡ평화로운 오후였다.  






 시키노모리 운동 공원ㅡ.

 행인들은 택시에서 내리는 특이한 차림의 중에게로 시선을 몰았다.

 중은 부스스한 머리칼을 쓰윽 쓸어본 뒤, 가만히 손가락으로 턱을 만지작 거렸다.

 나름대로 신경쓴 것이었지만, 휘갈긴 손길에 덜 깎인 나머지 수염 뿌리가 손 끝에 까끌까끌한 감촉을 전해왔다.


 "드디어 만나는 구만."


 에치젠 난지로,

 게으름의 결정체인 그의 오랫만의 외출이었다.


 "료마 녀석, 전화도 안 바꿔주고 말이야. 그렇게 몇 번이나 집에 데려오라고 했는데도 콧방귀만 끼고...."


 난지로는 검은 선그라스를 쓰윽 치켜 올리며, 양 소매 사이에 팔을 교차해 끼워 넣었다.

 키우는 재미도 보지 못한 건방진 아들내미 때문에, 얼마나 마음 고생이 심했던가.

 그나마 늙으막하게(?) 얻은 며느리 덕분에 사는 재미 좀 보는가 했더니만,

 이놈의 아들 녀석은 그 꼴마저 가만히 두고보질 못한다.

 전화가 오면 전화기를 들고 어디론가로 사라져 버리고, 가끔 집에 놀러오면 방문을 낼름 잠궈 버리고ㅡ 

 그나마 요즘은 집에도 데려오지 않아서, 이 늙으신(?) 몸이 직접 행차하신 것이다.


 "이봐, 세이슌의 시합 장소가 어디인가?"


 난지로는 그의 앞을 지나쳐가는 두 소년을 팔로 툭 건드리며 말했다.

 그의 부름에 삐쭉 머리의 소년과 살벌한 눈매의 소년이 동시에 고개를 돌렸다.

 삐쭉 머리의 소년은 잠시 난지로를 바라보다가, 눈을 크게 뜨면서 손가락으로 그를 처억 가리켰다.


 "당신은 전에 에치젠의 뒤를 몰래 밟았던 수상한 땡중?!"
 "이크ㅡ"


 난지로가 어깨를 움츠리며 등을 빙글 돌리자,

 삐죽 머리가 '어딜ㅡ?' 하고 눈썹을 치켜 올리며 올리며 그의 어깨를 터억 붙잡았다.

 잠시 식은땀을 흘리고 있던 난지로는 손가락으로 그의 뒷편을 가리키며 소리쳤다.


 "엇, 저쪽에 비키니를 입은 글래머가!"
 "엥?"


 삐죽 머리가 눈을 돌리자, 난지로가 껑충껑충 뛰어 도망가기 시작했다

 삐죽 머리는 뒤늦게 그가 도망갔다는 것을 알아채고, '젠장!'하고 욕지기를 내뱉으며 바닥을 탁 굴렀다.

 가만히 그를 바라보고 있던 살벌한 소년은 고개를 홱 돌리며

 '...한심한 놈.'하고 중얼거렸고, 삐죽 머리는 진땀을 흘리며 '그, 그게 아니라...'하고 손을 내저었다.


 "흐으, 십년 감수 했군."


 삐죽 머리들 사이에서 성공적으로 도망쳐 나온 난지로는 구겨진 옷자락을 툭툭 다듬어 편 후,

 다시 느긋하게 걸음을 옮기며 주위를 둘러보았다.

 포옹ㅡ 포옹ㅡ

 테니스 공이 내는 가벼운 파열음에 잠시 근처의 코트를 기웃거리다, 철망을 두 손으로 잡고 코를 바짝 들이댔다.

 혹시나 했지만, 역시나 코트 안에는 며느리의 '며'자도 보이지 않는다.


 "키지마 녀석, 1학년하고 사귄다더니... 설마 남자애였던 거야?"
 "역시나 취향도 별나네."


 행인들의 말에, 난지로의 눈이 다시 철망 안으로 향했다.

 그러고 보니 벤치 한 구석에 누군가가 있다.

 하나는 하얀 머리였는데 키가 거의 료마와 비슷했고, 하나는 빨간 머리였는데 상당히 노는 녀석의 느낌이 났다.

 하얀 머리는 빨간 머리가 뭐라고 말을 할 때마다 주먹을 발끈 쥐었고,

 빨간 머리는 그런 하얀 머리를 꼬옥 끌어안으며 예뻐 죽겠다는 얼굴로 벙실벙실 거렸다.

 그러면 하얀 머리는 울듯한 얼굴로 마구 앙탈(?)을 부리는 것이었다.


 "ㅡ젊구만."


 난지로는 알 수 없는 말을 남기며, 그 옆의 벤치로 눈을 돌렸다.

 그러자 고양이처럼 유연하게 사뿐사뿐 여기저기를 뛰어다니고 있는 세팅 머리의 소년이 눈에 들어왔다.

 한 쪽에서는 손수건으로 눈을 가린 금발의 꼬마가 세팅 머리의 소년을 잡느라 팔을 허둥거리고 있었다.

 동네 강아지처럼 쫄래쫄래 거리며 주위를 돌아다니고 있던 꼬마는

 손뼉을 탁 치며 벤치에 우두커니 앉아 있는 남자를 와락 끌어안았다.

 그러자 남자의 얼굴이 눈에 띄게 굳었다.


 "와아아, 요한이 데즈카를 끌어안았다아ㅡ"


 세팅 머리 소년의 까랑까랑한 목소리가 철망 밖까지 치고 들었다.

 그 말에 꼬마는 새빨개진 얼굴로 두 팔을 풀고 바둥바둥 거렸고, 데즈카라 불린 남자는 그런 꼬마의 어깨를 잡아주었다.

 그가 손을 뒤로 돌려 손수건을 풀어주자, 꼬마가 가까이 하고 있던 얼굴을 후다닥 떼내며 팔을 붕붕 흔들었다.

 데즈카는 그런 꼬마를 가만히 바라보다, 커다란 손으로 그의 머리를 쓰윽쓰윽 쓸어주었고,

 꼬마는 갑작스런 그의 손길에 살짝 목을 움츠렸다가, 기쁜 얼굴로 그를 바라보며 얼굴을 붉혔다.


 "...꼬마가 조숙한 거냐, 아니면 남자가 위험한 거냐."


 난지로는 가만히 턱을 쓸며 중얼거리다, 옷 속에 손을 집어넣어 배를 득득 긁으며 뒤로 돌아섰다.

 잠시 주위를 두리번 거리던 그는 그늘 벤치에 걸터 앉았다.

 때마침 불어온 시원한 바람이 그의 이마를 스쳤다.

 벤치 등받이에 등을 기대자, 그의 뒷쪽에 앉아있는 두 사람의 대화소리가 어렴풋이 귓가에 스쳐왔다.


 "설마 뒷통수 사진은 아니겠지?"


 어딘지 화려한 분위기가 나는 소년ㅡ.

 알록달록한 꽃무늬의 남방을 입은 소년이 팔짱을 끼면서 그렇게 묻자,

 그의 옆에 서 있던 소년이 넉살 좋게 웃으며 손바닥을 내저었다.


 "그렇게 못 미더우면, 지금 가서 현상해 봐. ㅡ사나이 센고쿠, 편법은 쓰지 않는다고."
 "아아."
 "혹시 더워서 움직이기 싫은거야? 그럼 내가 가서 현상해 올까?"


 자신을 센고쿠라 칭한 소년이 손가락으로 자신을 가리키며 그렇게 말하자,

 화려한 소년이 손가락으로 미간을 꾹꾹 누르며 고개를 저었다.


 "됐어. 한 번 정도는 믿어보도록 하지."


 화려한 소년의 말에, 센고쿠가 씨익 웃으며 그의 눈 앞에 손을 내밀었다.


 "그럼 약속대로 데이트다?"
 "ㅡ미안하지만, 그건 나중에."
 "에엣, 어째서?"


 센고쿠가 눈을 찡그리자, 화려한 소년이 생긋 웃으며 말했다.


 "이런 수수한 차림으로 데이트하면 키스 군에게 미안하잖아?"
 "...키, 키스 군?"
 "아, 그렇게 부르는거 싫어?"


 화려한 소년이 살짝 입꼬리를 올리며 요염한 웃음을 짓자,

 센고쿠가 '오우, 그럴리가!'하고 강한 부정을 하며 그의 어깨에 손을 터억 얹었다.

 화려한 소년은 잠시 눈매를 일그러뜨리며 자신의 어깨에 놓여진 그의 손을 노려보았지만,

 이내 싱긋하는 웃음으로 그것을 감춰버린다.

 센고쿠는 그런 화려한 소년의 얼굴을 보지 못했는지, 여전히 헤벌쭉한 얼굴로 말했다.


 "그럼 나도 '미즈키ㅡ' 말고 '하지메ㅡ' 라고 불러도 될까?"
 "후훗, 나야 영광이지."


 센고쿠는 두 손을 꼭 움켜쥐며 '아아, 살아있길 잘했어!'하고 외쳤고,

 미즈키는 그런 센고쿠를 웃는 얼굴로 바라보았다.

 하지만 슬쩍 고개를 돌리는 그의 눈매가 심하게 일그러진다.


 '묘한 사이군.'


 난지로는 슬쩍 잠방이를 걷으며 자리에서 일어섰다.

 그리고는 선선한 바람이 불어오는 방향을 따라 정처없이 걸음을 옮긴다.

 그렇게 한참을 걷자, 다시 익숙한 길이 나왔다.

 아무래도 공원 안을 한바퀴 돈 것 같다.

 소매에서 손을 빼 뒷머리를 벅벅 긁던 난지로는 그의 곁을 스쳐가는 누군가를 보고 눈을 크게 떴다.


 "며, 며느리?"


 난지로는 재빨리 뛰어가, 벌써 저만치 앞서 걷고 있는 다갈색 머리칼의 소년을 잡아 당겼다.

 소년은 잠시 놀란 얼굴을 난지로를 돌아보았지만, 이내 가는 눈매에 사르르한 미소를 머금었다.


 "아아... 오랫만에 뵙네요, 아버님."


 아버님ㅡ

 아버님ㅡ

 언제 들어도 기분 좋은 울림이다.


 "그래그래, 아주 오랜만이야!"


 난지로는 두 팔을 크게 휘젓다, 후지의 두 손을 덥썩 잡았다.

 후지는 놀란 기색 없이 생긋 웃으며, 그런 난지로의 반가움에 답하듯 그와 마주 잡은 손을 허공에서 장난스레 흔들었다.

 사랑스러움도 이정도면 살인적이다.

 난지로는 그도 모르게 센고쿠가 그랬던 것처럼

 "크아, 내가 살아있길 잘했지!"하고 혼잣소리를 하며 후지의 손을 다시 한번 힘주어 잡았다. 


 "그 손 안 놔요?"


 낯익다 못해 아에 외워질 정도의 음색이 귓가에 파고들었다.

 그러고 보니, 그 곳엔 후지 혼자만 있는 것이 아니었다.

 왠 건방진 꼬마ㅡ다시 보니 자신의 아들이었다ㅡ도 있었고,

 자신을 변태 중년 쳐다보듯이 하고 있는 까까머리도 있었고,

 바짝 쫄은 얼굴로 어깨를 움츠리고 있는 여자애도 있었다.

 아무리 생각해봐도 전혀 연관이 되지 않는 그들 일행에, 난지로는 잠시 고개를 갸우 뚱거렸다.


 "어이, 이 사람들은 누구... 크아아악!"


 작은 발이 매몰차게 발등을 내리 찍는다.

 난지로는 찡한 고통이 몰려오는 발등을 움켜잡으며 자리에서 껑충껑충 뛰었다.

 료마는 그제서야 후지의 손을 놓는 난지로를 보며 슬몃 눈꼬리를 올렸다.

 그리고는 난지로에게 잡혀있던 후지의 손을 자신의 옷에 문질러 닦는다.


 "야, 임마! 내가 전염병 환자냐!"


 난지로가 아직도 얼얼한 발을 바닥에 구르며 그렇게 소리치자, 료마가 모자를 가볍게 눌러쓰며 말했다.


 "...여긴 왜 왔어요?"
 "왜긴! 당연히 우리 며느리 보러 왔지!"


 난지로가 그렇게 소리치자, 그들의 뒤에 서 있던 까까머리의 얼굴이 퍼렇게 굳었다.


 "아, 아버지?"


 까까머리의 말에, 난지로가 두 눈을 휘둥그렇게 뜨며 '엥? 내가 왜 네 아버지냐?'하고 되물었다.

 까까머리는 대답 대신 료마와 난지로를 번갈아 쳐다보다 고개를 설레설레 저으며 후지에게로 눈을 돌렸다.

 후지는 빙그레 웃으며 고개를 끄떡였다.


 "이 사람이... 에치젠 료마의... 아버지?"


 까까머리는 잠시 멍한 얼굴로 난지로를 바라보았다.


 '...아, 안 닮았어.'


 까까머리는 의심스러운 눈초리로 난지로를 바라보았지만,

 이내 쭈삣쭈삣하게 그의 곁에 다가서며  조금은 누그러진 어조로 말했다.


 "후지 가(家)의 차남, 후지 유타라고 합니다."
 "차남.... 엥?"
 "슈스케 형이 제 친형입니다."


 유타의 말에, 난지로가 두 눈을 껌뻑거리며 유타를 가만히 들여다 보았다.

 그리고는 고개를 도리도리 저으며 후지를 돌아본다.

 후지는 싱긋 웃으며 고개를 끄떡였다.


 '...아, 안 닮았다.'


 난지로는 그가 그랬던 것처럼 의심스러운 눈초리로 유타를 바라보았지만, 곧 씨익 웃으며 그의 어깨를 툭툭 건드렸다.


 "어어, 그래. 우리 며느리의 동생이었군."
 "(...버, 벌써 며느리?)"


 난지로는 뻘쭘해 하는 유타의 어깨를 더욱 세게 두드리며 생글 웃고 있는 후지를 돌아보았다.


 "고마워, 사돈. 자네 형 덕분에, 요새 사는 재미가 쏠쏠해.
 나는 료마 녀석이 이렇게 예쁜 며느리를 얻어올 줄은 꿈에도 몰랐거든."
 "아, 예에."
 "솔직히 말하면, 료마 녀석에겐 우리 며느리가 과분하지. 안 그래?"
 "그거야 당연.... 아, 아니. 에치젠.... 아니, 매형....도 그리 나쁜 녀석.... 아니, 나쁜 사람은 아니라고 생각합니다."


 유타는 안쓰러울 정도로 어깨를 부들부들 떨며 이를 악문 소리로 말했다.

 그것을 눈치채지 못한 난지로는 고개를 휘휘 저으며 대꾸했다.


 "나쁜 녀석이 아니긴. 성격 파탄에다 건방지지ㅡ 

쪼꼬만 놈이 깡다구가 있어서 개김발도 좋지ㅡ 아주 A급 악질이라니ㄲ... 어이쿠!"


 난지로가 발등을 잡으며 제자리에서 풀쩍풀쩍 뛰자, 료마가 눈꼬리를 슬몃 올리며 고개를 홱 돌렸다.


 "이눔이 보자보자하니까 내가 보자기로 보이나!"


 난지로는 주먹을 번쩍 치켜 들자, 후지가 난지로의 주먹을 탁 잡으며 싱긋 웃었다.


 "아버님, 어디 앉을 데라도 찾아볼까요?"
 "엉?"


 난지로는 그도 모르게 들고 있던 주먹을 등 뒤로 숨기며 어벙벙한 어조로 대꾸했다.

 후지는 빙긋 웃으며 손으로 자신의 다리를 가볍게 두드렸다.


 "계속 서 있으니까 다리가 아픈 것 같아서요."
 "어어, 그래그래. 내가 주책맞게 길거리에서 소동을 피웠구만.
 우리 며느리, 다리 아프면 안돼지! 자아, 그럼 벤치 놈을 찾아볼까?"


 난지로가 그렇게 말하며 어디론가로 휘적휘적 걸어가자,
 유타가 얼떨떨한 얼굴로 '...저것이 에치젠 료마의 아버지...'하고 중얼거렸다.

 하지만 조금은 안심한 듯한 얼굴이다.

 나쁘지 않은 사람ㅡ 이라는 느낌 때문일까.

 무언가를 곰곰이 생각하고 있던 유타는 후지의 시선을 느끼고 고개를 들었다.


 "뭐, 뭘 봐?"
 "고마워."
 "뭐가?"
 "아버님 앞에서... '그렇게' 불러줬잖아?"


 후지의 말에 잠시 고개를 갸웃거리던 유타는 '그 말'을 떠올리고 눈을 부릅떴다.


 "내가 저 놈을 인정했다고 생각하면 오산이야! 난 여전히 반대에 반대라고!"
 "....반대에 반대면 찬성이네."


 료마의 모자를 눌러쓰며 중얼거리자, 유타가 주먹을 발끈 움켜쥐었다.


 "시끄러워, 너는!! 꼬마인 주제에!!"
 "당신이야 말로 시끄러워. 브라콤인 주제에."


 료마의 말에, 유타가 무언가로 한대 얻어 맞은 듯한 얼굴로 말을 더듬거렸다.


 "너, 너 방금 뭐라고...."
 "질투도 정도를 넘어서면 추해. 그래도 당신 형이잖아? ㅡ아니면 설마, 당신...."


 료마는 살짝 찌푸린 눈으로 그를 바라보았다.

 무언가 불순한 것을 보는 듯한 그의 시선에, 유타는 자신을 내려다 보았다가 고개를 번쩍 들었다.


 "뭐, 뭐야! 그런 시선은?"
 "....별로."


 료마가 모자를 눌러쓰며 빙글 돌아서 버리자, 유타가 주먹을 꽉 움켜쥐며 잇소리를 냈다.

 료마는 유타를 흘깃 돌아보다, 후지의 팔을 가만히 잡으며 말했다.


 "선배, 동생이라고 안심하지 마요."
 "그, 그게 무슨 뜻이야, 너어!!"


 유타의 말에, 료마의 치켜 올라간 눈꼬리가 가늘어졌다.


 "당신, 불순하잖아?"
 "그러니까 그게 무슨 뜻이냐고!!"
 "....글쎄."


 료마는 잠시 유타를 바라보다 후지의 팔을 잡고 총총 걸음으로 앞서가 버렸고,
 혼자 뒤에 남겨진 유타는 머리를 움켜쥐며, '젠장, 저 자식하고 있다간 미쳐 버릴 것 같아!!'하고 길게 포효했다.

 ㅡ화창한 오후였다. 








 "오, 그래? '류자키' 사쿠노라고?"
 "예에... 저어..."
 "료마 녀석하고 같은 나이라고 했겠다?"
 "예, 예에..."


 난지로는 긴 의자에 다리를 얹으며, 손바닥에 턱을 기댔다.

 아에 자세 굳힘을 하는 난지로를 보면서 유타는 괜히 삐질땀을 흘렸다.

 계속 사쿠노에게 말을 걸고 있으면서도, 난지로는 헤벌쭉한 얼굴로 음료수를 마시는 후지를 바라보고 있었다.

 난지로의 등을 바라보면서 대답을 하는 사쿠노가 안쓰러울 지경이다.


 "그래, 그 아줌마ㅡ 아니 이제 할멈인가? 잘 지내지?"
 "예, 예에...."


 난지로의 뚫어지는 듯한 시선에도 불구하고 후지는 웃는 얼굴로 료마를 내려다보고 있었고,

 후지의 계속되는 시선에도 불구하고 료마는 눈을 치켜올린 채 난지로를 노려보고 있었으며,

 난지로는 그런 료마의 깨질듯한 시선에도 불구하고 후지를 바라보고 있었다.

 묘한 삼각 구도다.


 "너도 테니스 하냐?"
 "예? 아... 조, 조금요. 취미 정도로..."
 "으음, 그래. 배워두는 게 좋지. 테니스는 여러모로 유용하니까 말이야."


 유타는 조마조마한 얼굴로 난지로와 후지를 번갈아 보다,

 후지가 난지로를 향해 싱긋 웃어주는 것을 보고 굳은 얼굴을 했다.

 그래, 분명 그는 무죄였다.

 그저 자기 자신에 대한 자각이 없을 뿐이었고,

 그저 자신을 바라보는 시아버지(?)를 향해 웃음을 지어준 것 뿐이었다.

 하지만 상대가 너무 좋지 않다.

 예상대로 난지로는 "쓰으으읍ㅡ"하는 소리를 내며 손등으로 입가를 훔치고 있지 않은가.

 더 이상은 참을 수가 없다.


 "이봐, 당신!! 에치젠의 아버지이면서 왜 그런 음흉한 시선으로 형을 쳐다보는 거지?!"


 그렇게 소리쳤다.

 ㅡ마음속으로.


 "그만 좀 쳐다봐요."


 료마가 그렇게 한마디 하자, 유타가 조금은 반가운 듯한 얼굴로 그를 바라보았다.

 어제의 적이, 오늘의 아군이 되는 순간이다.


 "본다고 닳냐?"
 "닳아요."
 ".........."


 료마의 말에, 난지로가 세모눈을 하며 '또 치사하게 구는구만.'하고 궁시렁 거렸다.

 그 꿍얼거림에 료마가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.


 "그렇게 궁시렁 거리면 두 번 다시 집에 안 데려가요."
 "윽ㅡ"


 난지로가 턱을 기대고 있던 팔을 삐끗하자, 후지가 웃는 얼굴로 그를 돌아보았다.

 난지로는 진지한 얼굴로 후지의 손을 잡으며 말했다.


 "며늘아, 잘해주마. 제발 날 버리지 말아다오."
 "아아...."
 "ㅡ이 경망스러운 손은 뭐에요?"


 료마가 환타캔으로 손등을 짓이기자, 난지로가 '크아아악, 아프잖아!!'하고 소리쳤다.

 료마는 그런 난지로를 가만히 노려보며 '그럼 간지러우라고 했겠어요?'하고 대꾸했다.


 "너어, 아들이라고 봐주는 것도 한 두번이다."
 "....누가 봐달래요?"
 "이 자식이 보자보자 하니까!!"


 난지로가 료마의 멱살을 움켜쥐자, 유타가 재빨리 후지를 돌아보았다.

 얼떨결에 벌어진 은퇴 숫사자와 건방진 새끼 사자의 쟁탈전ㅡ.

 그들 쟁탈전의 원인인 후지는,

 싱글싱글 웃으며 그들이 남긴 음료수를 자신의 캔에 따라 모으고 있었다.


 '왜, 왜 가만히 있어?'


 유타가 후지를 툭 찌르며 말했다.

 후지는 둘의 앞에 살짝 빈 캔들을 밀어놓으며 '응?'하고 고개를 갸웃거렸다.


 '저 사람들, 형 때문에 싸우잖아!'
 '아아....'


 후지가 음료수를 한 모금 마신 뒤, 싱긋 웃으며 작은 목소리로 말했다.


 '괜한 싸움에 연류되는 건 싫어. 죽어도 싫어.'
 '...........'


 순간 유타의 머릿속에 머나먼 세계가 펼쳐졌다.

 비록 현역은 아니지만 아직까지 자리지킴을 하고 있는 은퇴 숫사자와

 그에게 도전하는 건방진 어린 사자의 토끼 쟁탈전ㅡ.

 그 사이에 놓인 토끼는 방긋방긋 웃으며 '싸움에 연류되는 건 싫어ㅡ'하고 꽃을 뿌리며 놀고 있다.

 하지만 한 손에 쥐고 있는 리볼버(Revolver)는,

 둘 중 누가 승리자가 되든 그의 이마에 살폿 총알을 박아 최후의 승자가 그임을 확인시켜 줄 것이다.

 그걸 아는지 모르는지, 서로만이 진정한 적이라고 생각하고 있는 두 사자ㅡ.

 그 사이 토끼는 그들이 모아놓은 재산을 야금야금 축내고 있다.


 '...토끼가 리볼버라니...'


 잠시 유타는 자신의 상상을 의심했다.

 아니, 망상이랄까.

 이 엄하고도 진지한 망상의 세계에, 키쿠마루가 동참하지 못하는 것이 안타까울 따름이다.


 "류자키 양?"
 "예, 예에?"
 "자리가 불편해 보이는데... 괜찮아?"


 후지의 물음에, 사쿠노의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.

 잠시 손가락을 꼼지락 거리고 있던 사쿠노는 비슬비슬 자리에서 일어서며 '화, 화장실에 좀...'하고 말했다.

 그 말에 후지가 그녀를 따라 자리에서 일어서자, 두 사자의 눈이 그에게로 향했다.


 "어디 가냐?"
 "어디 가요?"


 둘은 동시에 입을 열었다가, 서로를 노려보며 다시 으르렁 거렸다.

 후지는 어쩔줄 몰라하는 사쿠노의 어깨를 가볍게 바깥 쪽으로 밀어주며 그녀의 옆에 섰다.


 "잠깐 수돗가에 다녀오려구요. ㅡ류자키 양, 지리에 약하니까."
 "그런 거라면 료마에게 맡겨."
 "그런 거라면 아버지한테 맡겨요."


 둘은 동시에 그렇게 말하다, '내가 왜? 네 친구잖아!'

 '제가 왜요? 아버지 은사님의 손녀잖아요!'하고 2차 신경전을 벌이기 시작했고,

 후지는 빙긋 웃으며 자신의 캔을 집어들고 길을 나섰다.

 유타는 좌불안석하며 후지의 뒷모습을 바라보다, 서로를 노려보고 있는 둘을 향해 조심스럽게 말했다.


 "저어... 형, 갔는데요."


 유타의 말에, 으르렁 거리던 두 사자는 뒤늦게 주위를 두리번 거렸다.

 그리고는 잔뜩 격해진 목소리로 '너 때문이잖아!!' '아버지 때문이에요!!'하고 소리친다.

 한참을 그렇게 씩씩 거리던 그들을 등을 홱 돌리며 각자의 음료캔을 집어들었다.


 "젠장, 아무튼 이 놈하고만 있으면 되는 일이..."
 "쳇... 아무튼 아버지하고만 있으면..."


 자신들의 음료수 캔을 집어들던 그들은, 두 눈을 흡뜨며 다시 서로를 노려보았다.


 "내꺼 마셨지!!"
 "제꺼 마셨죠!!"


 유타는 손가락을 처억 들어 서로를 가리키며 목소리를 높이는 둘을 보면서

 '...저래서 부자지간 이라는 건가...'하고 중얼거렸다.

 한참 투닥거리던 그들이 3차 신경전을 준비하자, 유타가 재빨리 입을 열었다.


 "그 음료수는 형이...."
 "웃기지마!! 네 놈이 마시던 음료수 따위, 우유 비린내 나서 안 먹어!!"
 "저야말로 아버지가 마시던 음료수 따위, 바보 세균이 있어서 안 먹어요!!"


 유타는 잔뜩 성이 나 있는 그들을 가볍게 중재하며 다시 입을 열었다.


 "사실 그 음료수는 형이...."
 "크아아아, 이 젖비린내!! 코가 떨어져 나가겠구만!!"
 "아버지야 말로, 노인네 냄새를 풍기고 있잖아요!!"


 유타는 그들을 향해 뻗은 손을 뻘쭘하게 거두며, 벤치의 구석에 주저 앉았다.

 잊혀진 자신의 존재를 곱씹는 그의 머릿속에는 리볼버를 든 토끼가 여전히 폴짝폴짝 뛰어다니고 있었다.





 "심심해..."


 키쿠마루는 길게 기지개를 펴며 벤치 등받이에 팔을 기댔다.

 오이시는 키지마가 건네준 영자 신문을 읽느라 별 말이 없었고,

 데즈카는 영어 소설을 읽느라 자신에게 눈짓 한번 주지 않았다.


 "치잇ㅡ 왜 저렇게들 '코쟁이네 말'에 열심히 인거야?"


 키쿠마루는 그렇게 투덜거리다, 요한이 자신을 빤히 쳐다보고 있음을 깨닫고 슬몃 고개를 돌렸다.

 꼬마(?) 코쟁이 이긴 하지만, 이 녀석도 엄연히 영국 코쟁이니까.

 하지만 요한은 그 말을 이해하지 못했는지,

 그런 키쿠마루의 옆모습을 바라보며 '코쟁이? 코쟁이?'하고 고개를 갸웃거렸다.


 "자꾸 미안한데, 요한."


 오이시가 그렇게 말하며 영자 신문의 한 구절을 가리켜 보이자,

 요한이 키쿠마루의 무릎 위로 몸을 쭈욱 빼며 신문에 바짝 눈을 가져갔다.


 "There was an aura of corruption in the government, so the authority of the government was extinguished...."
 "헤에에, 발음 좋네?"


 키쿠마루의 말에, 요한이 볼을 긁적거리며 멋쩍은 얼굴로 말했다.


 "저는 지방 사투리를 쓰는데요."
 "............"
 "............"


 요한은 잠시 먼 세계에 떠나 있는 그들을 뒤로 한 채,

 손가락으로 문장을 짚어가며 그것을 해석해 나갔다.


 "음, [정부에는 부정부패가 만연해 있어서, 그 권위가 바닥에 떨어졌다] 정도로 해석하면 좋겠네요.
 부정부패? 음.... No, 부패 or 타락?"
 "이해했어. 고마워."


 오이시가 다시 신문을 펼쳐들자, 요한이 키쿠마루를 향해 뻗었던 몸을 바로하며 벤치 등받이에 어깨를 바짝 기댔다.


 "후아아아암ㅡ"


 바닥에 닿지 않고 붕뜨는 두 다리를 달랑달랑 흔들고 있던 요한은 길게 기지개를 펴며 데즈카의 어깨에 머리를 툭 기댔다.

 그것을 바라보던 키쿠마루는 두 눈을 크게 뜨며 요한의 어깨를 달랑달랑 흔들었다.


 "앗, 안돼! 요한까지 자면 정말 심심하단 말이야!"
 "에에?"


 키쿠마루의 말에 요한은 두 눈을 동그랗게 떴다.

 키쿠마루는 잠시 커다란 눈을 이리저리로 돌리다, 요한의 어깨를 꼭 쥐며 말했다.


 "우리 노예 놀이 하자!"
 "노예 놀이?"
 "응! 가위바위보 해서 진 사람이 이긴 사람이 시키는 걸, 다하는 거야!"


 키쿠마루의 말에, 작은 손가락으로 턱을 만지작 거리던 요한은 고개를 끄떡이며 '좋아요!'하고 흔쾌하게 대답했다.

 그의 꾀임에 빠져 눈에 손수건을 두르고 30분이나 허우적 거리던 것이 불과 5분 전의 일이었으면서.

 데즈카는 그도 모르게 영어 소설책을 꽉 움켜쥐고 있었다.


 "자아, 가위! 바위! 보!"


 동시에 손을 내민 그들은 서로의 손을 바라보며 두 눈을 깜빡였다.

 키쿠마루는 가위.

 요한은 주먹.

 키쿠마루는 울상을 지었고, 요한은 얼떨떨한 얼굴을 했다.


 "제가 이겼네요?"


 잠시 요한의 손을 내려다보고 있던 키쿠마루는 고양이 눈을 더욱 크게 뜨며 소리쳤다.


 "이잇, 요한! 늦게 냈어! 다시 해!"
 "헤에?"
 "분명 한 박자 늦게 냈어! 늦게 냈다구!"
 "앗, 미안해요. 그럼 다시 할께요!"


 다시 울려퍼지는 '가위! 바위! 보!'ㅡ.

 그렇지만 이번에도 요한의 승리다.


 "요한, 방금 손 바꿨어!"
 "에에?"
 "주먹에서 가위로 바꿨다구! 무효야! 다시 해, 다시 해!"
 "에? 아아, 예에!"


 또 다시 울려 퍼지는 '가위! 바위! 보!'ㅡ.

 하지만 이번에도 요한의 승리.


 "이번에도 무효야! 제대로 내라구!"
 "아, 예에!"


 이 정도면 A급 이지메다.

 영자 신문을 읽던 오이시는 '...심하잖아, 저건.'하는 얼굴로 키쿠마루를 바라보았다.

 그렇게 세이슌의 벤치에서는 '가위! 바위! 보!'하는 소리가 연거푸 터져나왔다.


 "와아아아, 이겼다아!"


 자그마치 5번을 우겨서 승리를 얻어낸 키쿠마루는 자신의 가위를 번쩍 들어보이며 팔짝팔짝 뛰어다녔다.

 오이시는 그런 키쿠마루를 보면서 짧은 한숨을 내쉬었고, 데즈카는 죄없는 영어 소설책을 꽉 움켜 쥐었다.


 "자아, 그럼 간단하게 키지마하고 입술 뽀뽀 500번으로 시작해 볼까?"
 "히에에에엑?"


 키쿠마루의 말에, 데즈카의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 요한이 커다란 눈망울을 찡그리며 울상을 짓자, 키쿠마루가 헤실 웃으며 그의 볼을 쭉 잡아 당겼다.


 "그거 하기 싫어?"


 끄떡끄떡.

 키쿠마루는 순진하게 고개를 끄떡끄떡이는 요한을 보면서 씩 웃었다.


 "좋아! 그럼 봐줄께! ㅡ슈스케가 오면 '후지코 양!'하고 소리치면서 엉덩이를 팡 때려!"
 "후지코 양? 엉덩이 팡?"


 요한이 고개를 갸웃거리자, 오이시가 그의 팔을 잡아당기며 '그건 심하잖아, 에이지.'하고 말했다.

 팔짱을 낀 채 커다란 눈망울을 굴리고 있던 키쿠마루는 손가락을 처억 들어올리며 말했다.


 "에이, 봐줬다. 슈스케 대신 '쿠니 양!'하면서 데즈카의 엉덩이를 팡ㅡ 때려도 좋아!"
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 영어 소설책을 쥔 데즈카의 손이, 이누이의 특제 야채즙을 마셨을 때처럼 파르르 떨렸다.

 요한은 살짝 데즈카를 돌아보면서 고개를 갸웃갸웃 거렸다.


 "쿠니 양? 엉덩이 팡?"
 ".........."


 데즈카는 그런 요한의 얼굴을 가만히 내려다보다, 벤치에서 일어서며 그의 팔을 잡아끌었다.

 키쿠마루는 저벅저벅 걸음을 옮기는 데즈카와 그의 뒤를 쫄랑쫄랑 따라가는 요한을 보면 볼을 긁적거렸다.


 "시키는 대로 순순히 한다고 혼내러 가는 건가?"
 "글쎄...."


 신문에서 눈을 떼지 않은 채 대답을 한 오이시는, 그것을 무릎 위에 내려놓으며 말했다.


 "그런데 왜 하필이면 '쿠니 양'이야?"
 "미츠 군은 너무 심심하잖아. 그리고 '쿠니 양' 쪽이 더 곰돌이 같은 느낌이 드는 걸."
 ".........."


 헤실헤실 거리며 손가락을 까딱이던 키쿠마루는 손뼉을 탁 치면서 말했다.


 "아, 그러고 보니까 그것도 괜찮네?"
 "어떤?"
 "데즈코 양!"
 "........."


 키쿠마루는 굳은 얼굴로 등을 돌려버리는 오이시의 어깨를 잡아당기며 말했다.


 "슈이치로, 내가 데즈카 별명 하나 지었다! 궁금하지, 궁금하지?"
 "........."


 오이시는 가만히 입을 일자로 다물었다.

 하지만 키쿠마루의 반짝거리는 눈빛에 밀려, 쓰디쓴 얼굴로 "그, 그게 뭔데?"하고 묻는다.

 그의 물음에, 키쿠마루는 두 눈을 빛내며 기세 좋게 소리쳤다.


 "곰돌이 연근!!"
 ".........."


 오이시는 삐걱거리는 고개를 돌리며,
 '왜 그래, 슈이치로? 역시 [곰돌이 도시락] 쪽이 좋아?'하고 묻는 키쿠마루를 말없이 외면했다.


 "에, 요한이네?"


 키쿠마루의 말에, 오이시가 고개를 들어 요한을 바라보았다.

 그는 두 팔을 휘적거리며, 아주 기세등등하게 벤치 쪽으로 돌아오고 있었다.

 반면에 데즈카는 '스페셜 골든 파워 리믹스 이누이즙'을 두세 양동이 마시면 지을 법한 표정을 하고 있었다.


 "먼 사촌 키쿠 씨! 저, 그거 했어요!"
 "그거?"


 키쿠마루의 물음에, 요한이 방긋 웃으며 말했다.


 "쿠니미츠 군의 엉덩이를 팡ㅡ 때리면서 '쿠니 양!'하고 외치는 거요~"
 ".........."
 ".........."


 요한의 말에, 둘은 딱딱하게 굳은 얼굴로 데즈카를 바라보았다.

 데즈카는 영어 소설책으로 얼굴을 가리고 있었지만,

 그것을 쥔 손이 바들바들 떨리고 있는 것만으로도 그것이 사실이라는 것을 알 수 있었다.


 '....역시.'
 '....무서워.'


 그렇게 [하룻강아지, 사실은 범보다 무섭다]라는 옛 속담ㅡ확인 불능ㅡ을 증명시켜주는 그들이었다.







 사쿠노는 물기가 묻은 손을 허공에 털어내며 조심스럽게 화장실 문을 열었다.

 잠시 주위를 두리번 거리던 그녀는 근처의 나무에 등을 기대고 서 있는 후지의 앞에서 시선을 멈췄다.

 작은 바람에도 산들거리는 다갈색 머리칼ㅡ.

 보드라움이 묻어나는 가느다란 머리칼 아래 작게 달싹이고 있는 얇은 입술은,

 분명 료마가 듣기 좋다고 말한 중저음의 멜로디를 만들어내고 있을 것이다.


 '슈스케 선배.'


 어쩐지 그답지 않은 따뜻한 눈빛으로,

 어쩐지 그답지 않은 온화한 목소리로,

 그가 자신에게 [특별하다]라는 것을 곳곳에서 드러낸다.


 '슈스케 선배.'


 어딘지 다정함이 어린 눈빛으로,

 어딘지 소중함이 어린 목소리로,

 같은 '선배'라는 이름에 묶이더라도, 그를 부를때는 달싹이는 입술선마저 특별하다.


 '같은 남자이면서.... 같은 남자이면서....'


 경멸을 일으키기 위해 억지로 만들어낸 말들도,

 스스로를 비참하게 만드는 아름다움 앞에서는 차마 내뱉을 수 없는 것이 되어버린다.  

 그런 것에 왠지 화도 나고ㅡ

 한편으로는 슬프기도 해서ㅡ

 사쿠노는 그녀답지 않게 또박또박한 걸음을 옮겨 후지의 앞에 섰다.


 "아, 왔니?"


 후지는 감고 있던 눈을 뜨며 잔잔한 미소를 지었다.

 천천히 긴 속눈썹을 들어올리는 행위도ㅡ

 그 가느다란 눈매를 부드럽게 휘며 미소를 짓는 행위도ㅡ

 이제껏 료마만을 담아오던 사쿠노의 눈에는 그의 모든 것이 새삼스럽다.


 "물기가 덜 말랐네."


 후지의 손수건이 눈 앞에 내밀어졌다.

 사쿠노는 그의 손수건을 받아들며 스스로가 더욱 비참해 지는 것을 느꼈다.

 사실은 료마 군에게 실망을 했다고.

 당신같은 남자를 좋아하는 료마 군은 자신이 알던 료마 군이 아니라고.

 하지만 이런 식으로 상냥한 사람이라면, 스스로가 악당처럼 느껴질 뿐이다.

 아무리 그것이 남자일지라도,

 그리고 료마가 그 사람을 좋아한다고 할지라도.

 그것을 인정하지 않는 스스로가 최악으로 느껴질 뿐이다.


 "안색이 안 좋은데..."


 사쿠노는 자신의 이마에 닿아오는 가느다란 손가락에 퍼뜩 정신을 차렸다.

 고개를 들자, 초승달 같은 미소를 지운 채 자신을 들여다보고 있는 후지의 얼굴이 보였다.


 "괜찮니?"


 사쿠노는 대답 대신 고개를 끄떡이며 그의 옆에 섰다.

 후지는 잠시 그녀를 바라보다 다시 나무 기둥에 뒷머리를 기댔다.


 "하고 싶은 말 있으면 해도 괜찮아."


 자신을 배려해서 인지, 이 쪽은 바라보지 않는다.

 사쿠노는 가만히 자신의 옷자락을 꽉 움켜쥐면서 흔들리는 목소리로 입을 열었다.


 "료마 군은... 언제부터... 좋아하셨나요...?"
 "글쎄."


 역시 순순히 대답해 주지 않는다.

 천천히 고개를 떨궈버리는 사쿠노의 귓가에 후지의 나직한 목소리가 스며들었다.


 "ㅡ처음부터 신경쓰이는 아이였어. 료마는 어딘지 특이하잖아?"


 후지는 그렇게 말하며 빙그레 웃었다.

 사쿠노는 후지의 눈에 번지는 부드러움이, 그를 향하던 료마의 것과 비슷하다고 생각했다.


 "호의...였나요?"
 "음, 그렇게 단정지어 말하기엔 곤란하네.
 사실 나는 사람을 사귀는 것에 서툴러서, 그들에게 자체에 호의나 악의을 두는 편이 아니거든."
 "하지만 모두들 후지 선배님을 좋아하잖아요."


 사쿠노의 말에, 후지가 잠시 그녀를 내려다 보았다.

 그리고는 어딘지 가라앉은 느낌의 미소를 지어보인다.


 "상대방이 호의를 가질지를 몰라도, 그것은 언제나 '상대방에 대한 경계'안에서의 호의야.
 ㅡ나는 적을 만들지 않기 위해 웃고 있으니까."
 "....어려워요...."


 사쿠노가 그렇게 중얼거리자, 후지가 손을 들어 그녀의 머리 위에 가볍게 얹었다.

 머리칼을 타고 오는 차갑고 보드라운 손가락의 감촉에, 왠지 얼굴이 달아오른다.


 "류자키 양."
 "예...에?"


 사쿠노는 고개를 들어 후지를 바라보았다.

 후지는 그녀의 시선을 따라 고개를 돌리며, 손가락으로 자신을 가리켜 보였다.


 "입장 곤란하게 해서 미안해."
 "그게 무슨...."
 "류자키의 친구, 왕자님 팬클럽의 회장이잖아?"


 후지가 그렇게 말하며 쿡쿡 거리고 웃자, 그제서야 그 말을 이해한 사쿠노가 얼굴을 붉혔다.

 사쿠노의 머리에서 손을 떼낸 후지는 가느다란 머리칼을 쓸어 넘기며 말했다.


 "신발 속에 압정을 넣는다던가, 화분을 떨어뜨린다던가, 책상에 페인트로 낙서를 한다던가...."
 "서, 설마요...."
 "해도 괜찮아."
 "예?"


 사쿠노가 두 눈을 동그랗게 뜨자, 후지가 싱긋 웃으며 말했다.


 "나는 곧 졸업이잖아?"
 "아....."


 후지가 눈매를 곱게 휘자, 사쿠노가 고개를 푹 숙인 채 그를 따라 웃어버렸다.

 사쿠노는 웃음과 함께 터져나오는 눈물을 손등으로 닦아내며 작은 어깨를 들썩거렸다.

 좋은 사람이다.

 이 사람을 미워하는 스스로를 용서할 수 없을 만큼.


 "우상으로 남아야 하는 존재를, 누군가의 소유로 만듦으로써
 '평범'의 선으로 끌어내리는 것에 대한 대가는 분명히 치뤄져야 한다고 생각해.
 ㅡ그런 의미에서, 나는 그 팬클럽의 공식적인 적인거지?"
 "그런 것, 괜찮...으세요?"
 "당해보지 않아서 모르겠지만, 어쨌든 나는 료마를 양보하고 싶지 않으니까."


 가는 바람이 불었다.

 사쿠노는 바람을 정면으로 맞는 후지의 옆모습을 그도 모르게 넋을 놓고 바라보았다.

 료마도 이런 기분이었을까.

 아니면 더 애잔한 기분이었을까.


 "선배ㅡ"


 누군가의 가쁜 목소리에, 둘의 시선이 한 곳으로 향했다.

 그들의 시선의 끝에 놓여진 료마는 불규칙한 숨을 가다듬으며 천천히 그들을 향해 걸어왔다.


 "한참 찾았어요. 수돗가에 있는다면서요."
 "아아...."


 료마는 흘깃 사쿠노를 쳐다보다, 다시 후지에게로 눈을 돌리며 그의 손을 잡았다.


 "가요. 아까 10분 뒤에 시합 있다고 방송 나왔어요."
 "아버님하고 유타는?"
 "쫓아냈어요."
 "유타도?"
 "....화나게 하지 말아요."


 료마의 대꾸에, 후지가 가는 웃음을 머금으며 그의 앞에 살짝 키를 낮췄다.

 그리고는 그의 볼을 살짝 잡아당기며 빙그레 웃는다.


 "화내지마. 특별한 사람은 료마 뿐이야."
 "그 녀석은요?"
 "료마 다음."
 ".........."


 료마가 고개를 홱 돌리자, 후지가 그의 양 뺨을 잡고 살짝 고개를 돌려 놓으며 말했다.


 "유타는 료마의 다음에 다음에 다음에 다음에 다음에.... 아주 뒤에 다음이야.
 1위부터 1천위까지가 료마고, 그 다음이 유타야."
 "........."
 "아니, 사실은 1위부터 1백만위까지 료마고, 그 다음이 유타야. ㅡ이것도 안돼?"


 후지가 눈꼬리를 내리며 고개를 갸웃이자, 료마가 짧은 한숨을 내쉬며 '...됐어요.'하고 대꾸했다.

 하지만 무언가가 생각난 듯, 그의 팔을 잡아당기며 진지한 얼굴을 한다.


 "한가지 더."
 "응?"
 "아버지는요?"


 료마의 말에, 후지가 싱긋 웃으며 말했다.


 "료마한테 딸려오는 덤."
 "........."


 후지가 옆머리칼을 만지작 거리며 '아, 덤은 너무할까?'하고 묻자, 료마가 '전혀.'하고 대답했다.  

 사쿠노는 그들을 바라보다 작은 웃음을 터트렸다.


 "그럼 돌아갈까?"


 후지가 돌아보며 말하자, 사쿠노가 살짝 물러서며 손을 내저었다.

 후지는 그녀를 향해 내민 손을 내리면서 의아한 표정을 지었다.


 "저는... 괜찮아요. 이젠."


 그녀의 눈에 작은 웃음이 돌자, 후지는 그녀를 따라 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.

 그리고는 왠지 못마땅한 얼굴로 자신을 바라보고 있는 료마의 손을 잡고 걸음을 옮긴다.

 아무 말 없이 걸음을 옮기던 료마는, 사쿠노의 모습이 보이지 않을 무렵에서 걸음을 멈추며 말했다.


 "...손 잡아주려고 했어요?"
 "응?"


 후지는 걸음을 멈추며 그를 돌아보았다.

 모자를 푹 눌러쓴 탓에 얼굴이 보이지 않았지만, 그 목소리 만으로도 그가 뾰로퉁해 있다는 것을 알 수 있었다.


 "아까 녀석한테 손을 내밀었잖아요."
 "아아...."


 후지는 부스스하게 머리칼을 쓸어넘기며 '이런.... 또 찍혔네.'하고 중얼거렸다.

 료마는 슬몃 올라간 눈매로 후지의 얼굴을 가만히 들여다 보며 말했다.


 "반칙이에요. 이런 식으로 내 적만 만드는 건."
 "류자키 양은 료마의 적이 아니라, 내 라이벌이야."
 "어딜 봐서요?"
 "료마가 없을 때, '료마에게 접근하면 생매장해 버리겠어.'라고 협박을 했는 걸."
 ".........."


 후지는 자신을 의심스럽게 쳐다보는 료마를 향해 빙긋 웃어보이며 말했다.


 "사실 나는 료마보다 적이 많아. 료마는 개인이지만, 나는 단체니까."
 "그게 무슨 말이에요?"
 "글쎄, 실내화 속의 압정은 '아파ㅡ' 랄까."
 ".........."


 료마는 이해할 수 없다는 얼굴로 후지를 바라보았다.

 하지만 후지는 그저 싱긋 웃어보일 뿐이었다.

 료마의 뚫어지는 듯한 시선에도 앞만 바라보고 있던 후지는

 자신의 손가락 사이로 들어와 있는 료마의 손을 힘주어 잡으며 말했다.


 "이번엔 회유로 끝났지만, 다음에도 웃고 있으리라는 보장은 없어.
 나 역시, 도전해 오는 사람을 철저하게 부숴뜨려줄 준비가 되어 있으니까."


 료마는 눈꼬리를 위로 올려세우며 후지를 바라보았다.

 후지는 그런 료마를 살짝 내려다보며 싱긋 웃었다.


 "절대로 빼앗아 가게 내버려 두지 않을꺼야. 나 역시, 어떤 상황에서도 료마를 포기할 수 없으니까."


 료마는 열이 화악 오르는 얼굴을 떨구며 모자를 꾹 눌러썼다.

 언제나 조급해 하는 쪽은 자신이었기에,

 어딘지 생소해 보이는 그의 모습에 기쁜 얼굴이 되어버렸다.


 '...아직 멀었군...'


 료마는 고개를 설레설레 저으며, 자꾸만 웃음이 나오려고 하는 입술을 꾹 깨물었다.

 아련하게 아파오는 입술과 달리, 마음에 번져오는 따스함은 점점 더 온화하게 퍼져나가고 있었다.


 "앗, 슈스케에~"


 멀리에서 후지를 발견한 키쿠마루가 그를 향해 와다다다 달려오자, 료마가 천천히 고개를 들었다.

 치밀어오르는 웃음을 애써 참고 있던 그는 웃을 기회를 찾았다고 생각했는지, 키쿠마루를 보면서 씩 웃었다.

 하지만 그는 모르고 있었다.

 무서운 사람은 웃는 것이 더 무섭다는 사실을.


 "우아아아아앗!!"


 '끼이이익ㅡ' 하는 소리가 나지 않을까,
 싶을 정도로 심하게 급정거를 한 키쿠마루는 후다다닥 반대 방향으로 뛰어가기 시작했다.

 멍하니 서 있던 그들은, 뒤늦게서야 그것이 '도망'이라는 것을 깨달았다.


 "안 만져!! 안 만지면 될꺼 아냐!!"


 그들에게서 멀찌감치 도망쳐 나온 키쿠마루가 주먹을 붕붕 흔들며 소리치자, 둘이 의아한 얼굴로 서로를 바라보았다.


 "왜 저러지?"
 "몰라요."


 알 턱이 없다.

 무서움의 원인 제공자와, 그에 관련된 것이라면 뭐든지 사랑스럽게 보는 사람은.


 "이이잇! 차라리 화를 내라구, 화를!"


 두 사람은 땅을 탕탕 구르며 도망가는 키쿠마루를 보면서, 그저 고개만 갸웃거릴 뿐이었다.




==================================================================
 * 안녕하세요! 예에ㅡ 단해입니다!!

   제가 그만 무뇌아 같은 짓을 했더군요!!

   I.S.T에 한글 제목이 없어서 뻘쭘해 하셨던 분들....

   가볍게 손가락질을 하면서 "아하하하, 이른 저능아~ ^ㅡ^*"하고 이지메를 해주세요~ (후훗!) <- ....후훗?;;





  ㅡ I.S.T (Imitation Sound Track) ㅡ


 Track01. 夏の風景の中で (by Kikumaru)
    여름의 풍경 속에서

 Track02. 夕陽のあげく立って靑春に燃える(by Momoshiro)
    석양의 끝에 서서 청춘에 타오르다

 Track03. Meat bun (by Barhiennn)
    고기만두

 Track04. 數多の自分の中でのささやき (by Fuji)
    수 많은 자신 속에서의 속삭임

 Track05. Heart of Storm (by Kaidoh)
    폭풍의 마음

 Track06. 彫刻 (by Echizen)
    조각

 Track07. いつもお前を思って (by Oisy)
    언제나 너를 생각해

 Track08. 木の葉 (by Tezuka)
    나뭇잎

 Track09. 一席に立って (by together)
    한 자리에 서서





 예에, 이하 가사는 캐릭터 트랙과 함께 다루어질 생각입니다!!

 하지만 캐릭터 트랙이 아직 마련되지 않은 관계로, 가장 많은 독촉을 받는 군의 트랙부터 올리기로 할 생각이에요. '-';; 
(게으름뱅이.. 후훗;;)

 따라서 이름 언급이 되지 않는 군은,
 먼지 한 톨도 남기지 않고, 바람과 함께 잊혀져 지겠지요. (히죽) <- 왠지 즐기는 듯 하다

 현재 모모시로 군의 트랙이 90퍼센트 완성 상태입니다.
 오즈 님께서 열심히 옆꾸리를 찔러 주신 덕분에 말이지요. (가만히 피가 철철 흘러넘치는 옆꾸리를 부여잡는다)

 예에, 그런 관계로 모모시로 군의 트랙이 첫번째로 올라갈 가능성이 제일 높답니다. '-';

 음음ㅡ 이상 프로젝트 진행 상황이었구요,

 저는 그럼 다음편에서 뵙도록 하겠습니다!!
==================================================================




 "다녀왔습니다."


 료마가 벤치에 풀썩 주저 앉자, 나머지들의 시선이 그에게로 쏠렸다.

 토라진 키쿠마루를 다독다독 거리던 후지는 오이시가 캔커피를 마시는 것을 보고 그의 앞에 다가갔다.


 "맛있어?"
 "아, 슈스케. 캔커피 마실래?"
 "응."


 오이시는 바닥에 놓아두었던 종이 봉투에서 캔커피 하나를 꺼내 들었다.

 후지는 'Thank youㅡ'하고 캔커피를 받아들다가, 살짝 앞 벤치를 내다보고는 키득 웃었다.


 "저거 봐."


 료마는 의아한 얼굴로 후지를 올려다보다, 그의 손짓을 따라 앞 벤치로 시선을 돌렸다.

 가만히 벤치 너머를 바라보고 있던 그는 고개를 돌리며 모자를 꾹 눌러썼다.

 의아한 얼굴로 료마를 바라보던 키쿠마루는 그를 따라 앞 벤치로 눈을 돌리다, 두 손으로 입을 막으며 끅끅 거리고 웃었다.


 ".........."


 데즈카는 자신과 요한을 보면서 소리죽여 웃고 있는 부원들을 애써 외면하고 있었다.

 자신의 무릎을 벤 채, 꿈나라를 헤매고 있는 요한ㅡ.

 게다가 그는 데즈카의 영어 소설책도 함께 구겨 베고 있어서,
 데즈카는 그답지 않은 행동ㅡ영어 소설책을 빼내려고 그 끝을 조심조심 잡아당기고 있는ㅡ을 하고 있는 것이다.


 "자는 모습이 꼭 천사같네."


 오이시가 웃으면서 곤히 자고 있는 요한의 뺨을 톡 건드리자, 키쿠마루가 그의 등에 답싹 매달린 채 요한을 내려다 보았다.

 데즈카는 부원들의 눈이 하나둘 자신들에게 쏠리고 있다는 것을 깨닫고, 소설책을 잡고 있던 손을 놓아 버렸다.

 상황이 이렇게 되면 포기하는 수 밖에 없다.


 "아기 같아."


 키쿠마루는 요한의 코를 살짝 누르면서 말했다.

 요한은 무언가 좋은 꿈을 꾸고 있는지 작은 입술을 방싯 벌리고 있었다.


 "뭐라고 하려는 걸까?" 


 후지가 살짝 벤치 앞 쪽으로 몸을 내밀자, 료마가 그를 따라 앞 벤치에 턱을 기댔다.

 모두의 시선이 그에게 쏠린 가운데, 한참 작은 입을 방싯 거리던 요한이 헤실 웃으면서 몸을 틀었다.


 "쿠니미츠 구우우운..."


 요한이 배새시 웃으며 어물어물한 어조로 그렇게 종알거리자,

 키쿠마루가 두 주먹을 발끈 쥐며 '귀여워어어!!'하고 소리쳤다.

 오이시도, 후지도, 심지어(?) 료마 마저도 키쿠마루의 말에 가볍게 고개를 끄떡이는 것으로

 동의를 표하는 가운데, 가만히 요한을 내려다보고 있던 이누이는 흘깃 데즈카를 쳐다보며 말했다.


 "기뻐하고 있군."
 "........."


 그 말에 나머지들이 뜨악한 얼굴을 했다.


 '그, 그걸 알아본단 말이야.'
 '어, 어떻게?'
 '....저게 기뻐하는 얼굴.'
 '....아아.'


 순간, 가만히 작은 입을 오물거리던 요한이 눈을 번쩍 떴다.

 모두의 눈이 그에게 쏠린 가운데, 자리에서 벌떡 일어나 그가 우렁차게(?) 소리쳤다.


 "Elephant(코끼리)!!"


 ㅡ순간 그들 사이에 적막이 감싸 돌았다.

 잠시 거친 숨을 쉬며 어깨를 들썩 거리던 요한은, 언제 그랬냐는 듯 손등으로 두 눈을 비비며 사랑스럽게 웃었다.


 "아, 꿈이었구나~~"
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 패닉 상태에 빠진 나머지들을 뒤로한 채, 요한은 벤치에서 풀쩍 뛰어내리며 길게 기지개를 폈다.

 그리고는 작은 주먹으로 자신의 어깨를 토닥토닥 두들긴다.


 "아구구, 어깨야.... 나도 이제 노년기가 되가는 건가?"


 요한이 커다란 눈망울을 반짝이며 말하자, 나머지들이 그를 외면하기 시작했다.

 요한은 '어라? 어라?'하고 나머지들을 붙잡다가, 살짝 료마를 돌아보며 말했다.
 

 "앗, 에치젠 군. 언제 오셨나요?"
 "방금."
 "예에에, 그랬군요. 다시 뵈어서 반가워요."
 ".........."


 요한이 료마의 눈 앞에 불쑥 손을 내밀었다.

 료마는 그런 요한을 물끄러미 바라보다가, 짧은 한숨을 내쉬며 그의 손을 마주 잡았다.

 요한은 활짝 웃으며 마주 잡은 료마의 손을 달랑달랑 흔들었다.


 "악수 합시다아~ 악수 합시다아~ 예에예에, 반가워요, 악수 합시다~"
 "........."
 "........."
 "........."
 "........."


 나머지들이 삐질 땀을 흘리며 '...저건 무슨 노래지...'하고 궁금해 하는 가운데,

 이누이는 수첩에 펜을 놀리기 시작했다.

 키쿠마루는 '가, 가사도 적는거야, 이누이?!'하면서 경악을 했고,

 이누이는 안경을 가볍게 치켜 올리는 것으로 대답을 대신했다.


 "있지, 요한. 전부터 궁금했는데 말이야.... 혹시 유치원 교사라던가ㅡ 그런 게 꿈인거야?"
 "유치원? 유치?"


 잠시 고개를 갸웃거리던 요한은 두 눈을 크게 뜨며 손가락으로 자신을 가리켜 보였다.


 "제, 제가 유치한가요?!!"
 "..........."


 그 '유치'의 '유치원'은 아니지만, 전혀 틀린 말은 아닌 듯 한데ㅡ.

 키쿠마루는 잠시 고개를 끄떡여야 할지, 말아야 할지를 망설였고,

 오이시는 그런 키쿠마루의 머리를 가볍게 누르며 대신 대답했다.


 "유치원이라는 건, 아주 어린 아이들을 돌봐주는 학원 같은 거야."
 "아아, kindergarten을 말하는 거로군요!
 저는 어린 아이들을 아주 좋아해요! 그래서 kindergarten에서 일하고 싶어요!"


 두 눈을 반짝이며 전의를 표하던 요한은, 금새 시무룩한 얼굴을 하며 말했다.


 "에에, 하지만.... 성당 후원 kindergarten의 원장님께서,
 저는 kindergarten 선생님에 어울리지 않는다고 하셨어요."
 "어째서? 요한이라면 애들을 잘 다룰 것 같은데."


 키쿠마루의 물음에, 요한이 볼을 긁적이며 말했다.


 "잘은 모르겠지만, 원장님께서 '요한 씨가 아이들 사이에 섞여버리면
 누가 선생님인지 알 수가 없어요~'라고 하셨던 것 같아요."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 나머지들이 등을 돌리며 그를 외면하는 가운데,
 [지금부터 미츠카쿠 학원 대 세이슌 학원의 단식 3번 시합이 있겠습니다.]하는 방송이 들려왔다.

 신문을 읽고 있던 키지마는 방송 소리에 쓰고 있던 안경을 내려놓으며 그들 쪽을 돌아보았다.


 "여ㅡ 준비는 됐냐?"


 그 말에, 나머지들의 눈이 료마에게로 쏠렸다.

 료마는 신발끈을 단단히 맨 뒤, 벤치에서 일어서며 가만히 발을 굴렀다.


 "열심히 해."


 후지는 빙긋 웃으며 료마의 손에 라켓을 건네준 뒤, 살짝 고개를 돌려 마키를 바라보았다.

 그에게 건네받은 라켓으로 어깨 너머를 툭툭 두드리고 있던 료마는 가만히 후지를 올려다 보며 말했다.


 "왜요? 가서 '3세트는 반드시 따렴ㅡ'하고 응원이라도 해주게요?"


 후지는 속으로 뜨끔했지만, '아아, 그럴리가.'하고 대답하며 빙그레 웃었다.

 그리고는 그의 앞에 살짝 몸을 낮춰 앉는다.

 후지는 가만히 그의 앞 머리칼을 쓸다, 천천히 얼굴을 겹치며 그의 입술을 살짝 물었다.


 "...아파요."


 후지는 살짝 눈을 찌푸리는 료마를 향해 싱긋 웃어보이며 말했다.


 "저주 걸었다ㅡ"
 "저주?"
 "응. 내 저주에 걸렸으니까, 료마는 반드시 3세트를 잃게 될꺼야."


 후지가 키득 웃으며 말하자, 료마가 '....흐응.'하고 눈꼬리를 올리며 그의 옆 머리칼을 잡아당겼다.

 그리고는 후지가 했던 것처럼 그의 입술을 가만히 깨문다.


 "뭐야...?"


 후지가 두 눈을 깜빡이며 묻자, 료마가 코트 쪽으로 발을 돌리며 무감한 어조로 대꾸했다.


 "반사요."
 ".........."


 이 자리에 유타가 있었다면, 자신의 이마에 리볼버를 한 방 날리는 토끼를 떠올리지 않았을까.

 굳어 있는 후지를 뒤로한 채 코트 안으로 들어온 료마는 새하얗게 질린 얼굴을 하고 있는 마키를 보고 픽 웃었다.

 마키는 료마가 네트로 나오자마자 방방 날뛰면서 라켓을 부웅 휘둘렀다.


 "너어, 이 자식!! 가, 감히 후지 선배를!!"


 료마는 슬쩍 몸을 뒤로 해 그의 라켓을 피하면서 눈꼬리를 올렸다.

 그리고는 고개를 옆으로 홱 돌려 심판을 올려다 본다.


 "심판, 미츠카쿠가 폭력을 행사...."
 "좋은 시합을 하자!!"


 마키는 재빨리 료마의 입을 틀어막으며 악에 받힌 목소리로 소리쳤다.

 벤치에 앉아서 캔커피를 따고 있던 후지는 마키가 손으로 료마의 입을 막는 것을 보고 빙긋 웃었다.

 동시에 찰강ㅡ 하는 소리와 함께 캔커피의 손잡이가 떨어져 나갔다.


 ".........."
 ".........."


 오이시와 키쿠마루가 그에게서 물러나 앉았음은 두말할 필요가 없다.

 가만히 마키를 바라보고 있던 료마는 그의 손을 탁 떼어 놓으면서 천천히 센터 라인 뒤로 걸어갔다.

 마키는 저벅저벅 걸음을 옮겨버리는 료마를 보면서 짜증스러운 어조로 소리쳤다.


 "야! 서브권은 정해야지!"
 "줄께."
 "뭐?"
 "준다고."


 마키가 두 눈을 동그랗게 뜨며 '왜, 왜?'하고 묻자, 료마가 모자를 가볍게 눌러쓰며 대꾸했다.


 "미안하잖아. 6-0으로 지게 하는 거."
 "뭐, 뭐야?! 웃기지마!! 내가 왜 6-0으로 져!!"


 마키가 방방 뛰며 소리치자, 료마가 손가락으로 귀를 가볍게 막으며 심판을 향해 말했다.


 "심판, 콜 안해요?"
 "어? 아아, 그래."


 고개를 이리저리로 돌리며 둘을 번갈아 쳐다보던 심판은 호각을 불면서 손을 들었다.


 "더 베스트 오브 1세트 매치! 미츠카쿠 서비스 플레이!"
 "....후회하게 해주겠어."


 마키는 이를 바드득 갈면서 서비스 라인으로 물러섰다.

 포옹ㅡ 포옹ㅡ

 바닥에 공을 튀기던 마키는 그것을 위로 던지면서 작은 몸을 함께 띄웠다.

 파앙!!

 강한 파찰음과 함께 아슬아슬하게 료마의 이마를 스친 공이 허공으로 치솟았다.

 타악ㅡ

 료마의 하얀 모자가 바닥에 떨어짐과 동시에 '바그락!'하고 무언가 금속으로 된 것이 구겨지는 소리가 들려왔다.

 그리고 키쿠마루와 오이시의 고개가 후지를 향해 삐걱거리며 돌아갔다.


 "커, 커피캔이...."


 웃는 얼굴로 시합을 지켜보고 있던 후지는 그들의 부름에 살짝 고개를 돌렸다.

 그리고는 뒤늦게서야 엄하게 찌그러진 자신의 커피캔으로 눈을 돌린다.


 "아아, 이거 알루미늄인가봐."


 후지가 생긋 웃으며 그렇게 말하자, 오이시가 떨떠름한 얼굴로 고개를 끄떡이며
 '그, 그래. 확실히 알루미늄 캔이 약하긴 해.'하고 대답했다.

 후지가 다시 코트 안으로 눈을 돌리는 것을 확인한 키쿠마루는
 그와 똑같은 자신의 캔커피를 살피다, 뜨악한 얼굴로 오이시에게 소근거렸다.


 '스틸(steel:강철)이라고 써 있어...!'
 '...........'


 둘의 조심스러운 눈길에, 후지가 다시 고개를 돌려 둘을 바라보았다.


 "응? 왜?"


 후지가 생긋 웃자, 둘이 움찔하며 자리를 옮겨 벤치의 뒷편에 앉았다.

 그리고 데즈카는, '에잇에잇...'하면서 후지가 캔커피를 구기던 것을

 흉내내고 있는 요한을 보면서 의미를 알 수 없는 한숨을 내쉬었다.






==================================================================

 * 문득 "요새 공들의 수난이..." ㅡ라는 감상의 한 구절이 생각나는 군요.

   예에, 그래요... 그들이 수난을 당하고 있군요...

   하지만 공들이 수난을 당할때야 말로, 글에서 가장 건전한 부분이 다뤄지는 법이지요. (의미불명)

   후지 군의 괴롭힘은 삐리리...하고, 키쿠마루 군의 괴롭힘은 새디틱하며,

   요한 군의 괴롭힘은 변태 로리콤틱, 카이도 군의 괴롭힘은.... (피토한다)

   ㅡ의외로 행복한 상상입니다. (이봐;;)

  자자, 그런 퇴마록의 한 구절을 외쳐보지요.

 '밤은 그들만의 시간!!'

  ......

  ......

  ㅡ그런데 여기에서 그들은 누굴까요? (딴짓)








p.s 혹시 요한군일까. (.........)
==================================================================



 료마는 천천히 몸을 굽혀 바닥에 떨어진 그의 모자를 집어들었다.

 가만히 료마를 지켜보고 있던 마키는 그가 고개를 들자 생글 웃으며 말했다.


 "미안, 놀랬어?"
 "........."
 "그래도 다행이지 뭐야? ㅡ사실 그 잘난 면상을 긁어주려고 했는데 말이야."


 료마는 모자에 묻은 흙먼지를 툭툭 털며, 흘러내리는 앞머리칼을 뒤로 넘겼다.

 료마의 시큰둥한 반응에 흥미가 없어진 마키는 '쳇...'하고 고개를 돌리면서

 주머니에서 테니스 공을 꺼내 바닥에 가볍게 튀겼다.


 "ㅡ그거 마스크 브레이킹이라고 했던가?"


 료마의 말에, 마키가 그에게로 눈을 돌렸다.

 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 눈꼬리를 슬몃 올렸다.


 "꽤 재미있네."
 ".........."


 료마는 금새 정색을 하는 마키를 직시하면서, 손가락 끝으로 자신의 이마를 가리켜 보였다.


 "그런데 여.기.를 맞추려고 했던 거 아니야? 생각보다 컨트롤은 엉망이네."
 "........"


 마키가 눈을 치켜 뜨며 라켓을 꽉 움켜쥐자, 료마가 라켓으로 어깨를 툭툭 두들기며 뒤로 돌아섰다.


 "ㅡ아직 멀었군."


 마키는 입술을 질끈 깨물었다.

 그의 눈빛, 행동, 말투 하나하나가 싫은 기억을 끄집어 낸다.


 "...네가 뭘 안다고..."


 마키는 테니스 공을 꽉 쥐었다.

 그의 작은 어깨가 분노로 바들바들 떨렸다.

 
 "...대체 네가 나에 대해 뭘 안다고...!!"


 바드득 이를 갈던 마키는 '슈스케?' 하는 키쿠마루의 목소리에 벤치 쪽으로 눈을 돌렸다.

 후지 슈스케, 그가 자신을 바라보고 있었다.

 마키는 휘몰아치던 감정이 잔잔하게 가라앉는 것을 느끼며, 그에게 활짝 웃는 얼굴로 팔을 붕붕 흔들어 보였다.


 "후지 선배~~"


 그를 바라보고 있던 후지가 생긋 웃으며 무어라고 입을 방싯 거렸다.

 마키는 고개를 갸웃거리며 그런 후지를 멀거니 쳐다보았다.

 그의 옆에 서 있던 키쿠마루는 잠시 키득 거리고 웃다가, 그에게 엄지 손가락을 쭈욱 내밀어 보이며 소리쳤다.


 "마키 최고!"


 그 말에, 마키의 얼굴에 화색이 돌았다.

 동시에 료마의 얼굴은 기묘하게 변한다.

 그들의 대조적인 얼굴을 보며 킥킥 거리고 웃던 키쿠마루는 들어올렸던 엄지 손가락을 홱 뒤집으면서 소리쳤다.


 "ㅡ인줄 알았지? 베에에에에~ 슈스케가 널 묻어버리겠데!"
 "........."
 "아자, 생매장이다~ 생매장~"


 마키는 팔짝팔짝 뛰어다니는 키쿠마루의 머리에 테니스 공을 날려 버릴까,

 하고 진지하게 고민하다가 료마의 시선을 느끼고는 홱 돌아서 버렸다.

 후지가 료마를 바라보며 다시 무어라고 방싯거리자, 키쿠마루가 두 손을 허리에 얹으며 소리쳤다.


 "료마, 슈스케가 '다치지 말아줘'래! 아마 그 앞에 '사랑해~'도 덧붙이고 싶었겠지? 에에, 그러니까...."


 키쿠마루는 두 팔로 커다랗게 하트를 그려보이며 말했다.


 "사랑해, 료마! 부디 다치지 말아줘!"
 ".........."


 그 말에, 료마의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 역시 '그 말'은 대리인이 해줘서는 안되는 거였을까.
 
 그 묘한 얼굴에 후지가 푸ㅡ 하고 웃음을 터트리자, 키쿠마루가 자신의 팔을 쓱쓱 부비며 오이시에게로 달려갔다.


 "우앗우앗, 슈이치로오! 나 닭살 돋았어!"
 "아아....;;"
 "내가 꼬맹이한테 그런 말을 하다니... 입에까지 닭살이 돋는 것 같아!"


 키쿠마루가 얼굴을 바짝 들이밀며 '입술에 닭살 돋았나 봐봐!'하고 말하자, 오이시가 삐질땀을 흘리며 몸을 뒤로 뺐다.

 그러자, 키쿠마루의 고양이 눈이 더욱 크게 뜨여졌다.


 "인색하다, 슈이치로오! 그러지 말고 잘 좀 봐봐!"
 "그, 그래. 닭살 돋았어. 돋았다구."


 오이시가 고개를 돌리며 그렇게 대꾸하자, 키쿠마루가 발을 탕탕 구르며 소리쳤다.


 "이잇, 정말 그렇게 무성의하게 굴기야?"
 "그러니까 닭살 돋았다니까;;"
 "실망이야, 실망! 명색의 파트너라는 사람에게 이렇게 야박하게 굴 수 있어? 앙?"


 오이시의 뒷머리를 꾹꾹 잡아당기는 키쿠마루와 그에게서 벗어나려고 발버둥치는 오이시ㅡ.

 웃는 얼굴로 그들을 바라보고 있던 후지는 오이시의 앞에 몸을 낮추고 있는 키쿠마루를 가볍게 떠밀었다.

 그러자 키쿠마루가 '어엇?!'하는 소리를 내며 오이시 쪽으로 몸을 쏠아 버린다.


 "우아아아앗!!"
 "이, 이봐!!"


 데즈카는 가만히 요한의 눈을 손바닥으로 가렸고, 이누이는 수첩을 올려들며 펜을 놀릴 준비에 들어갔다.


 "아우우우웁!!
 "우..우우웁!!"


 예상치도 못한 골든 페어의 장면 연출에 키지마는

 '오오, 눈요기다! 눈요기!'하고 소리치며 쓰고 있던 안경까지 벗어던졌다.

 후지는 살짝 눈을 가리며 먼 하늘을 올려다 보았다.

 새파란 하늘이 바다빛처럼 느껴졌다.


 "아아, 날씨 좋네ㅡ"


 후지는 싱긋 웃으며 두 손바닥으로 햇살을 받았다.

 그의 말대로 좋은 날씨였다.

 서로의 흡입력(?)에 한참을 버둥거리던 그들이 새빨개진 얼굴로 떨어져 나오자,

 이누이가 타임워치를 꾹 누르며 무미건조하게 중얼거렸다.


 "1분 11초 09인가. ㅡ생각보다 짧군."
 ".........."
 ".........."


 키쿠마루는 두 팔로 머리를 감싸며 '으아아아...'하고 앓는 소리를 냈고,

 오이시는 무거운 시선을 뒷머리에 달고 고개를 툭 떨궜다.

 후지는 그런 둘을 살짝 보면서 웃는 얼굴로 중얼거렸다.


 "ㅡ솔직하지 못하네. 어차피 둘이 있을 땐 자주하면서."
 "........."
 "........."


 요한은 자신의 눈을 가리고 있는 데즈카의 손을 떼어내면서 두 눈을 깜빡거렸다.

 꾸욱 눌려졌던 탓에 눈 앞이 침침한지 고개를 설레설레 젓던 요한은 코트 안으로 눈을 돌리며 자리에서 벌떡 일어났다.


 "Run faster!!"

 
 동시에 파앙ㅡ 하는 커다란 파찰음과 함께 공이 크게 돌며 네트를 넘었다.

 높이 치솟은 공이 기하급수적으로 떨어지기 시작하자 료마가 앞으로 뛰어나오기 시작했다.

 마키는 뒤로 물러서면서 라켓을 꽉 움켜쥐었다.


 '네 키로는 잡지 못해.'


 공이 궤도를 바꾸며 큰 곡선을 그리자, 료마가 몸을 날려 뒤로 라켓을 내밀었다.

 닿을 듯 말듯한 거리에서 라켓의 헤드에 닿은 공이 '딱!'하는 엇나간 소리를 내자, 마키가 라켓을 들고 있던 손을 내려버렸다.

 동시에 아슬아슬하게 라켓 헤드에 맞은 공은 네트에 탁 부딪히며 료마의 코트 위를 굴렀다.


 "네트! 30-0, 포인츠 미츠카쿠!"
 "........."


 마키는 씩 웃으며 어깨를 으쓱했다.

 료마의 공이 폴트(Fault)가 되어버린다는 걸, 미리 짐작하고 있었다는 듯한 행동이었다.

 료마가 모자를 눌러쓰며 뒤로 돌아서자, 마키가 라켓을 빙글 돌리며 말했다.


 "이봐, 에치젠. 그 건방진 입에 비해, 몸이 너무 안 따라가 주는 거 아니야?"
 ".........."


 료마는 모자를 가볍게 들어올리며 눈꼬리를 슬몃 올렸다.

 그에 움찔하던 마키는 그의 붉은 입술이 위로 끌려 올라가는 것을 보고 주먹을 발끈 쥐었다.


 "너, 너어... 지금 날 비웃었어?!"
 "별로."
 "멋있는 척 하지마!! 이 재수 없는 놈아!!"


 마키의 외침에, 료마가 짧은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.


 "...정말 어린애 같은 소리만 골라서 하는 군."
 "또, 또 어린애라고 한다!! 그러는 너는 어린애 아냐?!"


 마키는 삿대질을 하며 그렇게 소리치다, 바짝 치켜 든 손을 내리며 말했다.


 "후지 선배가 곱게 봐준다고 잘난 척 하지마. 자기도 꼬마인 주제에!"
 "...알았으니까 서브나 해."


 료마가 귀찮다는 얼굴로 대꾸하자, 마키가 발을 탁 구르며 소리쳤다.


 "후지 선배를 너 따위에게 양보할 바엔, 차라리 데즈카 선배에게 양보하겠어!!
 너 따윈, 데즈카 선배에게 비하면 아무것도 아니야!!"
 ".........."


 순간 실소를 머금던 료마의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

 료마가 아랫입술을 질끈 깨물며 고개를 번쩍 들자, 마키가 뒤로 주춤 물러섰다.


 "뭐, 뭐야! 왜 노려봐!"
 "........."
 "심판! 세이슌이 노려봐요!"


 마키의 말에, 심판이 무감한 얼굴로 말했다.


 "그래서 어쩌라고."
 "노, 노려 봤다구요!"
 "됐으니까 서브나 해. 시간 끌지 말고."


 심판의 말에, 마키는 무언가로 얻어맞은 듯한 얼굴이 되어서 공을 꽉 움켜쥐었다.

 아무리 그가 두 눈으로 살기를 뿜어내고 있다고 해도 그것이 직접적인 위협이 되지 않는 한,

 심판이 뭘 어떻게 할 수 있겠는가.

 ㅡ카이도의 눈빛이 죄가 아닌 판에, 료마의 눈빛이 죄가 될 터가 없었다.


 "이잇, 이런 왕재수..."


 마키는 중얼중얼거리면서 공을 높이 던져 올렸다.

 경쾌한 파열음과 함께 공이 네트를 넘자, 료마가 빠르게 앞으로 뛰어나왔다.

 차아아악ㅡ

 옷이 땅에 끌리는 마찰음과 함께 료마가 공의 아래로 뛰어들자,

 모모시로가 두 주먹을 움켜쥐며, '가랏, 드라이브 B!'하고 소리쳤다.


 '뭐야, 저건?!'


 공이 높이 치솟자, 마키가 재빨리 뒤로 뛰어나갔다.

 하지만 따라잡을 새도 없이 급하강 하는 공은 그의 어깨를 스치고 바닥에 타악 떨어져 버린다.


 "30-15! 포인트 세이슌!"

 
 료마가 라켓을 어깨에 올리며 빙글 돌아서자, 마키가 두 눈을 부릅떴다.

 모모시로는 주먹을 붕붕 흔들며 기세좋게 소리쳤다.


 "좋아, 에치젠! 그대로 건방진 꼬마를 무찔러 버려!"


 모모시로가 덩치에 안 맞게 날뛰어대자, 료마가 모자를 꾸욱 눌러쓰면서 돌아섰다.

 모모시로는 그가 자신 때문에 창피해 하고 있다는 것도 깨닫지 못한 채,

 '오, 내 응원을 받으니 힘이 치솟는가 보군!'하고 우쭐해했다.


 "ㅡ그런데 모모시로, 넌 대체 어딜 갔다 온거니?"


 오이시가 머리 위에 덮고 있던 수건을 끌어내리며 그렇게 묻자, 모모시로가 씩 웃으며 말했다.


 "평소에 오이시 선배들이 자주 하는 걸 하고 왔어요."
 "뭐? 그게 정말이야?"


 그 말에 키쿠마루가 두 눈을 커다랗게 떴다.

 모모시로는 고개를 갸웃거리면서 '예, 예에. 그런데요?'하고 되물었고,

 키쿠마루는 경악을 금치 못하겠다는 얼굴로 소리쳤다.


 "그, 그런 짓을 했단 말이야? 공원에서?"
 "예에? 아, 저는 그냥 데이ㅌ...."
 "우이잇, 모모시로 따위 저질이야!"


 키쿠마루가 그렇게 소리치자, 모모시로가 뻘쭘한 얼굴로 손가락을 꼼지락 거리며

 '데, 데이트...한 게 저질?'하고 중얼거렸다.


 '대, 대체 평소에 자주 하는 게 뭐였길래...'


 생각이 거기까지 미치자, 모모시로의 이마에서 무거운 땀방울 하나가 흘러내렸다.

 가만히 료마의 시합을 지켜보고 있던 후지는 살짝 키쿠마루를 돌아보며 말했다.


 "그런데, 에이지. 모모시로가 했다는 게.... '저질' 소리를 들을 만한 거야?"
 "당연하지! 어떻게 공원에서 그런 걸 할 수 있어!"


 키쿠마루의 말에, 후지가 부드러운 웃음을 지으며 말했다.


 "그런데 모모시로가 그랬잖아. 슈이치로들이 평소에 자주 하는 거라고."
 "으, 으응? 그, 그랬지."
 "그럼 슈이치로들도 '그런 걸' 자주 한다는 거네?"
 "아, 아니야! 우리는...."
 

 후지는 당황해 하는 키쿠마루를 보면서 싱긋 웃었다.


 "응, 알았어. 에이지는 저질이구나ㅡ"
 "........"


 순간 벤치 위에 '키쿠마루 동상'이 세워졌다.

 오이시는 돌처럼 굳어버린 키쿠마루를 흔들며 '어, 어이! 괜찮아?'하고 물었고, 모모시로는 식은땀을 주르르 흘렸다.


 '여, 역시 저 사람에게 찍혀서는 안돼겠어.'


 모모시로의 시선을 느낀 후지는 살짝 그를 돌아보면서 싱긋 웃었다.

 그러자 모모시로가 주춤주춤 뒷걸음질을 치기 시작했다.


 "아, 모모. 발 뒤에..."
 "우아아아앗!!"


 콰앙ㅡ

 모모시로가 요란한 소리를 내며 커피캔을 밟고 뒤로 넘어지자, 요한이 두 눈을 꼭 감으며 '이크!'하고 어깨를 움츠렸다.


 '무... 무지 아파...'


 모모시로는 등골을 타고 짜르르 하게 올라오는 고통에 입을 크게 벌렸다.

 조심스럽게 눈을 떠 모모시로를 바라본 요한은 두 눈을 크게 뜨며 말했다.


 "우앗, 모모시로 군! 마치 반달곰이 감나무 아래에 누워서 홍시가 떨어지기만을 기다리고 있는 모습 같아요!"
 "..........."
 "..........."
 "..........."
 "..........."


 부원들은 물끄러미 모모시로의 티셔츠를 내려다 보았다.

 까만 바탕에 들어간 새하얀 나이키 무늬는, 충분히 그를 반달곰으로 만들고도 남았다.

 ㅡ하지만 반달곰이 홍시가 떨어지기만을 기다리고 있는 모습이라니.

 데즈카는 벙져 있는 부원들을 힐끔 쳐다보다가, 살짝 고개를 내저으며 말했다.


 "....요한, 실례다."
 "앗, 그런가요? 미안해요, 모모시로 군! 하지만 생각이 나버렸어요!"


 요한은 벤치에서 후다닥 뛰어내려 허리를 꾸벅꾸벅 거리면서 사과를 했다.

 아무리 '어린애'의 모습을 하고 있다고는 해도 어른은 어른ㅡ.

 모모시로는 요한이 그렇게 사과를 해오자, 멋쩍게 웃으면서 뒷머리만 긁적거렸다


 "정말로, 정말로 죄송합..."


 천천히 고개를 들던 요한은 네트 안에서 방방 뛰고 있는 마키를 손가락으로 가리켜 보이면서 소리내어 웃었다.


 "아하하, 코끼리! 코끼리!"
 "........."
 "........."
 "........."
 "........."


 ㅡ이번엔 또 무슨 상상을 한걸까.

 점점 두려워지는 나머지들이었다.


------------------------------------------------------------------
[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 만담 No.1 






 키쿠마루 : 호이호이~ 세이슌의 마스코트, 키쿠마루 에이지야!

 마키 : (고개를 젓는다) 당신이 세이슌의 마스코트라니, 세이슌도 볼짱 다 봤네.

 키쿠마루 : 하얀 머리 꼬마, 넌 가만히 있어. 안 그러면....

 키지마 : 입술 뽀뽀 500번을 해버린다.

 마키 : (기겁한다) 히익! 어, 어째서 부장이 이런 곳에....

 키쿠마루 : 헷, 내가 불렀지.






 오이시 : 키지마는 만담에서 처음 보는구나.

 키지마 : 응, 귀찮은 건 질색이거든.

 키쿠마루 : 자아, 그럼 여기에서 질문! 키지마의 가족 관계는?

 키지마 : 응? 아, 나는 가족과는 관계를 맺지 않아. ㅡ너네는 가족들하고도 하나보지?

 나머지 : (....그, 그게 아냐....)






 키쿠마루 : 치사하게 굴지 말고 가르쳐 줘! 가족이 어떻게 돼?

 키지마 : 글쎄, 후지코 양이 볼에 뽀뽀를 해주면 생각해 보지.

 료마 : (어디선가에서 달려온다)

 나머지 : (료마를 잡는다) 참아!! 참아!!






 이누이 : 카지마 카이스케 / 미츠카쿠 학원 중등부 3학년 5반 / 신장 : 175cm / 혈액형 : O형.

 오이시 : 역시 이누이.

 이누이 : 좋아하는 음식, 취미, 자신있는 과목, 좋아하는 색깔. 모두 알 수 없음.

 키쿠마루 : 헤엑?!

 우에하라s : 키지마는 누구에게도 진심을 보이는 일이 없으니까 말이야.

 모모시로 : 비밀의 사나이ㅡ 라는 건가.






 키쿠마루 : (묵념한다) 그보다, 부디 좋은 곳으로 가기를 바래.

 키지마 : 아, 아직 안 죽었어!!;;

 료마 : ...끈질기네.

 후지 : (싱긋) 자, 여기.

 나머지 : (어, 어째서 리볼버가!!;;)





 키지마 : 자, 잠깐. 죽이지 말라고.

 키쿠마루 : 헤에?

 이누이 : 데이터를 뱉을 셈인가.

 마키 : 키지마 선배의 신상명세는 제가 밝히죠.

 모모시로 : 엥?

 마키 : (이누이의 네모 안경을 쓴다) 준비 완료.

 이누이 : .........






 마키 : 플레이 스타일은 올 라운더. 애용 메이커는 나이키.

 키쿠마루 : (킥킥) 키지마도 반달곰이네?

 모모시로 : ...........






 마키 : 라켓은 프린스(Precision Michael Chang), 특기는 느물느물 플레이.

 나머지 : 느, 느물느물 플레이?

 키지마 : (흐느적 거린다) 그냥 이렇게 하는거야.

 나머지 : (....그게 특기냐....)






 마키 : 좋아하는 음식은 '낫토'.

 나머지 : 나, 나, 낫토?!;;

 키지마 : 어이, 왜 그래. 몸에 좋다고.

 나머지 : (....시, 싫다....)






 마키 : 좋아하는 색깔은 '거무튀튀하고 우구충충한 우울색.'

 나머지 : (....그, 그런 색도 있었나....)

 마키 : 좋아하는 과목은 '웃으면서 뒤통수 치고 옆꾸리에 칼 찔러넣는 과목'

 나머지 : (....그, 그런 과목이....)

 마키 : 취미는 싫어하는 사람의 신발에 낫토 집어넣기, 피어싱 자리에 볼트 집어넣기...

 나머지 : (비명 지른다) 이, 이제 그만!!






 키쿠마루 : 후우우, 차라리 밝히지 않는 게 나았어.

 오이시 : 아참, 키지마는 아버지가 계시지 않다고 들었는데.

 모모시로 : 그게 정말이에요?

 키지마 : 응, 나하고 어머니하고 남동생이 전부야.

 오이시 : 그런데도 성격이 좋은 걸 보면...

 미츠카쿠s : (경악한다) 누, 누가 성격이 좋다고?!

 모모시로 : 키지마 선배, 성격 좋잖아요.

 미츠카쿠s : 그건 너네가 우리의 훈련을 보지 못해서 그래!!

 키쿠마루 : 응? 어떻게 훈련을 하는데?

 우에하라s : 사, 상상하기도 싫어. 그... 그... 지옥의 오래달리기!!

 미츠카쿠s : (비명을 지른다) 떠오르게 하지마!!

 세이슌s : .........?






 스즈키 : 오, 오래 달리기에서 좌초된 사람에게는...

 키쿠마루 : 좌초된 사람에게는?

 스즈키 : 나, 낫토를 날 것으로 먹인다구요!!

 이누이 : 음, 좋은 방법이군. 몸에도 좋고.

 세이슌s : (비명을 지른다) 배우지마!!






 마키 : 여, 연습 때는.... 대전을 시켜놓고....

 미츠카쿠s : (운다) 떠, 떠올리게 하지마.

 마키 : 이 자리에서 밝혀야 해요, 선배들! 언제까지 키지마 선배한테 당하고 살꺼에요!

 우에하라s : (울먹인다) 그래, 말하자. 키지마는.... 키지마는....

 세이슌s : 키지마는?

 우에하라s : 대전을 시켜놓고, 1포인트를 잃을 때마다 옷을 벗게 했어!!

 세이슌s : ...........

 키지마 : (히죽) 재미있었을 것 같지 않냐?






 스즈키 : 부장은 즐거워 하지만, 나머지들은 전혀 그렇지 않다구요!

 우에하라s : 천하의 '그 켄도'도 키지마하고 시합하다가 팬티 바람이 되어서....

 나카무라 : (인상쓴다) 말하지마!!

 마키 : (운다) 나카무라 선배는 약과에요!! 저는.... 저는 더 심했다구요!!

 키쿠마루 : 대, 대체 뭘 어떻게 했는데?

 스즈키 : 팬티 엉덩이에다 '러부리~♡'라고 매직으로 썼어요!!

 세이슌s : ..........






 키지마 : 덕분에 강해졌잖아. 그럼 된 거 아냐?

 우에하라s : 되긴 뭐가 돼!! 우리는 매일 아침마다 무슨 팬티를 입어야 할지 고민을 해야 한다고!!

 마키 : (울먹인다) 페어 팬티를 입고 왔다가, 동시 공개 당한 적이 있으니까 말이죠.

 우에하라s : 이제와서 밝히는 거지만, 사실 그 팬티는 페어 팬티가 아니라 쌍으로 된 거였어.

 쌍둥이니까, 엄마가 팬티도 쌍으로 사오는 거였다구.

 키쿠마루 : 이, 이제 팬티 얘기는 그만해!

 오이시 : 그, 그래. 다른 얘기를 하도록 하자.

 미츠카쿠s : (아직도 서로를 끌어안고 울고 있다)






 카와무라 : 자아, 감상통 가져왔어.

 오이시 : (깜짝 놀랜다) 어떻게 된거야, 다카 상? 피를 흘리고 있잖아!

 카와무라 : 응? 아아, 나루토하고 이누야샤가 싸우고 있길래 옆에서 구경하다가 왔거든.

 나머지 : ...........






 키쿠마루 : 그래서 누가 이겼어?

 모모시로 : 이누야샤가 이기지 않았을까요? 1대 1이라면....

 카와무라 : 아, 2대 1이었어. 사스케가 나루토의 뒤를 보조해 주고 있었거든.

 키쿠마루 : 그래서 나루토가 이겼어?

 카와무라 : 글쎄, 잘 모르겠는데. 난 끝까지 안 봤거든.

 모모시로 : 왜요?

 카와무라 : 중간에 삼장 일행이 끼어드는 바람에 난장판이 되어서 말이야.

 나머지 : ..........






 이누이 : 집계해 본 결과, 이번에 가장 많은 감상을 받은 사람은 '데즈카'였어.

 키쿠마루 : 헤에? 그건 조금 의외인데?

 오이시 : 그러게. 요한 쪽이 더 활약을 했던 걸로 기억하는 데 말이야

 이누이 : 그래. 대부분의 감상은 '데즈카 군, 요한을 덮쳐 버려요!'라는 내용이었어.

 요한 : (격투기를 상상한다) 덮친다는 건...

 나머지 : (....그게 아냐....)






 이누이 : 그리고 의외로 '마키 군, 귀여워요~'라는 감상도 많이 들어왔어.

 키쿠마루 : 마, 말도 안돼! 마키가 귀엽다니!

 모모시로 : 왜 그렇게 흥분해요, 키쿠 선배?

 키쿠마루 : (방방 뛴다) '귀엽다'는 수식어는 내꺼란 말이야!

 나머지 : (...그래그래...)






 이누이 : 그리고 '대체 후지 군은 언제 울려 주실꺼에요?' ㅡ라는 항의 감상도 많이 들어왔어.

 후지 : (커피캔을 구긴다) 아아, 그래?

 나머지 : ...........






 이누이 : 하지만 단해가 분명하게 약속을 했으니까 말이지.

    '우는 모습이 가장 예쁜 캐릭터 1위'를 많이 울려주겠다고 말이야.

 오이시 : 그, 글쎄. 울리고 말고는 료마의 손에 달린 게 아닐까?

 모모시로 : 그런 의미에서, 에치젠에게 '우유 보내기 운동'을 벌여보는 건 어떨까요?

 키쿠마루 : 하는 김에 요한한테도 보내자. 데즈카도 울려보게~

 데즈카 : ..........

 키쿠마루 : (오이시의 뒤에 숨는다) 노, 농담이야! 농담! 






 카와무라 : 그럼 이만 상황 정리를 하고 오늘의 감상을 읽어 볼까.

[안녕하세요, 데즈카 군. 저는 민아(silverway@********)라고 해요.

 요새 요한 군의 활약을 보고 한 가지 생각한 것이 있어요.

 '아, 정말 먹음직스럽게 익었구나! 지금이야 말로 해치워 버려야 할때다!'

 그런 의미에서 데즈카 군, 그 무표정 함의 근성으로 역사를 이룩해 주세요!

 요한 군이 영국에 돌아가 버리지 않게, 확 쐐기를 박아 버리라구요! +_+;]

 요한 : (갸웃갸웃) 그런데 쐐기가 뭔가요?

 이누이 : 요철이 물러나지 않게, 물건의 사이에 박아서 벌리는 데 쓰이는 물건.

 키쿠마루 : 왜, 왠지 야해.

 나머지 : (....그런 쪽으로 상상하는 네가 더 야해....)






 키지마 : 외국 꼬마, 영국 사람인가 보지?

 요한 : 예에, Englishman! 그런데 저는 꼬마가 아니에요.

 키지마 : 엥? 그러면?

 요한 : (두 눈을 반짝인다) 어른이에요! 

 키지마 : 오우, 그래? ㅡ그건 그렇고, 너 정말 먹음직스럽게도 생겼구나.

 데즈카 : (가만히 라켓을 집어든다)

 나머지 : (데즈카를 잡는다) 참아!! 참아!!






 모모시로 : 키지마 선배, 부디 다음 세상에서는....

 키지마 : 아, 아직 안 죽었어!!

 데즈카 : 그럼 더 깊이 묻어야 겠군.

 료마 : 이누이 선배, 거기에 남은 삽자루 같은 거 없어요?

 나머지 : (....저 두 사람, 진심이야....)






 이누이 : 에치젠의 앞에 이런 감상이 와 있군.

    [료마 군, 대단해요! 그런 엄한 내기를 걸고도 테니스 공이 눈에 들어오다니!

     저라면 얼른 후지 군을 만지고 싶어져서 실수를 연발할 텐데...

     역시 당신은 테니스의 왕자님이에요ㅡ☆]

 료마 : ....별로.

 모모시로 : 아냐, 칭찬할 만해. 그런 건 정말 참을 만한 한게 못 되는데 말이야.

 료마 : (중얼거린다) 어차피 촬영 끝나면 '집'으로 돌아 가니까.

 키쿠마루 : 그, 그래서 슈스케가 날로 핼쓱해 지는 거야?!;;

 나머지 : ...........






 카와무라 : 아참, 드라마 트랙은 누구부터 진행중이야?

 요한 : (손을 든다) 아마도 저인 것 같아요.

 키쿠마루 : 헤에, 그래? 어떤 내용이야?

 요한 : 초반 작업 중이라 잘은 모르겠지만, 나중에 늑대한테 잡아 먹힌데요.

 키쿠마루 : 머, 머, 먹힌다고?!

 요한 : 아, 놀라지 마세요. 단해 군이 그러는데, 죽는 게 아니래요.

  (방긋) 아마 빨간 망토처럼 늑대의 배를 가르고 밖으로 나오나 봐요.

 나머지 : (물끄러미 데즈카의 배를 본다)

 데즈카 : ...........






 모모시로 : 요새, 후지 선배의 먹는 양이 2배로 늘어난 것 같지 않아요?

 오오이시 : 아아, 체력 보충이 필요 할테니까 말이야.

 모모시로 : 엥? 왠 체력보충?

 키쿠마루 : 모모도 모르진 않을텐데?

네가 카이도를 잔뜩 괴롭힌 날, 갑자기 카이도의 먹는 양이 늘지 않아?

 모모시로 : (물끄러미 카이도를 쳐다본다)

 카이도 : ....쳇.

 모모시로 : 하지만 후지 선배는 요새 거의 2배의 양을 드시고 계시잖아요.

 오이시 : ㅡ글쎄, 우유가 죄인거지.

 료마 : ..........






 모모시로 : 여기에서 질문! 오이시 선배도 우유를 많이 드시는 편인가요?

 오이시 : 아니, 나는 우유는 별로 좋아하지 않아.

 모모시로 : 그럼, 역시나 댁이 건강원인 거로군요?

 오이시 : .........






 키쿠마루 : 오해할까봐 하는 얘긴데, 슈이치로네 집은 정말로 건강원을 하고 있진 않아.

슈이치로의 아버님은 세무 관리일을 하는 평범한 공무원이시라고.

 모모시로 : 으음, 역시 '수수한 사람이 알고 보면 정력가' 라는 건가.

 오이시 : 그, 그렇게 말하지 말라고.

 키쿠마루 : 그래! '작지만 알찬 녀석'도 있잖아!

 료마 : .........






 카와무라 : 자, 그럼 여기에서 만담시간에서 다루고 있는 '감상들'에 대한 궁금증을 풀어줄께.

그 동안 만담시간에서 다루고 있는 감상이 진짜냐는 질문들이 많았는데,

물론 만담시간에서 다루고 있는 감상들은 실제로 받는 감상들이야.

그 중에서도 주로 특이한 내용들을 소개하고 있지.

 오이시 : 그럼 내가 감상에 뽑히는 방법을 알려주도록 할까?

 만담시간에서는 '메일로 온 감상'만을 감상으로 다루고 있어.

 또한 받는 사람이 '단해'가 아닌 '우리들'의 앞으로 온 것만 감상으로 취급해.

 키쿠마루 : 물론 본인의 감상이 만담으로 나가는 경우에는 허락을 구하는 메일을 보내니까,

'아, 내가 감상을 너무 잘 써서 뽑혀 버리면 어떡하지?' ㅡ하고 고민은 하지 말라고.

 오이시 : 글쎄, 에이지. 아무도 그런 고민은 하지 않을 것 같은데. (웃음)






 이누이 : 감상은 주로 '주요 내용'이 들어간 부분을 그대로 인용하는 편이지만,

 노골적인 표현은 백설표 처리(***)를 하기도 하지.

 모모시로 : 하지만 그런 표현들은 가급적 본인들이 우회적으로 표현해 줬으면 좋겠어.

특히 'ㅅ'으로 시작하는 단어는 말이지, 확인하는 사람을 너무 낯뜨겁게 만든다고.

 요한 : 예를 들면 '쉬아'나 '소똥' 말이군요?

 나머지 : (...그런걸 생각해 내는 당신이 참 신기해...)






 이누이 : 슬슬 해산할 시간이군.

 후지 : (가방을 챙겨든다) 그럼 먼저 일어날께.

 키쿠마루 : 아참, 슈스케는 오늘 본가에 일이 있다고 했지?

 후지 : 응, 미안. ㅡ아참, 마키 군.

 (싱긋) 꼭 3게임, 따내도록 해.

 마키 : 앗, 후지 선배의 응원!! 저, 힘낼께요!!

 료마 : ....선배, 잠깐 저 좀 봐요.

 후지 : (...아, 찍혔다...)






 키쿠마루 : 슈스케, 괜찮을까?

 오이시 : 그, 글쎄.

 키쿠마루 : (한숨) 결석은 하지 말아야 할텐데.

 나머지 : ........... 


------------------------------------------------------------------



 위로 치솟은 공이 급격하게 떨어지기 시작하자 마키가 센터마크로 달리기 시작했다.

 아슬아슬하게 스치는 공이 라켓을 밀치고 뒷편의 펜스를 내리치자 찰캉ㅡ 하는 요란한 소리가 났다.

 마키는 손목 밴드에 이마를 훔치며 료마를 노려 보았다.


 "30-30! 포인트 미츠카쿠!"


 심판의 콜과 함께, 료마가 마키를 향해 팔을 뻗었다.

 부우웅ㅡ 하는 위협적인 소리와 함께 료마의 라켓이 마키의 눈 앞에서 멈추자, 두 학교의 부원들이 벤치에서 벌떡 일어섰다.


 "....아까 했던 말 다시 해봐."


 모자 밑으로 료마가 작게 달싹였다.

 잠시 그를 노려보던 마키는 무언가에 억눌린 목소리로 소리쳤다.


 "몇 번이고 다시 말해주지! ㅡ너 따위에게 후지 선배를 양보할 바엔,
 차라리 데즈카 선배에게 후지 선배를 양보하겠어!"
 ".........."


 료마가 흔들림 없는 눈으로 직시하자, 마키는 그도 모르게 어깨를 움찔했다.

 그의 눈은 순수한 분노만으로 타오르고 있었다.


 "에, 에치젠! 너답지 않게 무슨 짓이야!"
 "..........."


 모모시로의 외침에, 료마는 라켓을 내리며 벤치를 돌아 보았다.

 그 곳에는 낯익은 얼굴들이 다양한 표정으로 자신을 바라보고 있었다.


 "이건 친선 경기라고! 친선 경기!"
 "....멍청이."


 당황한 얼굴로 주먹을 휘두르고 있는 모모시로와 자신을 한심하다는 듯이 쳐다보고 있는 카이도.


 "좋은 데이터군."
 "데이터? 자료?"


 새롭게 알아낸 그의 행동 패턴을 노트에 적고 있는 이누이와 두 눈을 말똥거리는 요한.


 "후아아, 큰일 날 뻔했어!"
 "아아...."


 잔뜩 긴장한 얼굴의 키쿠마루와 난감한 얼굴의 오이시.


 "........."


 그리고 무표정한 얼굴의 그.

 데즈카 쿠니미츠.


 "ㅡ화나는군."


 료마는 모자를 가볍게 눌러쓰며 뒤로 돌아섰다.

 순간, 가장 중요한 사람을 확인해 보지 않았다는 생각에 고개를 들어 다시 벤치를 바라보았다.


 "....역시."


 후지는 여느 때처럼 빙그레 웃고 있었다.

 자신이 어떤 심정으로 여기에 서 있는지도 모르는 채.

 짧은 한숨을 쉬며 '여유롭군.'하고 중얼거리던 료마는,

 문득 벤치 쪽으로 발을 돌리며 중간 크기의 목소리로 그를 불렀다.


 "슈스케 선배."


 동시에 양 벤치의 시선들이 그에게 쏠렸다.

 후지는 뭔가 재미있는 일이라도 찾아낸 것처럼, 흥미로운 얼굴로 그의 다음 말을 기다렸다.


 "만약ㅡ 부장이 선배의 라이벌이라면 어떻게 할꺼에요?"


 그는 당신보다도 크고ㅡ

 그는 당신보다도 강해ㅡ

 물론 당신이 언제까지나 그 곳에 서서 NO.2에 만족하지는 않을 테지만.


 "글쎄...."


 이번엔 모두의 눈이 후지에게로 향했다.

 가만히 캔커피를 만지작 거리던 후지는 흘깃 데즈카를 바라보며 싱긋 웃었다.


 "데즈카, 료마한테 대체 무슨 말을 한거야?"
 "....별로."
 "그런데 료마가 왜 저런 질문을 하는건데?"
 "....몰라."


 데즈카의 대답에, 후지가 미소를 지우며 싸늘하게 말했다.


 "너답지 않게 비겁하구나, 데즈카. 그 "몰라" 라는 말로, 대체 어디까지 넘어갈 수 있을 것 같아?"
 ".........."


 데즈카는 그저 침묵으로 일관할 뿐이었다.

 그도 그럴 것이, 아무 죄가 없는 그가 '이실직고' 할 만한 것이 무엇이 있겠는가.

 그 침묵을 달리 해석한 후지는 왠지 차갑게 느껴지는 웃음을 지으며 말했다.


 "좋아, 데즈카. 네가 그렇게 나온다면 어쩔 수 없지. ㅡ하지만 이 일 때문에,
 나중에 료마에게 이지메를 당하게 된다면, 그대로 갚아 주겠어."
 ".........."


 이 정도면, 지나가다 뺨 맞은 정도가 아니다.

 곤히 자다가 얼굴 밟히고 엎어치기 당하는 격이다.

 역시 그들의 만만한 악역은 '데즈카 쿠니미츠'라는 걸까.


 "억울하다는 얼굴이군."


 이누이가 안경을 치켜 올리며 그렇게 중얼거리자,
 키쿠마루가 '저, 저 표정을 읽을 수 있단 말이야, 이누이?!'하고 경악했다.

 어쨌든 간에, 

 [데즈카 쿠니미츠 < 후지 슈스케 < 에치젠 료마] ㅡ라는 새로운 먹이 사슬이 형성되는 순간이었다.


 "ㅡ선배, 왜 대답이 없어요?"


 료마가 대답을 재촉했다.

 후지는 잠시 데즈카를 바라보다 빙그레 웃으며 대답했다.


 "글쎄, 료마의 마음이 그렇게 기울어 버린다면 어쩔 수 없지."
 "그건 제 선택에 맡기겠다는 거에요?"
 "응, 아마도."


 료마는 '...왠지 미적지근한 대답...'하고 중얼거리며 돌아섰다.

 하지만 그의 가까이에 앉아 있던 부원들은 'ㅡ물론 가만두지 않을 테지만.'하는
 후지의 중얼거림을 들은 뒤였기 때문에, 그의 곁에서 조용히 물러 앉고 있었다.

 마키는 료마의 시선이 다시 자신에게로 넘어오자, 공을 높이 던져 올리며 소리쳤다.


 "시합 중이야! 가타부타 하지마!"
 "....떠들게 만든 건 그 쪽이야."
 "시끄러워! 이번엔 절대로 봐주지 않아!"


 파아앙ㅡ

 마키가 거친 서브를 넘기자, 료마가 네트로 뛰어나오기 시작했다.

 이누이는 볼펜을 딸깍거리며 무감한 어조로 말했다.


 "에치젠, 초조해 하고 있군."
 "헤엑? 우리 꼬맹이가?"


 키쿠마루가 두 눈을 크게 뜨며 말했다.

 후지는 찌그러진 커피캔을 가만히 돌리며 스르르 미소를 지웠다.


 '이번엔 뭐가 문제지, 료마? 또 내가 잘못한거야? ㅡ모르겠어.'


 차아아악ㅡ

 료마의 타구 아래로 슬라이딩하자, 마키가 라켓을 움켜쥐며 뒤로 물러섰다.


 '또 드라이브 B로 나온다 이거지?'


 부웅 치솟은 공이 회전을 하며 급격하게 떨어지기 시작하자, 마키가 위로 뛰어오르며 라켓을 뒤로 잡았다.

 파아앙ㅡ

 찢어지는 듯한 파열음과 함께 공이 미묘하게 휘어지며 네트를 향해 휘달렸다.

 동시에 우에하라 형제가 눈을 크게 떴다.


 "공중에서 마스크 브레이킹을 하는 거야, 저 자식?!"
 "공중에서 마스크 브레이킹을 하는 거야, 저 자식?!"


 쿠아아앙ㅡ

 굉음을 내며 땅을 내리찍은 공이 료마의 얼굴을 향해 튀어올랐다.

 료마의 작은 몸이 부웅 치솟았다가 뒤로 나가 떨어지자, 마키가 번쩍 든 손을 꽉 움켜쥐었다.

 뿌연 흙먼지가 가라 앉기 시작하자, 마키가 들뜬 얼굴을 했다.


 '자아, 보여봐! 그 잘난 얼굴이 피범벅이 되면 어떤 꼴인지!'


 툭ㅡ

 마키는 등 뒤에서 들려오는 공 구르는 소리에 등골이 싸해지는 것을 느꼈다.

 천천히 고개를 돌리는 마키의 눈 앞에, 바닥을 구르고 있는 테니스 공이 비춰졌다.


 "........!!"


 마키는 재빨리 료마에게로 눈을 돌렸다.

 바닥에 주저 앉은 채, 여유롭게 어깨를 두드리고 있던 료마는 픽 웃으며 말했다.


 "ㅡ이번 컨트롤은 꽤 괜찮았네."


 삐이익ㅡ 하는 호각소리와 함께 심판이 '30-40! 포인트 세이슌!'하고 콜을 부르자, 마키의 두 눈이 크게 뜨였다.


 "이...이....으아아아아아!!!"


 마키가 라켓을 움켜쥐며 소리를 지르자, 키지마가 영자 신문을 한장 넘기며 무감하게 말했다.


 "우리 마키, 성량 좋네ㅡ"
 "키, 키지마!!"
 "키, 키지마!!"


 키지마가 왜 그러냐는 듯한 얼굴로 우에하라 형제를 돌아보자, 그들이 울컥한 얼굴로 말했다.


 "너, 너무 한거 아니야? 마키는 네가 가장 신경쓰는 녀석이잖아!"
 "그, 그래! 그 녀석이 '어떤 짓'을 당해왔는지, 너도 잘 알잖아!"


 우에하라 형제들의 말에, 키지마는 천천히 고개를 들며 물었다.


 "어떤 짓이라니?"
 "그, 그건....."
 "그, 그건....."


 키지마는 안경을 벗어 벤치에 내려놓으며 말했다.


 "아아, 실력이 뛰어나다는 이유로 선배들한테 이지메 당한 거?
 아니면 조언 한번 했다는 이유로 라켓이 부서지도록 두들겨 맞은 거?"
 "키지마!!"
 "키지마!!"


 키지마는 그들의 째지는 목소리에 가볍게 귀를 막으며 말했다.


 "상관 없잖아. 저건 선배들한테 이지메를 당하는 게 아니라,
 앞으로 나아가고 있는 거라고. ㅡ봐, 금새 의기 충전 했잖아."


 키지마는 가쁜 숨을 가다듬으며 자세를 잡는 마키를 가리켜 보였다.

 우에하라가 벙진 얼굴로 그를 바라보자, 키지마가 안경을 집어 쓰며 중얼거렸다.


 "ㅡ에치젠 녀석, 괴롭히려면 더 잔인하게 괴롭혀줄 것이지."
 "그, 그건 또 무슨 소리야!"
 "그, 그건 또 무슨 소리야!"


 우에하라 형제가 그를 홱 돌아보았다.

 키지마는 영자 신문에서 눈을 떼지 않은 채, 흘러가는 듯한 어조로 말했다.


 "귀여운 놈이 괴롭힘을 당하는 것 만큼 오싹오싹한 것이 또 있을까.
 ㅡ그리고 마키 녀석은 미성이니까 우는 목소리도 예쁠테지."
 "........."
 "........."


 우에하라 형제는 키지마에게서 주춤주춤 물러섰다.

 그들의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.


 '변태다... 변태야...'


 왠지 모를 한기를 느낀 마키는 손바닥으로 등을 쓱쓱 쓸다, 공을 높이 던져 올렸다.

 료마는 여전히 흔들림 없는 눈으로 자신을 바라보고 있었다.


 '이번엔 반드시 피를 보게 해주겠어.'


 파아앙ㅡ

 시원한 파찰음과 함께 넘어간 공이 큰 곡선을 그리며 로브로 넘어왔다.

 가볍게 제자리 도약을 하던 마키는 공을 따라 빠르게 뛰기 시작했다.

 옷깃을 적시고 있는 끈적한 땀이 바람에 스쳐 시원하게 느껴졌다.


 '이 스즈카제 마키를 우습게 보지 말란 말이야!'


 라켓에 닿아오는 무거운 타구ㅡ.

 끓어오르는 분노와 달리 기분 좋은 긴장감이 어깨를 으슬으슬 떨리게 만든다.


 "반드시 물리쳐 주겠어!"


 마키가 크게 소리치며 공을 받아치자, 키지마가 영자 신문을 한장 넘기며 피식 웃었다.


 "ㅡ훗, 귀여운 놈. 정말 오싹오싹하게 만드는 군."
 "..........."
 "..........."


 우에하라 형제는 귀를 막은 채, '못 들었어... 아니, 안 들었어...'하고 현실도피를 하고 있었다.


 '뭐, 뭐야. 소름 끼쳐.'


 마키는 다시 등골이 오싹해지는 것을 느끼며, 어깨를 바르르 떨었다.

 하지만 그것에 신경쓸 겨를도 없이 다시 네트 쪽으로 뛰어 나간다.

 료마는 막 코너를 향해 달려가고 있었다.


 "멍청이! 드롭 발리다!"


 그 말에, 료마가 코너로 달리던 말을 멈췄다.

 마키는 '헷ㅡ'하고 웃으며 공을 가볍게 넘겼다.

 순간, 코너에 있던 료마가 네트로 뛰어 나오기 시작했다.


 "끝났어!"


 마키가 라켓을 번쩍 들며 소리쳤다.

 아무리 빨라도 이 거리를 따라 잡는 건 무리다.


 "ㅡ아직 안 끝났어."


 순식간에 앞으로 다가온 료마의 얼굴과 함께 아슬아슬하게 떨어지려던 공이 네트를 넘었다.

 마키는 료마의 발을 내려다보면서 눈을 부릅떴다.


 "스플릿 스탭?"


 마키는 '저걸 할 줄 안단 말이야? 망할 자식!'하는 말은 뒤로 삼켰다.

 벌써 센터 라인을 넘고 있는 공을 따라잡으려면 한 마디라도 더 아껴야 했기 때문이었다.


 "다, 닿는다!"
 "마키 녀석도 엄청나게 빠른 걸?"


 파앙ㅡ

 아슬아슬하게 스위트 스폿에 닿은 공이 기분 좋은 파열음을 내며 바닥에 내리 꽂혔다.

 급격하게 치솟은 공이 뺨을 스치자, 료마의 눈매가 위로 치켜 올라갔다.


 "듀스(Deuce)! 포인트 미츠카쿠!"


 마키가 라켓을 꽉 움켜쥔 채, 그를 향해 팔을 휘둘렀다.

 부우웅ㅡ 하고 공기를 가르는 소리와 함께 마키의 라켓이 료마의 눈 앞에서 멈추자,
 두 학교의 부원들은 다시 벤치에서 벌떡 일어났다.


 "그, 그만둬, 마키!"
 "이건 친선 경기라고!"


 그들의 외침에도 아랑곳하지 않은 채, 한 치의 양보도 없는 두 시선이 허공에서 부딪혔다.

 그들이 만들어 내는 묘한 기류에 나머지들은 초조한 얼굴로 서로만 쳐다보았다.


 "...없애 버리겠어."
 "...물리쳐 주지."


 둘의 시선이 다시 거세게 부딪혔다.

 다음 순간, 료마는 가볍게 모자를 눌러쓰며 피식 웃었다.

 동시에 마키의 입가에도 얇은 웃음이 흘렀다.


 "뭐, 뭐지? 싸우는 거 아니였나?"
 "그, 글쎄."


 양 벤치의 부원들은 얼떨떨한 얼굴로 서로를 바라보았다.

 방금까지 으르렁 거리던 녀석들이 갑자기 씨익 웃는 건, 대체 무슨 의미란 말인가.


 "흥! 웃으니까 더 재수없어!"


 마키가 고개를 홱 돌리며 말하자, 료마가 슬몃 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "그래? 슈스케는 좋다고 하던데."
 "너... 너어!! 후지 선배 이름, 함부로 부르지마!!"


 마키가 발끈하며 소리치자, 료마가 라켓으로 자신의 어깨를 두드리며 빙글 돌아섰다.


 "슈스케, 슈스케, 슈스케, 슈스케...."
 "이잇, 저 왕재수가!!"


 마키가 버럭 소리지르자, 료마가 흘깃 그를 돌아보았다.

 그리고는 씩 하는 웃음을 짓는다.


 "뭐, 뭐야! 왜 웃어?"
 "별로."
 "야, 너... 너어!!"
 "서브나 해."


 료마가 그렇게 말하며 센터라인으로 걸어가 버리자, 마키가 양 손으로 머리를 감싸쥐었다.


 "대체... 대체 저 자식의 어디가 예쁘다는 거야, 후지 선배는!!"


 마키의 외침에, 후지가 빙그레 웃으며 무어라고 입을 방싯 거렸다.

 동시에 세이슌 벤치에 앉아 있던 모두의 얼굴이 새파랗게 질렸다.


 "뭐, 뭐야. 대체 뭐라고 했길래...."


 마키는 불안한 눈초리로 후지를 바라보았다.

 아니, 정확하게는 찌그러진 커피캔을 바라보았다.


 "이봐."


 료마의 부름에, 마키의 눈이 그에게로 향했다.

 료마는 제자리에서 가볍게 도약을 하면서 말했다.


 "지는 게 두려운 건 알지만 말이야, 조금은 빨리 시작하는 게 어때?"


 료마의 말에, 마키는 퍼뜩 정신을 차리며 두 눈을 흡떴다.


 "흥, 이번에야 말로 그 건방진 입을 틀어막아 주겠어!"
 "좋을대로."


 둘이 각자의 자리로 돌아가자, 키지마가 손가락으로 귀를 후비적 거리며 중얼거렸다.


 "ㅡ그 말을 듣고 보니, 입을 틀어 막고 울리는 것도 꽤 재미있을 것 같네."
 ".........."
 ".........."


 우에하라 형제들은 서로의 어깨에 팔을 얹으며 화사하게 웃었다.

 그들은 묘연한 눈으로 먼 하늘을 바라보며 '아아, 세상은 아름다워'하고 중얼거리고 있었다.

 현실도피도, 저 정도면 아스트랄 급이다.


 '뭐, 뭐야! 또 소름끼쳐! 나, 혹시 감기 기운이라도 있는 거 아냐?'


 하지만 사정을 모르는 마키는, 그저 오한이 오는 자신의 등을 탁탁 때릴 뿐이었다.

 ㅡ이 정도면, 그도 조금은 '가여운 처지'인 걸까.

 어쨌거나 시합은 점점 더 난관으로 접어들고 있었다.








 "....후...."


 후지의 짧은 한숨을 쉬자, 나머지들이 슬금슬금 그에게서 떨어져 앉았다.

 정답을 찾는 길은 점점 어려워 지기만 하는데, 앞으로 닥쳐올 '료마 태풍'은 또 어떻게 처리해야 할지.

 이누이는 가만히 후지를 바라보다, 그에게 자신의 물통을 내밀어 보이며 말했다.


 "도대회 전까지는 아껴두려고 했던 거지만, 오늘 특별히 선보이도록 하지."


 이누이가 물잔에 찐득찐득한 투명 액체를 따르자, 부원들의 눈이 파르르 떨렸다.

 대체 무엇을 집어 넣었기에 저리도 찐득 거린단 말인가ㅡ.

 부원들은 그것이 목구멍을 타고 넘어가는 스믈스믈한 감촉을 상상하며 몸서리를 쳤다.


 "이게 뭔데, 이누이?"


 후지가 잔을 내려다 보며 그렇게 묻자, 이누이가 안경광을 번뜩이며 말했다.


 "스트레스와 긴장을 풀어주는 효과가 있는, 스폐셜 스테미너 파워 업그레이드 
이누이즙(Special-Stamina-Power-Upgrade-Inui-Sap)이다."


 이누이의 말에, 부원들은 '저걸 마시는 것 자체가 스트레스야!!'하고 소리 없는 비명을 질렀다.

 하지만 후지는 빙긋 웃는 얼굴로 그것을 받아 들었다.


 "Thank you, 이누이."


 후지가 그렇게 말하면 그것을 가뿐하게 마시자, 나머지들이 뜨악한 얼굴을 했다.

 비록 '스페셜 골든 파워 리믹스 이누이즙(Special-Golden-Power-Remix-Inui-Sap)'의 맛보다는 덜하지만,
 나름대로 시큼털털한 맛이 일품(!)인 '스페셜 스테미너 파워 업그레이드 이누이즙'을 마시던 후지는,
 요한이 자신을 물끄러미 쳐다보고 있다는 사실을 깨닫고는 반쯤 남은 물잔을 그에게 내밀었다.


 "마실래요, 요한?"
 "예엣? 아, 하지만 후지 군의 약인데...."


 요한은 그렇게 말하면서도, 무척 마시고 싶다는 얼굴로 그것을 바라보고 있었다.

 나머지들은 고개를 세차게 내저었지만, 그것을 보지 못한 요한은
 '아... 맛있겠다.'라고 중얼거리며 손가락을 입에 물었다.


 "스페셜 스테미너 파워 업그레이드 이누이즙이라면, 여기 많아."


 이누이가 초대형 물통을 들어보이자, 부원들이 겁에 질린 얼굴을 했다.

 그것에 안심한 요한은 기쁜 얼굴로 그의 물잔을 받아들었다.


 "그럼 한 모금만 마시겠습니다!"


 요한이 그것을 두 손으로 받아들자, 이누이가 노트를 꺼내 그의 반응을 적을 준비를 했다.

 차마 눈뜨고 볼 수가 없는지, 데즈카는 가만히 고개를 돌려 버렸다.

 꿀꺽ㅡ 

 요한의 목이 작게 울렁이면서 '스페셜 스테미너 파워 업그레이드 이누이즙'을 한 모금 넘겼다.


 "........."
 "........."
 "........."
 "........."


 부원들은 조마조마한 얼굴로 그의 얼굴을 살폈다.

 그들의 눈에는 '혹시 맛이 조금은 개량 되지 않았을까ㅡ'하는 터무니 없는 기대도 아주 조금은 섞여 있었다.


 "........!!"


 요한이 컵을 든 자세 그대로 딱딱하게 굳어 버리자, 나머지들이 '역시...'하고 중얼거렸다.

 커다란 눈을 파르르 떨며 괴로워 하던 쥐어짜듯이 외마디를 내뱉었다.


 "주... 주여...."


 요한이 비틀거리며 바닥에 주저 앉자, 데즈카가 그를 부축했다.

 요한이 스르르 눈을 감으면서 '아아, 주여.... 지금 당신의 품으로 갑니다....'하고 중얼거리자,

 나머지들이 가만히 그를 외면했다.

 데즈카는 고개를 툭 떨궈버리는 요한을 벤치 위에 눕혀주며 짧은 한숨을 내쉬었다.

 ㅡ그렇게 바리엔느 요한의 조촐한 장례식이 치뤄졌다. (확인불명)


 "오이시 선배, 시합은 아직이에요?"


 모모시로가 음료수 캔을 따며 그렇게 묻자, 오이시가 대답 대신 짧게 고개를 끄떡였다.

 키쿠마루는 모모시로의 음료수 캔을 낼름 뺏어 마시면서 말했다.


 "그래도 우리 꼬맹이 쪽이 어드밴티지 리시버(Advantage server)야.
 꼬맹이는 한번 불 붙으면 끝까지 밀어 붙이는 타입이니까, 이번 포인트만 따면 낙승이라고."
 "앗, 내 음료..."


 모모시로가 음료캔을 쳐다보자, 키쿠마루는 두 눈을 깜빡거리며 그에게 음료 캔을 내밀었다.


 "침 뱉었는데, 마실래?"
 "....됐어요."


 키쿠마루가 '헷ㅡ'하고 웃으며 오이시에게 음료수 캔을 넘기자, 모모시로가 뜨악한 얼굴로 말했다.


 "오이시 선배한테 침 뱉은 걸 주시는 거에요?!"
 "응? 아, 그거 뻥이야."
 ".........."


 잠시 키쿠마루를 째려보던 모모시로가 '도로 주세요!'하고 오이시에게 손을 내밀자,
 오이시가 그의 손을 가볍게 넘어 후지의 손에 음료수 캔을 건네 주었다.


 "응? 왠 음료수야?"


 후지가 음료캔을 내려다 보며 묻자, 키쿠마루가 헤실 웃으며 말했다.


 "모모가, 우리 더울 것 같다고 사왔데!"
 "아, 아니. 그게 아니라...."
 "그럼 잘 마실께, 모모."


 후지가 싱긋 웃으며 말하자, 잠시 멍하니 있던 모모시로가 "아하핫! 착한 후배로써 당연히 할 일이죠!"하고 큰소리 쳤다.

 키쿠마루는 그런 모모시로를 물끄러미 쳐다보다, 오이시의 귀에 살짝 '바본가봐..'하고 소근거렸다.


 "듀스 어게인(Deuce Again)! 포인트 미츠카쿠!"


 심판이 8번째 듀스를 콜하자, 양 벤치의 선수들이 긴 한숨을 내쉬었다.

 오이시는 '이거, 어디에서 많이 봤던 장면인데...'하고 중얼거리며 카이도를 돌아보았다.

 그 자신도 후도미네와의 승부를 떠올린 걸까ㅡ.

 카이도는 팔짱을 낀 채, '쳇....'하고 외마디를 남기며 고개를 홱 돌려 버렸다.


 "절대로, 절대로 1게임도 내어주지 않겠어!!"
 "누가 할 소리."


 흙투성이가 된 마키와 료마가 서로를 노려보며 으르렁 거리자, 키쿠마루가 어깨를 추욱 늘여뜨렸다.


 "뭐든 좋지만, 이건 너무 덥다구우ㅡ"


 키쿠마루가 강아지처럼 헥헥 거리자, 오이시가 손수건에 찬물을 적셔 그의 얼굴을 닦아주었다.

 키쿠마루는 살짝 눈을 찌푸린 채, 뜨거운 태양을 올려다보다가 오이시의 어깨에 머리를 툭 기댔다.


 "더워... 더워..."
 "시합이 너무 길어지는데."


 오이시는 걱정스러운 얼굴로 키쿠마루를 돌아보며 그렇게 중얼거렸다.

 아무런 득점도 없이 20분을 소요.

 어디서 저런 집중력이 나오는지 궁금할 정도로, 둘은 한치의 양보도 없이 지독한 랠리를 펼치고 있었다.


 "마키 녀석, 필사적이네."
 "그러게."


 우에하라 형제가 고개를 끄덕끄떡이며 그렇자 말하자, 스즈키가 키득 거리고 웃으며 말했다.


 "아무래도 저 쪽은 '500번의 순결'이 달려 있으니까 말이에요."
 ".........."
 ".........."


 그 말에, 우에하라 형제들의 얼굴이 차갑게 굳었다.

 그러고 보니 학교로 돌아가면ㅡ..

 잠시 굳은 얼굴로 허공을 바라보고 있던 우에하라 형제는 고개를 홱 돌려 스즈키를 쳐다보면서 말했다.


 "아참, 스즈키! 너도 후지한테 졌잖아!"
 "아참, 스즈키! 너도 후지한테 졌잖아!"


 그들의 말에, 스즈키가 히죽 웃으며 말했다.


 "키지마 선배가 저는 됐데요."
 "뭐? 그런 게 어디 있어!"
 "뭐? 그런 게 어디 있어!"


 우에하라 형제가 발을 탕 구르자, 키지마가 신문을 한장 넘기며 말했다.


 "어디 있긴, 여기있지."
 "키지마!!"
 "키지마!!"


 둘이 동시에 소리치자, 키지마가 안경을 끌어올리며 둘을 돌아보았다.


 "너네 그렇게 따지니까 무지하게 귀엽다? ㅡ마키처럼 귀여워 해주련?"
 "....아, 아니."
 "....아, 아니."


 그의 카리스마(?)에 눌린 우에하라 형제들은 스르르 꼬리를 내려버렸다.


 "저 두 사람, 대체 언제까지 1게임을 물고 늘어질 작정인 걸까."


 모모시로는 슬쩍 카이도의 음료수 캔을 빼앗으며 말했다.

 키쿠마루는 그런 모모시로를 말똥말똥 쳐다보다, 그가 '으윽, 비었잖아?'하고 말하는 것을 보고 킥킥 거리며 웃었다.

 가만히 시계를 내려다보던 이누이는 안경을 치켜 올리며 무미건조하게 말했다.


 "ㅡ슬슬 반격 타임이군."


 동시에, '어드밴티지 리시버, 세이슌의 에치젠!'하고 포인트 득점을 알리는 심판의 콜이 들려왔다.

 료마는 짧은 한숨을 내쉬며 모자를 꾹 눌러썼고, 마키는 파르르 떨고 있는 손 끝을 가만히 말아 쥐었다.

 우위에 있는 사람도 자신이 우위에 있는 것을 느끼지 못할 만큼 아슬아슬한 순간ㅡ.

 이 어드밴티지 리시버(Advantage server)의 순간만큼 아찔할 때가 또 있을까.


 '...1포인트.'


 료마가 라켓을 바로 쥐며 고개를 들자, 마키가 공을 높이 던져 올렸다.

 파아앙ㅡ

 제자리에서 가벼운 도약을 하던 료마가 빠른 속도로 앞으로 뛰어나오기 시작하자, 마키가 눈을 확 찌푸리며 이를 악물었다.


 '괴물같은 놈! 대체 저런 체력이 어디에 남아 있는거야!'


 료마가 높이 뛰어오르며 공을 스매시 하자, 마키가 뒤로 물러서서 공을 받아쳤다.

 로브의 각도를 재며 뒤로 물러서던 료마가 라켓을 반대 손으로 바꿔쥐자, 마키의 눈이 크게 뜨였다.


 '뭐지, 방금? 그립이 바뀌었어?'


 오른손으로 라켓이 받아쥔 료마가 앞으로 뛰어나왔다.

 동시에 그의 움직임이 요한의 것과 겹쳤다.


 [컨티넨탈 그립으로 드라이브 B를 쳐주세요. 뒷면으로 올려치는 느낌으로.]


 료마가 공의 아래로 슬라이딩 하자, 마키가 재빨리 서비스 라인으로 달려가기 시작했다.

 높이 치솟은 공이 급격하게 떨어지기 시작하자, 마키가 라켓을 움켜쥐며 재빨리 뛰어올랐다.

 순간 공을 받아친 마키의 라켓은 부웅 날아가 펜스에 부딪혔고, 동시에 공도 그의 어깨를 넘어 바닥에 내리 꽂혔다.


 "게임 카운트 0-1 세이슌 리드! 세이슌 서브!"


 심판의 콜에, 흐느적 거리던 키쿠마루가 언제 그랬냐는 듯이 팔짝팔짝 뛰어다니며
 '좋았어, 꼬맹이! 이걸로 낙승~ 낙승~'하고 기세좋게 응원했다.

 후들후들 떨고 있는 자신의 손을 내려다보던 마키는 눈을 크게 뜨며 료마를 노려보았다.


 "너, 너 이 자식.... 방금 무슨 짓을 한거야!!"
 "별로."
 "거짓말!! 무언가에 마비가 된 것처럼, 팔이 움직이지 않았단 말이야!!"


 마키가 버럭 소리치며 료마의 멱살을 움켜쥐자, 미츠카쿠 선수들이 벤치에서 벌떡 일어섰다.

 키쿠마루는 빈 캔을 빙글빙글 돌리다 오이시를 돌아보며 말했다.


 "방금 료마가 했던 기술, 온천 코트에서 요한이 했던 거지?"
 "응, 아마도."


 키쿠마루들의 말에 귀를 기울이고 있던 모모시로는 손가락으로 콧등을 긁으며 픽 웃었다.


 "그걸 단시간 내에 익히다니... 아무튼 대단한 녀석이라니까."


 가만히 그들의 시합을 관전하던 후지는 흘러내리는 머리칼을 쓸어넘기며 작게 중얼거렸다.


 "....낙승은 안돼...."
 "ㅡ글쎄, 그럴까."


 이누이가 후지의 옆으로 쓰윽 고개를 내밀며 말했다.

 갑자기 옆에서 들려온 목소리에 후지는 눈을 번쩍 떴지만, 이내 평상시의 얼굴로 돌아와 그를 바라보며 말했다.


 "들었니?"
 "[마키, 낙승은 안돼]라는 말이라면 분명히 들었지."


 후지가 '곤란하게 됐네...'하고 작게 말하자, 이누이가 노트를 탁 접으며 말했다.


 "에치젠의 낙승을 누구보다도 바라는 건, 네가 아니었던가?"
 "다치지 않기를 바라는 건 사실이지만, 낙승을 바라는 건 아니야."
 "음, 고난을 통해 한 차원 성숙해 지기를 고대하는 건가."


 이누이가 안경을 치켜 올리며 그렇게 묻자, 후지가 싱긋 웃으며 말했다.


 "그보다는 이기적인 이유랄까. ㅡ주말을 괴롭게 보내고 싶지 않으니까 말이야."
 "개인 트레이닝?"
 "....그렇게 표현하기도 하니?"
 "뭘 말이지?"


 후지가 그를 빤히 쳐다보다, '아니, 아무것도.'하고 대답하며 살짝 고개를 내저었다.


 "그런데 [반격 타임]이라는 건?"


 후지가 옆 머리칼을 만지작 거리며 그렇게 묻자, 이누이가 벤치 등받이에 팔을 기대며 말했다.


 "에치젠은 상대의 카드를 모두 확인하기 전에는 쉽게 움직이지 않는 신중한 타입이지.

 그럼에도 불구하고 에치젠의 플레이가 공격적으로 보이는 건,

 녀석이 시합을 몸으로 익혀나가는 타입이기 때문이야."


 이누이는 라켓으로 어깨를 툭툭 두드리고 있는 료마를 손가락으로 가리키며 말했다.


 "스즈카제는 이제까지 총 9번, 마스크 브레이킹을 시도했어.
 처음 에치젠은 그것에 2번이나 모자를 날려 버렸지.
 하지만 나머지 7번에서는 머리카락 하나 스치지 않았어."
 "....적응인건가."


 후지의 말에, 이누이는 안경을 쓱 치켜 올리며 고개를 끄떡였다.


 "그래. 에치젠은 어느 시합에서도 쉽게 적응해 버리기 때문에,
 상대가 아무리 변칙에 능하다고 해도 결국엔 그의 플레이에 걸려들게 만들어 버리지.
 하지만 그 적응 기간, 그러니까 시합 시작에서의 약 10분에서 15분 동안은 상대의 공격을 쉽게 받아치지 않아.
 때문에 대부분의 시합에서 서비스 에이스를 상대방에게 내어주었던 거지."


 이누이는 손가락으로 시계를 톡톡 두드리며 말했다.


 "또 하나의 이점은 둘의 체력 리듬에 있어.
 에치젠의 경우에는 시합시작 15분부터 최대 점프력과 근력이 발휘되지만,
 스즈카제의 경우에는 시합시작 20분 뒤부터 급격한 피로점을 느끼지. 그러니 반격이라면 지금이 적정타임이지."


 이누이의 말이 끝나기 무섭게 '15-0! 포인트 세이슌!'하는 심판의 콜이 들려왔다.

 말없이 시합을 관전하고 있던 후지는 '후...'하는 긴 한숨을 쉬며 자리에서 일어섰다.


 "슈스케, 어디가? 료마 시합 안봐?"


 키쿠마루가 고개를 갸웃거리며 묻자, 후지가 무감한 얼굴로 말했다.


 "ㅡ고칼로리의 무언가가 필요해질 것 같아서."
 "고칼로리의 무언가?"


 키쿠마루는 두 눈을 깜빡거리다, 벤치를 빠져 나가는 후지의 팔을 와락 잡으며 말했다.


 "가지마아! 체인지 코트 할 때, 료마가 너 없는 걸 보고 방방 뛰면 어떡해!"
 "괜찮아. 진통제 사러 갔다고 하면 별 말 안할꺼야."
 "진통제? 어디 아파?"
 "...아니, 조만간 아플 예정이야."


 후지의 말에, 키쿠마루가 커다란 고양이 눈망울을 굴리며 고개를 갸웃거렸다.

 그런 키쿠마루를 향해 옅은 미소를 지어준 후지는 천천히 돌아서며 짧은 한숨을 쉬었다.


 "....유미코 누나가 일찍 와야 할텐데...."








 "게임 세이슌! 게임 카운트 4-0!"


 료마가 라켓으로 어깨를 툭툭 두드리며 서비스 라인으로 돌아가자, 키쿠마루가 볼을 긁적거리며 말했다.


 "이번에도 아슬아슬하게 듀스(Deuce)에서 따냈네."
 "응. 이것까지 하면 벌써 16번째 듀스야."


 오이시는 제자리에서 가볍게 도약하는 료마를 바라보며 지나가는 어조로 말했다.


 "ㅡ료마 녀석, 정신적 부담이 상당하겠는걸."


 키쿠마루는 고개를 돌려 벤치 뒤를 돌아보다, 이누이의 손목을 끌어 시계를 확인하며 말했다.


 "슈스케가 많이 늦네. 30분이나 걸려서 약을 살리는 없을텐데."
 "약을 사는 것 외에 다른 건 없었어?"


 오이시의 물음에, 키쿠마루가 커다란 고양이 눈을 굴리며 말했다.


 "그러고 보니까 고칼로리의 무언가가 필요할 것 같다고 했던 것 같아."
 "아아, 간식 먹으러 간건가."
 "그렇지만 30분이나 걸릴 이유는 없을텐데."


 오이시는 얼음이 녹아버린 물통을 가볍게 흔들다, 키쿠마루를 돌아보며 말했다.


 "혹시 어딘가에서 깜빡 잠이 든 게 아닐까?"
 "에이, 설마...."
 "하지만 슈스케라면 '아아, 날씨가 좋네ㅡ' 라고 하면서 어딘가에 기대서 자고 있을지도..."


 오이시가 진지한 얼굴로 말하자, 키쿠마루가 뺨에 붙힌 반창고를 떼내며
 '우움, 슈스케는 어딘가 태평한 구석이 있으니까 말이지.'하고 가볍게 맞장구를 쳤다.


 "그럼 내가 찾아볼께. 여기에서 기다리고 있어."


 오이시가 자리에서 일어나며 말하자, 키쿠마루가 손을 달랑달랑 흔들었다.

 천천히 벤치 자리를 빠져나온 오이시는 상가가 밀집해 있는 공원 입구로 향하다,
 한 까페 앞에 사람들이 모여있는 것을 보고 그 쪽으로 걸음을 옮겼다.


 "역시 예상대로네."


 오이시는 깨끗하게 비워진 그릇들 사이에서 곤히 자고 있는 후지를 보고 짧은 미소를 지었다.

 왜인지 약간의 거리를 두고 서서 그가 자는 모습을 구경하던 사람들은
 오이시가 그의 곁에 다가서는 것을 보고 자신들의 길로 흩어졌다.


 "슈스케."


 후지의 옆자리에 앉은 오이시는 팔을 포개어 베고 있는 그를 살짝 흔들었다.

 그렇게 어깨를 몇 번 더 흔들자, 긴 속눈썹을 드리고 있던 후지가 천천히 눈을 떴다.


 "응? ...아아, 깜빡 잠들어 버렸네."


 후지는 흘러내리는 머리칼을 쓸어넘기며 손등으로 눈을 비볐다.

 오이시는 턱을 괸 채, 그 모습을 바라보다가 빙그레 웃으며 말했다.


 "의외로 슈스케는 어린애 같은 면이 있구나."
 "응?"
 "처음에는 네가 완벽한 스타일일꺼라고 생각했는데 말이야."


 오이시의 말에, 후지가 가만히 자신을 내려다 보며 말했다.


 "나, 지금 이상해?"
 "응? 아니, 그런 뜻이 아니라...."


 오이시는 후지의 앞머리칼에 붙은 생크림 조각을 떼어주며 미소를 지었다.


 "너는 어딘지 모르게 둔감한 면이 있으니까 말이야."


 오이시의 말에, 후지가 그를 물끄러미 바라보며 말했다.


 "혹시 내가 무슨 눈치 없는 짓이라도..."
 "아니, 그런 의미가 아니라.... 이렇게 많은 사람들이 쳐다보고 있었는데도
 세상 모르게 자고 있고.... 어딘지 스스로에 대한 '자각'이 부족하달까."
 "음, 그러고 보니까 료마도 그런 말을 했던 것 같아."


 후지는 생크림이 묻어 있는 그의 손가락을 티슈로 닦아주며 가벼운 어조로 대답했다.

 그리고는 눈매를 곱게 휘며 '그 말, 사실은 내가 무섭게 보인다는 뜻이지?'하고 살짝 묻는다.

 오이시는 생글 웃고 있는 후지를 보며 짧은 한숨을 쉰 뒤, 어쩔 수 없다는 미소를 지으며 말했다.


 "료마 녀석, 고생이 많겠구나. 아무리 보호를 할래도, 보호 받는 사람이 이렇게 자각이 없어서야...."
 "응? 내가 왜?"
 "글쎄, 료마의 표현을 빌리자면.... 아직 멀었달까?"


 오이시는 웃음을 지으며 '역시 이런 말로는 이해하지 못하겠지?'하고 말을 덧붙였다.

 진지한 얼굴로 그의 말을 되새기던 후지가 살짝 고개를 저으며 말했다.


 "아니, 대충 이해했어."
 "그래? 이해했다니 다행이구나."
 "응, 그런 의미에서...."


 후지는 싱긋 웃으며 오이시의 어깨를 힘주어 잡았다.


 "우리 언제 한번 공수도로 붙어볼까?"
 "....아니, 사양할께."


 오이시가 슬쩍 어깨를 빼며 말하자, 후지가 그의 손을 잡으며 웃음을 지었다.


 "사양할 필요 없어, 슈이치로. 난 네 말을 이해하고 있는 걸."
 "(....그건 전혀 이해하고 있는 게 아니야.)"


 후지가 생글생글 웃으며 '월요일으로 잡을까? 아니면 화요일?
 장소는 역시 공수도 부실이 좋겠지?'하고 말하자, 오이시가 진땀을 흘렸다.


 "슈스케에에에ㅡ!!"


 때마침 저 쪽에서 들려오는 키쿠마루의 목소리에, 오이시가 안도의 한숨을 내쉬었다.

 후지의 이름을 부르며 다급하게 달려온 키쿠마루는 그의 어깨를 잡으며 가쁜 숨을 몰아쉬었다.


 "슈스... 슈스..."
 "진정해, 에이지. 난 여기 있어."


 후지는 말을 더듬거리는 키쿠마루를 가볍게 토닥거렸다.

 그렇게 한참을 헥헥 거리던 키쿠마루는 후지의 팔을 잡으며 온 힘을 쥐어짜듯이 소리쳤다.


 "다, 다쳤어...!!"


 순간 후지의 모습이 그들의 앞에서 사라졌다.

 아니, '사라졌다'라는 말이 어울리리만큼 무서운 속도로 달려가 버렸다.

 그들이 '어?' 하고 정신을 차렸을 때, 후지는 이미 작은 점이 되어 그들의 눈 앞에서 사라지고 있었다.


 "....에이지, 슈스케가 50미터를 몇 초에 뛰더라?"
 "....모르긴 모르겠지만, 저 정도라면 분명 '육상부'에서도 탐을 낼꺼야."
 "....청소년 육상대회 금메달 감으로 말이지."


 오이시는 삐질땀을 흘리면서도 그의 말에 수긍했다.

 문득 '후지를 달리게 만든 원인'을 떠올린 오이시는 키쿠마루의 팔을 잡으며 물었다.


 "그런데 다쳤다니, 그게 무슨 소리야?"
 "아, 맞다. 우리도 가자."
 "어디로?"
 "시합 장소. 마키가 부상을 입어서 시합이 중단 되었거든."


 키쿠마루의 말에, 오이시가 의아한 표정을 지으며 물었다.


 "료마가 다친 게 아니고?"
 "응. 마키가 '태클 라운딩'으로 무릎 공격을 시도했는데,
 꼬맹이가 그걸 받아치면서 드라이브 A로 안면 직격을 해버렸어."
 "안면... 직격이라..."


 키쿠마루는 진땀을 흘리는 오이시를 잡아끌며 제자리에서 발을 동동 굴렀다.


 "얼른 가자, 얼른 가자~ 이러다 상황 종료 되겠어~"
 "잠깐 에이지, 너 혹시 돈 있니?"
 "응? 갑자기 돈은 왜?"


 오이시는 난처한 얼굴로 계산서를 흔들어 보이며 말했다.


 "슈스케, 돈을 안 내고 가버렸어."
 ".........."


 잠시 식은땀을 흘리고 있던 키쿠마루는 바지 주머니 속으로 손을 집어넣었다.

 하지만 그의 손에 딸려나오는 건 뽀얀 먼지 뿐.

 오이시는 난감한 표정을 지으며 계산서를 내려다 보았다.


 "이거 난처하게 됐네. 내 포켓머니로는 도저히 충당할 수 없는 가격인데."
 "대체 얼마나 나왔길ㄹ... 히이익!!"


 오이시에 들려진 계산서를 들여다 보던 키쿠마루는 기겁을 하며 소리쳤다.


 "대, 대체 얼마나 먹은거야?!"
 "....아아."


 오이시가 천천히 고개를 돌려 식탁 한 쪽에 가지런히 쌓여있는 그릇들을 바라보자,
 키쿠마루의 눈도 자연스럽게 그를 따라갔다.


 "....많다."
 "....응."


 키쿠마루는 그릇들을 세어본 뒤, 진지한 얼굴로 말했다.


 "....이 정도라면 분명 '요리부'에서도 탐을 낼꺼야."
 "....음식물 처리반으로 말이지."


 어마어마한 그릇탑 앞에 선 두 사람은 서로를 깊게 바라보며 고개를 끄떡거렸다.





 후지가 선수석으로 들어오자, 벤치에 앉아 있던 료마가 자리에서 일어섰다.

 하지만 후지는 그대로 료마를 스쳐 미츠카쿠의 벤치로 저벅저벅 걸음을 옮겼다.

 발갛게 피가 배여나오는 상처에 닿아오는 소독약에 눈물을 찔끔찔끔 흘리던 마키는

 후지가 자신을 향해 다가오는 것을 보고 밝은 얼굴을 했다.


 "앗, 후지 선..."
 "ㅡ없애 버리겠어."


 후지가 마키의 멱살을 쥐어 올리자, 그의 피를 닦아주던 키지마가 당황한 얼굴을 했다.


 "어, 어이! 그 녀석은 환자라고!"
 "....환자?"


 후지는 천천히 고개를 돌려, 벤치에 앉아 있는 료마를 돌아보았다.

 료마는 벤치에 주저 앉은 채 '뭐해요?'라고 묻는 듯한 얼굴로 그를 바라보고 있었다.


 "..........."


 잠시 침묵을 지키던 후지는 가만히 그의 멱살을 풀었다.

 그리고는 벌벌 떨고 있는 그의 앞에 천천히 몸을 낮춰 앉는다.


 "ㅡ혹이 빨리 없어졌으면 좋겠네."
 "예...에?"


 천천히 고개를 드는 마키의 앞에, 언제 살기를 내뿜었냐는 듯이 생긋 웃고 있는 후지의 얼굴이 보였다.

 마키는 그런 후지를 넋나간 얼굴로 바라보고 있다가, 고개를 푸욱 떨구며 말했다.


 "죄송해요, 후지 선배. 갑자기 멱살을 쥐면서 '없애버리겠어ㅡ'라고 하시길래,
 전 선배가 저를 없애버리시겠다는 말로 이해했지 뭐에요."
 ".........."


 글쎄ㅡ

 정상적인 사고를 가진 사람이라면, 절대로 그 말을 '혹을 없애버리겠어ㅡ'라고 이해하지는 않을 것 같은데.

 어쨌든 마키는 자신의 정상적인 사고를 자책하며 주먹을 발끈 쥐어보였다.


 "이제 안 아파요! 선배에게 사랑 받고 있다는 생각만으로 상처가 싹 나아버렸나봐요!"
 "....그래?"


 후지는 그의 이마에서 주르르 흘러내리는 핏줄기를 바라보면서 약간의 간격을 두어 대답했다.

 키지마는 피를 줄줄 흘리면서도 좋다고 뛰어다니는 마키를 보며

 '...어지간히 바보로구만, 저 놈도.'하고 중얼거렸다.  

 뒤늦게 벤치로 돌아온 키쿠마루는 피가 철철 나는 마키의 이마를 보면서 몸을 휘청했다.


 "우, 우아.... 아프겠다...."


 키쿠마루의 말에, 마키가 '아프지 않다니까요!'하고 목소리를 높였다.

 저 고집을 누가 말리랴.

 그의 성격을 잘 아는 미츠카쿠 부원들은 그저 고개만 설레설레 젓고 있었다.  


 "야, 왕재수!"


 바닥에 피를 뚝뚝 떨어뜨리며 세이슌의 벤치로 걸어온 마키는 손가락으로 처억 료마를 가리켜 보이며 말했다.


 "빨리 시합 준비해! 난 아직 끝나지 않았어!"
 "....지혈이나 하고 그런 말 하지 그래?"


 료마가 물통을 기울이며 그렇게 말하자, 마키가 눈을 째지게 뜨며 홱 돌아섰다.


 "흥, 그렇게 여유있는 것도 지금뿐이야! 난 지금 후지 선배의 사랑으로 무적이ㄹ...."


 풀썩ㅡ

 미츠카쿠 벤치로 걸음을 옮기던 마키가 바닥에 쓰러지자, 나머지들이 그에게로 몰려들었다.

 때마침 벤치로 돌아온 류자키 고문은 '마키! 정신차려봐!'하고

 마키를 흔들어 대는 미츠카쿠 레귤러들을 밀어내며 그의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 상처를 살피고 맥박을 잰 그녀는 살짝 그의 눈꺼풀을 들어본 뒤, 키지마를 돌아보며 말했다.


 "이 녀석, 아무래도 빈혈인 것 같은데."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."
 ".........."


 잠시 그들 사이에 긴 침묵이 돌았다.

 그 무거운 침묵을 깬 키쿠마루는 볼을 긁적이며 말했다.


 "저어, 빈혈은 임산부나 걸리는 거 아니야?"


 키쿠마루의 말에, 모두의 눈이 키지마에게로 쏠렸다.

 ㅡ왜일까.


 "오우, 그렇지 않아요!"


 모두의 시선이, 이번에는 벤치 쪽에서 들려오는 목소리에게로 향했다.

 벤치의 등받이에 기대 방긋방긋 웃고 있던 요한은 벤치에서 훌쩍 뛰어 내려와 마키의 앞에 섰다.

 펄럭이는 소매를 팔 끝까지 걷어붙인 그는 마키의 양 미간과 목 언저리를 눌러주며 말했다.


 "에에, 빈혈라는 것은 혈액 속의 A red blood cell,
 즉 적혈구 또는 혈색소가 정상값 이하로 감소한 상태로써,
 안색이 나빠지고 두통이나 Earringing....에에, 그러니까 귀울음이나 현기증 등의 증상을 보이는 것을 말해요.
 다달이 Menstruation을 하시는 여성분들이나 철분 소모량이 많으신 임산부들 사이에서 흔히 보이는 증상이지만,
 여러분들같은 성장기 아동들에게도 충분히 나타날 수 있는 증상이에요."


 요한은 창백해진 마키의 얼굴을 가만히 바라보다, 손수건으로 그의 식은땀을 닦아주었다.


 "돌아가셔서 따뜻한 물로 샤워를 하고 푹 주무세요. 그러면 한결 나아지실꺼에요."
 "이 외국 꼬마가 누구한테 훈계ㄹ...."


 마키는 눈을 부릅뜨며 손을 번쩍 치켜 들었지만, 그 치켜든 팔을 요한의 어깨에 두르며 비슬비슬 쓰러져 버렸다.

 요한은 그런 마키를 향해 방긋 웃어보이며, 그의 작은 어깨를 도닥거려 주었다.


 "빈혈에는 철이 많이 들어 있는 콩팥, 고기, 달걀 노른자 등이 좋아요.
 엽산이 들어 있는 간, 유색채소 같은 것들도 좋지만,
 그런 것들은 조리 과정에서 쉽게 파괴되므로 주위를 기울여야 하죠."
 "계란 노란자 따윈 싫어. 비리고 뻑뻑하단 말이야!"
 "저런, 편식은 좋지 않아요. 전에 쿠니미츠 어린이에게 말했다시피...."


 순간, 그들 사이에 적막이 흘렀다.

 가만히 데즈카의 얼굴에 '어린이'라는 단어를 접목시키던 나머지들은

 천천히 하늘을 바라보며 '좋은 날씨구나ㅡ'하며 현실도피를 했다.

 그에 더 나아간 키쿠마루는 '연근 따윈 싫어. 짜기만 하고 맛이 없단 말이야!'하고

 투정부리는 데즈카를 상상하다, 그 누구도 찾을 수 없는 머나먼 세계로 떠나버렸다.


 "아참, 쿠니미츠 군은 어린이가 아니라 청소년이었죠."


 요한이 주먹으로 손바닥을 탕 때리며 말했다.

 하지만 데즈카에게라면, '어린이'나 '청소년'이나 그거나 그거다.

 
 "에에, 왠지 말이 새어버렸지만 어쨌든 여러분 같은 성장기 아동들에게는 '편식'이 가장 큰 적이랍니다.

 그러니 한창 때에 많이 먹어두도록 해요."


 키쿠마루는 방긋 웃으며 그렇게 말하는 요한을 보면서 '...넌 지금도 한창 때잖아...'하고 가만히 중얼거렸다.

 잠시 데즈카를 관찰하고 있던 키지마는 턱을 만지작 거리며 쓱 마키를 내려다 보았다.


 "으음, 이렇게 허무하게 끝나는 건가. 간만의 친선 경기였는데 말이야."
 "전 끝나지 않았어요! 아직 더 할 수 있다구요!"


 마키가 주먹을 발끈 쥐며 소리치자, 키지마가 그의 머리를 꾸욱 누르며 말했다.


 "그건 5-0으로 지고 있던 사람이 할 말이 아닐텐데?"
 "....윽!"
 "고집은 그만 피우고, 그만 내 등에 업혀."


 키지마가 그렇게 말하며 등을 내밀어 보이자, 마키가 두 눈을 부릅뜨며 뒤로 물러섰다.


 "시, 싫어요! 저도 [그 소문]을 안다구요!"
 "[그 소문]?"
 "선배 등에 업히기라도 하면.... 애를 갖게 된다면서요!"


 마키의 말에, 모두가 '두둥ㅡ'한 얼굴로 키지마를 바라보았다.

 키지마는 '글쎄, 나는 남자를 임신시킬 만한 능력은 없는데.'하고 중얼거린 뒤,

 도망가려는 마키를 터억 잡으며 말했다.


 "알았어, 알았어. 내가 책임지면 될꺼 아냐."
 "채, 책임이라니...."
 "나는 아들도 좋고, 딸도 좋아. 그러니 내키는 대로 낳아. ㅡ됐지?"


 키지마가 그렇게 말하며 그를 앞으로 안아들자, 마키가 '으아아아!! 시, 싫어!!'하고 비명을 질렀다.

 키지마는 그런 마키의 입에 수건을 꽉 물려준 후, 그를 앞으로 안은 채 데즈카의 앞으로 저벅저벅 걸어왔다.


 "관동국대회 준비 때문에 바쁠 텐데, 이렇게 시간 내어 주어서 고맙다."
 "이 쪽이야 말로."


 키지마는 데즈카와 짧게 악수한 후, 료마의 앞으로 걸어오며 말했다.


 "에치젠 료마라고 했지? 우리 사랑스러운 마키의 이마에 혹을 달아준 건, 절대로 잊지 않으마."
 "....그러던지."
 "흐음, 역시 건방진 꼬마로군. 역시 이런 녀석은 호되게 깨져봐야...."


 타악ㅡ 와직!

 순식간에 키지마의 멱살을 챈 후지가 싱긋 웃으며 말했다.


 "ㅡ어떻게 깨져봐야 하는데? 응?"
 "아, 아니. 난 그냥 꼬마가 귀여워서.... 아하하, 살려줘;; 미안해;;"


 키지마가 두 손을 싹싹 비비며 저자세로 나오자,

 미츠카쿠 부원들이 '비굴해...', '창피해...'하고 수근거렸다.

 키지마는 그런 부원들을 한번씩 걷어차준 후, 키쿠마루의 등을 쿡 찔렀다.


 "어이, 고양이 군. 내년에는 너와 오이시의 아이를 볼 수 있는 가냐?"
 "없애버린다아, 너어!!"


 키쿠마루가 방방 뛰자, 키지마가 슬쩍 웃으면서 카와무라의 앞으로 걸어갔다.

 카와무라는 뒷머리를 긁적거리며 키지마의 손을 가볍게 잡았다.


 "자, 잘 가. 전에 부원들 데리고 들려줘서 고마웠어."
 "그래, 아버님께도 대신 안부 전해라."
 "으, 으응."


 키지마는 나머지들을 돌아보다가, 이누이의 어깨를 툭 치며 말했다.


 "어이, 너는 인사도 안 해주냐?"
 "잘가라. 그런데 데이터는 언제 뱉을꺼지?"
 "글쎄, 네가 벗는다면 생각해보지."
 "..........."


 키지마는 굳어 있는 나머지들을 향해 '어이, 무슨 상상들 하는 거야. 안경 말이야, 안경.'하고 말했다.

 키지마는 불신의 눈초리를 하는 미츠카쿠 레귤러들을 다시 한번씩 걷어차며 가방을 어깨에 맸다.


 "이만 돌아가자. 우리는 돌아가서 밀린 500번 뽀뽀를 해야지?"
 "키, 키지마!!"
 "부, 부장!!"


 키지마는 '괜찮아, 괜찮아. 이번엔 캠코더로 찍지 않을 테니까.'하고 위로(?)를 건네며 나머지들과 함께 벤치를 빠져나갔다.

 미츠카쿠 레귤러들이 선수석을 빠져나가자, 키쿠마루가 짧은 한숨을 쉬며 가방을 챙겨 들었다.


 "왠지 정신 없는 학교야. 무엇보다 키지마가 부장이니..."
 "하지만 작년보다는 분위기가 좋아진 것 같아."
 "으응, 저래뵈도 사람 하나는 잘 다루니까 말이지. ㅡ슈스케, 이거 잔돈은 월요일에 줄께."
 "응, 언제든지 괜찮아."


 키쿠마루는 지폐를 접어 주머니에 넣으며, 료마와 함께 갈 채비를 차리고 있는 후지를 돌아보았다.


 "슈스케는 집으로 가는 거야?"
 "응, 에이지는?"


 키쿠마루는 지폐가 들어있는 주머니를 손으로 툭툭 치며 말했다.


 "우선 까페로 돌아가서 볼모로 잡혀 있는 슈이치로를 구해줘야지."
 "아... 슈이치로한테는 미안하다고 전해줘."
 "괜찮아, 괜찮아~ 우리 사이에 무슨~"


 키쿠마루는 헤실 웃으며 살짝 후지의 이마에 자신의 이마를 콩 찧다가,

 등에 꿰뚫을 듯한 료마의 따가운 시선에 슬금슬금 옆으로 물러났다.


 "그럼 먼저 일어난다."


 데즈카가 자리에서 일어서자, 요한이 쪼르르 달려가 그의 옆에 찰싹 붙으며 부원들을 돌아보았다.


 "안녕히 가세요, 먼 사촌 키쿠 씨! 안녕히 가세요,
 후지 군! 안녕히 가세요, 료마 군! 안녕히 가세요, 카이도 군! 안ㄴ...."
 "그만."


 데즈카는 손바닥으로 입을 탁 막아버리자,

 요한이 제자리에서 팔짝팔짝 뛰며 나머지들에게 크게 손을 흔들어 보였다.

 그에게 손을 흔들어 주던 키쿠마루는 자신의 가방과 오이시의 가방을 어깨에 매며 빙글 돌아섰다.


 "자, 그럼 나도 이만!"
 "잠깐만요, 키쿠마루 선배. 신주쿠에 가신다고 했죠?"
 "응. 몇 가지 살 게 있어서."


 모모시로는 그를 등지고 서 있는 카이도의 팔을 잡아당기며 그의 앞으로 다가갔다.


 "그럼 저희도 합류하면 안될까요?"
 "에? 모모시로들도?"


 키쿠마루가 두 눈을 깜빡거리자, 모모시로가 뒷머리를 긁으며 말했다.


 "카오루한테 사줄 게 있어서요. 전에 못 준 생일 선물 겸으로."
 "뭐, 좋아. 대신에 저녁은 각자다?"
 "옛써!"


 후지가 가방을 매며 돌아보자, 료마가 벤치에서 내려와 그의 곁에 섰다.

 그리고 나서 하나씩 뿔뿔히 흩어지는 인파들ㅡ.

 정상에 올랐던 태양도 천천히 밑으로 내려오고 있었다.









 덜컹ㅡ 덜컹ㅡ

 버스 창 밖의 낯선 풍경이 평화롭게 느껴진다.

 후지는 불규칙한 흔들림에 휩쓸리지 않게, 료마의 이마를 손가락으로 가볍게 눌렀다.

 차가운 손 끝을 타고 미약한 체온이 흘러들었다.


 '따뜻하네.'


 후지는 빙그레 웃으며 천천히 료마를 내려다 보았다.

 그 누구도 상상하지 못했을 것이다.

 위로 치켜 올라간 눈꼬리만큼이나 오만한 성격에,

 앞으로 나아가는 것 외에는 아무것도 없을 것만 같았던 그의 손을 자신이 자연스럽게 잡게 될 줄은.

 그리고 그가 당연하게 자신의 이름을 부르며 이렇게 가까이에 있게 될 줄은.


 '만져보고 싶어.'


 후지는 가만히 료마의 속눈썹을 바라보다, 손 끝으로 그것을 살짝 건드렸다.

 그러자 긴 속눈썹이 떨리며, 눈꺼풀이 들어질 기미가 보인다.

 가져갔던 손을 거두고 잠시 기다리자, 커다란 눈이 천천히 뜨이며 눈꼬리가 쓰윽 치켜 올라갔다.


 "미안, 깨우려고 한 게 아니었는데."


 그 말에, 료마는 아무 말 없이 고개만 끄떡거렸다.

 천천히 창 밖을 내다보며 바람에 날리는 머리칼을 가만히 쓸어넘기는 모습이 하나의 그림같다.

 멀리에서만 바라보던 존재가, 어느새 이렇게 가까이 있게 되었나 싶어서 한참동안을 바라보았다.

 그러자 그 시선을 알아챈 료마가 다시 천천히 고개를 돌려 자신을 바라보았다.


 "..........."
 "..........."


 순간 부드러운 침묵이 감돌았다.

 서로의 손을 쥐고 있는 손가락이 작게 움직이는 것이 느껴진다.

 그의 가느다란 손가락을 만지작 거리던 료마가, 문득 고개를 들면서 말했다.


 "키스해도 되요?"


 왠지 그 물음이 재미있게 느껴졌다.

 어차피 그는 '싫어ㅡ'라고 대답해도 자기 뜻대로 할 것이 분명했다.

 그런 의미에서 보면, 그것은 '자신의 행동에 대한 양해를 구함'이 아니라 '앞으로의 행동에 대한 예고'인 것이다.

 후지는 자신을 빤히 쳐다보고 있는 료마를 향해 싱긋 웃어보이면서 말했다.


 "싫다고 말해도 어차피 할 꺼잖아?"
 "당연하죠."


 망설이지 않고 대답한다.

 후지는 '역시...'하고 중얼거렸고, 료마는 그런 후지의 처연한 표정을 보고 픽 웃었다.

 천천히 손을 뻗어 가느다란 옆 머리칼 사이로 파고들었다.

 그러자 후지가 긴 속눈썹을 천천히 드리며, 견딜 수 없으리만큼 달콤한 표정을 짓는다.

 조심스럽게 대하려는 마음과 달리, 그 달콤한 향내를 끌려 조금은 거칠게 보드라운 입술을 탐한다.


 "후...."


 살짝 떨어져 나오자, 입술 끝에 가쁜 숨결이 닿아온다.

 그것에 자극을 받은 듯, 아직도 촉촉히 젖어 있는 입술을 다시금 찾아온다.

 혀 끝에 닿아오는 말랑말랑한 감촉에, 왠지 그것을 깨물어보고 싶어진다.

 하지만 '한번만 더 깨물면, 그 땐 정말로 때려버릴꺼야.'하는 후지의 말이 떠오른다.

 아무리 그래도,

 ㅡ아주 살짝이라면 용서해 주지 않을까?


 "..........."


 파앙ㅡ!!

 료마는 따끔따끔해져 오는 등을 쓱쓱 문지르며 그에게서 떨어져 나왔다.

 후지는 눈을 가늘게 뜬 채, 그를 직시하고 있었다.

 그 시선을 슬쩍 회피하던 료마가 등을 잡으며 비틀하자, 후지가 그의 어깨를 잡으며 놀란 얼굴을 했다.


 "많이 아파?"
 "척추를 정통으로 때려놓고, 그걸 말이라고 해요?"


 슬몃 눈꼬리를 올리며 그렇게 말하자, 금새 처연한 표정을 지으며 '미안.'하고 사과한다.

 이런 상황이라면, 조금 더 화를 내도 괜찮을텐데ㅡ.

 역시나 그에게 있어서 료마는 최대의 약점이랄까.


 "이 쪽으로 와 봐. 멍들었나ㅂ...."


 가느다란 옆 머리칼 사이로 손을 밀어 넣으며, 살짝 벌어진 입술 안으로 파고 들었다.

 몇 번을 반복해도, 이 보드라운 감촉을 혀 끝으로 하나하나 찾아갈 때의 두근거림은 마찬가지ㅡ.

 기분 좋은 심장고동 소리가 자신의 귓가에 들려온다.


 "...하아..."


 후지의 다갈색 눈이 천천히 뜨이며, 창문으로 들어오는 붉은 빛을 담았다.

 료마는 그에게서 떨어져 나온 뒤에도 엷은 숨결을 내뱉는 입술을 할짝이고 있었다.

 그 때문에 숨쉬기가 퍽 곤란해졌지만, 등을 때린 일도 있는지라 함부로 떨쳐낼 수가 없다.

 후지가 아무런 반응을 보이지 않자, 더욱 대담해진 손이 슬슬 내려간다.

 남방 안으로 들어오는 손길에 작게 움찔거리자, 그것이 재미있는 듯 '흐응....'하고 눈꼬리를 끌어올린다.


 "..........."


 아주 살짝이었지만, 옷깃을 잡는 손을 떼어내자 정색을 하면서 곧장 반응한다.

 '왜요?'라고 묻는 얼굴을 향해 빙긋 웃어주면서 '곧 내려야 해.'라고 말하자,

 뭔가 불만족스러운 얼굴로 물끄러미 쳐다본다.

 그런 얼굴을 하고 있으면, 이 쪽은 장난감을 주었다가 도로 빼앗은 기분이다.

 하지만 장난감을 빼앗기자마자 '와앙ㅡ' 울어버리는 인간아이와 달리,

 새끼 사자는 꼬리를 설렁설렁 흔들면서 가만히 쳐다보기만 한다.

 물론 그 눈은 '도로 내놔요.'라고 말하고 있다.


 "저녁은 뭘 먹을까?"


 모르는 척, 슬쩍 고개를 돌리며 가방을 어깨에 맸다.

 그러자 깍지 껴 잡고 있는 손에 힘이 들어간다.

 자리에서 일어나려는 것을 확 잡아끌어 앉히며 작은 두 손으로 어깨를 짓누른다.

 후지는 '...아, 내려야 하는데...'하는 눈으로 료마를 바라보다,

 그가 진지한 표정을 짓고 있음을 깨닫고, 체념하는 얼굴을 했다.

 그러자 스폰지 케이크 같은 입술이 살짝 닿아온다.


 ".........."


 한참만에 떨어져 나온 료마가 가느다란 머리칼을 만지작 거리자, 후지가 천천히 눈을 떠 그를 바라보았다.

 새끼사자는 본래의 무감한 얼굴로 돌아온 채로 꼬리를 설렁설렁 흔들고 있다.


 "2정거정이나 지나쳤어."
 ".........."


 절대로 미안한 표정은 짓지 않는다.

 그저 '흐응... 그래요?'하는 얼굴로 고개를 슬쩍 돌릴 뿐이다.


 "이런 더운 날씨에 2정거장이나 걷게 만들다니.... 미안하지 않아, 료마?"


 왠지 짓궂게 굴고 싶어지는 마음에 팔을 잡아당기며 그렇게 묻자, 료마가 도로 눈꼬리를 쓰윽 올리며 대꾸한다.


 "선배가 먼저 충동질 했잖아요."
 "내가 언제?"


 후지가 정색을 하며 그렇게 묻자,

 료마가 옆 머리칼을 만지작 거리는 시늉을 하며 '이렇게 하면서 쳐다봤잖아요.'하고 대꾸했다.

 그런 료마를 잠시동안 바라보고 있던 후지는 곱게 미간을 찌푸렸다.


 "그저 쳐다보는 것 뿐이잖아."
 "어쨌든요."
 ".........."


 한번 더 받아칠만한데 아무런 반응이 없자, 료마가 고개를 돌려 후지를 바라보았다.

 후지는 창 밖을 내다보며 '...료마는 맨날 내 탓만해. 엉터리야.'하고 중얼거리고 있었다.

 그런 투덜거림이 계속되자, 료마가 가만히 후지를 쳐다보며 말했다.


 "10정거장 걸어가고 싶어요?"
 "............"


 후지는 잠시 동안 아무 말도 없었다.

 하지만 이내 가만히 창 밖을 쳐다보다 보며 '정말 나빠. 악당이야.'하고 중얼거린다.

 그 처연한 모습이 왠지 모르게 사랑스러워서 다시금 가느다란 머리칼을 감싸쥐고 싶게 만든다.


 "이제 내려야.... 료마?"


 벨을 누르려는 손을 가볍게 잡아당기며 의아한 표정을 짓고 있는 얼굴을 바라보았다.

 그리고는 작게 달싹거리는 입술을 가만히 누른다.

 입 안에 퍼지는 깨끗한 박하맛ㅡ

 살짝 어깨를 쥐는 손길도 나쁘지 않다.









 "ㅡ결국엔 이렇게 10정거장을 걷게 만드는 구나."
 "..........."  


 후지는 가방을 반대편 어깨로 바꿔매며 짧은 한숨을 내쉬었다.

 하지만 아직까지도 버스 기사 아저씨의 말을 곱씹고 있는 료마는 그 말이 귀에 들리지 않았다.

 버스의 뒷문을 열어주며 걱정스러운 얼굴로 후지를 바라보던 버스 기사 아저씨의 한마디.


 <아무리 애인이 예뻐도 그렇지.... 그러다 다 닳겠구만.>


 닳는다ㅡ

 닳는다ㅡ

 글쎄, 정말로 그렇다면 이미 다 닳아있어야 하는 게 정상이 아닐까.


 "듣고 있는거야, 료마?"


 료마는 천천히 고개를 들어 후지를 바라보았다.

 후지는 고개를 갸웃거리며 자신을 바라보고 있었다.

 정말로 많이 쳐다보고, 많이 키스하고, 많이 안아버리면 닳아버릴까ㅡ.

 글쎄, 왠지 그 말을 들으니까 닳아버릴 것 같기도 하다.


 "............"


 료마가 고개를 쓰윽 돌려버리자, 후지가 그의 팔을 잡았다.

 료마는 그를 쳐다보려다가, 어깨를 움찔하며 모자만 꾹 눌러썼다.


 "료마?"
 "............"


 우뚝 걸음을 멈춘 후지가 그의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 료마는 다시 고개를 돌려 후지를 피했다.


 "왜... 갑자기 쳐다보지 않는거야?"
 "닳을까봐요."


 료마가 짧게 대답했다.

 진지한 얼굴로 그 말을 곱씹던 후지는 두 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.


 "닳는다고?"
 "아까 버스 기사 아저씨가 그랬잖아요. 닳는다고."


 잠시 침묵을 지키던 후지가 '푸ㅡ' 하고 웃음을 터트렸다.

 료마가 쓰윽 눈꼬리를 올리며 쳐다보자, 후지가 살짝 손을 내저었다.


 "아, 미안미안. 하지만 너무 료마답지 않은 말이라서...."
 "됐어요."


 료마가 홱 고개를 돌려버리자, 후지가 살짝 그의 손을 잡으며 말했다.


 "절대로 안 닳을께. 약속."
 "....그 말, 왠지 이상해요...." 
 "아아, 그런가? 하지만 료마의 말도 이상한 걸."


 잠시 쿡쿡 거리며 웃던 후지는 살짝 료마를 내려다보며 말했다.


 "정말 귀여워."
 ".........."


 그 말에, 료마의 미간이 살짝 찌푸려졌다.

 후지는 싱긋 웃으면서 료마의 손을 가볍게 흔들었다.


 "미안, 료마는 귀엽다는 말 싫어하지? 그래도 귀여운 걸."
 ".........."
 "아아, 미안해. 또 귀엽다고 해버렸네. 하지만 정말로 귀여워서 말이야."


 료마가 고개를 툭 떨구며 모자를 꾸욱 눌러쓰자, 후지가 쿡쿡 거리며 웃었다.

 한참을 걸어 익숙한 거리가 나오자, 후지가 가방에서 열쇠를 꺼내들며 료마를 내려다 보았다.


 "료마, 화났어?"
 "....아뇨."


 후지는 빙그레 웃으며, 모자 위로 료마의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.


 "놀려서 미안해. 화내지마."


 료마는 짧은 숨을 쉰 뒤, 자신의 머리를 쓰다듬고 있는 후지의 손을 잡으며 말했다.


 "ㅡ선배도 귀여워요."
 "응? 아아, 난 귀엽지 않아."
 "아뇨. 귀여워요."


 료마가 천천히 모자를 들어올렸다.

 후지는 그가 씩 웃고 있는 것을 깨닫고 움찔했지만, 이미 그에게 손목을 잡혀버린 뒤였다.


 "특히 '울 때'가 말이죠."
 ".........."


 후지가 그대로 굳어버리자, 료마가 그의 손에서 열쇠를 빼내 문을 열었다.

 그리고는 봉제 인형처럼 아무런 움직임도 없는 그를 질질 끌고 집 안으로 들어가버린다.

 문득 현관문 앞에서 정신을 차린 후지는 살짝 료마를 돌아보며 말했다.


 "저어, 료마. 아까 내가 귀엽다고 한 건...."
 "필요 없어요."


 잡아끄는 손길에 이끌려 집 안으로 들어가자 '달칵'하는 소리를 내며 굳게 잠궈지는 현관문.

 ㅡ태양은 여느 때보다도 아름다운 빛을 발산하고 있었다.

 






 달칵ㅡ

 후지는 열쇠를 가방 안에 넣으며 신발장 위의 거울에 붙어 있는 쪽지를 떼어냈다.

 료마는 쪽지를 접어 주머니에 넣는 후지를 올려다보며 물었다.


 "뭐라고 써 있어요?"
 "응, 저녁 쯤에 본가로 전화해 달래."


 후지는 가방을 바닥에 내려놓으며, 집 안으로 들어섰다.

 유미코가 외출한 지 얼마 되지 않았는지, 집 안에서는 흐린 방향제 향기가 남아 있었다.


 "먼저 씻을래? 아니면 저녁부터 먹을래?"


 후지가 겉옷을 벗어 쇼파에 걸쳐두며 물었다.

 료마는 잠시 집 안을 둘러보다 '씻을래요'하고 대답하며 그를 따라 현관 입구에 가방을 내려놓았다.


 "그럼 1층 욕실에 들어가 있을래? 갈아입을 옷은 문 앞에 놔둘테니까."


 후지가 그렇게 말하며 2층 쪽으로 발을 돌리자, 료마가 가만히 그의 손목을 붙잡았다.

 그 작은 반동에, 가느다란 머리칼들이 앞으로 쏠렸다 제자리를 찾으며 유연한 곡선을 그렸다.

 가만히 손을 뻗어 그 머리칼들을 감싸쥐자, 위로 든 고개가 불편하지 않도록 살짝 몸을 낮춰준다.

 하지만 얇은 입술을 취하려고 앞으로 다가서자 살짝 물러서 버린다.


 "먼저 씻고."
 "........."


 그 말에 료마의 눈꼬리가 위로 슬몃 치켜 올라갔다.

 마치 눈 앞에 먹이를 두고 '기다려ㅡ'를 시험 당하는 것 같다.

 료마는 잠시 침묵을 지키다, 그의 손목을 힘주어 잡으며 말했다.


 "같이 씻어요."


 역시 그답게 빠르게 공격에 돌입한다.

 그런 료마를 잔잔한 눈으로 바라보던 후지는 살짝 미소를 지으며 말했다.


 "싫어."
 "........."


 매정하다.

 후지가 손을 떨궈내며 빙글 돌아서자, 료마가 다시 한번 그의 손목을 잡으며 말했다.


 "건드리지 않을께요."
 "........."


 그 말에, 후지의 눈에 망설임이 스쳤다.

 료마는 그런 후지의 흔들림을 놓치지 않고 '약속할께요.'하고 말을 덧붙였다.

 그런 료마를 한참동안 바라보고 있던 후지는 싱긋 웃으며 대답했다.


 "그래도 싫어."
 "........."


 후지가 손을 가볍게 흔들며 '바이바이ㅡ'하고 2층으로 올라가 버리자, 료마가 욕실 문에 기대서며 말했다.


 "전에 머리 감겨주고 싶다고 했잖아요."
 ".........."


 그 말에, 후지가 걸음을 우뚝 멈췄다.

 어린 연인의 머리칼을 감겨보고 싶었던 건, 분명 그가 이전부터 바래왔던 작은 소망 중의 하나였다.

 하지만 매번의 기회마다 '제가 머리 하나 못 감는 어린애로 보여요?'

 하는 료마의 말에 퇴짜를 맞은 터라, 요새는 통 잊고 있었다.


 "ㅡ뭐, 싫으면 말구요."


 료마가 빙글 돌아서며 욕실 문을 열자, 후지가 계단 난간으로 그를 내다보며 말했다.


 "기다려. 갈아입을 옷 가져올께."


 후지가 그렇게 말하며 방 안으로 들어가자, 료마가 피식 웃었다.


 "....아직 멀었군."


 료마는 겉옷을 벗어 한 켠에 접어 두며 욕조 난간에 걸터 앉았다.

 그렇게 얼마나 기다렸을까.

 달칵ㅡ 하는 문소리에 고개를 돌리던 료마는 얇은 남방만 달랑 걸치고 나타난 후지를 보고 샤워기를 꽉 움켜쥐었다.


 "따뜻한 물 나와?"


 스스로에 대해 무감하달까ㅡ

 상황 판단에 있어서 둔감하달까ㅡ

 무릎 위를 하늘거리는 남방을 살짝 걷어 잡고 그의 앞으로 다가온 후지는 샤워기를 받아들며 온수를 맞추기 시작했다.


 "좋은 온도네. 머리 먼저 감을래?"


 후지가 살짝 돌아보며 그렇게 물어왔다.

 하지만 료마의 눈은 얇은 남방 안으로 비춰지는 가느다란 허리를 향해 있었다.

 두 팔로 그것을 끌어안았을 때의 보드라움ㅡ.

 그리고 가느다란 떨림이 새록새록 떠오른다.


 "료마, 듣고 있어?"


 후지가 그의 앞에 살짝 어깨를 낮추며 물었다.

 그러자 헐렁한 남방 안으로 매끄러운 가슴이 언듯언듯 보인다.

 후지가 그의 시선을 따라 자신의 남방을 내려다보자, 왠지 속마음을 들킨 것 같아서 뜨끔하다.

 후지의 가느다란 손가락이 자신의 깃으로 향했다.

 설마 벗으려고 하는 걸까.


 "언제 튿어졌지?"


 후지가 그렇게 말하며 깃에 붙은 실밥을 떼내자, 료마가 짧은 한숨을 쉬었다.

 그의 시선이 닿자, 손등으로 살짝 얇은 입술을 뭉개며 싱긋 웃는다.

 일부러 도발을 하려는 것도 아닌데, 깨끗하게 웃는 모습이 왠지 모르게 자극적이다.

 그 모습을 보면서 '건드리지 않을께요'라던지, '약속할께요'라던지 하는 말들은

 샤워기의 물과 함께 깨끗하게 잊어버린 료마였다.


 "아니면 비누칠부터.... 어라, 비누가 어디 갔지?"


 천천히 바닥에 몸을 낮춰 앉으며 비누를 찾아 이리저리로 움직인다.

 위에서 내려다보자, 남방 깃 아래로 드러난 하얀 목덜미가 견딜 수 없으리만큼 유혹적이다.


 "아, 못 찾겠네. ....료마?"


 후지는 의아한 표정을 지으면서도, 료마의 손에 끌려 욕조 난간에 주저 앉았다.

 료마는 그의 가느다란 머리칼을 손바닥 안에 말아 쥐며 그의 얇은 입술을 살짝 깨물었다.

 난감한 표정을 짓던 후지는 이내 긴 속눈썹을 드리며 그에게 부드럽게 응해왔다.


 "후...."


 짧은 숨을 몰아쉰 후지는 곧이어 한 겹의 남방 안으로 파고드는 료마의 손을 가만히 붙잡았다.

 료마는 눈꼬리를 위로 치켜올리며 후지를 물끄러미 쳐다보았다.


 "건드리지 않겠다고 약속했잖아."
 "언제요."
 "........."


 오리발도 저렇게 당당하게 내밀면, 오히려 할 말을 없게 만들어 버린다.

 후지는 천천히 시선을 떨궈 료마의 발이

 '오리발'인지 '사람발'인지를 확인한 후, 료마의 손을 떼어 옷 밖으로 밀어냈다.


 "약속을 어기는 건, 나쁜 거야."


 료마는 대답 대신 그의 허리를 끌어안았다.

 옷자락을 쥐고 있는 손 끝에서 묻어나오는 아련함에, 후지는 그도 모르게 료마의 어깨를 감싸안아 주었다.

 가만히 료마의 등을 쓸어주던 후지는 천천히 어깨를 낮추며 료마의 귓가에 속삭였다.


 "료마, 사실은 씻기 싫은 것 뿐이지?"
 ".........."
 "아무리 피곤해도 운동을 하고 씻지 않는 건 나빠."
 ".........."


 ㅡ엄한 오해다.

 료마는 등을 홱 돌리며 자신을 안고 있는 후지의 팔을 탁 떨쳐냈다.

 그리고는 옷을 훌렁훌렁 벗어버리고 샤워기의 물을 머리에 촤악 뿌려버린다.

 후지는 갑자기 열심히(?)인 료마를 바라보며 '아아, 속마음이 들켜서 부끄러운 걸까.'하고 중얼거렸다.


 "잠깐 기다려봐."


 후지는 료마를 욕조 안쪽에 앉히며 그의 고개를 밖으로 빼냈다.

 그리고는 적당하게 맞춰둔 온수로 그의 머리를 적셔준다.

 가느다란 손가락이 머리칼을 감아오는 느낌이 나쁘지 않다.


 "눈 꼭 감아."


 머리카락 위로 샴푸 거품이 몽글몽글하게 느껴진다.

 잠시 손가락으로 머리를 쓰윽쓰윽 빗어주던 후지는 물로 료마의 눈을 씻어주며 그를 거울 앞에 세웠다.


 "거울 봐봐."


 료마는 손바닥으로 뿌연 거울을 문지른 후, 그 안에 비춰지는 자신의 모습을 보고 표정을 굳혔다.

 후지는 쿡쿡 거리고 웃으며, 비누거품이 묻은 손으로 그의 볼을 쿡 찔렀다.


 "이름하여 [키쿠마루 료마]가 되겠습니다ㅡ"
 "..........."
 "머리 말리고 난 뒤에, 그렇게 셋팅해 줄까?"
 "....하지마요."


 료마가 고개를 투욱 떨구며 샤워기 물로 머리를 헹궈내자,

 후지가 아쉬운 표정으로 '슈이치로 머리도 해보려고 했는데...'하고 중얼거렸다.

 그에 료마의 얼굴이 더욱 딱딱하게 굳어버렸다.


 "기다려 봐. 린스도 해야 해."


 다시 료마를 욕조 안쪽으로 밀어붙인 후지는 가볍게 노래를 흥얼거리며 료마의 머리카락 위에 린스를 묻혔다.

 미끌미끌한 린스를 빗어넘기는 감촉이 좋다.


 "....선배."
 "응?"
 "....단지 머리카락을 가지고 장난치고 싶었던 거죠?"
 "응, 장난치고 싶었어."


 후지의 웃음띈 말에, 료마가 짧은 한숨을 내쉬며 '...너무 솔직하네요.'하고 중얼거렸다.

 미지근한 물로 한참 머리를 헹구던 후지는 수건으로 그의 머리를 말려주며 빙긋 웃었다.


 "다 됐다. 거울 봐봐."
 "....이번엔 또 무슨 짓을 한거에요?"


 료마의 의심쩍은 눈초리에, 후지는 그저 생글 웃기만 할 뿐이었다.

 다시 손바닥으로 거울을 쓱쓱 문지른 료마는, 그 안에 서 있는 자신을 보고 표정을 굳혔다.


 "이름하여 [바람돌이 료마]야."
 ".........."


 후지가 키득거리고 웃으며 '바람돌이 소닉' 주제가를 흥얼거리자, 료마가 눈을 찌푸리며 그의 허리를 와락 끌어안았다.


 "응? 뭐야?"
 "선배가 제 머리를 감겨 주셨으니까, 저도 [똑같이] 해드리죠."
 "아니, 난 사양...."


 후지의 손을 끌어 그를 욕조 바닥에 앉힌 료마는 그의 머리카락 위에 샤워기 물을 뿌렸다.

 그러자, 가느다란 머리칼이 뺨에 달라 붙으며 하얀 남방을 적셔버린다.


 "아아, 너무해. 옷을 입고 있는데."
 "..........."


 가느다란 몸에 달라붙어 묘한 곡선을 만들어 내는 남방이 묘하게 요염한 분위기를 만들어 낸다.

 그것만이 아니더라도, 뺨을 감싸고 있는 다갈색 머리칼이라던지ㅡ

 아니면 젖은 남방에 비춰지는 윤곽이라던지ㅡ

 료마는 설레설레 고개를 저으며 후지를 내려다보았다.

 살짝 고개를 갸웃해, 옆 머리칼에서 떨어지는 물기를 짜내던 후지는 그와 눈이 마주치자 싱긋 웃어보인다.


 "왜 그렇게 빤히 쳐다봐?"
 "....별로."


 무릎 위에 느껴지는 가벼운 무게와 함께, 료마의 시선이 밑으로 향했다.

 욕조 밖으로 고개를 빼낸 후지는 그의 무릎을 살짝 베고 있다가, 그가 자신을 바라보자 팔에 뺨을 기대며 처연한 표정을 지었다.

 천천히 후지의 뺨을 향해 손을 가져가던 료마는, 문득 그의 말을 떠올리고 움직임을 멈췄다.

 약속을 어기는 건, 나쁜 거야ㅡ

 약속을 어기는 건ㅡ

 약속을ㅡ


 '...알게 뭐야.'


 역시나 간단하게 처리하는 료마였다.







 데즈카는 아슬아슬하게 고개를 꾸뻑거리는 요한을 물끄러미 바라보다 그의 어깨를 붙잡았다.

 22세의 몸이라고는 믿을 수 없으리만큼 작고 가녀린 어깨ㅡ.

 데즈카는 그도 모르게 요한의 어깨를 쥔 손에 힘을 가했다.


 "...Huuuuuum, Have we come?"


 부스스 일어난 요한이 손등으로 눈을 비비며 그렇게 묻자, 데즈카가 그의 어깨에서 손을 떼냈다.

 손을 어깨에 얹으며 팔을 붕붕 돌리던 요한은 데즈카의 따가운 시선을 느끼고 그에게로 눈을 돌렸다.


 "What's the metter with you?"


 살짝 뺨에 손을 가져가자, 커다란 눈을 깜빡 거리면서 고개를 갸웃거린다.

 하지만 이내 방긋 웃으면서 자신의 팔에 부비적 부비적 거려온다.

 그것이 마치 귀여워 해주기를 바라는 강아지처럼 느껴져서,

 데즈카는 그도 모르게 요한의 보드라운 금발 머리칼을 쓰다듬어 주었다.


 < 이래뵈도 22세랍니다! >


 순간 떠오른 요한의 말에, 데즈카는 요한의 머리칼에서 손을 떼내며, 자신의 팔에 답싹 매달려 있는 요한을 쓱 밀어냈다.

 그러자 다시 커다란 눈망울을 깜빡거리며 고개를 갸웃거린다.


 "What's up, boy?"


 작고 도톰한 입술이라던지ㅡ

 보들보들한 볼이라던지ㅡ

 '22세'라는 황당한 수치만 뺀다면 분명한 어린애다.

 그런데 어째서 이런 꼬마에게서 '특이한 감정'을 느끼는 걸까.


 "...아무것도."


 데즈카가 고개를 돌리며 그렇게 말하자, 요한이 그의 팔을 꾹꾹 잡아당겼다.

 천천히 눈을 돌리자, 금새라도 울 것 같은 얼굴을 하고 있는 그가 들어온다.

 왠지 안아주지 않으면 안될 것만 같은 얼굴ㅡ.

 그도 모르게 요한을 향해 손을 뻗던 데즈카는 고개를 설레설레 저으며 그를 직시했다.


 "조금은 어른스럽게 굴도록 해."


 자신의 말에, 그의 눈동자가 미묘하게 흔들린다.

 혹시 상처를 받은 걸까.


 "...미안해요..."


 요한이 어깨를 추욱 늘여뜨리며 고개를 떨구자, 잠시 데즈카의 눈에 당황한 기색이 스쳤다.

 그리고는 그의 작은 어깨에 가볍게 손을 얹는다.


 "방금 한 말은...."
 "자아, 쿠니미츠 군! 어른인 나를 공경하시오!"


 요한이 고개를 번쩍 들며 주먹을 발끈 쥐어보이자, 데즈카가 그를 외면했다.

 고개를 뻣뻣하게 든 채, 두 눈을 반짝 거리고 있던 요한은 자신을 등지고 앉는 데즈카의 팔을 꾹꾹 잡아당겼다.


 "우아아아, 너무해요오! 어른스럽게 하라고 해서 어른스럽게 했는데에!"
 ".........."


 ㅡ별로 그런 것 같진 않은데.

 한참을 그렇게 칭얼거리던 요한이 제 풀에 지쳤는지

 볼을 잔뜩 부풀린 채 건너편 창문을 바라보자, 데즈카가 쓱 고개를 돌려 요한을 내려다 보았다.


 '...조그맣군.'


 자신의 손바닥으로 너끈히 가려지는 조그만 얼굴.

 그런 작은 얼굴에 커다란 눈망울을 두 개 박아놨으니, 코와 입은 자연히 작아질 수 밖에 없다.

 '영국 코쟁이'라는 말이 무색할 정도로 조그만 코.

 힘껏 벌려야 둥근 연근 하나 들어갈 정도로 조그만 입.

 이렇게 하나하나 따져보면 그리 어려보일 것 없는 얼굴이지만,

 '전체적으로 눈이 크고 나머지가 작은 어린애의 얼굴'을 하고 있는 통에 까마득한 어린 아이로 보인다.


 ".........."


 무슨 생각을 그리도 골몰히 하는지, 삐쭉삐쭉 거리던 입술이 아랫 곡선을 그리고 있었다.

 열려진 창문을 타고 스민 바람이 반짝거리는 머리칼을 흐트려 놓자, 작은 손을 들어 그것을 쓸어넘긴다.

 이렇게 작은 꼬마가 22세의 의식을 가지고 있다는 게 믿겨지지 않는다.

 아니, 그보다도 이런 인형 같은 꼬마가 살아 움직이는 게 믿겨지지 않는다.

 귀여운 강아지가 꼼질꼼질 거리는 것이 건전지 넣은 인형처럼 보이는 것처럼,

 왠지 이 녀석의 어딘가에 '건전지 넣는 곳'이 있을 것만 같다.


 "후아아아암ㅡ"


 멍하게 허공을 바라보던 눈이 길게 일자로 휘어지며 커다란 하품을 한다.

 자그만 입을 방싯 거리면서 하품을 하는 것도 귀엽게 보인다.  

 문득 그의 어딘가에 'Sanrio 상표(*)'가 붙어 있을 것만 같아서, 데즈카는 그의 목과 등을 면밀히 살폈다.

 그리고는 문득 자신이 바보짓을 하고 있다는 것을 깨닫고 짧은 한숨을 내쉰다.

 ( * Sanrio : 일본 유명 캐릭터 상표. )


 "쿠니미츠 군, 무슨 고민이라도 있나요?"


 어린아이 특유의 중성음의 목소리ㅡ.

 데즈카는 천천히 고개를 돌려 자신을 빤히 올려다보고 있는 요한을 내려다 보았다.

 살짝 벌어져 있는 도톰한 아기 입술이 왠지 향그러울 것 같다.


 "....아니."


 데즈카는 창 밖으로 고개를 돌리며 손가락으로 미간을 눌렀다.

 ㅡ키스하고 싶다.

 후지의 얇은 입술 곡선이 아름답다고 생각하면서도

 한번도 느껴보지 못했던 낯선 감정이, 흔들림 없던 마음을 혼란스럽게 만든다.


 "무슨 일인지는 모르겠지만, 용기를 내세요! 쿠니미츠 군이라면 분명 뭐든... 웁!"


 한 손에 들어오는 작은 얼굴을 감싸쥐며 붉은 입술을 살짝 맛본다.

 어린아이 특유의 촉촉함과 부드러운 감촉이 묘한 느낌을 준다.

 잠시 간격을 두어 망설이다가 조금 더 깊이 안쪽으로 파고들자, 조그만 두 손이 어깨를 화악 떠밀어낸다.


 "바, 방금...."


 요한이 작은 어깨를 오들오들 떨자, 데즈카가 가만히 고개를 돌렸다.

 역시 어린아이에게 딥키스는 무리였던 걸까.

 ㅡ하지만 용기를 내라고 한 건, 그 쪽이었을텐데.


 "어, 어떻게...."


 이런 경험이 꽤나 충격이었는듯, 자신을 입을 틀어막은 채 두 눈을 힘주어 뜬다.

 그런데 그런 모습마저 사랑스럽게 보이는 건 왜일까.

 작은 어깨를 오들오들 떨고 있던 요한은 그의 시선을 느끼고 눈을 흡떴다.


 "쿠니미츠 군, 아무리 저를 '어린애 취급'하신다지만.... 어떻게 뽀뽀를 하다가 메롱을 할 수 있는 건가요!!"
 ".........."


 순식간에 '뽀뽀를 하다 메롱을 한 사람'이 되어버린 데즈카는

 자신의 존재가 한없이 곤두박질 치는 것을 느끼며 유리창에 머리를 툭 기대버렸다.

 ㅡ대체 저런 발상은 어디에서 나오는 걸까.

 한참 그렇게 쌕쌕 거리던 요한은 고개를 툭 떨궈버리는 데즈카를 보며 목소리를 낮췄다.


 "...가, 갑자기 화를 내서 미안해요. 그, 그렇지만 그럴 때 메롱을 하면...

 쿠니미츠 군의 혀가, 제 입 안에 들어오잖아요.... 하마터면 깨물 뻔 했다구요..."


 순진한 녀석이 호색한보다 무섭다던가.

 데즈카는 아무렇지 않은 얼굴로 '그런 말'을 하는 요한을 새삼스러운 눈길로 바라보았다.

 요한은 그 시선을 달리 해석했는지, 두 눈을 크게 뜨면서 흠칫 물러섰다.


 "호, 혹시 쿠니미츠 군은 그런 걸 좋아하시는 건가요?"
 ".........."


 ㅡ뭐, 전혀 틀린 말은 아니지만.

 그 놀란 얼굴을 잠시 들여다보다 '그래'하고 대꾸하자, 두 팔을 붕붕 흔들며 당황스러움을 온 몸으로 표현한다.

 그러다 한참만에 진정을 찾고 자신을 조심스럽게 올려다 본다.


 "....이, 입 밖에서 메롱하면 안돼나요....?"


 요한이 검지로 양 볼을 폭 찍으며, 전형적인 '메롱메롱ㅡ' 포즈를 취해보이자, 데즈카의 눈썹이 쓰윽 치켜 올라갔다.

 설마 자신에게 '저런 포즈'를 하라는 걸까.


 "안돼."


 데즈카의 단호한 대답에, 요한이 울상을 지으며 '이, 이상한 취미...'하고 중얼거렸다.

 하지만 그런 이상한 취미라면, '경계하는 고양이'도 가지고 있지 않던가.


 "에... 그... 아아... 음...."


 커다란 눈망울을 굴리면서 한참을 고민한다.

 작은 어깨를 움직거리며 손가락을 꼼지락 거리는 것이 귀엽다.

 한참동안 그렇게 '입 안에서의 메롱'에 대해 심각한 고민을 하던 요한은 어깨를 추욱 늘여뜨리며 마지못한 어조로 말했다.


 "...아, 알았어요. 하지만... 심하게 놀리시면 안돼요..."


 요한이 파란 눈망울을 굴리며 처연하게 올려다보자, 데즈카가 가만히 고개를 끄떡였다.

 이제 "첫 단계"를 넘겼으니, 나머지는 문제될 것이 없다.

 옛 말에, "만리장성도 기초 공사가 가장 어렵다ㅡ" 라는 말이 있지 않은가. (확인불명)

 그런 의미에서, 묵묵하게 전의를 되새겨보는 데즈카였다.







 료마는 슬몃 눈꼬리를 올리며 후지의 머리칼을 만지작 거렸다.

 바닥에 주저 앉은 채, 남방 물기를 짜내고 있던 후지는 그의 시선을 느끼고 고개를 들었다.


 "응? 왜?"


 고개를 갸웃거리며 묻자, 치켜 올라간 눈꼬리를 내리며 씩 웃는다.

 그 모습이 새끼 고양이처럼 사랑스러워서 후지는 빙그레 웃으며 말했다.


 "귀엽네."
 ".........."


 료마가 얼굴을 굳히자, 후지가 그의 손을 잡아끌었다.

 그리고는 굳게 다물려진 입술을 살짝 핥는다.

 료마가 욕조 난간을 쥐고 있던 손을 들어 옆 머리칼 안으로 파고 들어오자, 후지가 그의 손을 잡으며 말했다.


 "저어, 료마. 내가 귀엽다고 해서 기분 나빠?"
 "당연하죠. 여자애도 아니고."


 료마가 그렇게 대꾸하며 다시 옆 머리칼 안으로 들어오자, 후지가 손바닥으로 료마의 입을 막으며 처연한 표정을 지었다.


 "하지만 그게 솔직한 느낌이었는걸."
 "그러니까 가끔은 덜 솔직하라구요."


 료마가 그의 손을 떼어내며 그렇게 말하자, 후지가 천천히 고개를 끄떡이며 중얼거렸다.


 "그럼 방금처럼 '아, 키스하고 싶어ㅡ' 하는 생각이 들때도, 덜 솔직하게 참아야겠네."
 "..........."
 "그런 의미에서, 료마도 이거 놓고 '덜 솔직하게' 샤워나 해."
 "..........."


 ㅡ걸려들어버렸다.

 물끄러미 자신의 목에 걸린 철제 목줄을 흔들어 보던 새끼 사자는 줄을 잡고 있는 조련사에게로 눈을 돌렸다.  

 조련사는 눈매를 곱게 휜 채, 싱글싱글 웃고 있었다.

 잠시동안 그의 웃는 얼굴을 바라보고 있던 료마는 쓰윽 눈꼬리를 올리며 말했다.


 "솔직해 져도 좋아요."
 "아? 그럼 료마한테 '귀엽다'고 해도 되는거야?"


 료마가 가볍게 고개를 끄떡이며 '응'하고 대답하자, 후지의 얼굴에 승리의 미소가 스쳤다.

 하지만 그는 모르고 있었다.

 새끼 사자에게 목줄을 건다고 해서 승리가 아니라는 것을.


 "ㅡ그때마다, 별로 귀엽지 않다는 걸 가르쳐 주면 되니까."
 "응? 그게 무슨...."


 쿠당!

 뒷머리에 오는 지잉ㅡ 하는 충격과 함께 양 손목이 부자연스러워진다.

 살짝 눈을 찌푸린 채 머리를 가볍게 흔들던 후지는 그의 앞에 씩 웃고 있는 료마를 보고 눈을 바로떴다.


 "그런 얼굴을 보니까, 귀엽다는 말은 선배한테나 어울릴 것 같은데요."
 "..........."


 그래, 이 녀석은 새끼 사자였다.

 아무리 귀여운 얼굴로 갸르릉 거려도 본성은 사자인 것이다.

 ㅡ고양이라면 분명 꼼짝 못할 상황에서도, 새끼 사자라면 끊을 수 없는 목줄로 조련사를 질질 끌고 다닐테니까.


 '...역시 새끼 사자라도 사자라는 건가...'


 후지는 짧은 한숨을 내쉬며 처연한 눈으로 료마를 올려다 보았다.

 그러자 언제나처럼 자신의 머리칼을 감싸쥐며 입술을 탐해온다.

 입술 끝에 닿는 숨결이 보드랍고 따뜻하다.


 "...하아...하아..."


 숨을 참을 시기를 놓치는 바람에, 한참만에 떨어진 입술에 감사하며 습한 공기나마 급하게 들이 마셨다.

 그런 후지를 물끄러미 바라보던 료마는 아직 촉촉히 젖어 있는 그의 입술을 할짝였다.


 "...잠시ㅁ...."


 후지는 점점 더 깊이 파고드는 료마를 꽉 움켜쥐었다.

 하지만 자신을 익숙하게 다루는 손길에, 어깨를 쥔 손이 스르르 풀려버린다.

 나른하지만 싫지 않은 느낌ㅡ.

 아니, 오히려 그보다 강하게 느끼고 있는 것은 자신일지도.


 "...흐읏..."


 어느새 옷깃 안으로 들어온 손이 익숙하게 예민한 곳을 건드리고 있었다.

 분명 아찔하리만큼 강한 자극이지만 떨쳐낼 수 없는 느낌ㅡ.

 하지만 그것에 정신을 놓을 새도 없이, 무언가가 목덜미를 세게 물어온다.

 송곳니가 찔러오는 따끔한 감촉에 얇은 눈매에 살짝 눈물이 고인다.


 "...아파..."


 체념의 눈빛이 지독하게 사냥 심리를 자극한다.

 료마는 그도 모르게 거칠어 지려고 하는 스스로를 가다듬으며, 살짝 허리를 숙여 다시 그의 입술을 찾아들었다.

 천천히 끌려져 나가는 남방 단추와 함께 자신의 붉은 잇자국이 남은 목덜미가 드러난다.

 마치 새하얀 눈 위에 핏방울을 떨어뜨린 것 같다.


 "료마, 무슨 소리가...."
 "안 들려요."


 띠르르르르ㅡ.

 귓가를 울리던 전화벨 소리가 뚜렷해지자, 후지가 료마의 어깨를 밀어내며 자리에서 일어섰다.

 료마는 그런 후지의 손목을 탁 잡으며, 옷깃을 여며쥐는 후지를 올려다 보았다.


 "...도망가는 거에요?"
 "누나 전화 일지도 모르잖아."


 료마는 욕조를 빠져나가려는 후지의 손을 힘주어 잡으며 말했다.


 "싫으면 싫다고 말해요. 그런 식으로 몸 사리는 거, 화나게 만드니까."
 "료마, 나는...."


 띠르르르르ㅡ.

 계속되는 전화벨 소리에 후지가 고개를 돌려 욕실 문을 바라보았다.

 료마는 그런 후지의 뒷모습을 응시하며 말했다.
 

 "싫다고 말하면 강제로 하지 않아요."
 "그런 뜻이 아니라...."
 "아니면, 거절하는 것이 두려운 거에요?"


 료마의 흔들림 없는 시선이 그를 직시했다.

 후지는 고개를 옆으로 돌려 그의 시선을 비껴내며 옷자락을 꽉 움켜쥐었다.


 "...생각보다 아프지 않아서 안심했지만... 그래도 역시... 그래, 무섭다고 생각했어."
 "어째서?"
 "왜냐하면... 스스로를 숨길 수 없어지니까."


 후지는 료마의 무감한 얼굴을 바라보며 차분한 어조로 말했다.


 "미안해, 내가 비겁했어. 하지만... 한번도 강제라던가, 싫다던가... 하고 생각한 적 없어."
 "그럼 됐네요."
 "...응?"


 얼떨떨한 얼굴로 손목을 잡아끄는 힘에 이끌려 가자, 작은 두 팔이 벽 쪽으로 밀어붙인다.

 잠시 상황 파악을 하던 후지는 가까이로 다가오는 료마를 밀어 내면서 말했다.


 "자, 잠깐 료마. 어째서 이런 패턴인거야?"
 "싫지 않다면서요."
 "아니, 그게 아니라...."


 후지의 눈에 당황의 빛이 스쳤다.

 설마 방금 그것이 '함정'이었던 말인가.

 후지는 남방 단추를 끌러내는 료마의 탁 잡으며 그를 직시했다.


 "싫어."
 "그래서요?"


 료마가 무감하게 대꾸하자, 후지가 눈을 바로 뜨며 말했다.


 "그래서라니? 싫다고 하면 강제로 하지 않는다고 했잖아."


 후지의 말에, 료마가 피식 웃었다.


 "농담도 못해요?"
 "........."


 ㅡ대체 어떤 게 진담이고, 어떤 게 농담이란 말인가.

 후지는 꼬리를 설렁설렁 흔드는 새끼 사자를 보면서,

 "내 꺼."라는 건방진 멘트가 새겨진 철제 목줄이 철컥 채워지는 것을 느꼈다.


------------------------------------------------------------------
[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 만담 No.2 






 키쿠마루 : 제멋대로 낙서뭉치 [가.것]의 세계에 오신 것을 환영해!

이제부터 펼쳐지는 이야기의 제목은,

제 116탄, 돌아온 키쿠마루 에이지! ㅡ야!

 모모시로 : 그게 아니죠, 선배.

제 116탄, 멋진 모모와 아리따운 카오루의 알콩달콩 사랑이야... [퍼억]

 카이도 : .....제 116탄, 사나이들의 우정.

 카와무라 : 노우, Monkey!! 제 116탄은 타올라라 세이슌!! ㅡ이다!!

 료마 : ....제 116화 신혼 이야기.

 후지 : 제 116화, 후지 가(家)의 부활? [싱긋]

 데즈카 : 제 116화, 세이슌의 전국 재패.

 요한 : 고기만두? [갸웃]

 오이시 : 제 116탄, 고양이 사육법.

 이누이 : ....어쨌든 시작이군.






 ㅡ난데없이 마계천정!!

 오공 : 어라, 여긴 어디지? [두리번]

 팔계 : 푸른 교정과 그라운드를 보면ㅡ 아마도 사나이들의 진한 우정과

 스포츠맨 쉽으로 다져진 청춘의 무대인 것 같군요. 아하하~

 오정 : 어이, 그 정도로 해둬. [삐질]

 삼장 : 그런 이유로, 이 곳의 인물들은 모두 싹쓸어 버린다. [탕!]






 이누이 : ㅡ이렇게 해서 [가끔은 이런 것도]는 종결되었습니다. 추카추카.

 나머지 : 멋대로 끝내버리지 마!!






 키쿠마루 : 이, 이상한[?] 인물들이 잠깐 지나갔긴 하지만!

 오이시 : 여기는 [가.것]의 세계니까 나가버리지 말아줘. [웃음]

 요한 : 만두! 만두!

 오공 : 나도 만두!

 나머지 : ......... (아직 안 갔냐?)






 후지 : 아아... 왠지 한가하네.

 오이시 : 하루에 몇 시간씩 잡아먹던 촬영이 중단 되었으니까 말이지.

 키쿠마루 : 덕분에 시간은 널널해졌지만....

 오이시 : 왠지 허전한 느낌이야.

 나머지 : (끄떡끄떡)






 모모시로 : 다들 촬영 빠지고 남는 시간에 뭐해요?

 료마 : 다도(茶道).

 키쿠마루 : 헤에에? 꼬맹이가 다도를?

 오이시 : 슈스케한테 배우는 거니?

 료마 : (끄떡)

 모모시로 : 으음, 의외인데.

 후지 : 하지만 귀여우니까 말이야. (돌아본다) 응? 료마? 어디로 데려가는거야? 

 료마 : '귀엽지 않다'는 걸 가르쳐 주러.

 후지 : 응? 그게 무슨.... 자, 잠깐만 료마. 어째서 창고로 데려가는거야?

 나머지 : (....끌려가고 있어....)






 오이시 : 왠지 예민해 진 것 같은데?

 키쿠마루 : 키지마가 매일매일 놀러와서 '귀엽다'고 놀리니까 말이지.

 오이시 : 사실 놀리는 게 아닌데 말이야.

 키쿠마루 : 응, 꼬맹이는 어딘지 귀여우니ㄲ... 우웁?!

 모모시로 : (두리번 거린다) 쉿! 그 말은 금구라구요!
 
 오이시 : 하지만 사실이잖아? 우리 중에서 료마가 가장 귀여... (등 뒤로 그림자가 생긴다)

 료마 : ...........

 오이시 : 자, 잠깐만 료마. 난 그냥 에이지의 말에 동의만...

 료마 : (어디론가로 끌고간다)

 오이시 : 에, 에이지! 뭐라고 말 좀 해봐! 난 아무말도...

 나머지 : ..........






 이누이 : 복귀의 기념으로 [바리엔느 요한]에 대해 모든 것을 파헤쳐 보도록 하지.

 요한 : (과자를 먹다말고 쳐다본다)

 키쿠마루 : 이름은 바리엔느 요한, 부계 쪽은 일본인이고 모계 쪽은 영국인이야.

 모모시로 : 요한의 부모님은 어떤 분일까?

 요한 : (볼을 긁적거린다) 하도 어릴 때 버림 받아서, 잘 기억이 나지 않아요.

 모모시로 : 으아, 미안해.

 요한 : 괜찮아요. 대신 저를 맡아주신 성당분들께서 상냥하게 대해 주셨으니까.






 키쿠마루 : 여기에서 질문! 요한도 '도색잡지'를 본 적이 있을까?

 요한 : 도색잡지가 뭔가요?

 모모시로 : 야한 잡지 말이야.

 요한 : 아름다운 숙녀분이 타올을 목에 두른 채, 나신으로 앉아 있는 잡지 말이죠?

 키쿠마루 : 히익!! 그, 그럼 본거야?!

 요한 : 편의점에서 라면을 먹으면서 잡지를 보고 있었는데,
 어느 한 면에 약 17세 가량 되어보이는 숙녀분께서 그렇게 앉아 계시더라구요.

 모모시로 : 그, 그래서?

 요한 : 옆에 분에게 '겨울인데, 이 분은 왜 이렇게 입고 계신 건가요?'하고 물었더니...

  (방긋) "멍청이! 그건 야한 잡지야!" 라고 가르쳐 주셨어요.

 나머지 : ..........






 모모시로 : 그, 그래서 소감은?

 요한 : "아, 춥겠구나ㅡ" 싶었어요.

 키쿠마루 : 그, 그게 다야?

 요한 : (방긋) 싸인펜 하나를 사서 사진 위에 코트를 그려드렸죠. 따뜻하시라고.

 나머지 : (....그래....)






 키쿠마루 : 하지만 요한, 알몸같은 거 자주 본다고 했잖아.

 모모시로 : (휴지로 코를 막는다) 아, 알몸을 자주 본다고?

 요한 : 자원봉사를 하다보면 지체를 마음대로 움직이시지 못하는 분들을 만날 때가 있거든요.

  그런 분들을 씻겨드릴 땐, 부득이하게 그분들의 나신을 보게 되죠.

  하지만 저는 신부이고, 또 그 분들은 주님의 자식이니까 부끄럽지 않아요.

 나머지 : (...이상한 상상을 해버린 자신이 무척이나 싫어지는 걸...)






 료마 : 다녀왔습니다.

 후지 : 차 마실래?

 료마 : 응.

 키쿠마루 : 저어, 슈이치로는?

 오이시 : ........ (머엉)

 나머지 : (....도대체 무슨 짓을 한거야....)






 카와무라 : 황당하게도 [가.것]의 유사글이 나오고 있다는 정보가 수집되었어.

 모모시로 : 그건 정말 황당한 걸.

 키쿠마루 : 그러니까 [가끔은 이럴까나?] 라던지 [요즘은 이런 것도]같은 글들은 조심해줘.

 오이시 : 주인공이 [노마]나 [휴지] 일수도 있으니까. (웃음)

 료마 & 후지: ........






 카와무라 : 지금은 겨울인데, [가.것]의 안은 여름이라서 언발란스해요, 라는 의견도 있어.

 오이시 : 아아.... 올해 여름까지 기다려야 하나.

 키쿠마루 : 그 때까지 촬영이 없으면, 내 용돈은 구멍난다구우!

 이누이 : 그런 이유로 다시 시작하는 가끔은 이런 것도.

    부제는,

    제 116탄 이누이의 역습.

 나머지 : 에엑?

 이누이 :  넘버 원인 데즈카를 누르고, 넘버 투인 후지까지 무찌르고,
 최강의 데이터로 모든 이들을 무릎 꿇게 하다 ㅡ일까. 외전으로는 [카오루 쨩과의 러브러브 데이]정도가 좋겠군.

 나머지 : ....... (밟는다)






 카와무라 : 자, 그럼 오랫만에 감상통을 개봉해 볼까?

 키쿠마루 : 푸... 푸왓핫핫!! 

 오이시 : 무슨 일이야, 에이지?

 키쿠마루 : 이, 이것 봐! 초... 초 큐티큐티... 큐티...

 후지 : 그러다 숨 넘어 가겠어. 누구 다른 사람이 읽는 게 어때?

 모모시로 : 그럼 제가 읽어 볼까요?

 카와무라 : 그게 좋겠네.

 모모시로 : 초 큐티큐티하고 샤링샤링하고 포리링포리링하고....

 후지 : 아아, 에이지 앞으로 온 건가?

 모모시로 : 러브리러브리하고 샤방샤방하신 데즈... (굳는다)

 나머지 : .........






 후지 : 초 큐티큐티하고 샤링샤링하고 포리링포리링하고 러브리러브리하고 샤방샤방한 데즈카라.

  그 뒤에, [깜찍한 곰돌이 애호가]를 붙이면 더 좋을텐데.

  아니면, 괄호를 살짝 치고 [곰돌이 연근은 싫어요~] 라던지?

 데즈카 : ........

 나머지 : (....저 사람은 대체....)






 오이시 : 누군가가 보내준 감상을 보고 웃어대는 건 좋지 않다고 생각해.

 키쿠마루 : 앗, 그렇네. 미안미안~

 오이시 : 감상을 올려도 되냐는 허락 메일을 보내지 않은 관계로 닉과 메일은 밝히지 않을께.

 카와무라 : 그럼 잡담은 슬슬 접고 본편으로 넘어가도록 할까?

 키쿠마루 : 좋아, 마지막 PR이다!






 키쿠마루 : 초건전 청소년 드라마, 가끔은 이런 것도!

 모모시로 : 멋진 사나이들의 불타는 투지와 승리에 대한 끝없는 집념!

 카와무라 : 지치지 않는 젊음의 끓는 피!

 데즈카 : ....세이슌의 전국 재패.

 오이시 : 질풍노도 시기의 좌절을 딛고 일어서는 청소년들의 감동 드라마?

 카이도 : ㅡsh.

 이누이 : 치밀한 데이터에 의한 우연 조작과 철저한 스토리 공략의 비기.

 후지 : 소년들의 복잡미묘한 심리 변화를 다룬 심오한 심리극.

 요한 : 거대만두!

 료마 : .....어쨌든 계속.



------------------------------------------------------------------







 달칵ㅡ.

 데즈카는 문이 열리자마자 집 안으로 포르르 뛰어들어가는 금색의 소동물을 바라보았다.

 쉴새없이 작은 발로 콩콩 뛰어대면서 팔을 붕붕 흔들고 있는 녀석ㅡ.

 저게 어딜 봐서 22년이나 묵은 어른 수컷이란 말인가.



 "쿠니미츠 군! 아무리 찾아봐도 마망이랑 그랜파가 없어요!"



 어느새 자신의 앞으로 쪼르르 달려온 요한이 그의 옷자락을 꼬옥 움켜쥐면서 말했다.

 작은 입을 꾹 다문 채, 두 눈을 얇게 떠 심각한 표정을 짓고 있는 것이 귀엽다.

 가만히 머리 위에 손을 얹어주자, 깜짝 놀란 표정으로 눈을 동그랗게 뜬다.

 하지만 이내 발그레해져서는 수줍은 얼굴로 자신의 허리에 미치는 키로 부비적거린다.



 "............"



 이 녀석은,

 ㅡ차라리 22개월 지난 강아지라고 하면 믿을만 하겠다.



 "외출하신 듯 하군."



 데즈카가 신발장 옆에 가방을 내려놓자, 요한이 그의 팔에 답싹 매달렸다.

 이런 일이 한두번이 아니었는 듯, 익숙하게 요한을 대롱대롱 달고

 자신의 방으로 걸음을 옮기던 데즈카는 문득 걸음을 멈추며 요한을 내려다보았다.



 "아?"


 
 가볍게 목덜미를 들어 바닥에 내려놓았더니, 두 눈을 동그랗게 뜨면서 쳐다본다.

 하지만 손가락으로 옷깃을 가리켜 보이며 '옷갈아 입으러.'하고 말하자,

 고개를 끄떡끄떡 거리며 방문 앞에 쪼그려 앉는다.

 그런 요한은 가만히 바라보고 있던 데즈카는 방 안으로 들어가며 방문을 굳게 닫았다.



 '...저 녀석이 어디가 22세라는 거지.'



 그러는 본인은 전혀 15세로 보이지 않는다는 것을 망각하고 있는 데즈카였다.

 박박박ㅡ.

 손으로 방문을 긁어대는 소리에, 데즈카는 남방 단추를 풀다말고 방문을 돌아보았다.

 마치 강아지가 '들여보내줘어ㅡ'하고 칭얼거리는 듯해서, 데즈카는 가만히 다가가 방문을 열었다.

 그러자 요한이 방문을 긁어대던 자세로 굳어서는 자신을 올려다본다.



 "무슨 일이지?"
 "아, 아니... 그냥... 심심해서..."



 기어들어가는 목소리로 말하며 손가락을 꼼지락 거린다.

 가만히 그 모습을 지켜보고 있던 데즈카는 살짝 미간을 찌푸렸다.



 '...저게 뭐지...?'



 한참동안 요한의 머리 위를 바라보고 있던 데즈카는 안경을 벗어 그것을 옷자락에 쓱쓱 문질러 닦았다.

 하지만 그래도 여전히 '그것'이 보인다.

 데즈카는 자신을 빤히 쳐다보며 고개를 갸웃거리는 요한을 보고 다시 미간을 좁혔다.

 그리고는 그의 보들보들한 금발 머리칼 위로 쫑긋 솟아 오른 강아지 귀를 쭉 잡아당긴다.



 "아?"



 순간 강아지 귀가 쏙ㅡ 하고 뽑혀져 나왔다.

 데즈카는 진지한 얼굴로 자신의 손에 달랑달랑 거리고 있는 '강아지 귀 모자'를 들여다보았다.

 모자의 끝에는 'Cute Babies(귀여운 아가들)'이라는 상표가 달려있다.



 "우아, 머리가 엉겼다아!"



 데즈카는 천천히 고개를 내려 그를 바라보았다.

 요한은 갑자기 모자를 벗겨버리는 통에 부스스해진 머리를 두 손으로 꾹꾹 누르고 있었다.

 그러고 보니 그의 손엔 복슬복슬한 강아지 모양의 장갑까지 끼워져 있다.

 아무래도 모자하고 세트인 것 같다.



 "............"



 어째서 이 녀석은 강아지 귀가 쫑긋 솟아오른 모자 따위를 쓰고 있는 걸까.

 어째서 이 녀석은 강아지 앞발 모양을 하고 있는 장갑 따위를 끼고 있는 걸까.

 ㅡ그러면서도 그것이 잘 어울린다고 생각하는 데즈카였다.



 "아, 그... 역시 이상하나요...? 마망이 사주신건데..."



 데즈카의 따가운 시선에, 요한이 살짝 얼굴을 붉히며 강아지 장갑을 벗었다.

 범죄다.

 이건 분명 범죄다.



 "하, 하지만... 쿠, 쿠니미츠 군이 이런 걸 좋아할 꺼라고 마망이..."



 요한이 손가락을 꼬물거리며 그렇게 말하자, 데즈카가 문살에 머리를 쿵ㅡ 소리나게 기댔다.

 ㅡ자신이 좋아할 꺼라니.

 그럼 그녀는 이미 모든 것을 알고 있단 말인가.

 스스로 의심하고 있는 '그 취향'까지?



 "아, 아닌가요?"
 ".........."



 확실히 어머니는 무섭다.

 하지만 더 무서운 것은 그것을 즐기는 여자[!]이리라.





 키쿠마루의 위로 치켜 올라간 눈꼬리가 의미하는 것은, [솔직함], [무리 내에서의 주목], 그리고 [응석]ㅡ.

 하지만 같은 과라고 해도 료마의 위로 치켜 올라간 눈꼬리가 의미하는 것은 전혀 다르다.

 그것은 [향상심(向上心)], [무리 내에서의 일탈], 그리고 [고집]ㅡ.

 그의 향상심에 대해서는 일찍이 흥미를 가지고 있었던 터였고, 

 그의 일탈에 대해서는 친분이 거의 없는 관계로 별로 상관이 없는 것이 사실이었다.



 "...뭘 그렇게 봐요?"
 "응? 아아, 아무것도."



 ㅡ언제나 자신을 곤란하게 만드는 것은 마지막 항목, 즉 [고집].

 '파하핫!'하고 웃는 모습을 보게 된다면 돌이 된다는 전설ㅡ확인불능ㅡ의 주인공인 데즈카 쿠니미츠도,

 날카로운 발톱으로 '할퀴어 버릴꺼야!'하고 귀여운 몸사림을 하는 키쿠마루 에이지도,

 선한 양의 얼굴을 하고 있지만 가끔가다 따가운 대못을 박아대는 오이시 슈이치로도,

 천하의 후지 슈스케 앞에서 고집을 내세우지는 못했다.

 하지만 이 녀석은 다르다.

 한번 다짐을 하면 '천하의 후지 슈스케'가 뒤로 밀릴 정도로 공격해 들어오고,

 상대가 지쳐하면 차근차근 달래는 듯 하다가 다시 허점을 찔러 들어온다.

 상당히 새로운 패턴의, 그러니까 고달픈 상대가 아닐 수 없다.

 하지만 무엇보다도 후지를 곤란하게 만드는 건,

 그런 상대임에도 불구하고 전혀 '전의(戰意)'를 불러일으키지 않는다는 것.

 그것은 '반격심'이 투철한 그에게 있어서 치명적인 약점이 아닐 수 없다.



 "그렇게 웅크리고 있으면 단추가 잘 안 풀러지잖아요."
 "아, 미안."



 ㅡ그러한 이유로, 새끼 사자의 '잘 먹겠습니다.'하는 기도를 물끄러미 바라보고만 있는 조련사.

 물에 젖은 남방이 곱게 접혀 한 구석에 놓여지자, 왠지 이게 아니라는 생각이 든다.

 키쿠마루의 '필살 고양이 킥'을 보듬거려 '고양이 어리광'으로 만든 그였다.

 오이시의 '선한 얼굴의 독설 공격'를 되받아쳐 '언제나 너에겐 져버린다니까ㅡ'로 만든 그였다.

 다카무라의 '버닝 파워'를 눌러버리고, 데즈카의 '번뜩 눈빛 공격'을 정면으로 받아내 그가 고개를 돌리게 만든 그였다.



 '이건... 왠지 나답지 않아.'



 하지만 이런 상황까지 몰고온 것에는 자신의 책임도 분명 포함되어 있었다.

 그가 상처받은 눈을 하는 것이 두려워 과잉보호 해왔으니까.



 "잠깐만 료마."
 "...이번엔 뭐에요."



 꼬리를 설렁설렁 흔들면서 불만스러운 눈초리로 바라보는 새끼 사자ㅡ.

 이런 얼굴을 보고 있으면, 당장 눈 앞에서 미움 받고 싶지 않은 감정에 자신도 모르게 너그러워져 버린다.  

 하지만 이번에는 고개를 설레설레 저으며 마음을 굳게 먹었다.

 여기에서 지면 평생 새끼 사자에게 끌려다닐지 모른다.



 "전엔 아프지 않다고 했지만, 사실은 많이 아파."
 "그래서요?"
 "나, 아픈 건 죽어도 싫어. ㅡ그러니까 안해."
 "..........."



 제법 3단 논법까지 갖추고 있는 후지의 말에, 료마의 눈썹 끝이 파르르 떨렸다.

 그것에서 점점 치밀어오는 노기가 확연하게 보인다.

 슬쩍 뒤로 물러서며 욕조벽에 몸을 바짝 붙이던 후지는 문 밖에서 들려오는

 [삐이ㅡ]하는 소리에, 두 손으로 료마의 입을 가볍게 막았다.



 "자동 응답기 소리 인 것 같은데?"



 후지는 의아한 표정을 짓는 료마를 향해 그렇게 말하고는 욕실 밖으로 주의를 기울였다.

 똑ㅡ 똑ㅡ 하고 물이 떨어지는 소리 너머로 [달칵]하고 응답기의 카세트가 돌아가는 소리가 들려왔다.



 -누나야. 아직 안 들어왔나 보구나. 시합은 잘했니? 몸도 안 좋았었는데, 무리한 건 아닌지 걱정이구나-



 료마는 자신의 입을 막고 있는 후지의 손을 떼어 그의 무릎 위에 내려놓으며 욕조 난간에 걸터 앉았다.

 후지는 욕조 난간에 팔을 기대며 문 밖에서 들려오는 유미코의 목소리에 빙그레 웃었다.



 -어머니는 여기 계셔. 실은 오늘 저녁 쯤에 올라가려고 했는데,

 아무래도 올라가는 차가 많이 밀릴 것 같아서 말이야. 내일 늦은 오후나 출발할까하는데, 괜찮겠지?-



 유미코의 말에, 후지가 욕조에서 벌떡 일어났다.

 대충 젖은 옷을 짜내며 밖으로 뛰어나가던 후지는 "그럼 내일 보자. 잘자고 좋은 꿈꾸렴, 슈스케."

 ㅡ하는 유미코의 마지막 인사 끝에 아슬아슬하게 수화기를 들었다.



 "여보세요? 누나? 누...."
 "끊긴 것 같은데요?"



 등 뒤에서 들려오는 료마의 목소리에, 후지의 뺨을 타고 마른 땀이 한방울 흘러내렸다.

 료마는 천천히 자신을 돌아보는 후지를 향해 씩 웃어보이며 말했다.



 "오늘 자고 가도 되죠?"
 ".........."



 ㅡ그야 안될 것도 없지.








 뚜르르르르르ㅡ

 전철 문이 열리며 사람들이 들어차기 시작하자, 오이시가 키쿠마루를 문 안쪽으로 잡아끌었다.

 언제나 자신을 세심하게 챙겨주는 연인ㅡ.

 빠르게 달움질 치지 않고서는 견뎌하지 못하는 자신을 늘 같은 미소로 지켜준다.



 "에이지, 발 밑 조심해."
 "응? 앗..."



 키쿠마루가 바닥에 놓여진 박스에 채여 팔을 허둥이자, 오이시가 빠르게 그의 팔을 잡아 주었다.

 자신의 민첩성이라면 이 정도는 별것 아니지만, 그에게 있어서 자신은 '가만히 내버려 둘 수 없는 어린 고양이'일 테니까.



 "정말 손이 많이 가는 녀석이라니까."



 오이시가 잔잔하게 웃으며 가볍게 머리칼을 흐트러뜨리자, 키쿠마루가 그를 따라 '헤에~'하고 웃었다.

 어느 것에도 치우치지 않는 올곧은 시선ㅡ.

 그것은 후지의 상냥한 미소와 다른 느낌의 '좋아함'을 불러일으킨다.



 "저어, 슈이치로. 내가... 내가 많이 좋아하는 거 알지?"



 갑자기 벅차오르는 감정을 조심스럽게 전달해본다.

 오이시는 그런 키쿠마루를 부드러운 눈매로 바라보다 그의 어깨에 손을 얹었다.



 "조금 더 안쪽으로 들어와. 다음 역에서는 사람들이 더 몰릴테니까."
 "응, 응!"



 키쿠마루는 오이시의 앞 섶을 꼬옥 움켜쥐며 그에게 찰싹 달라붙었다.

 오이시는 그런 키쿠마루를 내려다보며 '귀여운 녀석...'하고 그의 어깨를 살짝 감싸 안았고,

 키쿠마루는 헤실 웃다가 모모시로를 돌아보며 말했다.



 "모모도 말이야, 우리 슈이치로처럼 상냥하게 ㄷ...."



 카이도를 두 팔로 가둔 채, 거세게 밀어붙여오는 사람들을

 온 몸으로 막아내고 있던 모모시로는 거친 숨을 쉬며 새빨개진 눈으로 그들을 돌아보았다.



 "허억... 허억... 뭐, 뭐라고 하셨어요...?"
 "...아무것도 아니야."



 카이도는 모모시로의 이마를 타고 주르르 흘러내리는 땀방울을 바라보며 눈을 찌푸렸다.

 왜 저 녀석은 늘 '바보같은 짓'을 하지 못해서 안달일까.

 ㅡ자신보다 3cm나 작은 주제에.



 "야... 보호 받는 것도 나쁘지 않지...?"



 모모시로가 씨익 웃으며 말하자, 카이도가 '...미련한 놈.'하고 한 마디를 내뱉으며 고개를 홱 돌렸다.

 사람들이 밀어붙일 때마다 '크악!'하는 비명을 지르면서 큰 소리를 치다니.

 ㅡ하지만 왠지 그런 모습이 그답게 느껴진다.



 "으엇!"



 누군가가 뒤로 떠밀리면서 팔꿈치로 허리를 찌르자, 모모시로가 헛비명을 삼켰다.

 그를 찌른 장신의 남자는 상대가 고등학생 쯤의 학생ㅡ사실은 중학생이지만ㅡ임을 확인하고는 설렁설렁 고개만 까닥였다.

 그에 카이도가 눈을 흡뜨며 남자를 노려 보았다.



 "이 자식, 제대로 사과하지 못하는 거냐..!!"

   

 카이도의 거친 외침에, 남자의 안색이 새파래졌다.

 모모시로는 허리를 꾸벅거리며 '죄, 죄송합니다! 죄송합니다!'하고 사과하는 남자를 보고 당황한 얼굴로 손을 내저어 보였다.



 "아, 아니. 난 괜찮은데..."
 "괜찮기는 뭐가...!!"



 카이도가 눈을 부릅뜨며 소리치자, 그 기세에 주위 사람들까지 어깨를 움찔했다.

 슬금슬금.

 그들 근처의 사람들이 몸을 사리면서 떨어져 서기 시작한다.

 주위 사람들이 싸악 떨어져 나가는 통에 그를 두 팔로 보호할 필요가 없어지자,

 모모시로가 그를 막아내고 있던 팔을 내리며 기세좋게 말했다.



 "야, 봤냐? 다들 '괜찮다'고 말하는 내 넓은 아량에 감탄해서 물러서잖아!"
 ".........."
 "내 입으로 말하기는 뭐하지만ㅡ 사나이 모모시로, 성격 하나는 진짜 끝내준다니까!"
 ".........."



 비명이나 지르던 주제에, 아직도 그런 말을 하고 있다니.

 게다가 '자기 입으로 말하기 뭐하다'면서, 결국은 '자기 칭찬'을 하고 있지 않은가.

 ㅡ왠지 듣고 있는 자신이 창피해진다.



 "어쨌든 우리 카오루가 안 뭉개졌으니 다행이네."
 "이 자식, 누가 '우리'라는...."



 눈쌀을 찌푸리며 모모시로를 돌아보던 카이도는 후줄그레해진 그의 옷을 보고 뒷말을 삼켰다.

 모모시로는 단추가 떨어져 나간 부분을 만지작 거리며 뒷머리를 긁적이고 있었다.



 "....멍청하게."



 문득 휴게소에서의 일이 생각났다.

 ㅡ강한 자의 앞에서는 약하고, 약한 자의 앞에서는 강한 더러운 노예 근성.

 8, 9명의 고등학생들이 자신의 눈빛이 마음에 들지 않는다면서 시비를 걸어왔다.

 그건 명백한 고의였음에도 불구하고, 모모시로는 뒷머리를 긁적이며 '아고, 죄송합니다!'하고 허리를 굽혀 사과를 했다.

 화가 났다.

 그의 사과가 '자신의 눈빛을 부정하는 것'이기 때문이 아니었다.

 그저, 허리 굽혀 사과하는 그의 뒷모습을 바라보는 것이 화가 날 뿐이었다.

 생각해 보면, 그 녀석은 묘하게 신경이 쓰이는 녀석이었다.

 ㅡ물론 모모시로처럼 그것을 완전하게 '좋아함의 감정'으로 인정할 수는 없지만,

 어쨌든 간에 그것이 자신의 신경을 거슬리게 한다는 것은 틀림이 없었다.



 '야, 뛰어!'
 '내가 왜!!'



 [뒤는 내가 맡을테니 도망가ㅡ] 식이라면 마음에 들지 않는다.

 함께 흙투성이가 될 망정, 후회를 사가면서 등을 돌리고 싶지 않았으니까.

 하지만 그가 다음에 취한 행동은 자신을 와락 끌어안고 주저 앉아 버리는 것이었다.

 ㅡ그답지 않다.

 아무리 승산이 없는 싸움이라고 해도 한번쯤은 주먹을 휘둘러야 사나이 모모시로다.

 퍽! 퍽! ㅡ하는 둔탁한 소리와 함께 짙은 피비린내가 진동을 했지만,

 자신을 끌어안고 있는 모모시로의 팔은 완강했다.

 어째서 자신을 무능력하게 만들어 버리는 걸까.

 어째서 그답지 않게 포기해 버리는 걸까.

 ㅡ자신을 끌어안고 주저 앉아 버렸던 그의 행동이 '싸움의 포기'가 아니라,

 '자신을 보호'하기 위함이었다는 것을 알게 된 것은 훨씬 나중의 일이었다.

 하지만 그것을 알아챘을 때, 이미 그는 '잊어버렸다'는 얼굴을 하고 있어서 '고맙다'는 말을 할 기회조차 주지 않았다.



 '....바보 같은 놈.'



 미안하다는 말 대신 그런 말이 튀어나왔다.

 분명 자신은 스스로 질릴 정도로 감정 표현에 서툴렀다.

 하지만 자신이 멱살을 움켜쥐며 그렇게 말했을 때, 그는 어깨를 도닥여주면서 '괜찮아.'하고 말했다.

 그제서야 알았다.

 자신이 그를 뿌리치지 못하는 이유를.

 그는 너무나도 바보같아서 자신을 슬프게 만드니까, 그런 바보짓을 막기 위해 곁에 있는 거라고.

 하지만 자신의 그런 말에도, 그는 그저 씩 웃을 뿐이었다.



 "으음, 아무래도 니시구치(西口)쪽보다 히가시구치(東口)쪽이 낫겠지? 쇼핑 센터는 그 쪽에 더 몰려 있으니까."



 모모시로는 전철 노선을 확인하며 흘러가는 어조로 말했다.

 그 말에, 창 밖을 바라보고 있던 카이도가 그에게로 눈을 돌렸다.  

 언제나 바보같이 히죽거리고 있어서 몰랐지만, 진지한 표정을 짓고 있을 때는 나름대로 괜찮은 얼굴이다.



 '...쳇, 저 녀석의 어디가.'



 카이도는 고개를 홱 돌리다가 키쿠마루와 대화를 나누고 있는 오이시를 보고 시선을 멈추었다.

 모모시로 쪽이 강렬한 호인의 얼굴이라면, 오이시 쪽은 부드러운 호인의 얼굴이랄까.

 모모시로가 등을 한대 팡! 때려주며 격려해주는 쪽이라면, 오이시는 깊은 미소를 지으면서 달래주는 쪽이다.



 "하지만 이번 중간 고사에는 세계사가...."


 오이시는 자신을 빤히 쳐다보고 있는 카이도를 향해 빙그레 웃어준 뒤,

 다시 키쿠마루에게로 시선을 돌리며 대화를 이어나갔다.

 ㅡ확실히 말하라고 한다면, 자신의 타입은 모모시로 쪽보다는 오이시 쪽이 가깝다.

 그는 자신의 어머니와 같은 '상냥하고 부드러운 사람'을 선호하니까.

 하지만 누가 알았으랴.

 '상냥하고 부드러운 여자애'가 이상형인 그가 '털털하고 시원스런 남자애'를 연인으로 두게 될 줄이야.



 "...하는 게 아니라고. 그렇지 않아?"



 모모시로가 빙글 돌아서며 그렇게 묻자, 카이도가 무감하게 대꾸했다.



 "전혀 안 듣고 있었어."
 "커헉!! 너무 솔직하잖아!!"



 모모시로가 두 눈을 흡뜨면서 '나, 놀랬다!!'하는 포즈를 지어보이자, 카이도가 인상을 쓰며서 고개를 돌렸다.

 바보 같은 얼굴.

 ㅡ하지만 왠지 웃음이 나오려고 한다.



 "여기에서 내리자."



 오이시가 노선을 확인하며 말하자, 나머지들이 고개를 끄떡였다.

 사아악ㅡ

 부드럽게 열리는 자동문과 함께 엄청난 인파가 뒤에서 밀어붙이기 시작했다.



 "우아앗, 슈이치로오!"
 "에이지!"
 "으앗, 나의 카오루!"
 "...그렇게 부르지마!"



 요란한 외침들이 뒤섞여, 간신히 서로의 손을 붙잡고 바깥쪽으로 빠져나온다.

 키쿠마루는 속으로 '미안해, 모모! 카이도!'를 외치며, 오이시의 손을 잡고 정신없이 화장실로 내달렸다.



 "후아, 하마터면 쥐포가 될뻔 했.... 카, 카이도!"
 "........."



 키쿠마루는 자신의 손에 꼬옥 쥐어진 카이도의 손을 후다닥 놓으며 뒤로 물러섰다.

 카이도는 고개를 돌리며 엉클어진 머리칼을 부스스하게 넘겼다.

 벌렁벌렁 거리는 가슴을 간신히 진정시킨 키쿠마루는 화장실 바깥 쪽을 내다보며 말했다.



 "슈이치로하고 모모는?"
 "....모르겠습니다."



 카이도의 대꾸에, 키쿠마루가 울상을 지으며 발을 굴렀다.



 "후냐아ㅡ 슈이치로하고, 오랫만의 데이트인데에!"
 "..........."



 카이도가 짧은 한숨을 내쉬며 반다나를 바로 쓰자, 키쿠마루가 손을 처억 들어 그를 가리키면서 말했다.



 "카이도! 방금 '잘됐다'하고 생각했지?"
 "....아닙니다."
 "거짓말. 카이도는 모모하고 있는 걸 싫어하잖아."



 키쿠마루의 말에, 카이도의 눈이 바로 뜨였다.

 ㅡ싫어한다.

 그의 눈에는 그렇게 보였던 걸까.

 그렇다면 모모시로도 자신이 그를 싫어하다고 생각하진 않을까.



 "모모가 싫으면, 차라리 솔직하게 싫다고 말하지."



 카이도는 떨구고 있던 고개를 들어 키쿠마루를 바라보았다.

 키쿠마루는 커다란 고양이 눈으로 자신을 직시하고 있었다.



 "휘둘려 다니는 모모만 불쌍하게.... 안 그래?"



 본인을 코 앞에 두고 '제 3자'에게 말하듯이 말하다니ㅡ.

 하지만 카이도는 그의 화법에 신경쓸 수 없을 정도로, 그의 말에 촉각이 곤두서 있었다.

 언제나 촐랑촐랑 거리는 그이지만, 무서우리만큼 솔직하기도 하니까.



 "잔인하잖아, 그런 건."



 키쿠마루가 살짝 고개를 돌리며 말했다.

 작게 입술을 달싹이는 그를 보고, 카이도는 문득 그의 다음 말을 피하고 싶어졌다.



 "나라면 분명 견디지 못할꺼야. 슈이치로가 그렇게 '싫어 죽겠어ㅡ'라는 얼굴로 쳐다본다면."



 타앙!

 화장실 문을 세차게 잡는 소리와 함께 모모시로가 화장실 안으로 뛰어들어왔다.

 손바닥으로 이마의 땀을 씻어내며 '찾았다!'하고 씩 웃는 그를 보면서, 순간 가슴 한 구석이 아련해졌다.

 왜 모르고 있었던 걸까.

 언제나 웃고 있지만.

 언제나 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있지만.

 사실은 누구보다도 답답하고 화가 날지 모른다.

 스스로 조차 화가 날 정도로 서툰 감정 표현에, 타인인 그가 답답하지 않을리 없으니까.

 언제나 괜찮다고 말해서 생각하지 못했다.

 너무나도 당연한 듯이 기다려주고 있어서 알아채지 못했다.

 잠깐이라도 생각해 보면 금방 알 수 있는 것인데도, 자신은 그에 대해 생각하지 않으려고 했다.

 ㅡ자신의 감정을 인정할 수 없었으니까.

 ㅡ자신만은 '라이벌'로 남아 있어야 한다고 생각했으니까.



 "어라, 카오루?!"



 카이도가 자리를 박차고 뛰어나가자, 모모시로가 놀란 얼굴로 그의 뒷모습을 바라보았다.



 "모모, 안 가봐?"
 "예? ....아, 예! 실례하겠습니다!"


 모모시로가 카이도의 뒤를 따라 재빨리 뛰어가자, 키쿠마루가 뿌연 거울 속의 자신을 바라보았다.



 "ㅡ슈이치로, 나 지금 이상해?"
 


 문득 빗겨진 거울 저편으로 화장실의 문에 기대 서 있는 오이시가 보였다.
 
 오이시는 천천히 걸어와 그의 어깨를 자신의 앞으로 돌려놓으며 미소를 지었다.



 "왜 그렇게 생각하는데?"
 "우리 누나가 그랬거든. 자꾸만 '심술궂은 말'을 하면 얼굴이 밉상이 될꺼라고."  



 그 말에 빙그레 웃던 오이시는 그의 어깨를 가볍게 끌어안으며 말했다.



 "아니, 여전히 사랑스러워."
 "....그래도 내가 쪼오끔 너무했지?"



 키쿠마루가 그렇게 말하며 물끄러미 올려다보자, 오이시가 그의 머리 위에 손을 가볍게 얹으며 빙긋 웃었다.



 "잊은 거야, 에이지? 우리는 악랄하고, 잔인하고, 또 터프하잖아."



 그 말에 키득 웃음을 터트린 키쿠마루는 오이시의 어깨를 툭 치며 말했다.



 "[우리]로 묶지마ㅡ 슈이치로는 하나도 터프하지 않다, 뭐!"
 "음? 정말?"



 오이시는 잠시 선량한 눈을 힘주어 떴다가, 키쿠마루를 벽으로 밀어붙이며 그의 목덜미에 얼굴을 파묻었다.

 그에 키쿠마루가 마구 웃으며 오이시의 어깨를 떠밀었다.



 "간지럽잖아아, 슈이치로오!"
 "이래도 터프하지 않아?"
 "헤에, 슈이치로는 한~참 멀었어. 진정한 악역은 바로 이 키쿠마루 에이지라ㄱ....
 우아앗, 간지러워어! 하, 항복! 우아앗, 항복이라니까아!"



 ㅡ그렇게, 또 다시 자신들만의 세계로 빠져드는 두 사람이었다.




------------------------------------------------------------------



 평상시 같으면,

 행주로 깨끗하게 닦아놓은 쇼파 위에는 두 개의 쿠션이 자리 잡고 있고.

 탁자 위에는 누나가 사다 놓은 잡지책이 차분히 놓여있고.

 마루의 전축에서는 자신이 좋아하는 클래식이 흘러나오고 있고.

 자신은 쇼파의 한 켠에 앉아, 원판 어린왕자를 마저 읽고 있었을 것인데.

 ㅡ오늘은 뭔가 이상하다.



 "선배, 우유 같은 거 없어요?"
 "응? 아아..."



 쇼파 위에 놓여 있던 쿠션 중 하나는 땅바닥에, 다른 하나는 행방불명.

 탁자 위에는 여기저기 뒤적거린 흔적이 남아 있는 잡지들이 한가득.

 마루에 놓인 TV안의 사람들은 그들끼리 키득 거리면서 알 수 없는 대화를.

 자신은 쇼파의 한 켠에 앉아, 잡지를 뒤적거리고 있는 누군가의 베개가 되어주고 있다.



 "다리 저려요?"
 "응? 아아..."



 후지가 똑같은 대답만을 반복하자, 료마가 쓰윽 눈꼬리를 올리면서 몸을 일으켰다.

 슬금슬금 후지의 무릎 위에 올라 앉은 료마는

 초점이 없는 눈으로 허공을 바라보고 있는 후지의 앞에 손바닥을 흔들어 보였다.

 그리고는 얄궂게 씨익 웃으면서 그의 목덜미에 얼굴을 묻는다.



 "료마, 안 자고 있거든?"



 후지는 살짝 료마의 뒷목을 잡아 떼어놓으면서 그렇게 대꾸했다.

 료마는 뭔가 불만스러운 얼굴로 후지를 올려다보다, 다시 쇼파 위에 누우면서 그의 무릎을 베고 누웠다.



 "심심하면 같이 볼래요?"



 료마가 그렇게 말하며 잡지를 들어보이자, 후지가 빙그레 웃으면서 그에게로 눈을 돌렸다.

 사실, 그가 돌아가고 난 뒤에 집청소를 할 생각에 막막하기는 하지만.

 ㅡ그리 나쁘지는 않은 기분.



 "이런 건 처음이라서, 조금 낯설었달까."
 "..........?"



 텅 빈 공간을 가득 메우고 있는 그의 존재감이나.

 거실에 퍼지고 있는 TV 속 사람들의 웃음 담긴 이야기 소리나.

 무릎을 통해 느껴지는 따뜻한 체온이나.

 몇 번이나 봐서 이젠 질릴때가 된 잡지 속에서 새로운 것들을 찾아내는 그의 손가락이나.

 ㅡ모두가 낯선 것들.

 하지만 정작 낯선 것은, 그런 낯선 것들에서 낯설지 않음을 느끼는 자신.



 "ㅡ그런데 료마."
 "왜요."



 후지는 자신을 쓰윽 올려다보는 료마의 머리칼을 가볍게 쓸어주며 말했다.



 "혹시 배고프지 않아?"
 "....농담이죠?"
 "농담 아닌데."



 료마는 자신의 머리 위에 얹혀진 후지의 손을 끌어 내리면서 쇼파에 걸터 앉았다.

 후지는 그런 료마를 내려다보면서 빙그레 웃었다.



 "차가운 마롱무스 케익이 먹고 싶어."
 "대체 왜 그렇게 많이 먹는 거에요? ....아니, 알고는 있었지만. 오늘은 조금 심하잖아요."



 료마의 말에, 후지가 스산한 미소를 지으며 대답했다.



 "료마가 많이 먹게 하잖아."
 "....미수였잖아요."



 료마의 대꾸에, 후지가 고개를 약간 숙이며 남방 윗단추를 툭 풀어냈다.

 그렇게 후지가 단추를 하나하나 풀어내기 시작하자, 료마가 그의 팔을 잡으면서 살짝 미간을 찌푸렸다.



 "뭐하는 거에요?"
 "료마의 [미수(未遂)]가 어느 정도 인지 보여주려고."



 잠시 침묵으로 일관하던 료마는 탁자에 두었던 자신의 모자를 푸욱 눌러쓰며 중얼거리듯 말했다.



 "....마롱무스라고 했죠?"
 "그런데 마롱무스는 학교 앞에서 파는 것이 제일 맛있던데."



 후지의 말에, 겉옷을 챙겨입던 료마의 움직임이 멈췄다.

 료마가 삐걱 거리면서 고개를 돌리자, 후지가 싱긋 웃으면서 말했다.



 "아참, 말 안했나? 나는 배고프면 일찍 자버리는 버릇이...."
 "다녀올께요."



 료마가 빠르게 대답하며 현관문 쪽으로 등을 돌리자, 후지가 푸ㅡ 하고 웃음을 터트렸다.

 달칵ㅡ

 문소리와 함께 시원한 여름 밤의 바람이 문 안에 스몄다가 사라진다.



 "아아, 평화롭네."



 후지는 낮게 중얼거리며 쇼파에 몸을 기댔다.

 하얀 천장을 올려다보다 스르르 눈을 감던 후지는 거실에 도는 싸늘한 공기에 눈을 떴다.

 ㅡ집 안이 이렇게 삭막했나.



 "꺄아아아!! 살려주세요!!"



 후지는 TV 속으로 눈을 돌렸다.

 화면에 튀기는 붉은 핏방울과 째지는 비명소리ㅡ.

 대체 언제부터 납량특집 공포시리즈가 하고 있었던 걸까.

 아까는 사람들의 즐거운 웃음소리가 들렸던 것 같은데.



 "조금 춥네."



 후지는 대답 없는 중얼거림을 내뱉으며 거실에 달린 에어콘의 온도를 높였다.

 TV 속에서는 금발의 여인이 하얀 가죽을 쓴 남자ㅡ아마도 살인마인 듯한ㅡ에게 난도질 당하고 있었다.

 후지는 쓴웃음을 지으면서 채널을 돌렸다.

 ㅡ이런 공포영화를 틀어놓고 "평화롭다"고 생각했다니.



 "내일 날씨를 말씀드리겠습니다. 내일 오후 한때...."



 후지는 뉴스로 채널을 고정하며 쇼파에 등을 기댔다.

 가죽 쇼파 특유의 차가움이 등골을 타고 올라오는 듯 하다.

 차가운 공기가 스미는 느낌에, 료마를 협박[?]하느라 풀어두었던 남방으로 눈을 돌렸다.

 천천히 단추를 아래부터 채워나가던 채우던 후지는

 하얀 속살 위에 발갓발갓하게 부풀어 있는 자국을 손 끝으로 쓸며 짧은 한숨을 내쉬었다.



 "....열꽃이 핀 것 같네."



 따르르르ㅡ

 남은 단추를 마저 채우고 전화기를 들어 귀에 가져가자, 낯익은 목소리가 들려왔다.

 낮은 톤의 무미건조한, 

 하지만 자신이 듣기 좋다고 생각했던 목소리.



 -같은 학교의 테니스 부원인 데즈카 쿠니미츠입니다. 혹시 슈스케 있습니까.-



 후지 가(家)에서 "후지"라고 물리는 것이 한 두명이 아니기 때문에 어쩔 수 없이 부르는 것이라고는 하지만,

 그의 목소리가 잔잔하게 부르는 "슈스케"라는 단어는 어딘가 특별한 느낌이 든다.

 하지만 [같은 학교의 테니스 부원]이라니, ㅡ그냥 [친구] 정도로 넘어가면 좋을텐데.

 살짝 목소리를 바꿔, 그를 골려줄까ㅡ 하고 생각하던 후지는 빙그레 웃으며 가볍게 대답했다.



 "제가 슈스케입니다만, 그 쪽은 쿠니미츠 군?"
 -........-



 묵묵한 얼굴로 자신을 쓰윽 바라볼 데즈카의 얼굴이 떠올라, 살짝 웃음을 터트렸다.

 잠시 침묵을 지키던 데즈카는 평상시와 다름 없는 목소리로 말을 꺼냈다.



 -혹시 내 영어 사전을 가지고 있나 해서.-
 "아아, 미안. 돌려준다는 걸 깜빡했네. 월요일에 돌려줄께."
 -그래.-



 다시 전화선 사이에 흐르는 침묵.

 ㅡ여느 때라면 "끊는다."라고 말았을 데즈카였는데.

 후지는 참을성 있게 데즈카의 뒷말을 기다리면서 쇼파 밑에 숨어 있던 쿠션을 꺼내 쇼파 옆에 내려놓았다.



 -....뭘하고 있었지?-



 한참 만에 꺼낸 말 치고는 무척이나 싱겁다.

 하지만 후지는 그것이 데즈카답다고 생각하면서 피식 웃었다.



 -TV보고.... 잡지보면서.... 놀고 있었어.-



 천천히 대답하던 후지는 말이 이어질수록 살짝 눈을 찌푸리고 있었다.

 지금 자신의 대답하는 것 하나하나가 평소의 자신과는 동떨어진 모습이라는 걸 알고 있었기에.

 뒤이은 "너답지 않군." 하는 데즈카의 말에, 후지는 그도 모르게 가볍게 고개를 끄떡였다.



 "그러는 너는?"
 -....비디오. 요한이 빌려온 것.-



 후지는 쇼파에 엎드리면서 빙그레 웃었다.

 웃음기 섞인 목소리로 "아아, 데즈카 답지 않네."라고 말을 건네자, 한참후에 "그렇군."하는 대답이 흘러나온다.

 후지는 전화기를 손가락으로 톡톡 두드리면서 물었다.



 "빌린 비디오의 제목이 뭔데?"
 -지구상에서 사라진 동물들.-



 후지는 가만히 "역시 다큐멘터리구나...."하고 중얼거렸다.

 두 눈을 반짝거리면서 비디오를 보고 있을 요한과

 그의 옆에 묵묵하게 앉아 있을 데즈카의 모습이 떠오르자, 다시 웃음이 터져나왔다.

 ㅡ뭔가 언발란스한 두 사람.

 어쩌면 남들의 눈에 자신과 료마도 그렇게 비춰질지도.



 "잠깐만, 누가 온 것 같네."
 -그래.-



 후지는 전화기를 손에 쥐고 현관 쪽으로 발을 돌렸다.

 그러자 이번엔 확실하게 "딩ㅡ동ㅡ"하는 초인종 소리가 들려왔다.

 ㅡ료마라면 문을 잠그지 않고 나간 걸 알고 있을테니 초인종을 누르지 않을텐데.

 살짝 고개를 갸웃거린 후지는 인터폰으로 상대방을 확인하고 빙그레 웃었다.



 "슈스케에ㅡ!!"



 달칵, 문을 열자마자 목에 답싹 매달려 오는 키쿠마루.

 후지는 그의 등을 가볍게 도닥거리면서 "내가 아니었으면 어쩌려고 그랬어."하고 대답했다.



 "하지만 슈스케가 그랬잖아. 오늘은 혼자라고."
 "아아.... 슈이치로는?"
 "편의점에 들려서 뭣 좀 사온다고 했어."



 익숙하게 신발장에서 슬리퍼를 꺼내 신은 키쿠마루는 어지럽혀져 있는 거실을 보고 고양이 눈을 크게 떴다.

 후지는 자신을 빤히 쳐다보는 키쿠마루를 보면서 어색한 웃음을 지었다.



 "꼬맹이 왔었어?"
 "아니."
 "그러면?"
 "왔었어, 가 아니라... 자고 갈꺼래."



 후지의 대답에, 키쿠마루가 그의 목을 한팔로 끌어안으면서 소근거렸다.



 "설마 월요일에 오래 달리기 한다는 걸 잊은거야?"
 "그건 아니지만...."
 "그럼 거절을 못한 거야?"
 "아마도."



 후지는 그렇게 대답한 뒤, "정확히는 말할 타이밍을 놓친거지만." 하고 중얼거렸다.

 잠시 심각한 표정을 짓고 있던 키쿠마루는 쇼파에 털썩 앉으면서 말했다.



 "후냐아.... 슈스케랑 자려고 온건데."
 "슈이치로도?"
 "응, 오랫만에 셋이서 새벽까지 놀다가 자려고 했지."
 


 후지는 탁자 위를 어지럽히고 있는 잡지들을 잘 접어 한 곳에 놓아두며 키쿠마루의 옆자리에 앉았다.

 그리고는 데즈카에게 짧은 인사를 건네고 수화기를 내려놓는다.



 "데즈카야?"
 "응."
 "왠일로 전화를 다하네."
 "그러게."




 빙그레 웃으면서 그렇게 대답한 후지는, 왠지 침울해 있는 키쿠마루를 살짝 돌아보면서 물었다.



 "뭐, 살 것이 있다고 하지 않았어?"
 "신주쿠에 도착하자마자 바로 와버렸어."
 "어째서?"
 "단골 가게도 닫혀 있었고.... 왠지 김이 새서."



 그렇게 말을 마친 키쿠마루가 풀죽은 얼굴로 쿠션을 끌어안자, 후지가 그의 어깨를 가볍게 도닥거리면서 말했다.



 "모모들하고 같이 가지 않았어?"
 "....으응."
 "그런데 김이 새다니? 전에 에이지가 모모하고 있으면 재미있다고 했었잖아."



 후지의 말에, 키쿠마루가 그의 목에 답싹 매달리면서 말했다.



 "후에에엥, 못난이 얼굴이 될지도 몰라아~ 또 못된 말을 해버렸어~"
 "모모하고 싸운 거야?"
 "아니.... 그냥 일방적으로 카이도한테 나쁜 말을 해버렸어."



 키쿠마루의 말에, 후지가 싱긋 웃으면서 말했다.



 "카이도, 이 나쁜 독뱀아ㅡ 하고 놀리기라도 한거야?"
 "...아, 아니."



 키쿠마루는 삐질 새어나오는 마른땀을 훔쳐낸 후, 쇼파에 등을 기대면서 고개를 떨구었다.

 후지는 그런 키쿠마루를 잔잔하게 바라보면서 다음 말을 기다렸다.



 "저어, 내가 1학년 때 학원을 다녔다는 건 알고 있지?"
 "응, 슈이치로에게 들었어."



 키쿠마루는 쿠션 위로 팔을 내려놓으며 손가락을 꼼지락 거렸다.

 잠시 침묵으로 일관하던 키쿠마루는 한층 낮아진 목소리로 말을 꺼냈다.



 "우리 학원에 말이야, 상당히 예쁘장한 남자애 하나가 다니고 있었어.

 공부도 잘하고, 성격도 좋아서.... 여자애들이나 남자애들이나 그 애를 좋아했어...

 그런데 어느 순간 나쁜 소문이 퍼지기 시작했어. 그 애가... 남자애랑 사귀고 있다는...거야."



 키쿠마루는 고개를 더욱 무겁게 떨구면서 말을 이었다.



 "그 뒤로.... 그 애는 학원에서 이지메를 당했어.
 여자애들은 걔만 보면 손가락질을 했고,
 남자애들은 대놓고 욕을 하거나 책도 찢고 그랬어.
 난.... 걔가 불쌍하다고 생각했지만, 나서서 뭐라고 하지 못했어. 왜냐하면...."
 "그 애와 같은 부류로 오해를 받을까봐서, 이겠지?"



 후지의 말에, 키쿠마루가 번쩍 고개를 들어보였다.

 후지는 그를 책하는 기색 없이, 여느 때와 다름없이 미소를 짓고 있었다.

 키쿠마루는 그런 후지를 물끄러미 바라보다 살짝 고개를 끄떡이면서 말을 이었다.



 "그런데 하필이면 그 때, 슈이치로한테.... 고백을 받았던거야....
 난.... 좋거나 싫거나를 생각할 겨를도 없이....
 그 애를 떠올리고 겁을 먹었어. 지금 나를 좋아해주는 친구들이....
 막 나한테 욕을 하거나.... 손가락질을 하는 것을 생각하면.... 너무너무 겁이 나서 견딜 수가 없었어...."



 후지는 주머니에서 손수건을 꺼내 키쿠마루의 눈물을 닦아주었다.

 키쿠마루는 그런 후지의 팔을 두 손으로 움켜쥐면서 말했다.



 "슈스케는 모르겠지만... 나, 정말 슈이치로에게 잔인하게 대했어...
 처음엔 그냥 친구로 지내자고 웃어넘겼지만...
 슈이치로가 잘해줄 때마다... 기분 나쁘다고... 잘해주지 말라고..."



 키쿠마루는 가만히 자신을 끌어안는 후지의 품에 안기면서 소리내어 울었다.



 "그런데도... 슈이치로는... 항상 웃으면서... 미안하다고...
 미안... 미안하다고... 지금의 모모처럼... 항상... 도망가기만 하는 나를...
 용서해주고... 옆에 있어주고... 그렇게 못되게 대했는데... 정말 나쁜 애였는데..."



 후지는 애잔한 미소를 지으면서 키쿠마루의 등을 다독거렸다.

 한참 그렇게 소리죽여 울던 키쿠마루는 손등으로 눈을 훔쳐내면서 말했다.



 "지금의 카이도를 보면... 너무 화가 나.
 마치 예전의 나를 보는 것 같아서... 모모한테는 미안해지고...
 카이도한테는 화가 나... ㅡ그래서 괜히 카이도한테 화풀이를 한 걸지도 몰라.
 사실은 내 자신에게 화내야할 것들이었는데."



 손등으로 키쿠마루의 눈가를 훔쳐주던 후지는 잔잔한 미소를 지으면서 말했다.



 "그래서 카이도한테 그런 말을 한거구나. ㅡ카이도, 이 나쁜 독뱀아."
 "....그런 말은 안했다니까."



 그 대꾸에 후지가 싱글 웃자, 키쿠마루가 짧은 한숨을 내쉬었다.

 그리고는 못 말리겠다는 얼굴로 그를 따라 웃어버린다.



 "그런 면에선, 너네 둘이 상당히 부러웠다구우! 꼬맹이와 너의 뻔뻔함 말이야!"
 "....아아."
 "나는 레귤러들에게 알리는 것도 힘들었는데..."



 잠시 침울한 표정을 짓던 키쿠마루는 다시 씩 웃으면서 말했다.



 "물론 다들 따뜻하게 웃어주면서 축하해줬지만 말이야. ㅡ천하의 데즈카까지 점심을 사줬으니까!"
 "응. ....나는 운동장을 돌았지만."



 후지의 말에, 키쿠마루가 뜨끔한 얼굴을 했다.

 철컥ㅡ

 현관문 쪽에서 들려오는 소리에, 키쿠마루가 잘됐다는 얼굴로 잽싸게 자리를 빠져나갔다.

 후지는 그런 키쿠마루를 보면서 작게 웃음을 터트렸다.



 "다녀왔습니다."
 "실례하겠습니다."



 료마와 오이시가 집 안에 들어서자, 후지가 키쿠마루의 옆에 서며 말했다.



 "어떻게 같이 오네?"
 "편의점에서 우유 사다가 만났어요."



 료마가 그렇게 말하며 손에 들고 있던 케익 박스를 내밀자, 후지가 싱긋 웃으면서 그것을 받아들었다.

 잠시 후지를 바라보던 료마는 키쿠마루에게로 시선을 돌리면서 말했다.



 "키쿠마루 선배."
 "어? 왜?"
 "설마 자고 가는 건 아니죠?"



 능숙하게 슬리퍼를 찾아내 오이시의 발 앞에 놓아준 키쿠마루는 자신을 가만히 노려보는 료마를 피해 후지의 등 뒤에 섰다.

 그리고는 그 곳이 안정권이라고 생각했는지, 혀를 쏙 내밀어 보이면서 대꾸한다.



 "베에에에~ 자고 갈꺼다!"
 "........."



 그 말에, 료마가 눈을 찌푸리자 오이시가 난감한 얼굴로 웃었다.

 그런 오이시의 웃음에, 료마가 그를 홱 돌아보면서 눈꼬리를 치켜 올렸다.



 "설마 오이시 선배도 자고 가는 거에요?"
 "응, 안될까?"
 "당연히 안돼죠. 둘 다 나가요."



 료마가 단호하게 대답하며 오이시의 등을 떠밀자, 키쿠마루가 재빨리 료마의 팔을 잡으면서 말했다.



 "잠깐만 료마!"
 "뭐에요?"
 "자고 가게 해주면 좋은 걸 줄께!"
 "....좋은 거?"


 키쿠마루의 말에, 료마가 그를 올려다보며 눈꼬리를 내렸다.

 그런 료마를 보며 키쿠마루가 고양이 눈을 반짝 빛냈다.


 "응, 아마 보고나면 엄청엄청엄청엄청 갖고 싶어질 껄?"





 데즈카는 빠질 듯이 TV를 들여다보고 있는 요한을 보고 짧은 한숨을 내쉬었다.

 야생 곰의 이야기는 끝났는지, 어느 새 TV 안에는 산호초가 가득했다.

 얇은 허리를 쥐어 뒤로 끌어주자 요한이 화들짝 놀란 얼굴로 돌아본다.

 ㅡ그만큼 집중해 있었다는 이야기 일까.



 "눈 나빠진다."



 자신의 말에, 고개를 끄떡끄떡 거린 후 다시 TV 속으로 눈을 돌린다.

 뭐가 그리도 재미있는 걸까.

 데즈카는 영판 햄릿을 접어 무릎에 올려놓으며, 요한을 따라 TV로 눈을 돌렸다.



 "이것은 어미 문어 입니다. 어미 문어는 알이 부화할 때까지 알주머니를 품은 채,
 먹지도 않고 알들을 지킵니다. 그렇게 오랜 시간 아무것도 먹지 않은 어미 문어는
 알이 부화할 무렵, 온 힘을 다해 알들을 허공으로 뿜어냅니다.
 그러면 제 힘으로 껍질을 깨지 못한 몇몇 새끼들이 알 속에서 터져나오면서 사방으로 흩어집니다."



 나레이터의 듣기 좋은 목소리와 함께 화면이 문어의 동굴로 전환되었다.

 어미 문어로 보이는 붉은 문어가 수백개의 알들을 허공에 뿜어주자, 작은 새끼들이 알을 까고 물 속에 퍼져나간다.



 "오랫동안 아무것도 먹지 못한 어미 문어는 알들을 모두 뿜어내주고
 난 뒤에는 먹이를 사냥할 만한 힘도 없습니다.
 연거푸 사냥에서 실패한 어미 문어는 굶주림과 지침에 서서히 죽어갑니다.



 화면이 바뀌어, 이름 모를 물고기에게 쪼임을 당하고 있는 어미 문어의 모습이 보였다.

 어미 문어는 힘겹게 자신의 동굴로 몸을 피하지만,
 그녀의 죽음을 확신한 물고기들은 더욱 떼지어 그녀의 뒤를 따라다닌다.



 "한 때, 어미 문어가 즐겨 사냥하던 물고기들이,
 이제는 반대로 어미 문어를 사냥합니다. 이것이 바로 어미 문어의 마지막입니다."



 투욱ㅡ

 데즈카는 화면을 뚫어져라 쳐다보면서 뚝뚝 눈물을 흘리고 있는 요한을 보고 다시 짧은 한숨을 내쉬었다.

 가만히 팔을 뻗어 어깨를 안아주자, 한 팔에 안기는 작은 몸으로 안겨온다.



 "...mammy는... 저를... 저를 미워하셨어요...
 하지만... 어미 문어처럼... 조금은 요한을... 사랑하시지 않았을까요...
 적어도... 요한이 갓난아이였을때만이라도..."



 마지막 힘을 다해 알들을 뿜어주던 어미 문어.

 자신의 아이를 매정하게 내버리는 인간 어머니.

 ㅡ이런 모습을 앞에서, 과연 인간은 스스로를 오롯한 생물이라고 할 수 있는 걸까.

 한참 그렇게 서럽게 울어대던 요한은 데즈카의 옷자락을 꼬옥 움켜쥐면서 말했다.



 "...앞으로... 절대로... 문어는 먹지 않을 꺼에요...."
 "그래."
 "어미 문어 씨가... 정말정말... 온 힘을 다해서 지켜낸
 아가 문어들이었을테니까... 절대로 먹지 않을꺼에요..."



 데즈카는 그의 등을 다독거리면서 고개를 끄떡였다.

 비디오에서는 벌써 자막이 올라가고 있었다.



 "Huuaaa... As I listened to her story, I felt tears come to my eyes."



 요한이 짧은 숨을 몰아쉬며 고개를 설레설레 젓자, 데즈카가 그의 머리를 쓰다듬었다.

 요한은 그의 손길에 따라 고개를 들면서 그의 눈을 빤히 들여다보았다.

 살며시 눈을 내리뜬 데즈카가 얼굴을 가까이 대자,
 요한이 두 눈을 동그랗게 뜨면서 그의 양어깨를 터억 붙잡았다.



 "앗! 또 놀리려고 그러죠?"
 "....아니."



 데즈카의 대답에, 요한이 "그럼 뭔가요?"하는 얼굴로 그를 바라보았다.

 ㅡ놀리는 건 아니고, 그냥 가벼운 키스 정도랄까.



 "흐읍?!"



 살짝 입술 끝에 닿는 보드라운 감촉이 몽글몽글한 푸딩같아서
 그도 모르게 꾹 물어버리자, 깜짝 놀랐는지 입술을 열어버린다.

 사실 깊게 할 생각은 없었지만,

 ㅡ저렇게 주인을 문을 열어 주는데, 들어가지 않는 것도 실례니까.



 "...우읍..."



 천천히 눈을 뜨자, 긴 속눈썹을 파르르 떨고 있는 작은 얼굴이 눈에 들어왔다.

 역시 숨이 가쁜 걸까.

 살짝 입술을 떼내자, "후아아아아ㅡ"하고 긴 숨을 내쉰다.



 "...하아... 하아..."



 고개를 숙인 채 숨을 고르던 요한이 천천히 고개를 들면서 동그란 눈을 얇게 떴다.

 입술 위를 적시고 있는 것이 신경 쓰이는지,

 살짝 아랫 입술을 끌어물어 보이지 않게 입 안에서 입술 위를 훔쳐낸다.

 그 모습이 수줍은 소년처럼 보이면서도,

 은근히 붉은 혀를 내밀어 입술을 핥아내는 것보다 관능적으로 보인다.



 "갑자기 그러는 게 어디있어요! 또 물어버릴 뻔 했잖아요!
 잘못 혀 깨물어서 죽어버리면 어떡하려고 그래요!"
 "........."



 단순한 녀석.

 ㅡ단지 그 이유 때문에 인상을 쓴 것이란 말인가.



 "앞으로는 미리 예고를 하지."
 "에엣? 아, 예에."
 "그럼 한다."



 데즈카의 말에, 요한이 두 눈을 동그랗게 뜨면서 두 손으로 그의 입을 막았다.

 그리고는 살짝 눈을 찡그리면서 말한다.



 "잠깐만 기다려 주세요. 길게 숨 참고 나서."
 "그래."



 데즈카는 편하게 앉으면서 물끄러미 요한을 바라보았다.

 요한은 기(氣)라도 모으고 있는지, 이상한 기합[?]까지 넣고 있다.

 ㅡ키스한다고 기를 모으고 있는 녀석이라니.

 역시 이 녀석은 어딘가 이상하다.



 "됐어요. 이제 해도 돼요."
 "잠깐."



 데즈카는 고개를 갸웃거리는 요한을 응시하면서 진지한 얼굴로 말했다.



 "....이런 것."
 "아! 알고 있어요. 영국의 Father께서 외국에는 나쁜 사람들이 많으니까,
 절대로 신체에 어느 것 하나 닿지 않게 조심하라고 하셨는걸요."
 "그럼 왜?"



 짤막하다 못해 왠만한 사람들은 알아듣지도 못할 그의 물음을 용케도 해석한 요한은 방긋 웃으면서 대답했다.



 "Trust you. 미츠 군이라면 무슨 짓을 해도 괜찮아요."



 무슨 짓을 해도ㅡ.

 무슨 짓을 해도ㅡ.

 왠지 곱씹어 보게 되는 말이다.



 "저어, 하지만 입술을 깨물지는 말아주세요. 꽤 아파요."



 요한이 진지한 얼굴로 말하자, 데즈카가 표정을 굳혔다.

 ㅡ역시 순진한 녀석이 색마보다 무섭다는 걸까나.

 무겁게 고개를 끄떡이면서 그의 보드라운 금발 머리칼 사이에 손가락을 밀어넣은 데즈카는,

 갑자기 차악 안겨오는 요한을 보고 당혹스러움을 느꼈다.



 "....우음...."



 요한이 말을 잘 듣는 어린아이처럼 자신이 가는데로 입술을 열어주자,

 왠지 모르게 양심의 한 구석이 저려온다.

 괜찮은 걸까.

 이런 어린애[?]를 상대로.



 "...미츠 군...?"



 살짝 입술을 떼어내자, 잠긴 목소리로 이름을 부른다.

 누군가의 손길도 허용한 적이 없었을 새하얀 목덜미에 얼굴을 묻자,

 몸을 비틀면서 어깨를 밀어내려고 한다.



 "아.... 하읏...."



 작은 입술에서 새어나오는 촉촉한 목소리에 천천히 고개를 들어보였다.

 나른한 얼굴을 하고 있으리라는 예상과 달리,

 요한은 두 눈을 동그랗게 뜬 채 놀란 표정을 짓고 있었다.



 "이, 이상하네. 아프지도 않았는데, 왜 앓는 소리가 나왔지?"
 ".........."



 다시 돌아온 어리버리한 목소리.

 자신의 기묘한 표정을 달리 해석했는지, 두 손을 내저으면서

 "걱정하세요! 안 아팠어요!"를 연발하는 얼굴이 어딘지 백치(白痴)처럼 보인다.

 이 둔함에, 이제는 치가 떨리려고 한다.



 "흐아아, 화내지 말아요오! 엄살 피운 건.... 제 의도가 아니었어요오!"



 강적이다.

 어느 새, 엄살로 바뀌어 있는 신음소리라니.

 그러면 후지는 '엄살의 대마왕'이고, 료마는 '엄살을 부추키는 사람'이라는 건가.



 "화, 화내지 말아요... 네에?"



 데즈카는 자신의 옷자락을 꾸욱 잡아당기는 요한을 보고 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

 ㅡ어린애.

 하지만 언제 클지도 모르는, 이 어른 꼬맹이를 마냥 기다릴 수만은 없다.

 혹시 아는가.

 몇 십년간 기다려 본 결과, [저 모습이 다 큰 것이다] ㅡ라는 결과가 나올지.



 "요한."



 어느 새, 자신의 무릎 위까지 기어올라와 있는 요한을 보고 표정을 굳히던 데즈카는,

 그가 눈꼬리를 내리며 커다란 눈망울을 굴리는 것을 보고 입을 꾹 다물었다.

 형제가 많은 집 안에서 한껏 어리광을 부리고 자란 막내처럼 보이는 그이지만,

 때때로 그의 눈에는 알 수 없는 공허함 같은 것이 맴돈다.

 바로 지금처럼.



 "미, 미안해요... 나, 내가 뭘 잘못했는지... 잘 모르겠어요..."
 "요한."
 "하, 하지만 미안해요... 앞으로 안 그럴께요... 그러니까..."



 커다란 눈망울이 두려움으로 흔들리면서 "미워하지 말아요" "미워하지 말아요" ㅡ를 끝없이 소근거린다.

 걱정 없는 얼굴로 방긋방긋 웃고 있지만, 누군가에게 버림 받는 것이 무서운 거다.

 저 꼬맹이 어른은.



 "싫어하지 않는다."
 "아....?"



 잔뜩 움츠린 어깨를 안아주자, 그제서야 안도한 표정으로 고개를 떨군다.

 한 번 버려진 기억이 있는 소동물이 쉽게 사람에게 마음을 열지 않는 것처럼,

 이 상처 입은 이국의 소동물은 또 다시 버려질까봐 두려워한다.



 "아... 왜 눈물이...?"
 ".........."
 "미, 미안해요. 이제 안 울께요."



 어쩌면,

 잠을 자다가도 종종 자신의 손을 더듬어 확인해 보는 것도.

 울 것 같은 얼굴로 저녁 하시는 어머니의 뒷모습을 바라보는 것도.

 ㅡ무언가가 그리워서, 가 아닐까.



 "여기 있고 싶으면 여기 있어도 된다."
 "아....?"
 "별로 상관하지 않으니까."



 요한은 멍한 얼굴로 데즈카를 올려다보다, 작은 고개를 끄떡끄떡 거렸다.

 어딘가 상냥한 사람ㅡ.

 동양인 특유의 길고 부드러운 눈매를 깊이 들여다보자, 가벼운 손길로 뺨을 도닥거린다.

 요한은 그런 데즈카의 손을 두 손으로 잡으면서 주저하듯이 말했다.



 "저어... 제가..."
 "그래."
 "미츠 군을... 좋아해도 될..."



 딩ㅡ동ㅡ

 길게 울리는 초인종 소리와 동시에 자리에서 벌떡 일어난 요한이

 "마망!" 하고 현관문 쪽으로 달려나가 버리자, 데즈카가 긴 한숨을 내쉬면서 머리칼을 쓸어넘겼다.



 '....바보같은 녀석.'



 ㅡ딱 두 마디만 더 했으면 되는건데.

 





 후지는 탁자에 세 개의 컵을 내려놓으며 바닥에 주저 앉았다.

 키쿠마루는 하얀 술병을 가볍게 흔든 뒤, 각각의 컵에 뿌연 술을 가득 부었다.



 "갑자기 왠 술이야?"
 "진지한 이야기를 하고 싶은데, 왠지 맨 정신으로 말하기에는 뭐해서."
 "아아...."



 키쿠마루는 가볍게 수긍하고 넘어가는 후지를 보고 혀를 슬쩍 내밀었다.

 ㅡ아무리 천하의 키쿠마루라도, 본인 앞에서 "오랫만에 네 재롱을 보려고!"라고 말할 수 있을까.

 후지는 손을 들어 료마의 찻잔을 만져본 후, 살짝 그를 올려다 보면서 물었다.



 "차가 많이 식었네. 새로 끓여다 줄까?"
 "됐어요."



 료마가 그렇게 대꾸하며 쇼파에 몸을 파묻자, 후지가 쓴 미소를 지었다.

 아무래도 단단히 틀어진 모양이다.

 후지가 케잌을 한 조각 잘라 그릇에 담아 건네자, 료마가 그것을 받아들면서 쓰윽 키쿠마루를 노려보았다.

 애써 그 시선을 외면하던 키쿠마루는 술을 한모금 머금으며 말했다.



 "슈스케에ㅡ 나도 케잌 먹고 싶어!"
 "응? 아까는 먹고 싶지 않다고 했잖아."
 "갑자기 마음이 바뀌었어어~ 나도 그릇 갖다줘어~"



 칭얼거리면서 말하자, 빙그레 웃으면서 "그래." 하고 자리에서 일어선다.

 키쿠마루는 부엌으로 향하는 후지의 뒷모습을 바라보다가 료마를 쓰윽 돌아보면서 말했다.



 "분명 후회하지 않을테니까 잘 봐두라고."
 "뭘요?"
 "오늘에야 말로, [진정한 후지 슈스케]를 보여주겠다ㅡ 이거야."



 키쿠마루의 말에, 료마가 눈꼬리를 쓰윽 치켜 올리면서 말했다.



 "술 먹이고 울리는 거라면 그만둬요."
 "우는 게 아니야아! 온천에서는... 에에, 급하게 먹이느라고 실수한 거라고!"
 "그건 그렇고, 아까 말한 좋은 게 대체 뭐에요?"



 료마의 물음에, 키쿠마루가 헤실 웃으면서 말했다.


 "사/진/"
 "....나가요."
 "우앗! 너무 속단 하지 말라구! 이건 정말 특별한 사진이야!"



 키쿠마루가 왁왁 거리며 소리치자, 료마가 살짝 눈을 찌푸리면서 말했다.



 "실물이 내꺼인데, 그 딴 것이 무슨 필요 있어요?"
 "하지만 료마."



 가만히 웃고만 있던 오이시가 입을 열자, 료마가 조금은 차분해진 듯한 눈으로 그를 바라보았다.

 왠지 모르게 신뢰가 가지 않는 키쿠마루와 달리, 이 쪽은 왠지 모르게 신뢰가 간달까.

 그런 작은 변화를 눈치챈 오이시는 빙그레 웃으면서 여유롭게 말했다.



 "혹시 1학년 때의 슈스케가 궁금하지 않니?"
 "........."



 료마가 눈을 바로 뜨자, 키쿠마루가 손가락을 좌우로 흔들면서 신이 난듯이 말했다.



 "궁금하지? 너보다 작았을 때의 슈스케 모습!"
 "나보다... 작았어요?"



 료마의 물음에, 키쿠마루가 속으로 "빙고ㅡ!!"를 소리쳤다.

 이제야 굶주린 새끼 사자가 덥썩 미끼를 무는 것이 느껴진다.

 오이시는 자신의 파트너의 입을 살짝 막으면서 빙그레 웃었다.



 "료마, 그럼 슈스케가 스커트 입은 걸 본 적은 있니?"
 "푸웁ㅡ"



 예상보다 신선한 료마의 반응에, 둘은 서로를 향해 스리슬쩍 웃어보였다.

 이것으로 반쯤은 넘어온 셈이다.



 "무슨 이야기들 하고 있었어?"



 부엌에서 그릇들과 포크를 챙겨온 후지가 빙긋 웃으면서 식탁의 한 켠에 앉자,

 키쿠마루가 깜짝 놀란 표정을 지으면서 말했다.



 "우아앗, 료마! 어린애도 아닌데, 옷에 차를 흘리냐아?"
 "이런.... 갈아입을 옷이 필요하겠는걸?"



 오이시까지 그렇게 말하자, 후지가 자리에서 일어서면서 말했다.



 "내가 2층에 가서 갈아입을 옷을 가져올께."
 "응, 다녀와아~"



 후지를 향해 손을 흔들어 주던 키쿠마루는, 그의 모습이 보이지 않자, 두 눈을 빛내면서 낮게 말했다.



 "궁금하지? 토끼 귀를 붙인 채, 웨이트리스 복장을 하고 있는 슈스케의 모습!"
 "....설마, 축제 때 그런 복장을 하고 서빙을 하게 했다던가."



 료마가 낮게 말하자, 오이시가 사람 좋은 미소를 머금으며 말했다.



 "그럴리가. 이 사진에 대해 알고 있는 사람은 나하고 에이지하고 데즈카 뿐인걸."
 "그럼 뭐에요?"
 "완전 범죄의 일인자인 우리 둘의 소득이랄까."



 오이시가 그렇게 말하며 웃음을 짓자, 료마가 살짝 인상을 썼다.

 키쿠마루는 주섬주섬 자신의 가방에서 검은 봉지를 꺼내보이면서 말했다.



 "오늘은 조금 약하지만, 나름대로 볼만 할꺼야."
 "그게 뭔데요?"
 "우리 누나 교복."



 키쿠마루는 그렇게 대꾸한 뒤, 술병에 자신의 술을 쏟아 부었다.

 그리고는 총총 걸음으로 부엌으로 들어가 빈 술잔에 물을 잔뜩 타온다.

 타박타박, 하는 후지의 걸음소리에 재빨리 자리에 앉은 키쿠마루는, 슬쩍 료마를 향해 윙크를 해보이면서 v자를 내보였다.



 "자아, 여기 앉아~"
 "응. 잠깐만."



 후지는 천천히 료마의 앞으로 걸어가 그의 앞에 몸을 낮춰 앉으면서, 손수건을 꺼내 그의 입가와 뺨 언저리를 닦아주었다.

 그런 후지를 물끄러미 내려다보던 료마는 한순간 키쿠마루의 말을 떠올리고 눈을 흡떴다.



 - 료마의 상상 모드 -


 자신의 어깨 정도에 올 정도로 작은 후지.

 살짝 개안(開眼)을 하면서ㅡ왜인지 흘러내려져 있는ㅡ교복 자락을 움켜쥔다.

 얇게 뜨인 눈매 끝에 눈물이 맺던 후지가 살짝 고개를 돌리면서 말한다.


 "너무.... 괴롭히진 말아요, 료마 선배..."


 머릿속에 연타로 들려오는 한마디.

 '료마 선배ㅡ 료마 선배ㅡ 료마 선배ㅡ'

 게다가 머리 위로 솟은 두 개의 토끼 귀는 쫑끗쫑끗.



 - 료마의 상상 모드 끝 -




 주르르르ㅡ

 료마가 찻잔을 기울인 채 미지근하게 식은 차를 쏟아내자,

 오이시가 짐짓 심각한 표정으로 "...에이지의 동료가 늘었구나."하고 중얼거렸다.

 놀란 얼굴로 료마를 올려다보고 있던 후지는 그의 어깨를 세게 흔들며 물었다.



 "료마, 괜찮아?!"
 ".....응."


 료마가 천천히 자리에서 일어나 2층 계단을 향해 추적추적 걸어가자,

 오이시가 후지의 손에서 새 옷을 받아들으며 빙그레 웃었다.



 "료마한테는 내가 가볼테니까, 슈스케는 에이지하고 이야기 좀 해줘."
 "응? 아아...."



 후지는 얼떨떨하게 대답하면서 료마의 뒷모습을 물끄러미 바라보았다.

 키쿠마루는 그런 후지의 손을 꾹꾹 잡아당겨 자신의 옆 자리에 앉히면서, 그에게 술잔을 내밀었다.

 후지는 가볍게 손을 내저으면서 술잔을 반대쪽으로 밀어냈다.



 "미안하지만, 에이지. 아무래도 나는...."
 "슈스케, 나 오늘... 취하지 않으면 죽어버릴지도 몰라."
 "응?"



 갑자기 진지해진 키쿠마루의 말투에, 후지가 눈을 바로 뜨면서 그를 돌아보았다.

 잠시 입술을 달싹 거리던 키쿠마루는 와락 후지의 품에 안기면서, 떨리는 손으로 그의 옷자락을 붙잡았다.



 "내가... 내가 정말 믿고 따르던 친척 형이... 어제... 머나먼 곳으로 가버렸어..."
 "에이지?"
 "가버렸어... 가버렸다고... 차가운 곳으로... 가버렸어..."



 키쿠마루의 울먹임에, 후지가 짐짓 심각한 표정을 지으면서 그를 감싸안았다.

 한참 그렇게 어깨를 달싹거리던 키쿠마루는 고개를 번쩍 들면서 그의 눈 앞에 술잔을 들이밀었다.



 "슈스케, 마시자... 나... 오늘 취하지 않으면, 잠을 못 잘 것 같아..."
 "그래, 알았어."
 "너는 떠나지 않을꺼지... 응? 날이 샐때까지... 계속 나랑 마셔줄꺼지...?"



 후지가 탁주잔을 들며 고개를 끄떡이자, 키쿠마루가 슬픈 표정을 지으면서 자신의 잔을 집어들었다.

 찰랑찰랑 거리는 맹물과 극소량 술의 배합물.

 아무리 술에 약한 키쿠마루라고 해도, 이 정도에는 쓰러지지 않는다.

 하지만 그걸 알 리 없는 후지는 100 % 순수한 탁주를 천천히 목 안으로 넘기고 있다.



 '우으음, 아야메 형은 남극 기지에서 열심히 근무하고 있겠지?'



 ㅡ그렇게 '차갑고 머나먼 곳'으로 떠난 친척 형을 떠올리는 키쿠마루였다.


 "싫어했다....?"




 료마가 말꼬리를 물자, 오이시가 빙그레 웃으면서 고개를 끄떡였다.

 흥미로운 얼굴로 오이시를 바라보던 료마는 침대 난간에 걸터 앉으면서 그를 올려다 보았다.




 "그런데 어떻게 해서 [저렇게] 만든 거에요?"
 "글쎄ㅡ 악으로, 깡으로, 불타는 청춘의 땀과 끓는 젊음의 혈기로였을까?"
 "........."




 료마가 쓰윽 눈꼬리를 치켜올리자, 오이시가 사람 좋게 웃으면서 그의 옆에 걸터 앉았다.




 "사실, 슈스케의 공이 컸지."
 "선배의?"
 "응. 나에게도, 에이지에게도 이래저래 신경써 주었으니까."




 오이시의 말에, 료마가 찻물로 젖은 옷자락을 접어 한 쪽에 놓아두며 말했다.




 "그래서 키쿠마루 선배가 저렇게 달라붙어도 가만히 있는거에요?"
 "그럴지도. 하지만 원래 우리 셋은 보통 친구 사이가 아니었으니까."
 "....그건 무슨 의미?"




 료마가 위로 올라간 눈꼬리를 가늘게 만들자, 오이시가 손을 내저으며 말했다.




 "아아, 오해는 하지 말아줘. 네가 생각하는 [그런 뜻]은 아니니까."
 "그럼요?"
 "글쎄, 특별하다고나 할까."




 잠시 뒷 말을 길게 끈 오이시는, 무언가를 회상하는 듯 잔잔한 미소를 지으며 말했다.




 "지켜줘야 한다고 생각했어. ㅡ슈스케를."
 "무엇으로부터?"
 "자기 자신으로부터."




 오이시의 말에, 료마가 두 눈을 바로 떴다.

 오이시는 그런 료마를 부드럽게 응시하면서 말했다.




 "슈스케가 웃고 있는 건, 타인으로부터 상처를 받지 않기 위해서가 아니라,
 자기 자신의 상처를 남에게 내보이지 않기 위해서야. 하지만 본인은 그것을 자각하고 있지 않지."
 ".........."




 문득, 키쿠마루를 대신해 어깨에 공을 맞던 후지의 모습이 떠올랐다.

 그 때도 웃고 있었다.

 조심스러운 눈으로 키쿠마루를 바라보면서.




 "아마 그런 식으로 스스로에게 상처를 입히고 있다는 것도 모를꺼야.
 남의 상처에는 민감하면서도, 자기 자신의 상처에 대해서는 무심한 녀석이니까."
 ".........."




 분명, 그랬던 것 같다.

 자신이 스스로를 억누르지 못하고 상처를 주었을 때도, 빙그레 웃을 뿐이었으니까.

 무엇이 괜찮은 걸까.

 그렇게나 상처 입은 눈을 하고서.




 "어떻게 보면, 에이지가 너에게 짓궂게 대하는 건 당연한거야."
 "........."
 "그 녀석, 네가 나타나기 전까지는 필사적으로 지켜왔으니까. 슈스케를."
 "........."




 기묘한 기류ㅡ.

 무언가 알 수 없는 감정이 따뜻하면서도 따끔따끔한 느낌을 준다.

 오이시는 석고상처럼 미동도 없이 앉아 있는 료마의 머리를 쓰다듬어주며 빙그레 웃었다.




 "어때, 에이지도 꽤 멋지지?"
 "....팔불출이네요."




 료마가 고개를 돌리면서 그렇게 말하자, 오이시가 소리내어 웃으면서 말했다.




 "부인할 생각은 없지만, 너에게는 그런 소리 듣고 싶지 않은데?"
 "....무슨 의미에요, 그건."




 살짝 눈쌀을 찌푸리던 료마는, '콰앙ㅡ' 하는 요란한 소리를 내며 방에 쳐들어온 키쿠마루를 보고 의아한 표정을 지었다.

 키쿠마루는 들뜬 얼굴로 발을 마구 구르면서 소리쳤다.




 "다 됐어! 얼른 와!"
 "아아.... 오늘은 꽤 빠르네."
 "어서어서! 빨리빨리! 밤은 짧고 짧다고!"




 둘의 알 수 없는 대화를 가만히 듣고 있던 료마는, 갑자기 차악 달라붙는 키쿠마루를 보고 미간을 좁혔다.

 키쿠마루는 잔뜩 기대에 부푼 얼굴로 료마를 바라보며 말했다.




 "기절할지도 모르니까 나를 꼬옥 붙잡는게 좋을꺼야!"
 "....무슨?"




 키쿠마루는 대답 대신 료마의 한 팔을 붙잡고 1층 계단으로 향했다.

 료마는 지나치리만큼 두 눈을 반짝거리고 있는 키쿠마루를 부담스럽다는 눈빛으로 바라보았다.

 ㅡ뭔가 알 수 없는 흉계 같은 것이 느껴진다.




 "꼬맹이, 빨리 좀 걸으라구우!"
 "....선배야 말로, 계단에서 뛰지 말라구요."
 "에잇! 마음대로 해!"




 탁탁탁ㅡ

 마음이 급했는지, 키쿠마루는 느릿느릿하게 걷는 료마를 팽겨치고 빠르게 1층으로 내달려버렸다.

 료마는 그런 키쿠마루의 뒷모습을 보면서 고개를 설레설레 저었다.




 "에이지이이... 바보같아아..."




 료마는 쇼파 옆에 걸터 앉아 있는 후지를 보고 발걸음을 우뚝 멈췄다.

 생글생글 웃으면서 키쿠마루를 바라보고 있던 후지가 료마를 돌아본 것도 그 때였다.




 "아... 료마..."




 지금 머릿속을 둥둥 울리고 있는 것은 뇌수일까?

 아니면 뇌수 위에서 떠돌아 다니고 있는 해파리일까?




 "자아, 왕이 명령한다! 후지코는 꼬맹이를 포박해서 왕의 앞에 데려온다!"
 "응."




 후지의 무릎 위로 무언가가 찰랑찰랑 거린다.

 ㅡ저건 스커트가 아니야. 절대 아니야.

 끊임없이 소리치는 머릿속과 달리, 두 눈은 짧은 스커트 아래로 훤히 드러난 새하얀 다리를 쳐다보고 있다.




 "자아, 포박하자~"




 그렇게 말을 마친 후지가 방긋 웃으면서 두 팔로 꼬옥 껴안자, 료마가 벙진 얼굴로 후지를 바라보았다.

 키쿠마루는 그런 료마의 얼굴을 보면서 끅끅 거리는 웃음 참는 소리를 냈다.

 료마를 질질 끌어 키쿠마루의 앞에 데려간 후지는 바닥에 철푸덕 주저 앉으면서 그를 올려다 보았다.




 "데려왔는데?"
 "응! 잘했다아! 후지코에게는 상으로 술 한잔을 내리겠노라아!"




 키쿠마루가 그렇게 말하며 술잔을 내밀자, 후지가 생긋 웃으면서 두 손을 내밀었다.

 그런 후지를 가만히 내려다보던 키쿠마루는 술잔을 뒤로 싹 빼내며 말했다.




 "마음이 바뀌었다냐아!"
 "어? 왜에?"




 후지가 눈꼬리를 내리면서 그렇게 묻자, 키쿠마루가 손가락을 좌우로 까딱이면서 말했다.




 "후지코가 너무 귀여우니까아!"
 "그럼 어떻게 해?"
 "잘못했다고 빌면 주지!"




 키쿠마루의 말에, 후지가 싱긋 웃으면서 그의 멱살을 움켜쥐었다.




 "내가 왜 빌어야 하는데. 응?"
 "우아앗, 반역이다아!!"




 후지가 낮게 웃으면서 키쿠마루를 달랑달랑 쥐어 흔들자, 료마가 쓰윽 오이시를 돌아보면서 말했다.




 "저거... 술 깬거 아니에요?"
 "아마 아닐걸."




 그렇게 대답한 오이시는 자신의 술잔을 살짝 들어보이며 말했다.




 "슈스케, 이거 마시고 싶지 않아?"
 "응. 마시고 싶어."




 후지가 빙글 돌아서면서 생글 웃자, 오이시가 사람 좋게 웃으면서 료마에게 술잔을 건넸다.

 그에 따라 후지의 시선도 자연히 료마의 손으로 향했다.




 "자, 료마한테 달라고 해."
 "응."




 그의 앞에 선 후지가 살짝 몸을 낮춰 앉으면서 두 손을 내밀자, 료마가 술잔을 뒤로 뺐다.

 그러자 후지가 눈꼬리를 내리면서 옷자락을 꾹꾹 잡아당긴다.




 "달라는 거에요?"
 "응."




 후지가 생글 웃으면서 고개를 끄떡 거리자, 장난끼가 동한 듯 료마가 씨익 웃으면서 말했다.




 "선배라고 불러보면 줄께요."
 "아아?"
 "료/마/선/배."




 료마가 딱딱 끊어 말하자, 후지가 생긋 웃으면서 말했다.




 "싫어."



 딱 부러지는 대답에, 료마가 어깨를 으쓱하면서 술잔을 기울였다.




 "싫으시다면 버리...."
 "료마 선배."




 후지가 재빨리 대답하자, 료마가 '흐응ㅡ' 하고 낮게 웃었다.

 이거, 꽤 재미있게 돌아간다.




 "선배한테는 존댓말을 써야할텐데."
 "그건... 정말로 싫어..."




 후지가 살짝 미간을 좁히며 그렇게 말하자, 료마가 술잔을 다시 기울였다.

 주르르ㅡ

 기울여진 술잔을 따라 뿌연 술이 바닥에 약간 쏟아져 내리자, 후지가 그의 팔을 붙잡으면서 주저하듯이 말했다.




 "하지 ㅁ.... 말아요... 료마 선배..."




 료마는 아미를 찌푸리며 매달리는 후지를 보고 표정을 굳혔다.

 ㅡ이것이 극락이란 말인가. [의미불명]




 "호이, 꼬맹이! 슬슬 폭발할 때가 되었으니까, 그만 주는 게 좋을꺼야~"




 키쿠마루의 충고에, 술잔을 앞으로 내밀자 방긋 웃으면서 그것을 두 손으로 받아든다.

 얼마나 달게 마시는지, '한번 마셔볼까....'하는 마음이 동할 정도다.




 "맛있어요?"
 "응."




 그렇게 대답한 후지는 천천히 집 안을 돌아보다 전화기에서 시선을 멈췄다.

 무언가에 놀란 듯 어깨를 흠칫 떨던 그는 료마의 옷자락을 잡으며 고개를 떨궜다.

 옷자락을 움켜쥔 그의 새하얀 손이 파르르 떨렸다.




 "가지마... 아무데도 가지마..."
 "선배?"
 "어디론가로... 가버리면... 다리를 부러뜨려버릴꺼야..."




 후지의 중얼거림에, 료마는 등꼴이 싸해지는 것을 느꼈다.

 확실히 그는 헛소리를 하는 사람은 아니었다.

 하지만 자신이 그럴 말을 들을 이유는 없었다.

 언제나 여유로운 그와 달리, 항상 조급하게 그의 뒷모습을 쫓던 자신이 아니던가.

 생각에 거기까지 미치자, 왠지 억울해진 료마는 쓰윽 눈꼬리를 치켜 올리며 후지를 내려다보았다.




 "선배."
 "날... 인형 취급해도 좋아... 아니, 노예라도 괜찮아... 그러니까... 버리지마..."
 "대체 무슨 소리를 하는 거에요."




 격해지는 마음과 달리, 차분하게 대답을 하며 후지의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 툭ㅡ 투욱ㅡ

 숙여진 고개 밑으로 눈물이 떨어져 내리자, 료마가 그의 어깨를 끌어안으며 키쿠마루를 노려보았다.




 "괜찮아, 료마. 슈스케는 취했을 때의 일은 전혀 기억하지 못하니까."
 "....오이시 선배."




 료마가 두 눈을 바로 뜨자, 오이시가 빙그레 웃으면서 말했다.




 "화내지 말고 잘 들어둬. 슈스케는 평상시에는 자신의 상처를 드러내지 않으니까."
 ".........."




 가만히 후지의 눈물을 밀어 닦아낸 료마는 그의 눈을 바라보면서 낮은 목소리로 말했다.




 "무슨 힘든 일이라도 있는 거에요?"
 "문중 사람들이... 허락하지 않을꺼야..."
 "선혼 말이에요?"




 료마의 말에, 오이시들의 눈이 크게 뜨였다.

 ㅡ선혼이라니.

 그럼 벌써 집안 쪽에도 이야기를 해두었다는 말인가.




 "아마... 견디지 못할꺼야... 료마는 어리니까..."
 "선배."
 "미안해... 내 생각만 해서... 미안해... 하지만... 나는 료마가 없으면 안되니까..."




 털썩ㅡ.

 후지가 무릎을 꿇은 채로 바닥에 이마를 대자, 료마가 두 눈을 크게 뜨면서 후지를 일으켜 세웠다.

 크게 뜨여진 료마의 눈꼬리가 파르르 떨렸다.




 "이게... 이게 무슨 짓이에요?"
 "부탁이야... 나를 포기하지 말아줘... 가버리지 말아줘..."
 "선배."
 "문중 어른들... 잔인하고 무서워... 내가 이런데... 너는 더 하겠지...?"




 료마는 쓴 미소를 지으면서 후지의 어깨를 꽉 움켜 쥐었다.

 투욱ㅡ 툭ㅡ

 떨어지는 눈물방울을 보면 더없이 마음이 무거워지지만, 한 편으로는 미소가 지어진다.




 "미안해... 내 생각만해서... 미안해... 하지만... 하지만 나는..."




 그건, 함께 상처를 입어달라는 부탁이었다.

 자신과 함께 가는 길에 어려움이 있더라도, 손을 놓지 말아달라는 말이었다.

 ㅡ어쩐지 기쁘다고나 할까.

 그 말은, 서로가 동등해진다는 뜻이니까.

 이제까지 자신의 상처를 여며주기만 하던 그를, 자신이 당당하게 지켜줄 수 있다는 뜻이니까.




 "선배야 말로 도망가지 말아요."
 "아....?"
 "우리 아버지가 치근 거린다고, 나하고 같이 살지 않겠다거나 하는 소리는 하지 말라구요."




 료마의 말에, 후지가 놀란 얼굴로 그를 바라보았다.

 문득 난지로를 떠올리고 눈쌀을 찌푸리던 료마는 후지의 시선을 알아채고 찡그린 미간을 폈다.




 "그런 일... 절대로 없어."
 "그걸 어떻게 확신해요?"




 그 말에, 후지가 두 눈을 바로 뜨면서 곧은 얼굴로 말했다.




 "난... 후지 슈스케니까."
 "그럼 나도 확신해요. ㅡ난 에치젠 료마니까."




 무언가 말이 안되는 대화.

 하지만 알 수 없는 감정이, 눈 앞에 앉아 있는 작은 연인을 믿게끔 만든다.

 후지가 눈에 띄게 안심한 얼굴을 하자, 료마가 그의 옆머리칼을 감싸쥐면서 말했다.




 "도망가지 말아요. ㅡ안 그러면, 철제 목줄을 걸어버릴꺼니까."




 료마의 말에, 오이시가 잔잔하게 웃으면서 말했다.




 "료마, 그런 취미가 있었구나."
 "....시끄러워요."




 ㅡ그럼 이제부터는 다시 파티 타임이랄까.

------------------------------------------------------------------
[테니스의 왕자] 가끔은 이런 것도 - 만담 No.3 


 후지 : 안녕? 다들 오랫만이지? [싱긋]

 이누이 : 총 5번의 만담 중에서 3번의 시작을 '키쿠마루 에이지'가 열었기 때문에,

          특별히 오늘은 '에치젠 슈스케'가 만담을 열었다.

 후지 : 이누이, 방금 뭐라고 했니? 무슨 슈스케? [웃으면서 멱살을 흔든다]

 나머지 : .........






 카와무라 : 오늘은 데즈카의 '소동물'에 대한 이야기를 하려고 해.

 키쿠마루 : 데즈카, 요새 고생이 많으니까!

 오이시 : 그러니까 혹시 동물을 키웠던 경험이 있으면 말해주길 바래. [웃음]

 요한 : 아! 오늘 이야기의 주제는 동물이군요! 저도 동물을 좋아해요!

 나머지 : (....당신 이야기다, 당신.)






 모모시로 : 그런 거라면 후지 선배가 잘 알고 있을 것 같은데요.

 키쿠마루 : 아무래도, 새끼 사자까지 기르고 있는 몸이니까 말이지~☆

 료마 : ........

 후지 : 아아, 글쎄. 나는 초식동물은 키워본적이 없어서. [웃음]

 나머지 : (....료마, 육식동물이었구나....)






 이누이 : 턱을 비빈다. ㅡ동료와 구별하기 위한 행동.

          눈을 동그랗게 뜨고 두리번 거린다. ㅡ귀에 익지 않은 소리나 무언가를 볼때.

          뒷 발로 땅을 탕탕 친다. ㅡ불만의 표시.

          귀 끝을 접는다. ㅡ몸의 열기를 식히기 위한 행동.

 후지 : 과연 이누이. 금새 [토끼 사육 백과]를 가져왔구나.

 오이시 : 그런데 요한이 귀 끝을 접을 줄도 알던가?

 나머지 : ..........






 오이시 : 이누이, 분명 좋은 자료이기는 하지만ㅡ

 키쿠마루 : 데즈카는 지금 [언제가 되어야 잡아먹을 수 있는 걸까?]가 궁금한 거라구!!

 모모시로 : (지, 직설적이다.)

 후지 : (직설적이야.)

 료마 : (...직설적인.)

 카와무라 : (직설적이구나.)

 데즈카 : ........






 오이시 : 자, 그럼 넘어가도록 할까? [웃음]

 모모시로 : 과연 부부장! 그렇게 웃으면서 무시하고 넘어가는 군요!

 후지 : 알고보면, 슈이치로도 의외로 사악한 인물일지 몰라. [싱긋]

 료마 : ....동감.

 오이시 : 아아, 집단 이지메인가. [웃음]






 이누이 :  땅을 열심히 판다.

          ㅡ이것이 토끼가 발정 났을 때 보이는 증상이군.

 카와무라 : 그럼 요한이 '맨 땅에 삽질할 때'가 기회구나.

 나머지 : (....어째서....)






 오이시 : 그럼 모모한테 자문을 얻어볼까?

          순진하기로라면 카이도도 뒤지지 않으니까 말이야.

 키쿠마루: 응! 응! 모모는 어땠어?

 모모시로 : 그, 글쎄요. (긁적)

            악으로, 깡으로, 불타는 청춘의 땀과 끓는 젊음의 혈기로랄까요.

 후지 : (...덮쳤구나.)

 키쿠마루 : (...덮쳤어.)

 료마 : (...역시.)

 오이시 : (...덮친건가.)

 데즈카 : ........






 요한 : 불타는 청춘의 땀과 끓는 젊음.... 아! 두 분이서 같이 사우나를 다녀 오셨군요?

 모모시로 : (바보다.)

 후지 : (바보구나.)

 료마 : (바보.)

 오이시 : (바, 바보인가?)

 데즈카 : ...........






 모모시로 : 그러는 오이시 선배는 어때요?

 오이시 : 아아, 나 같은 경우에는 반 년동안 끊임없이 노력[?]을 했달까.

 모모시로 : 어, 엄청난 장기전이었군요.

 키쿠마루 : 그럼 데즈카는 료마들을 따라하지 그래? 상당히 급진전한 커플이니까.

 모모시로 : 하지만 선배, 저쪽들도 장작 80편 뒤에야 가능했다는 걸 아셔야죠.

 후지 : 그럼 결론은 났네.

        ㅡ데즈카, 앞으로 80편을 기다리던가, 반년만 기다려. [싱긋]

 나머지 : (....사악하다....)






 카와무라 : 크, 크윽! (피를 흘린다)

 오이시 : 타카 상, 무슨 일이야?!

 카와무라 : 어... 어떤 괴상한 머리 스타일의 남자애가... 우리 감상통을 가지고 있어서...

            다, 달라고 했더니... 갑자기 바지 버클을 내리는 거야...

 키쿠마루 : 히익ㅡ 벼, 변태였던거야?

 카와무라 : 거기에서 끝난 게 아니야.

            그 녀석, 바지를 발목에 걸치더니 이상한 폼으로 마구 뛰어오더라구.

            그리고는 갑자기 주먹을 날리는데....

            이상한 폼에 놀라서 제대로 반격도 하지 못했어.

 나머지 : (....어째서 마사루가....)






 키쿠마루 : 어, 어쨌든 감상통이나 열어보... 우아앗!!

 오이시 : 무슨 일이야, 에이ㅈ.... 허어엇!!

 모모시로 : 대체 무슨 일... 크허억!!

 후지 : 아아, 감상통 안에 '이런 게' 들어가 있네? (싱긋)

 카이도 : 그게 뭡니까?

 이누이 : 보다시피 수염이군. ㅡ결이 좋은.

 료마 : ...어째서 그런 게.






 카와무라 : 첫 감상은 [칼리샤(kalisha@hanmail.net)] 양이 데즈카에게 보낸 거야.

            우선은 읽어보도록 할께.

            [데즈카사마, 안녕하세요. 제가 그 샤링샤링(이하생략)의 열혈팬입니다.]

 후지 : 초 큐티큐티하고 샤링샤링하고 포리링포리링하고 러브리러브리하고 샤방샤방하신.

        ㅡ데즈카 군, 말이지?

 모모시로 : 대단한 기억력이군요, 후지 선배.

 후지 : 그걸 가지고 데즈카를 몇 번 놀려먹었거든. (싱긋)

 데즈카 : .........






 카와무라 : [언제나 데즈카사마를 피가 끓어오를정도로 응원하고 있으니, 화이팅입니다.]

 후지 : 아아, 뭘 응원하는 걸까? ㅡ응, 데즈카? (생글)

 데즈카 : ........

 이누이 : 당황하고 있군.

 나머지 : (....저게 당황한 얼굴?)






 카와무라 : [ㅡ플라토닉 러브, 언제까지나 지키셔요v]

            화살표가 그어져 있고 "이런 걸 염장지르기라 한다"라고 써 있네.

 데즈카 : .......

 요한 : 염장을 지르다?

        아아. "염장!!!!" ㅡ하고 소리를 지르면 되는 건가요?

 나머지 : (....그게 아냐....)






 카와무라 : 추신으로, 하극상을 연출해 달라고 료마 군에게....

 후지 : 아까, 그 사람 메일 주소가 어떻게 된다고 했지? (싱긋)

 나머지 : (후지를 잡는다) 참아참아!







 이누이 : 그럼 다음 감상으로 넘어가도록 하지. ㅡ아, 카이도 군의 앞으로 온 것이군.

 카이도 : (뜨끔)

 이누이 : [에스텔 (jwh1015@hanmail.net)] 양이 보내온 감상이군. 그대로 읽도록 하지.

          [늦게나마 카이도군에게 팬레터를 보내요.

           카이도군~~ 군은 어째서!! 그렇게 색기가 흐르는거야!!

           그러니 모모군이 덮치지 않을수가 없잖아!! 그래놓고 모모군을 탓하는건 왜냐구!! ]

 카이도 : 무, 무슨...(빨개진다)

 모모시로 : 오오, 맞는 소리야! 이 사나이 모모시로, 자제력이 약한 건 절대 아니라고!

 요한 : 그런데 새끼... 라면?

 나머지 : (....그게 아냐....)






 카와무라 : 아, 소포도 동봉해 있어. 이건 모모 꺼고, 이건 카이도 꺼네.

 카이도 : 이게 뭡니까? (의심스럽게 쳐다본다) 

 이누이 : 한방울만 마셔도 상당히 민감해지는 약. ㅡ이라고 하는 군.

 료마 : ........ (들고 뛰어버린다)

 모모시로 : 어, 어이!! 에치제에엔!!

 후지 : (차를 마시다 말고 바르르 떤다) 응? 왠지 등꼴이 오싹한 걸...

 나머지 : ..........






 모모시로 : 자, 잠깐! 그럼 제 약도 그거에요?

 이누이 : 그건 초강력 정력제라고 하는 군.

 오이시 : (헛기침 한다) ....상당히 엄한 약들인걸.

 키쿠마루 : 아무튼 힘내[?], 모모!

 모모시로 : 무, 무슨 의미에요! 나, 그렇게 약하지[?] 않다구요!

 나머지 : (끅끅 거리면서 웃는다)






 카와무라 : 마지막 감상도 데즈카의 앞으로 온 것이군.

 요한 : 와아, 미츠 군! 인기인이군요!

 나머지 : (....당신 때문에 오는 거잖아.)







 카와무라 : [난릉이(**********@hanmail.net)] 양이 보내온 감상이네. 그대로 읽도록 할께.

            [119편에서 보여줬던 조금은 아슬아슬한 입 안의 메롱, 즐거웠어요]

 모모시로 : 입 안의 메롱?

 키쿠마루 : 에엣? 그게 뭐야?

 이누이 : 너희들은 119편을 보지 못한 모양이군.

 오이시 : 응. 그 때, 촬영 테이프를 받지 못했으니까 말이지.

 키쿠마루 : 뭔데뭔데? 이누이는 봤어?

 이누이 : (씨익)

 데즈카 : ..........






 카와무라 : 그럼 나머지 감상을 계속 읽도록 할께.

 키쿠마루 : 싫어싫어~ (바둥바둥)

 모모시로 : 이 쪽도 '입 안의 메롱'의 정체를 알고 싶다구요.

 이누이 : 그건ㅡ 비밀이다.

 키쿠마루 : 에엣, 치사해!

 오이시 : 에이지, 그렇게 궁금해 하지 않아도....

          데즈카가 한 행동이라면 별 거 아니었을꺼야. (웃음)

 데즈카 : ........






 카와무라 : 시간이 얼마 없으니까 나머지 감상을 읽도록 할께.

            [최근의 색기어린 초미형이 아주 흡족한 이 누님은 말이죠,

            그저 금실머리 소동물과의 결실만을 바라고 있답니다. 앞으로도 힘내주세요.]

 요한 : 에엣? 미츠 군, 동물 키웠어요?

        (갸우뚱 거린다) 그런데 어째서 나는 본 적이 없지?

 나머지 : (....거울을 봐라, 거울을!!)






 카와무라 : [순진하고 아방한 소동물이 자라나서 초능글공이 되는 확률은 눈깜짝할 사이랍니다

            조심해주시구요♡] ㅡ라고 추신을 달고 있네.

 키쿠마루 : 초...능글...공?

 요한 : (갸웃갸웃)

 모모시로 : 아하하... 설마...

 후지 : 겉모습에 속아서는 안돼지. ㅡ료마도 겉모습 만/큼/은 귀엽잖아? (싱긋)

 데즈카 : .........






 이누이 : 데즈카 앞에도 소포가 와 있다.

 데즈카 : ....뭐지.

 이누이 : 글쎄, 표면에 [살무사 드링크]라고 써 있다는 것 외에는.

 오이시 : (소근) 뭔가 상당히 의심스러운 드링크 인걸.

 키쿠마루 : (소근) 마신 후에, "Shㅡ" 하는 입버릇이 생긴다던지.

 요한 : 살무사 드링크? ㅡ아, 뱀술이군요?

 나머지 : ....... (쿠쿵)






 키쿠마루 : 마셔봐, 마셔봐! 뱀술도 정력에 좋다잖아!

 모모시로 : 좋으면 뭘해요. 끓어넘치는 기운[?]을 쏟아부울 상대가 없는데.

 오이시 : 그러면 요한 쪽에 먹여보는 게 어떨까.

 카와무라 : 괘, 괘찮을까? 저런 어린애[?]한테.

 키쿠마루 : 괜찮아, 괜찮아! 요한은 (늙지 않는) 초마물이니까!

 요한 : 아아?

 이누이 : 꽤 재미있는 데이터가 생기겠군.






 모모시로 : 그런데 후지 선배는요?

 키쿠마루 : 글쎄, 료마가 '카이도 소포'의 성능을 보기 위해 끌고간 게 아닐까?

 오이시 : 설마. (웃음)


 ㅡ콰아아앙!!ㅡ


 모모시로 : 어라, 저 창고는 자물쇠로 잠겨 있었는데.

 키쿠마루 : 그, 그런데 슈스케가 왜 저 곳에서 나오는 거지?!

 오이시 : 설마. (웃음)

 키쿠마루 : 쉬잇, 이 쪽으로 온다.






 후지 : ...카이도 앞에 소포 보낸 사람, 주소 불러.

 모모시로 : (...역시.)

 키쿠마루 : (...역시나.)

 오이시 : (...그런건가.)

 카와무라 : (...그렇구나.)

 데즈카 : ........






 데즈카 : ㅡ이런 이유로.

          앞으로 개인에게 배달되는 모든 소포는 검열처리 하도록 하겠다.

 나머지 : (빤히 쳐다본다)

 데즈카 : 불만 있는 녀석은 나와서 말하도록.

 카와무라 : 데즈카...

 모모시로 : 부장...

 데즈카 : 왜 그러는 거지.

 키쿠마루 : 방금 그게 너의 만담 최장 길이의 대사였어, 데즈카!

 데즈카 : .........






 후지 : 다시 한번 부탁할께.

        ㅡ앞으로 만담 앞에 소포는 보내지 말아줘. (싱긋)

 료마 : 그럼 집에서 받으면 되지.

 후지 : .........

 료마 : .........

 나머지 : (....신경전을 벌이고 있군....)






 키쿠마루 : 하지만 오치비, 카이도의 소포를 슬쩍한 것에 대해서는 혼나야 해~

            남의 물건에 그렇게 함부러 손을 대는 건 나쁜 짓이라구~

 료마 : 한 방울 밖에 안 썼는데요.

 나머지 : (....역시 썼구나....)






 카와무라 : 그럼 남은 건 어디에 뒀어?

 료마 : 아까 저기 탁자에 올려놨는데.

 키쿠마루 : 에엣? 없는데?

 오이시 : 크흠.

 모모시로 : (...설마.)

 키쿠마루 : (...슈, 슈이치로?)

 이누이 : (오이시일 가능성 98.2%)






 카와무라 : 그럼 슬슬 집에 돌아가도록 하자.

 모모시로 : 다들 수고하셧습니다!

 카이도 : Shㅡ

 이누이 : 오늘 저녁 식단에 오싱코가 나올 확률 91%.. (중얼중얼)

 후지 : ....너하고는 같이 안가.

 료마 : 헤에, 삐진 거에요?

 키쿠마루 : 지, 집에 가기 싫어어!

 오이시 : 왜 갑자기 떼를 쓰는 거야, 에이지?






 데즈카 : 정신없군.

 요한 : 미츠 군! 촬영장 문단속은 전부 했어요!

 데즈카 : 이 쪽도 끝이다.

 요한 : 오늘도 수고하셨습니다아! (꾸벅)

 데즈카 : 너야말로.

 요한 : 힘들긴 하지만, 이것저것 배워나갈 수 있으니까 재미있어요. (방긋)






 데즈카 : ....그런데 그건?

 요한 : 아?

 데즈카 : 손에 들고 있는 것.

 요한 : 아까 탁자에 있었던 건데, 색깔이 예뻐서 주머니에 넣어놨어요.

        혹시 주인이 있는 물건이었나요?

 데즈카 : ....아니. 

 요한 : 우음, 다행이다. 그런데 이거 먹는 건가요?

 데즈카 : 아마도. ㅡ하지만 집에서 먹는 편이 좋겠군.

 요한 : 응! 그럴께요!

------------------------------------------------------------------








 타박타박 걸음을 옮겨가던 요한은 굳게 닫혀 있는 방문 앞에서 걸음을 멈췄다.

 잠시 그의 애띈 얼굴이 비장함이 서렸다.




 "Huuuuu.... either will do."




 잠시 심호흡을 하고 부스스해진 머리칼을 두 손으로 꾹꾹 누른 요한은 주먹을 발끈 쥐고는 방문고리로 손을 가져갔다.

 동시에 찰칵ㅡ 하는 소리와 함께 방문이 열렸다.




 ".........."
 ".........."




 데즈카는 자신의 방문 앞에 서 있는 요한을 보고 움직임을 멈췄다.

 요한이 어색하게 웃으면서 손을 흔들자, 치렁치렁하던 잠옷 소매가 미끌어지면서 어깨까지 걷혀버린다.

 동시에 그의 어깨까지 오던 커다란 베개를 그의 손을 벗어나 바닥을 나뒹굴었다.




 "우앗...."




 요한은 당황한 표정을 지으며 베개를 줍기 위해 허리를 굽혔다.

 그러자 통이 큰 윗도리가 등을 타고 주르르 미끌어져 머리에 걸려 버린다.

 요한이 바둥바둥 거리면서 반 벗겨진 윗도리를 끌어내리자, 데즈카가 짧은 한숨을 내쉬며 베개를 대신 집어들었다.




 "무슨 일이지."




 짧게 물으면서 베개를 건네자, 커다란 눈망울을 굴리면서 어깨 끝까지 오는 베개를 두 팔로 끌어 안는다.

 뭔가 주저주저하는 기미가 보이긴 하는데.

 ㅡ설마 재워달라고 하지는 않겠지.




 "저어, 오늘 하루만 재워주시면 안될까요."
 "..........."




 질질 끌고온 베개를 보고 '설마... 설마...'를 했지만 역시나.

 대체 이 녀석은 자각이 있기나 한걸까.

 저 편에서 들려오는 가벼운 걸음소리에 고개를 돌린 데즈카는,

 따스한 미소를 머금은 채 단아하게 서 있는 자신의 어머니를 보고 표정을 굳혔다.




 "마침 나와 있었군요, 쿠니미츠."
 "....어째서 입니까."
 "아버지가 감기에 걸려 있으니까요."




 요한은 거두절미 식으로 대화를 나누는 둘을 보면서 고개를 갸웃거렸다.

 상냥한 미소로 말을 마친 어머니는 요한의 작은 어깨를 도닥여 주며 말했다.




 "그렇게 무서운 얼굴 하면 못써요, 쿠니미츠. 요한이 잔뜩 겁에 질려 있잖아요?"
 "에엣? 그, 그렇지 않아요. 저는 그냥..."




 요한이 바둥바둥 거리자, 어머니가 생긋 웃으면서 요한의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다.




 "요한은 면역력이 약해서, 안방에서 같이 자다가는 감기가 옮아버릴꺼에요.
 그러니까 오늘은 쿠니미츠 군이 요한을 데리고 자도록 해요."
 ".........."




 데즈카가 표정을 굳히자, 어머니가 살짝 놀란 표정을 지으며 말했다.




 "설마 요한에게 쇼파에서 자라고 하지는 않겠죠, 쿠니미츠? 방금 샤워를 해서 바깥에서 자면 감기에 걸릴지도 모르는 아이를?"
 ".........."




 데즈카의 굳은 얼굴에 체념의 빛이 스치자, 어머니가 머뭇머뭇 거리는 요한의 등을 데즈카의 방 쪽으로 밀어주면서 말했다.




 "자아, 요한. 그럼 들어가서 푹 쉬도록 해요."
 "에에엣.... 하, 하지만 미츠 군이...."
 "쿠니미츠의 침대는 넓으니까 상관 없어요. ㅡ그렇죠?"




 어머니가 싱긋 웃으며 말하자, 데즈카가 짧은 한숨을 쉬면서 방문을 잡고 있던 손을 놓았다.

 그러자 슬금슬금 데즈카의 눈치를 보던 요한이 베개를 질질 끌고 방 안으로 들어간다.




 "그런데 왜 나온 거였나요, 쿠니미츠?"
 "물을 마시러..."
 "그건 제가 다녀올테니, 우선은 요한의 머리부터 말려주겠어요? ㅡ물론 요한은 감기에 걸려도 귀여울테지만."




 어머니가 그렇게 말하며 싱긋 웃자, 데즈카가 빠르게 수건을 받아들었다.

 확실히 닮았다.

 자신이 '좋아함'이라는 감정으로 바라봐 오던 존재와.




 "아참, 요한이 초콜렛이 먹고 싶다고 해도 주지 말아요. 방금 양치질을 했으니까."
 "........."




 어머니가 미소를 지으며 말하자, 데즈카가 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

 ㅡ자신은 그렇게 '무른 성격'이 아닐텐데.

 살짝 미간을 좁히던 데즈카는 침대의 한 구석에 걸터 앉은 채 다리를 흔들흔들 거리고 있는 요한을 보고 우뚝 멈춰섰다.




 "이 쪽으로 앉아라."



 데즈카의 말에, 침대에서 폴짝 내려온 요한이 쪼르르 달려가 그가 가리킨 곳에 앉았다.

 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있는 금발 머리칼을 수건으로 부스스하게 말려주던 데즈카는

 요한의 어깨를 타고 주르르 미끌어지는 잠옷을 보고 표정을 굳혔다.




 ".........."
 ".........."




 슬쩍 데즈카를 돌아보던 요한은 그가 굳은 얼굴을 하고 있는 것을 보고는 재빨리 잠옷의 목부분을 틀어쥐었다.

 그러자 갑자기 앞으로 추려진 잠옷이 요상한 모양새가 되어버린다.




 "에엣... 자, 잠옷이 너무 커서..."
 "........"




 요한이 고개를 푸욱 숙이면서 그렇게 소근거렸다.

 얼마나 부끄러워 하는지 새하얀 목덜미까지 새빨개져 있다.




 "내가 2학년 때까지 입던 잠옷이군."
 "아? 그럼 미츠 군이 입던?"
 "그래."




 그 말에, 요한이 방긋 웃으면서 '와아아~' 하고 잠옷자락에 뺨을 부빈다.

 ㅡ정말 생각이 없는 걸까, 이 소동물은?

 데즈카는 수건을 내려놓으며 자리에서 일어섰다.

 요한은 그런 데즈카를 올려다보면서 커다란 눈을 깜빡거렸다.




 "...잠깐 물 마시러."
 "에엣, 다녀오세요ㅡ"




 생글 웃으면서 손을 흔들던 요한은 소매부분이 다시 어깨부분까지 주르르 흘러내리자, 비슬비슬 거리면서 팔을 내렸다.

 달칵ㅡ

 짧은 한숨을 내쉬며 방문을 열던 데즈카는 문 앞에 서 있는 어머니를 보고 어깨를 흠칫했다.




 "물 가져왔어요, 쿠니미츠."
 "........."




 어머니의 손에서 물컵을 받아쥔 데즈카는, 문을 힘겹게 밀어 닫으면서 뒤로 돌아섰다.

 물론, 살짝 요한을 내다보며 싱긋 웃던 그녀의 미소도 놓치지 않았다.




 "헤에, 마망은 정말 상냥해요!"
 "........."




 ㅡ가끔 무서우리만큼 예민하기는 하지만.




 "방 안이 참 깔끔하네요."
 "그다지."




 부스스하게 요한의 머리칼을 쓸어준 데즈카는 다시 책상 앞에 자리를 잡고 앉았다.

 잠시 방 안을 둘러보던 요한은 심심해 졌는지, 곧 데즈카의 주위에서 알짱대기 시작했다.

 영어책을 넘기던 데즈카가 쓰윽 쳐다보자, 요한이 배시시하게 웃으면서 말했다.




 "헤에, 신경 쓰이게 하지 않을께요!"




 ㅡ이미, 그 존재 자체가 신경 쓰인다.

 긴 한숨을 내쉬며 눈으로 영어책을 읽어나가던 데즈카는

 옆에서 금발 머리통[?]을 쓰윽 들이미는 요한을 보고 어깨를 움찔했다.

 잠시 자신의 영어책을 빤히 쳐다보던 요한은 손가락으로 한 단어를 짚으며 말했다.




 "이것, 어딘가 이상해요."
 "어느 부분이?"
 "spring은 보통 세 가지 뜻으로 쓰이지만....
 이 부분에서는 '튀어오르다'라는 뜻보다는 '일어나다'라는 뜻이 맞을 것 같아요."




 데즈카가 살짝 미간을 좁히자, 요한이 책상 옆에 답싹 매달리면서 말했다.




 "음, 예를 들어볼께요. The wire sprang back in... 이라는 문장에서의 spring은 철사가 갑자기 되튀었다.
 ㅡ즉 '튀었다'라는 뜻을 가지고 있어요."




 데즈카가 빈 공간에 그가 부른 문장을 적어나가자, 요한이 고개를 끄떡이면서 말을 이었다.




 "하지만... 음..."




 요한이 새로운 예문을 생각하는 듯 커다란 눈망울을 굴리자, 데즈카가 의자를 뒤로 빼며 말했다.




 "이쪽에 앉..."




 순간, 데즈카는 자신의 방 안에 의자가 하나 밖에 없음을 깨닫고는 주위를 돌아보았다.

 ㅡ의자를 대체할 만한 것이 무엇이 있을까.

 책상에 답싹 매달려 있던 요한이 그의 무릎 위로 기어 올라 앉은 것도 그 때였다.




 "........."




 잠시 머리를 싸매던 요한은 데즈카의 손에서 펜을 가져가며 빈 공간에 작은 글씨로 무언가를 써내려 갔다.

 그 때까지 굳어 있던 데즈카는 뒤늦게 그가 써내려간 글귀를 눈을 돌렸다.




 "New nations sprang up like mushrooms, 해석해 보시겠어요?"
 "Mushrooms?"
 "아, 버섯이란 뜻이에요."




 잠시 데즈카를 돌아보던 요한은 펜을 빙글빙글 돌리면서 말했다.




 "English에서는 우후죽순[雨後竹筍]과 같은 표현을 Mushrooms으로 대신해요.
 급격하게 성장하거나, 발전할 때.... 저어, 이해가 가시나요?"
 "신흥 국가들이 우후 죽순처럼 생겨났다, 가 되는거군."




 대답 대신 해석을 달아놓자, 방긋 웃으면서 고개를 끄떡거린다. 

 살짝 미소를 지어보이던 그는, 요한이 다시 자신의 영어책으로 시선을 돌리는 것을 보고 굳어버렸다.

 ㅡ설마 내려갈 생각이 없는걸까.




 "요한."
 "예?"
 "됐으니까 내려가서 자라."




 데즈카의 말에, 요한이 살짝 눈을 찡그리면서 말했다.




 "혼자 자기 싫어요..."
 "........."




 자신의 표정이 너무 굳어있던 걸까.

 바짝 쫄아 있던 요한이 옷자락을 꾹꾹 잡아당기며 묻는다.




 "저어... 혹시 요한이 방해되나요?"
 "..........."




 저런 얼굴을 보고, 누가 '방해된다'라고 할 수 있을까.

 데즈카가 무겁게 고개를 젓자, 요한이 다시 방긋 웃으면서 영어책으로 눈을 돌린다.

 ㅡ잔인한 녀석.




 "저기, 뭐라고 생각할지는 모르겠지만... 요한은 미츠 군에 대해 많이많이 알고 싶어요."
 "..........."
 "만약 이런 게 조금이라도 방해가 된다면, 꼭꼭 말씀해 주세요.
 전 눈치가 없어서, 사람들이 절 싫어하는지... 아니면 좋아하는지... 잘 모르거든요."




 물끄러미 요한의 뒷모습을 바라보던 데즈카는 그의 새하얀 목덜미에 얼굴을 묻었다.

 방금 샤워를 마친 차가운 몸에서 싱그러운 살구비누 향기가 났다.

 그렇게 목덜미에 스치는 숨결에, 요한은 바둥바둥 거리며 소리내어 웃어댔다.




 "우앗, 간지러워요~"
 "...좋아...한다면?"




 데즈카의 말에, 요한의 작은 몸이 움찔했다.

 천천히 그를 돌아보는 요한의 두 눈엔 알 수 없는 감정이 반짝이고 있었다.

 그 감정을 포착한 데즈카는 그가 작은 입을 크게 벌리며 환하게 웃는 것을 보고 인상을 썼다.




 "우아우아... 정말 기뻐요! 저도 미츠 군을 좋아하는데!"
 ".........."




 ㅡ마치 거대 고기만두처럼 말이지.

 예상했던 대답이지만 왠지 한 구석이 씁쓸해진다.




 "....언제 크는 거지. 너는."
 "예에?"




 왜 이렇게 나약한 마음이 드는 걸까.

 왜 이렇게 흔들리는 감정이 생기는 걸까.

 아무것도 모르겠다는 얼굴로 바라보는 눈빛이,

 왜 이렇게 잔인하게 보이는 걸까.




 "....어린애."
 "아, 저기.... 미, 미츠 군...?"




 욱해지는 마음에 어깨를 끌어쥐고 격한 감정을 토해내고 싶지만,

 아스라질 것만 같은 눈빛이 재동을 건다.

 ㅡ어떻게 해야 하는 걸까.

 이 녀석을 상대로, 어떻게 진심이 되어야 하는 걸까.




 "미츠...군?"




 확실히 데즈카는 상대방의 마음을 여는 것에는 자신이 없었다.

 오죽 했으면, 3년이라 바라봐 온 '그'를 며칠 만에 '녀석'에게 빼앗겨 버릴 정도였으니까.

 하지만 이 녀석만큼은 놓치고 싶지 않았다.

 손이 닿을 정도로 바짝 다가온 이 녀석을, 두 번 다시 '그'처럼 누군가에게 빼앗겨 버리고 싶지 않았다.




 "저어, 미츠 군...."




 사실은 두려웠는지도 모른다.

 한 순간의 실수로, 여기까지 다가온 그가 뒤로 물러나 버릴까봐.

 자신의 손이 닿을 만큼 바짝 다가와 있는 녀석임에도 불구하고,

 혹시나 자신의 손길에 상처 입어 버릴까봐.




 "미...안해요... 요한이 잘못했어요..."




 울먹울먹한 얼굴을 하던 요한이 그의 목을 와락 끌어안으면서 말했다.

 ㅡ대체 무엇이 미안하다는 걸까.




 "부탁이니까... 그렇게 아픈 얼굴 하지 말아요...
 미츠 군이 그런 표정을 지으면... 요한은 여기가 꾹꾹 아파요..."
 ".........."




 데즈카는 짧은 한숨을 내쉬며, 아직 물기가 묻어나는 그의 머리칼에 손가락을 밀어넣었다.

 손 끝에 묻어나는 아이 특유의 보드랍고 말랑말랑한 감촉은,

 어딘가 머릿속 한 구석의 팽팽한 긴장을 유연하게 만들어 준다.




 "나... 미츠 군이 좋아요... 고기만두 100억 개보다도... 미츠 군이 좋아요..."
 ".........."




 수줍은 얼굴의 천사가 눈물을 그렁이면서 그다운 고백을 해온다.

 ㅡ고기만두 100억 개라.

 데즈카는 자신도 눈치채지 못할 짧은 미소를 지으며, 요한의 턱을 들어올렸다.

 그러자 투욱ㅡ 하고 커다란 눈망울에 매달려 있던 눈물이 무릎 위에 떨어져 내린다.




 "울지마라."




 살짝 입술을 취하자, '히끅!' 하고 울음 어린 소리를 내면서도 작은 입술을 연다.

 ㅡ귀여운 녀석.

 이런 행동의 의미조차 잘 모르면서도, 작은 두 팔로 매달리는 것이 마냥 사랑스럽게 보인다.




 "...후읍... 하아..."




 살구향이 스며나오는 목덜미를 살짝 깨물자, 묘한 느낌에 작은 어깨를 움찔한다.

 하지만 이미 어깨까지 끌려내려간 옷자락 안으로 파고들자, 고개를 푸욱 숙이면서 온 힘을 다해 밀어낸다.




 "하, 하지 말아요... 미츠 군이 만지면... 엄살쟁이가 될 것 같다구요..."
 ".........."
 "22살이나 먹은 다 큰 어른이... 쬐끔 만졌다고 엄살 피우면... 창피하잖아요."
 ".........."




 스스로도 이해 모를 미소를 지으면서 이마를 쓸어주었다.

 그러자, 커다란 눈을 얇게 감고 어리광 부리는 강아지 같은 얼굴을 한다.

 ㅡ천사 같은 녀석.

 그렇게 계속 머리를 쓸어주자, 커다란 눈을 반짝 뜨면서 언제 울었냐는 듯 방긋 웃는다.




 "저어, 미츠 군. ....냉장고에 있는 초콜렛 먹어도 되나요?"
 "안돼."




 자신도 뜨끔할 정도로 차갑게 나간 목소리.

 하지만 '안되는 것은 안된다' ㅡ가 신조인 그였다.

 그런 데즈카의 단호한 대답에, 요한은 답싹 그의 가슴팍에 매달리면서 커다란 눈망울을 일렁일렁 거렸다.




 "한 조각만 먹을께요... 네?"
 "안돼."
 "....그럼 반조각만 먹을께요.... 네에?"




 반조각 정도라면ㅡ 괜찮지 않을까.

 한참 그의 얼굴을 내려다보고 있던 데즈카가 자리에서 일어서자, 요한이 두 눈을 동그랗게 뜨면서 고개를 갸웃거렸다.

 데즈카는 문 쪽으로 옮겨가던 걸음을 우뚝 멈추면서 낮은 목소리로 말했다.




 "....딱 반조각이다."
 "네에에!"




 ㅡ물론, 냉장고에서 초콜렛을 가져온 그가 요한에게 그것을 한 통이나 줘버렸다는 사실은 다음날에야 밝혀졌다.



==================================================================



 약간의 술기운에 못이겨 쇼파에 기대 꾸벅꾸벅 졸던 오이시는,

 갑자기 터져나온 커다란 웃음소리에 두 눈을 번쩍 떴다.

 여기저기에 굴러다니고 있는 빈 술병들ㅡ.

 게다가 그 웃음소리의 주인공이 료마라는 것을 확인한 오이시는 더욱 당황한 표정을 지었다.




 "이제 고양이가 왕이다아아아~~"




 료마가 해맑게 웃으면서 그렇게 소리치자,

 키쿠마루가ㅡ아마도 술병을 담았던ㅡ까만 비닐봉지를 머리에 쓰며 두 손을 번쩍 들어올렸다.




 "키쿠마루의 이름으로~~ 후지코를 여왕직에서 폐하노라아~~"




 키쿠마루의 명[?]에 후지가 얇은 입술을 잘근잘근 깨물며 눈물을 그렁거렸다.

 료마는 그런 후지를 보면서 더욱 소리내어 웃어댔다.

 잠시 술병을 기울이던 키쿠마루는 작은 술잔에 탁주를 가득 부우면서 손을 번쩍 들어올렸다.




 "자아아! 왕의 명령으로오~~ 후지코가 노래를 한다아!"
 "응? 무슨 노래?"
 "아라시 노래! 아라시 노래!"




 키쿠마루가 신이 난 얼굴로 말하자, 후지가 잠시 료마를 쳐다보았다.

 그 시선에, 키쿠마루가 활짝 웃으면서 말했다.




 "후지코가 노래할 동안~~ 료마는 벗는다아!"
 "ㅡ에, 에이지!!"




 오이시의 외침을 뒤로한 채, 비틀거리며 자리에서 일어선 후지는 생글 웃으면서 빈 술병을 집어들었다.




 "とまどいながら僕達は　不確かな道探して 
 [당황하면서도 우리들은 불확실한 길을 찾아서]

  ためらいがちに走り出す　きまぐれな未來きっと 手に入れるために"
 [쉽게 주저하며 달려 나가요. 변덕스러운 미래를 꼭 손에 넣기 위해서.]




 부드러운 중저음의 목소리가 속삭이는 가벼운 멜로디의 노래.

 키쿠마루는 그를 따라 노래를 부르다가, 가사가 모르는 부분이 나오면 입을 방싯방싯 거리면서 박자를 맞추었다.




 "思い出の中にいつしか　生きている僕らは 
 [추억 속에 어느새 살고 있는 우리들은]

  今この胸に抱く　想い隱してる
 [지금 이 가슴에 품고 있는 마음을 숨기고 있어요.]

 新しい服も少し　窮屈に思えて 
 [새로운 옷도 조금은 꽉 끼는 것 같아서]

 いつか見た夢の續きを　描き始めてる 
 [언제가 꿈꿨던 꿈의 계속되는 꿈을 다시 그리고 있어요.]

 言葉にできないほど　あやふやなものだけど 
 [말로 표현할 수 없을 정도로 애매한 것이지만]

 あの頃の微笑みを　見せたいから"
 [그 시절의 그 웃음을 보여주고 싶기에.]




 료마가 서툰 손놀림으로 단추를 끌어내자, 후지가 그의 앞에 몸을 낮춰 앉았다.

 키쿠마루는 료마의 단추를 풀어주느라 노래를 멈춘 후지를 대신해 뒷노래를 이어 받았다.




 "とまどいながら僕達は　變わらない日日過ごして 
 [당황하면서도 우리들은 변하지 않는 하루 하루를 지내며]

 淚の粒を集めてる　忘れかけた夢きっと 手に入れるために"
 [눈물 방울을 모으고 있어요, 잊어버리기 시작한 꿈을 꼭 손에 넣기 위해서.]




 문득, 작년의 크리스마스를 떠올린 오이시는 난감한 미소를 지으면서 셋을 바라보았다.

 달라진 것이 있다면, 후지를 바라보고 있는 사람이 데즈카가 아니라 료마라는 것.

 ㅡ그리고, 음주가무(飮酒歌舞)가 추가 되었다는 것 정도일까.




 "昨日より今日が少し　つまらなく思えて 
 [어제보다 오늘이 조금 지루하다고 생각되어]

 ただ苛立つこの氣持ちを　抑えきれずにいた 
 [단지 초조해 하는 이 마음을 억누르지 못하고 있었어요.]

 言葉にすればいまは　ありふれたものだけど 
 [말로 표현하면 지금은 흔해빠진 것이지만]

 笑わずに聞いて欲しい　この願いを"
 [비웃지말고 들어주면 좋겠어요, 이 소원을.]




 후지가 안 풀리는 단추를 포기한 채로 다시 노래를 시작하자,

 키쿠마루가 그의 등에 답싹 매달리면서 목소리를 높였다.




 "特別な人じゃないけれど　この手にある自由で 
 [특별한 사람은 아니지만 이 손에 있는 자유로.]

 誰よりも高く舞い上がろう　まだ見ないあの場所へ たとり着くために"
 [누구보다도 높이 날아 올라요. 아직 보지 않은 그 곳으로 가기 위해서.]

 とまどいながら僕達は　不確かな道探して 
 [당황하면서도 우리들은 불확실한 길을 찾아서]

 ためらいがちに走り出す　きまぐれな未來きっと 手に入れるために"
 [쉽게 주저하며 달려 나가요, 변덕스러운 미래를 꼭 손에 넣기 위해서.]




 노래가 마지막 부분으로 치닫자, 오이시 역시 웃음띈 얼굴로 입을 열기 시작했다.

 마치 예전의 '그 날'로 돌아온 듯이.




 "とまどいながら僕達は　變わらない日日過ごして 
 [당황하면서도 우리들은 변하지 않는 하루 하루를 지내며]

 淚の粒を集めてる　忘れかけた夢きっと 手に入れるために"
 [눈물 방울을 모으고 있어요, 잊어버리기 시작한 꿈을 꼭 손에 넣기 위해서.]




 웃는 얼굴로 노래를 마친 후지는 료마를 돌아보다 놀란 표정을 지었다.

 그를 따라 료마에게로 시선을 돌린 키쿠마루는 후지처럼 눈을 크게 뜨면서 주위를 두리번 거렸다.

 그런 둘의 행동에, 오이시의 선량한 눈이 의아함을 띄었다.




 "왜 그러는 거야, 에이지?"
 "에엣, 데즈카는?"
 "무슨 소리야. 원래부터 데즈카는 이 자리에 없었어."




 오이시의 말에, 키쿠마루가 의아한 얼굴을 하면서 료마를 가리켰다.




 "하지만 저긴 데즈카의 자리인걸."
 "에, 에이지!"
 "어디갔지, 데즈카... 자기만 모르는 노래라서 삐졌나..."



 
 그 말에, 료마가 눈을 얇게 뜨면서 고개를 떨궜다.

 어딘가 비어있는 눈으로 료마를 바라보고 있던 후지는,

 가만히 그의 곁에 다가가 앉으면서 꽉 쥐어져 있는 그의 주먹을 풀었다.




 "주먹이 하얘ㅡ"
 "...힘줘서 그래."
 "응."




 후지가 고개를 끄떡끄떡 거리자, 료마가 그의 옷자락을 꾸욱 잡아당기면서 낮은 목소리로 말했다.




 "나... 여기 있으면... 안돼는 거야...?"
 "왜에?"
 "데즈카가 여기 있어야 하는 거면... 내 자리는 없는 거잖아..."




 료마의 말에, 후지가 심각한 얼굴로 고개를 끄떡끄떡 거렸다.

 잠시 그렇게 깊은 생각에 빠져 있던 후지는,

 무언가 좋은 생각이 났는지 생글 웃으면서 료마를 끌어 자신의 무릎 위에 앉혔다.

 후지는 의아한 표정을 짓는 료마를 향해 활짝 웃어보이면서 말했다.




 "자리가 없으면... 내 무릎에 앉으면 되잖아아?"
 "........."
 "아, 그러면 안돼?"




 후지가 고개를 갸웃하면서 묻자, 료마가 고개를 설레설레 저으면서 그의 목을 힘주어 껴안았다.




 "...나, 특등석이다아ㅡ"
 "헤에? 내 무릎이 특등성이야?"
 "응, 뽀뽀하기 좋은 자리잖아."




 그 말에 번쩍 귀가 뜨인 키쿠마루는, 손가락을 처억 들어 둘을 가리켜 보이면서 말했다.




 "좋아앗! 다음 명령이다아! 왕의 명령으로오~~ 후지코랑 꼬맹이는 뽀뽀를 한다아!"
 "에, 에이지!!"




 잠시 서로를 바라보고 있던 둘이 헤실 웃으면서 서로의 손을 잡아끌자,

 키쿠마루가 손가락을 좌우로 까딱이면서 말했다.




 "잠까아아안!!"
 "어? 왜에?"




 후지가 고개를 갸웃거리며 묻자, 키쿠마루가 헤실헤실 웃으면서 말했다.




 "오래 숨참는 사람한테만~~ 술을 주지~~"
 "에, 에이지..."




 오이시는 당황한 얼굴로 키쿠마루의 팔을 잡았다.

 키쿠마루는 그런 오이시의 팔을 탁 쳐내면서 "할꺼야아, 말꺼야아?"하고 둘을 바라보았다.




 "우아, 나쁘다아... 그런 게 어디있어어..."
 "ㅡ그러엄 깨물어도 돼?"




 찡그리는 후지와 달리, 료마는 고개를 갸우뚱하면서 그렇게 물었다.

 무언가를 곰곰이 생각하는 듯, 손가락으로 자신의 볼을 쿡 찌르고 있던 키쿠마루는 고개를 도리도리 저으면서 말했다.




 "안돼에! 왜냐므으은... 숨참는 거니까!"




 키쿠마루의 말에, 료마가 무릎으로 기어가 그의 옷을 꾹꾹 잡아당기면서 눈꼬리를 내렸다.




 "그러며언... 나만 나쁘단 말이야아..."
 "왜에?"
 "슈스케느은... 나보다 폐도 크구... 오래 달리기두 잘하구..."




 료마가 처량한 얼굴로 그렇게 말하자, 키쿠마루가 손뼉을 탁 치면서 말했다.




 "그래에! 그러면 깨물기 있기~~"




 그 말에, 후지가 그의 앞에 철푸덕 주저 앉으면서 눈물을 그렁거렸다.




 "에이지이... 나, 깨무는 거 싫어어... 전에두... 료마가 깨물어서... 매운것두 못 먹었단 말이야아..."
 "왜에?"
 "깨문데에... 매운거 들어가면... 무지무지 아프단 말이야아..."




 후지가 처연한 얼굴로 그렇게 말하자, 키쿠마루가 고개를 끄떡이면서 말했다.




 "좋아아! 그러면 깨물기 없기~~"




 우유부단한 고양이 왕이 자꾸만 말을 바꾸자, 잠시 서로를 쳐다보던 료마와 후지가 재빨리 그에게로 달려들었다.




 "우아아앗, 왜 이래에에!!"




 료마와 후지가 비닐 봉지를 빼앗기 위해 키쿠마루의 목을 조이고 팔을 잡아당겨 대자,

 오이시가 당황한 표정으로 비닐 봉지를 빼앗아 들었다.

 그러자 셋의 멍한 눈이 오이시에게로 향했다.

 ㅡ마치 유치원 아이들의 싸움을 말리는 선생님이 된 기분.

 한참동안 그렇게 오이시만 쳐다보고 있던 셋은 두 손을 번쩍 들어올리면서 소리쳤다.




 "이제 계란이 왕이다아아~~"
 "계란이 왕이야아~~"
 "왕이다아~~ 왕이다아~~"




 잠시 벙진 얼굴로 셋을 내려다보고 있던 오이시는 작게 웃음을 터트렸다.

 키쿠마루야 그렇다 쳐도, 평소엔 마이 페이스인 두 녀석이 '왕이다아~ 왕이다아~'를 외치는 모습이라니.

 한참만에 간신히 웃음을 그친 오이시는 짧은 헛기침을 하고는 셋을 내려다 보았다.




 "자아, 그럼 왕의 명령이다. 에이지는 술병을 치우고,
 슈스케는 바닥에 걸레질을 하고, 료마는 쓰레기를 줍고 정리한다."




 오이시의 말에, 셋은 서로를 멀뚱멀뚱히 쳐다보았다.

 뒤늦게 그것의 의미를 깨달은 오이시는 술이 약간 남아 있는 술병을 흔들어 보이면서 말했다.




 "그리고, 청소를 제일 열심히 한 사람에게 이것을 주겠다."




 그 말에, 셋의 눈이 동그랗게 뜨였다.

 그제서야 '술이다아~~'를 외친 그들이 자리에서 벌떡 일어나자, 오이시가 짧은 한숨을 내쉬며 미소를 지었다.




 "아아, 정신 없네."




 달그락달그락ㅡ

 술병을 치우고 바닥을 쓰는 요란한 소리에, 쇼파 한 구석에 몸을 파묻으며 눈을 감았다.

 그러자 셋의 짓궂은 놀이에 번쩍 했던 잠기운이 다시 스믈스믈 밀려오는 것 같았다.




 "....ㅊ로....슈이치로오오오...!!"




 귓가를 따갑게 울려대는 목소리에, 오이시는 살짝 미간을 찌푸리면서 힘겹게 두 눈을 떴다.

 잠시 거실을 둘러보던 오이시는, 제법 청소가 제대로 되어 있는 것을 보고 짧은 미소를 지었다.

 그러자 그의 앞에 서 있던 키쿠마루가 더욱 억울한 표정을 지어보였다.




 "우씨이... 쟤네들 청소 안해에에!!"
 "응?"
 "내가 다 했어어!!"




 그렇게 왁왁 거린 키쿠마루는 손가락으로 쇼파 뒤켠을 가리켜 보였다.

 무의식중에 그의 손가락을 따라 눈길을 돌리던 오이시는 둘을 보고 딱딱하게 얼어버렸다.




 "...료마... 빨리..."
 "잠깐만... 나, 이거 모르겠어...."




 후지의 목덜미에 얼굴을 묻고 있던 료마는, 뒤늦게 오이시의 시선을 알아채고 고개를 돌렸다.

 오이시의 뜨악한 시선을 한 몸에 받고 있던 료마는, 살짝 고개를 갸웃거리면서 물었다.




 "...이거 어떻게 벗기는 거?"




 료마가 후지의 머플러를 잡아당기면서 묻자, 오이시가 당황한 얼굴로 키쿠마루를 바라보았다.

 뾰로퉁한 눈으로 둘을 바라보고 있던 키쿠마루는 료마의 시선이 자신에게로 향하자 고개를 홰액 돌리면서 말했다.




 "치이, 안 가르쳐 줄꺼다아! 청소두 안 도와주구..."
 "...미안해에."




 료마가 눈꼬리를 내리면서 그렇게 말하자, 키쿠마루가 어쩔 수 없다는 얼굴로

 료마의 옆에 철푸덕 주저 앉으면서 후지의 머플러를 끌러내기 시작했다.

 바닥에 누운 채로 천장만 바라보고 있던 후지는 그가 목에 손을 대자 쿡쿡 거리면서 웃어댔다.




 "간지러어... 응... 에이지 바보..."




 뭔가 위험하다.

 ㅡ술에 취한 채 교복을 풀어헤치고 있는 여학생[?]과 호기심 어린 얼굴의 두 소년이라니.

 빠르게 자리에서 일어나 료마를 후지의 허리 위에서 끌어내린 오이시는,

 열심히 머플러를 풀고 있는 키쿠마루를 떼어 멀찌감치에 앉혔다.

 그러자 바닥에 누워 있던 후지가 힘겹게 팔을 들어올렸다.




 "슈이치로... 나... 일어날래..."




 그 말에, 오이시가 후지의 어깨를 부축하면서 몸을 일으켰다.

 잠시 휘청대던 후지는 그의 양 어깨를 꽉 붙들면서 간신히 균형을 유지했다.




 "윗층으로 올라가자. 한숨자고 나면 술이 깰꺼야."
 "....응...."




 후지의 어깨를 안은 채, 계단 쪽으로 발을 돌리던 오이시는

 무언가가 바지자락을 붙잡고 있다는 것을 깨닫고 시선을 아래로 돌렸다.

 발 아래에는 고양이 눈의 료마가 두 눈을 흡뜬채로 앉아 있었다.

 한참 자신을 노려보고 있던 료마가 작은 입술을 달싹이자, 오이시의 눈이 크게 뜨였다.




 "료마?"
 "...내.. 우흑... 내꺼야아아... 내꺼란 말이야아.... 내... 꺼... 흑..."




 료마가 어깨를 달싹 거리면서 울음 참는 소리를 내자, 오이시가 당황한 얼굴로 후지를 바라보았다.

 주르르ㅡ

 동시에 후지의 눈에 고여 있던 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.




 "...슈, 슈스케?"




 후지가 소리 없이 눈물만 떨어뜨리자, 오이시가 당혹스러운 얼굴로 후지의 어깨를 놓았다.

 그러자 후지가 얇은 입술을 잘근 깨물며 료마의 옷자락을 움켜쥐었다.




 "..미안해... 미안해에..."
 "우... 우흑... 내꺼야아... 죽을 때도... 응, 내꺼야..."




 잠시 상대방만 바라보던 둘이 서로를 부둥켜 안고 소리내어 울기 시작하자,

 오이시가 마른 땀을 흘리면서 뒤를 돌아보았다.

 방금 전 만해도 왁왁 거리며 날뛰던 키쿠마루는 금새 깊은 잠에 취해 있었다.




 "...못 말리는 3인방이네."




 오이시는 짧은 한숨을 내쉬며 키쿠마루를 안아 들었다.

 단잠을 깨우는 손길에 몸을 비틀어 대던 키쿠마루는,

 그가 가볍게 어깨를 도닥거려주자 이내 그의 품에 순순히 안겨 들었다.




 "에이지 녀석, 많이 무거워 졌는 걸."




 곤히 잠든 키쿠마루를 보며 빙그레 웃던 오이시는,

 문득 무언가가 자신의 바지자락을 꾹꾹 잡아당기고 있다는 것을 깨닫고 시선을 아래로 돌렸다.

 발 아래에는 촉촉해진 눈의 료마가 진지한 얼굴로 앉아 있었다.




 "....그런데, 이거 어떻게 벗기는 거?"




 료마가 그렇게 말하며 후지의 머플러를 잡아당기자, 오이시가 말없이 그를 내려다 보았다.

 본인도 알 수 없는 감정으로 '....끈질기구나, 료마.' 하는 한마디를 남긴 채.




 ㅡ그렇게 네 소년들의 밤이 깊어가고 있었다.















 =================================
