 
  ★완결소설들의 선물창고★
담당자:바부팅이 (doduc_2000@yahoo.co.kr) &보조자 몬덴킨트^^;;
(완결된지 일주일후 올려주시고 멜 주소를 꼭 적어주세요^^;;) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 달님이 (mje0823@yahoo.co.kr)  추천: 71, 수정: 1, 조회: 5873, 줄수: 1643, 분류: Etc.  
[완결] 백수건달님의 "체벌"임다~~~  
 


<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 1편 2편  

-----------------------------------------------------------------시작^^


우리의 호프이자 마돈나였던 어여쁜담임 여선생님이 무식하고 시커먼 남학생들에게
적응을 하지 못해 전근을 가시고 말았다.

그자리를 메꾸기 위해서 잽싸게 전근을 오신 깡마르고 키만 큰 총각 선생님,
말이 총각선생이지 대학생정도로만 보였다.

서 강.
그가 맡은 과목은 영어.
신탄 고등학교 2학년 7반 담임이다.

"자, 재군들! 오늘부터 선생님께 아침마다 얼굴을 보여주지 않으면 아주 섭섭한 일이 
생길 것에 대하여 책임지지 않을 것을 선서 합니다.'"

웅성 웅성 --

"뭐야..."

"우 - 괴짜쟎아."

"결석하지 말란 소리지, 저거.."

"2학년 7반 재군들 ! 앞으로 지각이나 잦은 조퇴나 땡땡이 내지는 옥상에서 개기는 일이
발각되는 즉시 재군들의 신상의 변화에 대해서도 책임지지 않을 것을 선서합니다,"

"..좋은 세월 다 갔어..."

"에이, 뭐 저딴 선생이 다 있어?"

"그리고  본인이 말씀하고 계실때 떠든다거나 턱을 고인다거나 엎드려 잔다거나 
창밖으로 시선을 준다거나 할시에도 재군들에게 사랑의 매를 아낌없이 사용할 것을 
선서합니다."

"저 선생 돌아이 아냐?"

"..꼭 드라큐라 같지 않냐? "

"누가 아니래, 병자같이 하얀게..."

열심히 선서(?)를 읊던 서선생이 잠시 말을 멈췄다.

"...거기 뒤에서 두번째 학생과 옆짝은 가차없이 일어나서 번개처럼 내 앞으로 
오실 것을 부탁드립니다."

두명의 학생이 걸렸다.
학생들은 뭔가 썰렁한 분위기를 감지하고 소근거리는 입을 다물었다.

까만 양복에 넥타이 마저 검정 실크로 된 네타이.
빈틈없이 보이는 단정한 외모와 껄렁한 발언이 어울리지 않는 2-7반 담임이었다.

"그대 둘은 담임의 신성한 선서중 세번째를 어겼으므로 뻗쳐 - 실시하십시오."

두 학생은 입이 한발 나와 뭐라고 말을 할려고 했으나 선생님의 분위기에 포기하고 
엎드려 뻗쳤다.

"주먹을 쥐고 엎드려서 수업종이 칠때까지 기다리기 바라며 ...다음 사항은 
제 소개입니다."

담임은 분필을 들고 칠판을 향해 돌아섰다.
아무도 웅성거리지 않는다.

'서 강'
23세    
서대문 000 아파트 거주자
서울대 영문과 졸업

끝이었다.
창희는 멍하니 서강 선생을 쳐다보고 있었다.
묘한 분위기다.
깔끔하긴 하지만 뭔가 섬칫함을 느끼고 있는 중이다.

"반장 앞으로..."

"..아..."

창희는 감짝 놀랐다.
맨뒤에 앉아 있다가 일어서서 걸어나올때까지 계속 선생의 눈이 창희에게 고정되었다. 

앞으로 나가보니 담임의 키가 뒷자리에서 앉아서 볼때보다 더 크다는 사실을 알았다.
어깨도 보통사람보다 넓고 ...

"어이,어이, - 반장..."

"아, 네.."

창희는 한순간의 생각을 들킨것 같아 당황스러웠다.

"이리 가까이..."

창희가 가까이 다가가자 서선생은 들고 있던 지휘봉으로 창희의 턱을 들어 올린다.

"어디 아픈가?"

"...아뇨."

"그럼 지금부터 반장은 선생님 대신 학생들의 빈가방을 조사할 것입니다.각자 
가방안의 물건을 책상위로 꺼내 주시기 바랍니다...

잠시 소란이 있었다.
가방을 예고없이 뒤지다니...그것도 오는 첫날부터 말이다.

벌써 황당스러워 어쩔줄 몰라하는 학생들이 눈에 띄기 시작했다.
창희는 싫어도 상황이 상황이니만큼 반을 한바퀴 돌았다.

가방에서 차마 꺼내지 못한 음란잡지가 들어있는 학생이 애처로운(?) 눈길로 
창희를 바라본다.
창희는 그냥 가방을 닫았다.

다음 학생은 담배. 라이타...별의별 물건들이 들어있었다.
그러나 창희는 그것을 꺼낸다든가 하는 행동은 하지 않았다.

그냥 가방만 열어보고는 주욱 한바퀴 돌기만 했을 뿐이었다.
창희가 한바퀴 다 돌때까지 서선생의 눈길이 따라다녔다.

" 조사가 끝났나? 반장"

"네"

"압수해야 할 물건이 없던가?"

" ...조사만 하시라고..."

"흐음...재군들의 반장은 앞으로 오늘처럼 불시에 가방을 조사할테니 학생신분에 맞지
않는 물건을 소지하고 있는 학생이 있다면..."

서선생이 말을 끊고 반장을 한번 쓰윽 쳐다 보았다.
창희는 잠간이었지만 서선생의 눈빛이 에사롭지 않게 빛나고 있다는 것을 직감했다.

"...여기 서 있는 반장이 학생들 대신 벌을 받을 것임을 미리 알려 드립니다."

학생들의 표정에 불만스러운 기색이 역력했다.
이제 죽었구나 하는 생각들을 하며 앞에서 엎드려 있는 불쌍한 본보기들과 반장에게
눈이 갔다.

자리에 들어온 창희는 몸에서 기운이 다 빠져버린 느낌이었다.
저렇게 압도적인 분위기를 가진 사람은 처음이다.

어쩐지 무서워지기까지 했다.
수업종이 치고 낭창한 목소리로 차렷,경례를 마친 창희는 털썩 자리에 주저 않듯이 앉아
버렸다.

"우씨- 저 선생 순 폭군이야"

"담배는 끝났어, 젠장.."

"야, 야, 허리는 괜찮냐?"

"말도 마, 죽는 줄 알았어."

"야, 앞으로 저 싸이코 얼굴 어떻게 보지?"

못마땅한 학생들의 소란으로 금방 2교시가 시작되었다.
전수업이 다 끝날때까지 서선생의 이야기로 시끌벅적했다.

창희는 암담했다.
그렇다고 학생들이 몰래담배를 갑자기 끊을 위인들이 아니다.

창희는 수업후 학원에 가서도 공부가 전혀 머리에 들어오질 않아 자리메꿈만 하고
와 버렸다.


===============================================================================




어떠세요.
서론이 마음에 드십니까?
반응이 좋지 않으면 중간에 콱 - 잘라버립니다...
###############################################

다음날부터 서선생의 폭력(?)은 날로 더했다.
아주 기발한 방법으로 상처를 주지않고 벌을 주기로 유명해서 결국 별명이 '폭군싸이코'
가 되어버렸다.

덕분에 영어 점수를 포함한 반평균이 올라가고 있었다.
대신에 피가 말라간다는 2-7반이었다.

반장 창희는 자주 교무실에 불려가서 이것저것 시킨것을 하지 않으면 안되었다.
어느땐 뚫어지게 쳐다보기도 해서 오히려 창희가 민망해 하기도 했다.

수학여행을 앞둔 전날이었다.
서선생의 폭력에도 불구하고 간이 큰 친구가 걸리고 말았다.

'화장실 공해오염의 주범!'
서선생이 갖다붙인 그 학생의 죄목이었다.

개코처럼 냄새 맡는것도 수준급이다.
잡혀온 학생과 동시에 학생들앞에 불려나온 반장 창희.

"자, 여러분들에게 익히 말씀드렸다시피 불미스러운 일이 발각되면 대표로 반장이 체벌을
감수할 것입니다.다음부터는 이러한 일로 인해서 반장을 힘들게 하는 의리없는 행동을
삼가해 주시기 바랍니다."

학생들은 반장에게 전혀 동정을 하지 않는 눈치였다.
모범생은 자기들과 잘 어울리지 못한다는 
그들의 나름대로 터득한 사실 때문에 창희와 잘 얘기하지 않고 있었다.

창희역시 말수가 적은 내성격이라 친구가 없었다.
오히려 창희 쪽에서 말을 걸면 싫어했다.

전달사항 외에는 사적인 이야기를 하지않는 이 창희...

"반장은 이리 가까이..."

서선생은 항상 가지고 다니는 손잡이가 굵고 끝으로 가면서 가늘어지는 지휘봉 비슷한 
막대기를 자기 손바닥에 탁탁 두어번 친다.
창희가 가까이 가자 쥐휘봉을 손가락으로 톡톡 튕겨 창희의 쇄골을 때렸다.

"아...!"

창희가 아파하자 흡족한 미소를 지었다.
창희의 찡그린 얼굴을 즐기듯이 쳐다보면서 천천히 계속 쳐댔다.

더 이상 참지 못한 창희가 손을 쇄골에 갖다대고 허리를 꺽고 말았다.
그러자 서선생은 학생들을 향해 나즈막히 말했다.

"이만하면 충분한 체벌이 되었을줄로 압니다.
밖에서 담배를 피든 마약을 하든 상관하지 않겠지만 학교내에서 담배를 피워 타 모범생
들에게 피해를 주는 일이 없도록 합시다."

서선생은 반장과 잔뜩 긴장하고 있던 공해오염의 주범을 제자리고 돌려 보냈다.
집에서나 학교에서 한번도 맞아보지 않았던 창희는 너무 아파서 책상에 몸을 붙이고 
머리를 들지 못한채 끙끙거리고 있었다.

그런 창희를 서선생은 모른척하며 수학여행의 일정과 주의 사항을 말하고 있었다.
창희는 수학여행을 포기할까도 생각했다.

강원도 속리산 등산이 첫날에다가 
용인 에버랜드가 이튿날이었다.

창희는 등산을 싫어했다.
게다가 놀이동산은 더더욱 싫어한다.

그리고 경주박물관 견학을 하고 돌아오는것을 끝으로 수학여행을 마치는 것이다.
창희는 포기하기로 마음먹었다.

3일동안이라도 서선생을 보지 않아도 되니까.
서선생이 전근 온뒤로는 계속 시달리다시피 해서 3일동안만큼은 쉬어야 겠다고 생각했다.

어차피 수학여행 가본들 친한친구가 없으니 지루할것임에 틀림없기 때문이다.
창희의 외모는 뛰어났다.

게다가 표정이 없는, 어떻게 보면 무뚝뚝해 보이는 그의 얼굴은 성적인 매력을 더했다.
가끔씩 3학년 축구부원들에게 이유없이 불려가기도 한게 그이유였다.

급우들은 창희를 마치 자들들과 동떨어진 세계의 사람을 대하듯 했다. 
더구나 말수도 없으니 그자체로 거부반응을 일으키기에 충분했다.

버들같이 하늘하늘하고 약해보이긴 하나 키가 커고 성적도 우수한것까지 못마땅해 한다.
다들 수학여행 갔을때 좀 쉬어 보는것도 괜챦다고 창희는 생각했다.

서선생의 '반장은 남고-'라는 말을 듣는순간 자신도 모르는 두려움이 일었다.
늘 듣는 소리지만 서선생의 입에서 나오는' 반장은 남고-'는 겁이났다.

창희는 주변정리를 하고 교무실로 갔다.
서선생은 뭘 끄적거리다가 한번 힐끔 쳐다보더니 그냥 세워둔채 말없이 하던일을 
계속했다.
한참을 있으려니 서선생이 쳐다보지 않은채 입을 열었다.

"수학여행을 가지 않는 학생이 몇이나 되나."  

"...두...아니, 세...명입니다"

서선생이 올려다 본다.
약간은 삐딱한 고개를 하고...

"세명? 두명이 아니었나..누군가?한 학생은..."

"...저..."

"이.창.희"

"...네..."

"이유를 대봐."

"... ..."

"분위기 파악이 안되나, 납득할만한 이유없이 반장이 빠진다니 말이 되겠나."

"... ..."

"아직도 핑계가 생각나지 않는 모양이지?"

창희는 주눅이 들어 말을 하지 못했다.
서선생 앞에서 괜히 얼어붙는것이 몸을 움직일수가 없을 정도다.

그가 싫다.싫다는 생각밖에는 아무것도 할수없다.


<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 3편 4편^^  


아하하하 잼있지요? 케케  ..마니마니 읽어 주세염...^^  
백건님을 싸랑해 주세염...^__________^


------------------------------------------------


서선생은 당직이었다.
나는 학원을 빼먹은채 서선생에게 잡혀 있었다.

서선생은 나를 아래위로 재빨리 주욱 훑었다.
그리고는 내 뒷 머리카락을 움켜잡고 들어 올렸다.

"아..."

"아주 좋아, 넌 내 취향을 넘어섰어...길쭉하니 잘빠졌군 그래..."

"...선...생님..."

"빨간 입술 정말 탐나는군...늘 아픈 표정도  아주 섹시해..."

나는 눈앞에 가까이 있는 서선생의 눈을 보았다.
서늘하니 차가운 눈이 무서웠다.
내려다보고 웃고는 있지만 소름이 끼칠 정도였다.

서선생이 뭘하려는지 눈치챈 나는 고개를 옆으로 돌려 피했다.
그러자 서선생은 머리를 잡고 있는 손에 힘을 주었다.

"...악..."

"그렇지, 그렇게 얌전히 있는거야..."

서선생의 입술은 차가왔다.
내 한쪽뺨에 닿은 손도 차갑고 ...

입술을 어찌나 세게 빨든지 아파도 비명을 지를수 없었다.
이번엔 어느정도 따뜻해진 서선생의 입술이 내목을 빨았다.

아프기도 했지만 실신할 정도로 힘이 빠져버렸다.
나는 주저 앉았다.

동작빠른 서선생의 팔이 내허리를 잡아 세웠다.
틈을 타 나는 두손으로 있는힘껏 서선생의 가슴을 밀었다.

하지만 깡마른 선생의 가슴은 단단하기 그지없었으며 꼼짝도 하지 않았다.
저항한다고 생각한 서선생이 아까 때린 쇄골에 손을 갖다대었다.

심한 통증에 서선생의 손을 치우려고 팔을 잡았다.
굵은 팔뚝의 근육이 와이셔츠 위로도 튀어나와 있음을 알수 있었다.

"맞은데가 아픈가"

걱정하는 말투는 아니다.
또한번 쇄골을 꾹 누른다.

내가 비명을 지르자 내얼굴을 보더니 아까처럼 차갑게 웃는다.
서선생은 내 교복을 벗겼다.

옷을 벗기고 있을때 
나는 온 힘을 다해서 밀어내며 달아났다.
하지만 문이 열리지 않는다.
당직실문이 밖으로 잠겨 있었던 것이다.

갇혀 버렸다.
서선생이 넥타이를 풀면서.
천천히 다가와 내 두손을 뒤로 해서  한손으로 잡았다.
아까와는 달리 난폭하게 
교복과 셔츠를 확 잡아당기는 바람에 떨어진 단추는 고사하더라도 옷이 다 찢어져 버렸다.
풀었던 넥타이로 내손을 뒤로 묶는다.

나는 절대 도망가지 못한다는 것을 알고 더 이상 반항하지 않았다.
힘으로도 상대가 안되었지만 그가 무서워서 몸이 말을 듣지 않는다.

날 벽으로 밀어부치고는 차가운 손가락으로 유두주위를 둥글게 그렸다.
그리고는 양어깨를 꽉 잡더니 젖가슴을 깨물었다.

"아아악 - "

그가 아파서  찡그린 내 얼굴을 들여다 보았다.
마치 즐기기라도 하듯이 한쪽입꼬리만 올린채 웃었다.

열어진 창문으로 바람이 들어와 서늘하니 그가 더 무서워지게 만들었다.
갑자기 서선생이 얼굴을 몸으로 바싹 붙였다.
마치 냄새라도 맡으려는듯,

"...향수를 쓰는가?"

난데없는 질문에 나는 고개만 저었다.향수라니...

"라일락...라일락 향기가 나는데.."

그때 나는 서선생의 음성이 매우 부드러워진걸 느꼈다.

"아, 창문이 열렸군..."

4월 중순이라 라일락이 한창이다.
당직실 창문 밖에는 라일락 나무가 여러개 서있었다.

"라일락은 향기가 짙어서... 꼭 한번 쳐다보게 되지..."

서선생은 알수 없는 말을 중얼거리며 내얼굴을 들어 올렸다.
나도 큰키에 속하는데 서선생을 올려다보게 되다니.
그가 이번엔 아주 가볍게 내 입술만 한번 깨물었다.

"...반장으로서의 의무를 기피하고 단체생활을 무시한 벌이었다...
오늘은 이정도만 하지..."

그리고는 손이 묶여있는 나를 내버려두고 돌아서서 나가려고 한다.
나는 다급해서 불러세울수 밖에 없었다.

"...선생..님..."

원체 크게 올라가지 않은 목소리였지만 내딴에는 크게 불렀다.
그는 아, 하는 표정으로 오더니 날 안는다.

놀라서 입이 벌어지고 있는데 뒤로 묶었던 넥타이를 풀어주는것이었다.
향기는 서선생의 옷에서 나고 있었다.

겐죠제품의 향수.
초원의 풀향과 같기도 하고 달콤한 양주향 같기도 한 겐죠 향수가 코를 자극했다.

"이런, 이정도에 피가 나다니..."

정말 한쪽 손목에서 피가 나고 있었다.
딸려온 넥타이핀에 낀 보라색 보석 때문이었다.

넥타이에도 피가 묻었다.
검정 색이라 표가 잘 나지 않았지만, 그가 미간을 찌푸렸다.

"이거...세탁해와..."

".. ...'

그가 넥타이를 내 어깨에 걸었다.
넥타이핀이 꽂힌채로.

잠시 찢어진 옷을 보고 있던 그의 시선이 드러난 내 가슴위로 머물렀다.
곧이어 내 눈을 쏘아보듯이 보길래 계속보고 있을수 없어서 고개를 돌리려고 한순간

그가 와이셔츠 단추를 풀고 있는것을 보고 소스라치게 놀랐다.
날 똑바로 보면서..
난 또 다시 공포에 휩싸였다.

오늘 집에 갈수 있을까하고 생각하고 있는데..
그가 다가와 벌어져 걸쳐 있기만 한 내 셔츠와 교복을 거칠게 벗겼다.

미처 저항할 틈도 없이 상반신이 서선생의 눈앞에서 그대로 노출됐다.
그도 단추를 다 풀고난 와이셔츠를 확 벗는다.

내가 뒤로 주춤하자 내손을 들어올려 자기 와이셔츠를 쥐어 주었다.
의외의 반응에 한숨돌리긴 했지만 숨막히는건 마찬가지였다.

"내걸 입고 가..."

"...???"

나는 예상밖이라 여전히 어벙벙하게 서있는데 서선생이 귓가에 대고 속삭였다.

"도시락... 내것까지 싸 와...밥은 캔맥주...반찬은 너..."

나는 또 경직된채로 파르르 떨었다.
쉴새없이 라일락향기가 코를 지르고 서선생의 겐죠향이 내 후각을 건드렸다.

갑자기 서선생이 몸을 휙 돌려 당직실 침대에 털석 누워 버린다.
벗은 서선생의 몸이 어슴프레하지만 윤곽은 확실히 보였다.

생각대로 깡 말랐다.
유난히 넓은 어깨만 빼고는.

"흠...앞으로 라일락이 필 때마다 창희가 생각나곘어.."

왜일까?
서선생이 내 이름을 부르는 것이 어울리지 않는다는 생각.
그리고 그 소리에 심장이 주책맞게 뛰는 이유가...

나는 한참을 서있다가 서선생의 와이셔츠를 걸쳤다.
길이는 어느정도 맞지만 어깨차이 탓인지 팔이 길었다.

손가락 끝까지 내려온 소매를 걷어올릴 생각도 않고 목에 걸린 넥타이를 스르르 당겼다.
땅바닥에 떨어진 셔츠와 교복 상의를 줏어들려고 하자 누워서 눈을 감고 있던 서선생이 
입을 열었다.

"옷...두고 가..."

가져가서 수선을 해야 입을수 있는데 왜 두고 가라는지 이유를 모르지만 
난 도로 허리를 폈다.

그에게는 무조건 복종해야만 해야 될것 같았기 때문이다.
어차피 수학여행은 사복입고 가니까...당분간 괜찮지만,

나는 인사를 하고 나가야 될지 그냥 나가야 될지 또 망설였다.
항상 우유부단한 성격이었다.
한참을 갈등하다가 그냥 나가기로 결정하고 문쪽으로 걸어갔다.

"이창희..."

"..아...네..."

낮은  저음의 가늘은 내 목소리가 조용하게 당직실을 울렸다.

"인사 안하나..."

"...저...먼저..."

버벅거리다 보니 눈을 뜬 서선생이 머리위로 팔배게했던 한쪽 팔을 들어 
오라고 손짓했다.
실내화를 끌다시피 해서 겨우 가까이 갔다.

"정말 창백하군..원래 그런가"

"... ..."

"...처음볼땐 환자인줄 알았지 뭐야..."

"... ..."

"... 가 봐..."

그러더니 눈을 감아 버린다.
나는 더 어물거렸다가는 또 잡혀버릴것 같아서 
억지로 기운을 내 당직실을 빠져 나왔다.




=================================================================

--------------------------------------------------------------------------------


어어, 팬여러분!
쇼크먹지 마셔요.왕따에 이어  쥔공들의 강간퍼레이드 ...백수건달도 모르게 손이 지맘
대로 ...머리는 따로 놀고...하여튼 감상문으로 질책을.
*********************************************************

아침일찍 깨워준 어머니께 볼에 살짝 키스하며 감사를 대신하는 창희를 
어머니는 흐뭇해 했다.

"창희야, 괜챦니?"

"...뭐가?"

"3일이나 집을 떠나 있다니...엄마는 벌써 걱정이 되는데..."

"어머니...저...다 컸어요."

"그렇지만 넌 조금만 움직여도 쉽게 피곤해하니까 말이야."

"...걱정마세요."

"약이랑 영양제 넣어놓았으니 때맞춰서 먹고..."

"...후후...고마와요, 어머니"

"얘는, 엄마한테 고맙다는 소리 자주하는 애는 너 밖에 없을거다."

"씻을께요..."

"어서 씻으렴,입고갈 옷은 침대에 갖다둘게."

"네...가방 준비좀 해 주세요.."

"창희야,첫날 도시락만 싸면 되니?"

"네, 김밥말고 밥만 조금...///"

창희는 욕실앞에서 우뚝 멈췄다.
도시락...

"아, 참 ...어머니...도..시락...한개 더 싸줘요..."

"응?"

"도시락...한...개 ...더...싸달라구요."

"누구 줄려구?"

"...아...아냐...내가 먹게..."

"별일이구나, 평소에도 반공기밖에 안먹던 애가..."

'..많이 먹어야 키가 커지..."

어머닌 웃었다.
자기보다 훨씬 커서 한참을 올려다봐야 하는데도 더 커야 된단다.

"호호..우리 창희 이제 그만커도 돼...하긴 산에 가면 밥맛은 좋지..."

창희는 머리를 감고 방으로 왔다.
옷을 입고 거울을 보았다.
아직까지 어머니가 항상 옷을 챙겨줘야만 단정하게 입을수 있었다.
아니면 매일 츄리닝만 입고 다닐거니까.
미적인 감각은 한마디로 제로였다.
감았던 머리를 수건으로 닦다가 거울을 한참 들여다 본다.

'...창백한게 환자인줄 알았지 뭐야...'

서선생의 말이 생각나서 잠시 몸이 떨려왔다.
정말 허연게 밥맛이다.

좀더 남자답고 박력있는 사람이 되고 싶다.
어릴땐 스포츠선수가 꿈이었다.

씩씩하고 건강한 모습,어쩐지 패기가 있어보여 멋있었기 때문이었다.
중학교땐 기자가 되고 싶었다.

훌륭한 기자풍으로 메스콤을 활발하게 만들고 싶어서였다.
하지만 지금은 그저 평범한 샐러리맨이 되고 싶다.
내게 간섭하지 않고 적당히 돈이나 버는 ...

거울을 들여다보고 있으려니 서선생의 얼굴이 클로즈업 되면서 창희를 뚫어지게 보는
그 눈이 생각났다.

마치 앞에 진짜 서선생이 보는것 같아 고개를 확 돌렸다.
서선생이야말로 하얗다.

종잇장같이 하얘서 어디 아픈데라도 있지않을까 라는 생각이 든다.
살이라곤 없고 습기가 다 빠져버린듯한 매끈한 얼굴과 날카로운 눈매...

이른 아침이다.
서울역까지 가려면 빨리 가지 않으면 안된다.

서선생을 생각하면 이내 풀이 죽지만 향기로운 라일락향이 기분을 상쾌하게 만들어준다.
창희가 사는 동네는 주택가라 군데군데 라일락이 눈에 띄었다.

'라일락이 필때마다 창희가 생각나겠어...'

또 심장이 쿵 내려 앉는다.
서선생이 싫다.

왜 내게 그렇게 대하는걸까? 내 행동이  거슬리기라도...
고개를 숙이고 작은 돌맹이들을 톡톡 차면서 생각에 잠겼다.

뒤에서 크락숀 소리가 부드럽게 부앙하고 나길래 얼른 옆으로 비켰다.
계속 걸어가고 있으려니 차가 지나가지 않고 창희 옆으로 슬슬 따라오고 있길래
무심코 돌아다 보았다.

새까만 승용차.
'에쿠스'다
차값만 7천5백만원이라는 H 사에서 제작한 에쿠스...

유리마저 까맣게 썬팅이 되어 있어서 운전자가 보이지 않았지만 차가 멋있다고 생각했다 
창문유리가 자동으로 스스스 내려가고 있어서 아무생각없이 눈길을 주고 있었다.

곧 ...승용차의 주인을 알아볼수 있었다.
그가 왜...여기에

서선생이다.
머리를 살짝 옆으로 움직여 타라고 했다.

아이들 말대로 그야말로 드라큐라와 만난것처럼 바짝 긴장하고 말았다.
서선생도 무표정한 얼굴로 내가 탈때까지 있으려는듯 뒤에서 차가 와서 빵빵거려도 
미동도 안하고 앞만보고 있었다.

나는 주저주저하다가 조수적으로 가서 앉았다.
뒷차를 의식하고 비켜갈수 있도록 길모퉁이로 조금 차를 움직이더니 멈춰섰다.

그의 몸이 내 쪽으로 온다고 생각한 순간 그의 옆뺨과 귀가 내 입술에 닿을 정도로 
가까워졌다.

그리고 그가 천천히 내 쪽으로 얼굴을 돌리길래 그의 입술이 내 입술에 대일것같아
의도적으로 고개를 돌렸다.

그바람에 그의 차가운 입술이 살짝 대이고 말았다.
화끈해진 얼굴을 감추려고 창밖으로 시선을 돌리고 있는데 순간적으로 그의 손이 나를
안는다고 생각했다.

그러나 그는 내옆에서 안전밸트를 주욱 뽑아당겨 매어 주었다.
얼마나 놀랐는지...

그가 다시 차를 몰았다.
궁금하다.

이제 대학을 갓 졸업한 서선생이 무슨 재주로 이 비싼 승요차를 몰고 다니는지...
아마 돈 많은 부모를 둔 팔자좋은 재벌2세인지도 모른다.

그렇지만 재벌2세라면 왜 고등학교 교사인지도 의문스럽다.
그런데 차는 수학여행 출발지인 서울역으로 가지 않고 있다.

물어봐야겠다는 생각에서 그의 얼굴을 보았는데 나는 다시 고개를 돌리고 말았다.
까만 썬글라스안으로 살짝 보이는 차가운 눈동자와 무뚝뚝해 보이는 그의 얼굴을 
보는순간 말을 붙일 엄두가 나지 않았던 것이다.

얼음으로 깎아놓은 조각처럼 싸늘하게 굳어 있었기 때문이다.
아무 말없이 둘만 있는 공간에서 있으려니 마른침이 넘어가고 불안했다.

라디오라도 틀면 좋겠지만 그는 그럴 생각이 없는 모양이다.
점점 차는 도심지를 벗어나고 있었다.

그리고 갈수록 과격해지는 그의 폭주적인 운전 때문에 나는 긴장하지 않을수 없었다.
옆으로 바다가 보인다.

파도가 큰바위에 부딪혀 하얗게 부서지고 멀리 수평선이 아득하니 알수없는 설레임을 
안겨주었다.

꼭 한번 오고 싶었다.
사람이 많은 바캉스철을 피해서 아무도 없는 바다에...

서선생이 다소 난폭하게 오른쪽으로 차핸들을 꺽는 바람에 내 몸이 서선생쪽으로 
기울어졌다.

싫다,정말..
보기와 정반대 성격인것 같다.

탁트인 바다를 끼고 차가 엄청난 과속으로 달리다가 인적이 드문 도로변에서 
서선생이 급브레이크를 밟아 끼이이이익 하는 날카로운 소릴 내며 멈추었다.

안전밸트를 했다해도 내몸은 충격을 받아 앞으로 확 숙여졌다.

"...넌 절대로 먼저 말을 걸지 않는군...궁금한게 많을텐데 말이야..."

아직가지 정신을 못차리고 있는데 서선생이 중얼거리더니 차에서 내렸다.
곧 조수석으로 걸어와 문을 확 열었다.

그리고는 안전밸트를 풀고 내 팔을 힘껏 잡고 밖으로 당겼다.

"...아앗.."

놀랄 시간도 없이 서선생의 힘에 의해 뒷좌석으로 내 몸이 던져졌다.
공간이 넓다.

아버지가 타고 다니시는 그랜즈보다 더 넓어보였다.
당황한 내가 몸을 일으키기도 전에 벌써 서선생에게 깔려버렸다.  


****************************

...????  어쩔까나 어쩔까나이...창희는 어케 됐을까.
유치한글 읽어주셔서 감사합니다.  


-----작가님의 사적인? 글도 그냥 올려염.....잘했져??^^?

<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 5편 6편  
서선생은 썬글라스를 벗어 앞좌석으로 던졌다.



"...서...선생님..."

그의 얼음장같은 눈을 보았다.
키스를 하려는듯 내 턱을 잡는다.

한참을 쳐다본다.
학교에서도 서선생은 자주 얼굴을 빤히 들여다 보곤 했다.

왜 그런지 모르지만 그 시선이 너무 싫었다.
그는 가만히 입술을 갖다댄다.

내가 차가운 감촉을 느끼고 얼굴을 확 돌리자 느닷없이 내 목을 곽 깨물었다.

"...으흐읏..."

한참을 난폭하게 귓볼과 목덜미를 정신없이 빨고 핥아내리더니 내 뒷목을 움켜잡는다.

"...날 유혹한 죄야...이창희..."

"..이러지...마...세요...선...생님"

"늦었어...이미 난 이성을 잃었거든."

"...아..."

서선생은 내가 입은 헐렁한 티를 걷어 올렸다.
가슴속으로 들어온 차가운 손이 소름끼치도록 싫었다.

아주 천천히 한손으로 가슴전체를 쓰다듬더니 애무를 시작한다.
서선생의 향기가 난다.

풀향과 같은 겐죠향수였다.
서선생의 외모에서 풍기는 매력을 잘 나타내주는 향이지만 나는 이 향이 싫다.

하얀 와이셔츠를 입은 서선생의 얼굴은 마치 병자처럼 하얗다.
어른들의 담배주머니라는 와이셔츠포켓에는 담배가 없다.

지금까지 그가 담배피는 모습은 본적이 없었다.
담배를 피우지 않는 모양이다.

그가 손가락 중지로 젖꼭지를 꾹 누른채 돌려댄다.
나는 한번 더 반항했다.

두손으로 힘껏 그의 팔을 잡아 떼었다.
그가 또 화가난 듯 내옷을 팍 벗겨버렸다.

순식간에 웃옷이 벗겨지자 그는 양쪽 유두를 손으로 비틀어댔다.

"...아앗..."

"... ..."

"...선생님...아흐...제발 ...그만해요..."

"... ..."

"..아아...흐어어...엉..."

"..그러니까 가만 있어."

"...왜...이래요...흐윽..."

"..네가 입었던 빨간 옷이 나를 자극해...시작도 안했는데 벌써부터 울것 없어."

"...아..놔주세요...제발."

"..반항해봐, 재주껏.."

서선생이 바지위로 아래를 세게 잡았다.
너무 꽉잡혀 숨이 막힐 것 같다.

힘껏 아래를 잡은 채 만지듯이 하더니 엉덩이로 손이 들어갔다.
여전히 싸늘한 서선생의 손이 소름끼쳤다.

"....아...선생님...이런거 ...여자에게나...해요..."

그가 동작을 멈추고 날 본다.

"여자...?"

"..저는...여자가 ...아니라구요...으흑...윽..."

"...나도 알아...니가 여자 아닌거..."

"...근데...왜요...?"

"말했쟎아. 니가 입은 빨간 옷이 날 유혹했다고...."

"정말...싫어요...이제 놔줘요..."

"...시끄러웟!"

그가 내펜티와 바지까지 벗겨 내렸다.
저항할수록 난폭해진다.

내가 잠자코 있는것처럼 보이자 그는 또 그의 차가운 손으로 고환을 주물렀다.
목욕탕에서는 벗어도 아무렇지 앟은 볼품없는 남자의 몸이지만 
지금은 여자처럼 발가벗긴채 수치스러워 하고 있다.

서선생의 거칠고 전혀 배려가 없는 이기적인 성적욕구가 미칠정도로 싫었다.
그가 한손으로 자신의 와이셔츠 단추를 풀었다.

여전히 무표정한 얼굴로 날 내려다 보면서 아주 자연스럽게 행동했다.

'...네 얼굴 ...정말 흥분되는군."

"...그만... 하세요...강제로... 이러지 말라구요."

" 이창희...난 지금 널 강간하고 있어."

"...아아..."

서선생이 말로는 흥분했다고는 하나 그의 얼굴표정으로 봐서는 전혀 흥분한것 같지 않았다.
단추는 풀었지만 옷은 벗지 않는다.

옆구리와 배꼽주위를 쓰다듬던 손이 아래로 스르르 내려간다.
곧이어 밀려오는 통증 때문에 숨을 멈추었다.

"...으흣..."

"..그래, 그렇게 하는거야...소릴 내봐."

서선생의 길다란 손가락 두개가 갑자기 애널속으로 예고도 없이 들어왔던 것이다.
길게 들어온 손가락이 뱃속에서 거칠게 움직였다.

"..아흐으...읏..."

그가 웃는다.
손가락을 구부려 내벽을 긁더니 빙글 크게 원을 그려 돌렸다.

"...아아악..."

점점 가중되는 통증에 나는 공포심마저 들었다.
무서워서 온몸이 떨렸다.

벌벌 떨고 있는데 그가 손가락을 뺀다.
나는 하아 하고 안도의 한숨을 쉬었다.

그러나 그것도 잠시였다.

"...으흐읍..."

다시 손가락 세개를 겹쳐서 푸욱 쑤셔넣는 바람에 숨을 쉬지 못했다.
그는 내 얼굴을 핥으면서 손가락을 넣었다 빼는것을 반복한다. 

"...무서워...하지마...아앗..."

나는 또 젖먹은 힘을 다해서 버둥거려보았다.
그러자 천천히 반복하던 손놀림이 빨라졌다.

아무래도 손으로 자기 성기 대신에 피스톤질을 할 모양인가 보다.
내눈에서는 쉴새없이 눈물이 줄줄 나고 있었다.

수학여행은 포기해야 될것 같다.
급우들이 무슨 말들을 할까.

2-7반은 분위기가 썰렁하겠지.
아니 어떻게 보면 애들이 담임이 없는걸 더 좋아할는지 모른다.

박카스병에 소주를 넣어와 불안하지 않게 마셔도 들킬 염려도 없고 담배도 옆반애들에게
손쉽게 구할수 있으니까 오늘 맘껏 피우겠지.

나도 의심받을 위인이 아니다.
항상 소풍이나 체육대회때는 그늘나무 밑에서 앉아만 있는 약골바보였으니 수학 여행에 
오지 않는걸 오히려 당연히 여길것이 틀림없다.

담임과 반대표가 이런짓을 하고 있다는 것은 꿈에도 모를거다.
서선생은 내 비명섞인 신음소리에 자극받은것처럼 아까보다 더욱 과격하게 손가락을 
움직였다.

엄지로 고환 밑부분을 꽉 누르고 애널에 손가락을 깊숙히 박아 넣었다.

"..아아아앗..."

대체 날 잡아찢어버릴 작정인가.
그의 이빨에 꽉 물린 어깨 때문에 통증이 덜한것 같지만 여전히 몸을 부들부들 떨릴정도였다.

그의몸도 차가울줄 알았는데 내 살에 대이는 서선생의 가슴은 무척 뜨거웠다.
내 몸에 이상이 생겼을까.

얼음같이 차가운 그의 눈동자가 처음으로 다정하게 보였다.
눈빛뿐만이 아니었다.

싸늘한 그의 손도 뜨거웠고 내 입술을 빨고 있는 그의 입술도 너무 뜨거워 
내게도 열이 전달되어 후끈거릴 지경이다.

이내 뜨거운 입술이 귓볼을 물더니 그의 혀가 귓속을 핥을때 나는 까무라치고 말았다.




==========================================================


은근슬쩍 올려본 체벌이... 벌써 달아나지도 못하고 6편이 되었네요.
부끄러운 글이나마 읽어주셔서 감사 드리는 바입니다.
*****************************************************************백.건

정신이 들었을때는 이미 내 옷이 입혀진 상태였다.
서선생은 앞좌석에 앉아 휴대폰을 들고 있었다.

연결이 안되는지 몇번이나 걸곤 한후에  신호가 가는 소리가 내게까지 들린다.
나는 그의 감정없는 한마디밖에 듣지 못했다.

"...빨리...보내줘."

어디에 전화를 했을까.
그러나 지금 그것이 중요한게 아니다.

다시 한번 혐오스러운 서선생의 모습을 보니 도망가고 싶었다.
몸을 움직이자  엉덩이가 욱신거려 저절로 신음소리가 새어 나왔다.

그는 듣고도 모른척 한다.
CD 음악까지 틀었다.

'자니기타' 서부영화음악중에 '자니기타'를 들어본적이 있다.
매우 부드럽고 애틋한 맬로디라고 생각했는데 서선생이 좋아하는 음악일까.

그와 어울리지 않는다.
앞으로 두번다시 '자니기타'는 듣지 않을 것 같다.

나는 이를 악물고 하반신에서  퍼져오는 고통을 참으며 차문을 열려고 했다.
이 호사스런 차는 뒷문이 미닫이다.

없는 힘을 쓸려니 손이 발발 떨렸다.
서선생은 백미러로 구경하듯이 보며 내버려두는것같다.

문을 열었다.
소풍배낭이고 뭐고 간에 일단 벗어나고 싶은 마음에 차에서 내렸다.

뛰어서 달아날 생각이었다.
그러나 어디까지나 생각뿐, 나는 내리자마자 털썩 땅바닥에 쓰러지고 말았다.

그때까지 좌석에 머리를 기대고 백미러로 보고만 있던 서선생이 내리는지 문이 쾅하고 
닫히는 소리가 났다.

잡히기 전에 빨리 달아나야 된다는 생각에 몸을 일으키려고 했다.
서선생이 쓰러진 내 앞에 서 있다.

반질하게 윤이 나 있는 구두가 보이고 칼같이 줄이난 그의 기지바지가 눈에 들어왔다.
나는 또 이를 악물며 일어났다.

몸이 말을 듣지 않는다.
그가 성기를 집어넣어 한것도 아닌데도 하반신이 마비된듯 하고 온몸은 쑤셨다.

심하게 깨물려 이곳저곳 화끈거렸다.
서선생이 몸을 숙여 내팔을 잡았다.

난 반사적으로  홱 그의 손을 뿌리쳤다.
서선생의 성격을 이미 파악했으면서도...

싫어하면 할수록 반항하면 할수록 반응이 과격하고 난폭하게 나온다.
아니나 다를까

내 팔을 아프도록 꽉 잡아 강제로 일으켰다.
일어나면서 순간적으로 극심한 고통이 일었다.

"...아앗..."

그는 내 비명에도 아랑곳없이 우악스럽게 날 조수석으로 밀어넣었다.
서선생이 어느새 차에 들어와 엎어진 내 멱살을 잡고 상체를 일으켰다.

다시 차가운 그의 눈을 보았다.

"...그몸으로 어딜가겠다고 버둥거리는거야?"

"...보내줘요..."

그가 죽이고 싶을 정도로 밉다.
집에 가면 당장 전학을 보내달라고 졸라야겠다.
아니면 자퇴를 하든지.

"...난 담임이구 넌 반장이니 수학여행은 가야지..."

"... .??"

"속리산 등산이라...오랜만에 속리산 정상에 담배연기좀 날려볼까?"

"...무슨 소리 하시는 거예요?...여기서 어떻게..."

서선생은 제정신이 아니었다.
충청도 가까이 위치한 속리산을 지금 이시간에 어떻게 간다고 하는지 모르겠다.

더구나 여긴 속리산과는 정반대인 동해안 근처가 아닌가.
서선생의 승용차가 아무리 빠른속도로 간다해도 애들이 벌써 등산갔다 내려올때쯤에야
도착할 것이다.

그가 미치지 않으면 저런 소리는 안하겠지.
농담을 한건가.

"걱정마, 날아가면 돼."

"... ..."

"우리가 애들보다 먼저 속리산 입구에 도착할거야."

날아가다니 ...점점 모를 소리만 한다.
하지만 서선생의 말이 맞다는게 놀라운 사실로 드러났다.

열어놓은 차문밖에서 타타타타- 하는 소리가 나서 무심결에 쳐다보았다.
놀랍게도 군용헬기가 나타났다.

문틀에 팔꿈치를 기대고 있던 서선생이 밖으로 손을 들어 허공을 한번 휘익 저었다.
헬기소리가 크게 들려오더니 그가 밖으로 나간다.

서선생에 대해서 궁금한게 너무 많다.
갑자기 상냥하던 여선생이 떠나자마자 이튿날 바로 전근오신 것도 그렇고,

비싼 승용차를 난폭하고 거칠게 마치 카레이스라도 된 모양 아끼지 않고 다루는것까지...
그리고 지금은 군용헬기를 어떻게 전화로 '보내줘' 한마디에 부를수 있는지...

모든게 의문이다.
뒷배경이 좋은지도 모른다.

그게 사실이라면 그런 잘난 사람이 왜 나같은 약해빠진 학생을 괴롭히는걸까.
아...모르겠다.

천천히 생각해야겠다.
지금은 너무 아프고 괴롭다.

나는 앞에 머리를 대고 몸을 숙이고 있었다.
문을 연 서선생이 다시 거칠게 내팔을 잡아끌려고 한다.

나는 거의 애원에 가까운 눈길로 서선생을 바라보았다.
그가 잠시 멈칫했다.

약간은 머뭇거리는것 같더니 이번엔 날 덥썩 안고 내리는 것이었다.
놀란 내 입은 다물어질줄 몰랐다.

헬기에서 내린 사람중 하나를 보니 서선생과 비슷한 나이로 보이는 
밝은 얼굴의 청년이었다.

까무잡잡하고 건강하게 보이는 얼굴에 스포츠 머리의 사내.
남자답게 보인다.

나도 저렇게 되고 싶다.
내가 평소에 바라는 표준형이다.

그는 서선생의 팔에 맥없이 안겨있는 날보고 놀라지도 않고 미소짓는다.
멋져 보이는 사람이었다.

"...어, 이애냐? 강아...니가 말한..."

서선생을 다정하게 강이라고 부르며 웃는걸 보니 친구인가.
그렇다면 그의 어울리는 친구답다.

그런데 친구는 날 알고 있는것 같았다.

"..응...탈수 있게 도와줘..."

"...그런데 애가 왜 이러냐...어디 아파?"

"... ..."

서선생은 그 질문에는 대답을 않는다.
그러는 서선생에게  친구가 야릇한 웃음을 짓더니 어깨만 툭툭 치고 만다.

헬기에 타면서 돌아보니 벌써 나머지 군인 한명이 어딘지 몰라도 몰고 가고 있었다.
서선생이 날 내려놓지 않고 계속 안고 있었다.

감히 내려달라는 소리도 못한채 쑥맥처럼 안겨있을뿐이었다.
의외로 포근하다고 생각했다.

그래도 서선생이 싫은건 여전히 싫다.
그가 날 보지 않은채 밖을 보며 아무 감정이 섞이지 않은 나지막한 음성으로 속삭이듯 
말했다.

"...조종사가 되는길.
첫째!신체기관이 정상이고 시력이 1.0 이상이어야 한다.
둘째...심전도 검사결과 심장에 한번 이상 소견 발견시 영원히 조종사는 불가이다.
셋째...항공대 운항과에서 교육을 받을수 있고 ..해외 비행학교에서 자격증을 
취득하여 항공사에 입대할수 있다.그리고...공군사관학교...졸업후...교육과정...을
...수료..."

서선생의 수업하듯이 하는 말투가 점점 더 작게 들리는가 싶더니 나는 그의 중얼거림을 
자장가 삼아 잠이 들어 버렸다.


***************************************

수고하셨습니다...눈이 피로하시지여?
깨끗한 찬물을 대야에 담아서 얼굴을 넣어 두눈을 깜빡깜빡 해보세요.
맑아지고 눈동자가 초롱초롱...그래야 다믕7편을... 


-------------------------------음하하하하!! 
추천 마니 해주세염....
딴방에서 읽으셨쪄두...또 읽으주시믄.......음하하하하~~
캄싸~~ 낼또....^___________^  


<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 7편 8편  
으하하하하하^^;;



==========================================================================폭군시리즈- 체벌 7
보드방의 라푼젤님과 니지님의 의견을 소중히 하는 백수건달이 체벌7편을 썼습니다.
자주 올리지는 못할 것 같지만 연재를 쓰는 죄로 예의를 지키고 싶습니다.
그러니...부디...공시랑공시랑 감상문을...^^
************************************************* 

내가 깨어났을때는 속리산 정상에 가까운 곳의 넓다란 바위위에 누워있었다. 
얼른 일어나지 않고 얼굴만 움직여 주위를 살피다가 담배냄새가 나는 곳으로 고개를 돌렸다.

서선생도 저쪽에 하늘을 향해누운채 담배를 피우고 있다.
곧 웅성거리는 소리가 나면서 저 아래에 벌써 수학여행팀들이 올라오고 있는게 보였다.
서선생이 흘리듯이 말한다.

" 거봐. 이창희 ! 먼저 도착할거라고 했지?... 니몸으론 등산은 무리지만 말이야" 

나는 다급한 마음에 일어나 앉았다.
애들에게 내 꼴을 보여줄수 없는 일이다.

느닷없이 산에 와 있는 나와 담임을 그들이 어떻게 이해하겠나.
두리번 거리며 숨을곳을 찾았다.
어느새 내 앞으로 와 있는 서선생이 날 우습다는 듯이 내려다보곤 말했다.

" 긴장하지마, 니 몸엔 상처하나 없으니까...그게 내 기술이지."

"...안...되겠어요...전..." 

" 괜챦아, 넌 원래 창백하고 아파보이는 얼굴이라 전혀 표가 나지 않거든."

"... 그만...하세요...저 내려 갈래요."

" 고집부리지마. 새벽에 내가 미리 다 알려 놓았으니 널 이상하게 
쳐다보는 학생은 없어."

그리고 서선생이 가리키는 곳으로 쳐다보았더니 박스몇개가 놓여있었다.
'2-7반'수학여행 속리산 등산기념' 이란 글이 보였다.
또 하나는 음료수...미쳤다. 여기까지 음료수를 짊어지고 왔다고 생각들 할텐데...

용의주도한 사람이다.
그는 담배를 끄고는 손잡이가 굵은 막대기(매로 사용하는)를 손바닥으로 탁탁 두드리며
올라오는 학생들을 향해 폼을 잡았다.

" 어허...제군들! 이렇게 헉헉대면 쓰나...사나이대장부들이 이깟 산 하나를 힘들어 해서
어떻게 나라의 일군이 되겠나. 먼저 오는 순서대로 일렬로 줄을 서기 바란다..."

학생들은 헥헥대는 와중에도 서선생을 보고 기가막혀 인상들이 돌아갔다.
실망스런 얼굴과 아직도 누워있는 자기들의 약골반장을 보고 무척 놀라는 얼굴이다.

수학여행까지 와서 몽둥이를 들고 군기를 잡으려는 서선생을 향해 투덜투덜거렸다.
긴장을 하고 줄을 늘어선 학생들을 보고 서선생이 씨익 웃었다.

" 자, 다들 올라오느라 수고했다.저기에 너희들의 반장 이창희가 준비한 음료수가 있다.
너희들 대신 무거운 음료수를 혼자 들고온 성의를 생각해서 
각자 점심식사가 끝나는대로 하나씩 나눠마시고 쉬어라..."

" 와아 ------ "

" 웅성웅성..."

아이들은 지금 내가 뻗어있는 이유가 저 무거운 음료수를 산꼭대기까지 들고 온탓으로
알고 있다.
평소에도 서선생이 반장을 자주 부려먹었기 때문에 이런일도 가능하다고 볼 것이다.
기가 막혔다.
나는 어지러움을 느끼고 손을 이마에 대고 눈을 한참동안 감고 있었다.

밥이고 뭐고 그대로 누워있는데 서선생이 다가와서 내려다 보고 앉았다.
그리고는 나를 향해 손을 내미는데 내가 무슨 뜻인지 몰라 의아하게 쳐다보자 그는,

" 내 점심 어떻게 됐어?."

" ... 가방...에."

" 줘."

나는 겨우 일어나 가방을 뒤젹여 도시락을 꺼냈다.
아침의 일로 그의 눈을 똑바로 쳐다 볼수가 없다.

" 이건 뭐야."

" ... 도...시락...이쟎아요."

" 분명히 캔맥주라고 했을텐데..."

정말 밉다.
학생에게 술 심부름이나 시키는 교사가 있다니 ...나는 고개를 숙인채 모른척 했다.
잠시 잠자코 있던 서선생이 얼굴을 내게 바짝대고 말했다.

"...흐음...안주는 미리 먹었고..."

나는 얼굴이 홍당무가 되어버린줄 알았다.
그가 좋아서 벌개지는건 절대 아니었다.

갑자기 아침에 있었던 일이 생각났기 때문이다.
서선생이 아무리 잘났고 매력있는 사람이라 해도 같은 남자끼리 입술을 맞댔다는게 
여자랑 같이 잔것보다 더 쑥스럽고 창피한 일이었다.

" 이창희, 난 말이야 점심은 꼭 캔으로 하는게 습관이거든..."

서선생이 갑자기 학생들을 향해 소리쳤다.

" 어이- 이봐, 37번  37번..."

학생을 불렀는데, 처음부터 서선생은  학생이름보다 번호를 외우고 있었다.
이름으로 부르는 사람은 내가 처음이었다.
37번 학생이 오자 서선생은 부반장을 찾아오라고 했다.

부반장에게 몇가지 이야길 하는가 싶더니 부반장이 걱정스런 눈빛을 하고 날 쳐다보았다.
뭐라고 했길래 날...
곧 서선생이 일어나라고 손짓했다.

내려가자고 한다.
왜 그러냐고 물어볼 엄두도 내지 못하며 아픈몸을 끌고 따라내려갔다.
서선생이 내 대신 여행가방을 한쪽 어깨에 걸친채 앞장서 걸어간다.

하얀셔츠를 입은 그의 호리호리한 뒷모습에  마음이 설레는건 무슨 이유인지 모르겠다.
아직도 그에 대한 화가 풀리지 않고 있는데...

어쨎든 수학여행이 끝나는대로 빨리 전학을 가고 말겠다는 결심은 흔들리지 않았다.
조금만 참으면 된다.

더 이상 황당한 일이 생기기 전에 피해야 한다.
서선생이 없는 곳이라면 어디라도 좋으니까...

얼마내려오지 않았는데 다리가 후들거려 왔다.
열까지 나는지 몸이 이상했다.

그러고 보니 어머니가 챙겨주신 약을 먹지 않았다.
눈도 점점 가물가물 거려오고 머리속이 텅비는 느낌이 들면서 앞으로 고꾸라지고 말았다.


텔레비젼 소리가 크게 들려와 깨고보니 서선생은 없고 나는 커다란 침대에 덩그러니 
누워 있었다. 
'여기가 어디지'라고 두리번거리고 있는데,서선생이 들어왔다.

그가 가까이 다가와 누워있는 날 일으켰다.
술냄새가 확 풍기는게 밖에서 마시고 들어온 모양이었다.
밖은 이미 캄캄해져 있었다.

" 이창희, 널 업고 산에서 내려오느라 죽을 맛이었다구...보답을 해야 하지 않겠어?"

서선생이 내 옷을 성급하게 벗겼다.
이젠 아예 노골적으로 나오고 있다.
나는 그를 힘껏 밀었다.

"...저...선생...님...취하신 것 같은데..."

" 흐음... 웃기지 말라구..."

그는 정말 취해있었다.
바지까지 벗겨내리고는 날 깔아뭉개듯이 덮쳤다.
한손으론 그의 셔츠단추를 풀고 있다.

" 취하긴 취했군. 아침보다 창희가 더 이뻐보이니 말이야..."

" 이러지 말아요.."

" 소용없다는거 알고 있지? 버둥대지마!"
         
" ...왜 이래요...정말...싫단 말이예요."

나는 내가 태어나서 처음으로 말대꾸를 해보았다.
서선생이 내 머리채를 움켜잡고 키스를 했다.

내 알몸에 서선생의 가슴이 맞닿아 온몸에 전율이 흐르는 것 같은 묘한 기분이 들었다.
나는 있는힘껏 얼굴을 돌려 그의 입술을 피했다.

" 싫어요..."

" 싫어도 소용없어. 나만 좋으면 그만이니까..."

서선생이 다시 키스해왔다.
귓볼을 깨물더니 목을 핥아내렸다.
나는 또 한번 내어깨를 잡고 있는 그의 손을 밀쳐냈다.

" 비켜요...전 이런 취미 없어요..."
         
아침과 다르게 나는 매우 신경질적으로 변해있었다.
몸의 상태가 좋지 않은것도 있지만, 늘 순종적이던 내 안에서 어떤 반항적인
잠재의식이 살아난듯한 느낌이었다.

서선생이 역겨워졌다.
지금 심정으로선 주먹을 한 대 날리고 달아나고 싶지만 한번도 싸워본일이 없고 
부모님께도 대들어보지 못했던 나는 생각뿐,
실천에 옮긴다는 것은 죽으면 죽었지 못할것같다.

서선생이 일어났다.
화가 났을거다.

테이블 위로 걸어가더니 전화줄을 뽑아들었다.
전화줄로 날 때리려는걸까.
다가온 서선생이 아침에 본 그 싸늘하고 차가운 눈으로 날 노려보았다.

" 그래? 나랑 취미가 달라서 유감이군..."

그는 나를 우악스럽게 일으켜 침대모서리로 밀었다.
아, 그러고보니 전화줄로...

내 두손을 전화줄로 침대에다 묶었다.
뭘하려는걸까.
설마 묶어놓고 때리려고...아니면...
여기까지 생각하고 있을 때 서선생은 다시 테이블로가서 늘 들고 다니는 몽둥이를 
거꾸로 든채로 왔다.
난 오늘 맞아죽는 날인가 보다.

" 그렇다면 내가 사랑의 매를 맛보일 수밖에..."

그가 내다리를 벌리더니 굵은 손잡이를 그대로 애널에 푹 집어넣었다.

" 아아아아아악..."

금새 찢어진 애널에서 피가 엉덩이를 타고 흘렀다.
배속에서 움직이는 몽둥이의 느낌에 또한번 비명을 질렀다.

" 이창희..넌...왜 내뜻대로 움직이지 않는거야...눈치가 그렇게 느려?.."

도대체 무슨 소리야. 당신같으면 누가 여자도 아닌 당신에게 키스하면 가만있을거야?
그가 몽둥이를 다시 뺐다가 쑥 집어넣어 빙글 돌렸다.  

"  크아아아아악.. 아아아아..."

" 내가 그만큼 눈치를 줬으면 알아채야지...심심풀이로 이러는줄 알아?"

그래, 서선생 그게 무슨 말이냐고...말을 바로하란 말이야...아아 미칠것같다.
폭력적인 반항심이 끊임없이 마음속에서 일고 있었다.

이가 갈릴정도로 억울하고 치욕스럽다.
서선생이 빠르게 뺏다넣었다를 반복했다.

" ...으으으윽...으윽...아아윽..."

푹푹 박히는 몽둥이 때문에 내장이 끊겨 나갈 것 같았다.
배속이 터질 것 같은 고통을 참기가 어려웠다.

" 어떤가? 좋지?"

" 이...개새끼..."

난 욕을 하고 말았다.
치밀어오르는 분노를 참을수 없었다.
차라리 죽고싶은 마당에 무슨 욕을 못하겠어.
놀란 서선생의 얼굴이 굳었다.

" 다시 말해봐.."

" 하라면 못할줄 알아? ...당신은 인간도 아냐..."

" 아까처럼... 욕을 해봐."

" ...변태새끼...차라리 죽여..."

그의 얼굴이 일그러졌다.
전보다 더 차갑고 무서운 눈이었지만 하나도 겁나지 않는다.

진짜 드라큐라 라서 날 잡아먹는다 해도 지금은 절대로 무섭지 않았다.
오히려 그를 죽이고 싶은 생각밖에 없다.

" 그래? 변태가 어떤건지 가르쳐주지..."

그는 한손으로 내 아랫배를 누르고 깊숙히 몽둥이를 집어넣었다.
사정없이 몽둥이로 깊숙히 찔러대며 뱃속에서 빙글빙글 돌렸다.
생지옥이 따로 없다.

" ... 아아아아악...아아악...악...악...악...

" 어린 네녀석에게 사랑을 갈구하다니...내가 잠시 미친거야....역시 나답지 않아."

"... 으으으윽...으으윽...윽...윽.."

도대체 무슨 소린지 감이 전혀 안잡힌다.
서선생이 내게 사랑을 갈구하다니, 설마 날 좋아한다는 터무니없는 소린 아닐테고.
만난지 겨우 몇 달되었다고 ...무슨 헛소리야.

****************************************

휘휴......에휴...............감..상..문...

이런점이 좋다.
이런점이 싫다.

이렇게 했음 좋겠다.
저렇게 하지 않았음 좋겠다.

써주세요...제발...
시작한지 며칠안되었지만 ...즐겨 주셔서 대단히 고맙슴다.진짜루....




-----------------------------------------------------

체벌 8편인데여.
왕따보다 체벌에 대해서는 별로 감상문이 적네요.
그래서 잠시 중단 선언을 하고 생각중이었습니다.
그럼 살이 쏘옥 빠지고 머리카락이 쏘옥 빠지도록 써버리겠슴다.
***************************************************************


지독한 담배연기에 깨어보니 아직도 손목이 묶여있는채로다.
그는 침대옆에서 선채로 날 계속 쳐다보며 담배를 피우고 있었다.

그의 눈과 마주친 순간 또 폭발할것같은 분노가 일어났다.
기절한 내가 다시 깰때까지 기다렸던 모양이다.독종같으니...


"... 이 ...나쁜...인간..."

"...호오...아직도야?"

"...죽일꺼야...당신...죽이고 말거야..."

그의 얼굴이 일그러지면서 내 다리를 벌렸다.
입에 물고 있던 담배불을 내 안쪽허벅지에 갖다댔다.
예민한 부분이라 뜨거움이 굉장했다. 

"... 으으윽...윽..." 

나는 소리를 내지 않으려고 욱하며 입술을 물었다.
비명을 지를수록 그는 더 날뛴다.
꺼진 담배를 다시 입에 물고 내 눈을 보며 라이타에 불을 붙였다.

" 날 ...죽여...차라리 죽이란... 말이야..."

불이 붙은 담배를 한모금 빨고나서 다시 반대편 허벅지에 갖다대었다.

"...으윽...으으으.."

" 더해줄까?"

"...개새끼...개새끼...으흐윽...으흐흑..."

나는 고통스러운 나머지 몸부림을 쳤다.
서선생이 손수건을 꺼내 내 입을 막았을 때 끔찍스런 공포가 더 크게 밀려왔다.

그러나 왜 갑자기 돌변했는지 모르지만 
그가 내 턱을 들어올리고나서 귓볼을 살짝 깨물었을때는 딴사람같았다.

방금 날뛰던 서선생의 모습은 사라지고 
그는 내 귓가에 대고 속삭였다.

"...너처럼 사람을 끄는 놈은 처음이다..."

그의 숨소리가 내 귀를 간지럽게 했다.

"...창희..."

중얼거리며 내 이름을 불렀을 때 목소리가 매우 부드러워 나는 잠시 멈칫했다.
목에다 키스를 하는 그의 입술이 아주 뜨거워 졌다는 걸 느꼈다.

어느새 따뜻해진 그의 두손으로 내 어깨를 감싸고는 목을 꽉 물었다.
그가 탁한 신음소리를 냈다. 
정욕을 가까스로 참으려는 것 같았다.

무슨생각인지 몰라도 금방 내입을 막았던 손수건을 도로 풀어주었다.
이번엔 조심스럽게 가벼운 키스를 한다.
내 목을 잡고 있던 그의 손이 떨리는가 싶더니 벌떡 일어났다.

"...이게 아니야...이게 아니야.."

그가 소리쳤다.
그리고는 들어올 때 사 온 술을 글라스에 주르륵 따라서 한꺼번에 
숨도 안쉬고 들이마셨다.

또 따른다.
술에 상당히 취해있었는데 저 독한 술을 저렇게 마시고 죽지않음 다행이다.

죽어버려...그래 더 마셔...실컷 쳐마시고 죽어 버려...개 자식...
나는 그를 노려보았다.

그는 술이 채워진 잔을 한참보다가 휘익 하고 테라스 쪽으로 집어던졌다.
쨍그랑 소리를 내며 술과 함께 산산조각이 났다.

"빌어먹을..."

그는 머리를 쥐어뜯듯이 감싸쥐었다.
그리고는 물잔에다 다시 술을 따른다.
이번에도 역시 단숨에 마시더니 물잔을 또 힘껏 집어던졌다.

와장창하는 소리와 함께 이번엔 커다란 유리창이 깨졌다.
컹컹거리는 개 소리가 났다.

아, 여기가 어딜까
서선생의 집인 것 같기도 하다. 

그가 비틀거린다.
그는 방금 앉았던 의자를 발로 세게 차버렸다.

거기에서 그치지 않고 테이블위의 술과 물건들을 손으로 화악 쓸어버렸다.
요란한 소리와 함께 그릇들이 깨지는 소리가 크게 났다.

비틀거리며 내게로 온다.
나는 겁을 집어먹었지만 눈하나 깜짝하지 않았다.

" 이창희..."

곧 쓰러질 것 같은 모습을 하고선 내 뺨을 어루만졌다.
나는 피하지 않았다.

" ...널...널...좋아...한단 말...이야...이창희..."

술냄새가 지독스러웠지만 그의 풀어헤친 셔츠에서는 
풀향과같은 겐죠향수내음이 났다.

그 향기가 왜 이제야 나는지 몰라도
나는 풀향에 섞인 서선생의 말을 못들은척 하고 싶었다. 

뭔가 잘못됐어... 내가 잘못 들었을거야...그가 취정을 한거라구...환청이 틀림없어.
서선생이 키스하려한다.

그러나 그전에 술을 못이긴 서선생이 
내 아랫배위로 머리를 둔채 쓰러져버렸다.

내 입은 충격으로 벌어져 있었고 
눈은 허공으로 향해 있었다.

빌어먹을 수학여행...
정말 최악이다.

서선생이 날 괴롭힌 이유가 단지 날 좋아해서였다고...
왜 내가 좋다는거야...믿을수 없어...이제와서...왜...내 잠재의식속에 있는 
사악하고 난폭한 기질을 끄잡아 내놓고 왜 이제와서...좋다는거야...

아아...잠이 쏟아진다...눈물은 왜 이렇게 멈추지 않아...온몸이 쑤시고 아파...
너무 아파...
나는 손이 침대에 묶인채 서선생의 등짝위로 엎어져 잠이 들었다.
*********************************



나는 학교에 나가지 않았다.
어머니는 수학여행 후유증 탓으로 알고계신다.

나는 일주일만 쉬겠다고 했지만 보름이 지났다.
전학가려고도 하지 않았다.

서선생에 대한 분노와 억울함. 그리고...언제 생겨났는지도 모르는
그에 대한... 아주 약간의 그리움이 교차되는 나날이 계속되었다.

불안정한 생활이 결국,
불면증까지 초래해서 수면제를 먹지 않고는 잠을 잘수 없을 정도였다.

그러던 어느날,
서선생이 간크게 집으로 찾아왔다.

어머님과 몇마디 이야기 하는 소리가 들리더니 내방문을 노크했다.
나는 방에서 서성거리다가 대답을 않고 주저하고 있었다.

어떻게 그의 얼굴을 다시 볼수 있겠는가.
계속 노크하는 소리가 들리더니 대답이 없자 이내 문을 벌컥 열었다.

서선생이 나를 보고 놀라는 것 같다.
그도 그럴것이 불면증에 신경쇠약까지 겹쳐서 약으로 버티고 있는 내 몰골이 
꼴사나왔을 것이다.

흥, 보기 좋겠군...왜...만족해?...그럴 것이다 못잡아먹어서 안달이더니...
나는 그에게 무관심한척 침대에 털석 걸쳐 앉았다.

" 방이 깨끗하군.창희처럼..."

무슨 소릴 지껄이는 거야. 내가 깨끗하다고? 천만의 말씀...나같이 추잡하고 더러운
놈은 없어..다 네자식이 이렇게 만들어 놓았쟎아 ...빨리 꺼지기나 해...

" 내일... 학교에 나와.."

"... ..."

미친 자식...당신같으면 이런꼴로 학교에 가고 싶겠어...나는 코웃음을 쳤다.
그가 내 어깨를 힘주어 잡고 말했다.

" 만약에 ... 나오지 않았을 때는 각오해."

"... ..."

뭘 각오하란 말이야. 이제 더 이상 또 남은게 있어? 
지금까지 했던 것 보다 더한게 있냐구...
죽는 것 밖에는 없단 말이야 ...맘대로 해 봐...학교 절대로 안갈거니까...

" 내일 5교시까지 시간을 주지...그때까지 얼굴을 내밀지 않으면..."

나는 그 다음 말이 궁금해졌다.
강간까지 해놓고 죽이기밖에 더하겠나 싶었다.
아니면 본격적으로 안아볼려구...? 제기랄...뜸들이기는...

" 네 어머니와 아버지께...너랑 결혼한다고 말씀드릴거니까..."

나는 기가막혀 말문이 막혔다.
너무 어이가 없는 서선생의 협박에 기절할 지경이었다.

"...후후...잘생각해봐 , 학교에 나오기 싫음 나랑 결혼하면 돼..."

서선생은 웃으며 내뺨을 손바닥으로 톡톡 치고는 나가버렸다. 
정말 빌어먹을 선생이다.


*******************************************


짧아?
떫어?

냐하하하하...하지만 캄샤..캄샤...캄샤하고 있습니다.

재밌으면 요오기 아래에 엄지손가락 쏙 쳐들고 있는 주먹그림 있지?
고걸 콕 찍어봐여...고것이 추천입네다...

백수건달 하는짓이 꼭 선거유세하기전에 표동냥 하는것 같은...



-----------작가님의 사적인글?을 고대로 올려염....^^
왜 그런지 아시져????????아실꺼얌...그렇징....냐냐

   ★완결소설들의 선물창고★
담당자:바부팅이 (doduc_2000@yahoo.co.kr) &보조자 몬덴킨트^^;;
(완결된지 일주일후 올려주시고 멜 주소를 꼭 적어주세요^^;;) 

 
  
 
  
           

--------------------------------------------------------------------------------
 
  작성자   : 달님이 (mje0823@yahoo.co.kr)  추천: 19, 조회: 4943, 줄수: 5798, 분류: Etc.  
체벌 9~30 <완결> 임다~~  

  전에 올린것을 잘못 올려서 뒤에 것을 올리는 데요 
  접때 걸 고칠려니 안들어 가지네요~~`
  즐겁게보세요~~~
   여러분   죄숑~~~~~ *^^*


<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 9편 10편  
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아 한꺼번에다 올리고 싶지만....음..괜찬을 까여?


그래도...아 생각좀 해 봐야지...........


---------------------------------------------------
오늘 대구에서 합천으로 볼일보러 갔다와보니 
감상보드가 아닌 소설란에다가 용감하게 글을 올리신 분을 보고... 쇼크...

왕따를 때려치고 체벌만 쓰라고...와아...과격
체벌은 왕따보다 더 다듬지 않은 즉석 오징어구이 라니깐두루...
또 한분은 왕따를 길게 써달라는...어...어케 된...겁네까?

백수에다 건달이 무서버서 .....자기 !왕따 그래도 읽었찡?...헐헐헐
**************************************************************

                               - 9 -


창희가 학교에 도착한 시간은 점심시간이 시작되기 전 4교시 수업이었다.
서선생의 영어시간이었다.

오늘도 여전히 영어본문을 해석하지 못한 몇 명을 
앞에 불러 세워놓고 벌을 주고 있었다.

"자, 공포의 타이타닉 준비!"

서강 선생의 목소리에 이어 세명의 남학생이 일제히 팔을 위로향해 들었다.
그러자 서강 선생이 옆구리와 허리를  마구 꼬집었다.

학생들이 아픈것도 아픈거지만 간지러움을 타 어쩔줄을 몰라했다.
반의 학생들이 키득키득 웃는다.

이때 창희가 나타난 것이다.
창희는 변했다.

차이나카라 교복단추를 하나도 채우지 않았으며 
가방은 어깨에 둘러매고 
한손을 바지주머니에 찔러넣은채...
껄렁해 보이는 걸음걸이...

일제히 창희를 쳐다보는 시선이 예사롭지 않았다.
지나치게 단정한 모범생이었던 창희의 변한 
지금의 모습이 학생들의 호기심을 불러일으켰다.

한번도 그런적이 없었고 그들이 우습게 보았던 반장은
교복안의 하얀셔츠마저 단추를 두 개나 풀어헤쳐 매우 불량해 보였다.


게다가 학교에 나오지 않았던 기간에 머리도 손질하지 않아 
왼쪽으로 가르마를 탔으나 앞머리가 한쪽눈을 덮고 있었다.

처음보는 사람은 한눈에 불량청소년이라는 느낌이 확 드는 차림이었다.
조용해진 주위에도 아랑곳않고 
창희는 제일 뒤에 있는 자기 자리로 가 털석 앉았다.
그때까지 상당히 흥미롭게 쳐다보던 서강 선생이 빙그레 웃었다.

" 모두 자리로 들어가...내일까지 본문해석 다 해오기 바란다...
오늘 수업 끝!.."

끝이라고 했는데도 창희가 일어나지 않았다.

"...반장! "

창희는 모른척했다.
한쪽팔은 책상에 올리고 한쪽팔은 걸상뒤로 걸친채 

키가 커 긴다리가 책상안에 다 들어가지 않아 삐딱하게 앉아서...
서강선생은 특유의 한쪽입꼬리만 올라가는 웃음을 하고는 부반장을 지목했다.

" 부반장! "

" 차려...경례! "

" 수고하셨습니다 -"

" 수고했다.반장은 교무실로 ..." 

창희는 서강선생이 나가자 힘이 빠져 책상에 퍽석 엎어졌다.
수업이 끝나도 급우들은 조용했다.

원래부터 창희에게 말을 걸지 않았지만.
오늘 분위기는 예전의 그 상황이 아니었다.

반항기가 다분해 건드리면 한 대 칠것같은 위압감을 느꼈다.
점심시간이 끝나도록 엎드려 있던 창희에게 옆반의 학생이 심부름을 왔다.

서선생이 창희를 이사장실로 오라는 것이다.
빨리오지 않으면 학생들에게 발표할거라고 전하라했다 한다.

'이...나쁜 자식...' 나는 그 소릴 듣고 일어났다.
조용하던 아이들이 내가 나가는 것을 보고 뒤에서 웅성거렸다.


'왜 하필 이사장실이야' 나는 이상하게 생각했지만 '뭐 이상한게 한두건도 아니니'만큼
덤덤하게  5교시 수업을 알리는 벨소리를 들으며  이사장실로 향했다.  

간도 크게 그는 그동안 비어있던 이사장실문을 따고 
커다란 의자에 앉아 있었다.
내가 들어가자 그는 의자뒤로 몸을 젖히며 팔장을 끼고 바라보았다.

나는 가까이 가지않고 주머니에 손을 찔러넣은채 문앞에 계속 서있기만 했다.
간이 떨려 죽을 것 같다.

서선생에 대한 반항으로 일부러 학교규율에 어긋나게
교복을 풀어헤치고 오긴했지만
정작 서선생이 그에 대한 제재가 없는것같아서 더 불안하게 만들고 있었다.

그는 자기를 노려보는 날 아랑곳하지않고 담배를 한 대 꺼내 피웠다.
그의 담배를 보니 가슴이 뜨끔했다.

서선생은 담배를 손도대지 않고 피워문채 또 뚫어질 듯이 바라본다.
숨막히는 눈 싸움에 내가 먼저 시선을 피하려고 하는데
노크소리가 났다.

나는 얼른 문에서 비켜났다.
들어온 사람은 처음보는 아가씨였는데 교사는 절대로 아니었다.

" 어머..여기 계셨어요?"

다짜고짜 들어와 서선생옆으로 찰싹가서 붙으며 애교띤 웃음을 지었다.
내가 있다는 것을 알고는 뒤늦게 아는체를 한다.

" .어..학생이 있었네요?  "

무심히 한마디 하더니 들고온 봉투를 열었다.
도시락이었다.

" 강이씨! 웬일이에요? 학교로 도시락을 다 가져오라 하시구..."

'강이씨'...라고.
저 여자가 서선생을 강이씨라고 부르는 순간 끓어오르는 질투심은 또 뭐야.

긴 생머리에 미니스커트. 
키도 쭈욱 빠지고 늘씬하고 미끈한 다리지만
시커먼 남학생만 있는 학교에 저 차림으로 온걸보면 상당히 당돌한 여자이다.
아니 그 정도로 친한 사이인지도 모른다.

그 여자는 내가 있어도 개의치 않고 
연신 싹싹한 말투로 이야기 하며 서선생곁에 가까이 붙어 아양을 떨고 있었다. 

그런데 얼굴이 낯설지 않다.
어디서 봤더라...어디서 봤지...어디서...아...이런 일이...

그 여자는 얼핏보면 헷갈릴 정도로 나를 닮아있었다.
닮은 사람을 가까이서 본 것도 신기하지만 그것보다 내 관심사는 달랐다.
'그렇담 나는 저 여자의 대용품?'

여기까지 생각하자 치밀어오르는 화를 참기 어려웠다.
뭐야...서선생..그럼  왜 날 묶어놓고 고문까지하면서 좋아한다고 한거야...

역시 술에 취해 주정한 것 밖에는 없쟎아.
질투...내가 질투를 하고 있는건가...아니야...

그를 보고 있으면 화가 나 견딜수가 없는데 ...무슨 얼어죽을 질투야.

나는 더 이상 서 있을수 없었다.
그대로 몸을 휙 돌려 문을 열었다.
뒤에서 서선생의 고함소리가 들려 그 자리에 멈춰 섰다."

" 이 창희!.."

"... ..."

"... 뒤로 돌앗!."

그러나 나는 움직이지 않았다.
잠시 있으려니 서선생이 날 닮은 여자에게 말한다.

"...성희...먼저가.미안하지만...  도시락 고마워."

"어머... 괜찮아요..그 대신 이따가 저녁에 만나주실거죠?"

" 물론이야. D  호텔에 먼저 가있어."

"...아이... 밝히긴..."

호텔이라구...이름이 성희야?
서선생이 여자를 향해 웃는 것 같다.


목소리도 한번도 들어보지못한 친절한 음성에다...
어쨎거나 나랑 흡사하게 닮은 여자가 미니스커트를 입고 긴머리를 찰랑거리며 
아양을 부리고 있으니 닭살이 돋는다.


그 여자는 내 옆을 지나가면서 훗하고 눈웃음을 지었다.
윽. 이쁘긴 하지만...웬지 기분이 나쁘다.
라일락 향수까지...뭐야..정말

여자가 나가자 서선생이 무뚝뚝하게 불렀다.

" 이리와."

"...학교에 나왔으니 됐쟎습니까."

" 이리로 오라고 했다."

" 저 ...가겠어요."

과격한 서선생이 의자를 박차고 일어나 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
곧이어 잡힌 팔에 통증을 느끼면서 내 몸은 응접테이블이 있는 소파에 던져졌다.
제길...두고 봐. 언젠가는 그 잘난 힘을 묵살시켜줄테니까...

자세를 바로잡아 앉으려고 하고 있을때
서선생이 도시락을 테이블에 갔다 놓았다.
와르바시를 떼어 비비기까지 해서 건네주었지만 받지 않았다.

이번에 그는 도시락에 든 초밥을 한 개 집어 내 앞으로 불쑥 내밀었다.
내가 미쳤다고...그것도 서선생의 여자가 싸온 도시락을 먹겠는가...

서선생도 물론, 내가 쉽게 입을 벌리고 받아먹지 않을것임을 알고 있다.
다만 시비를 거는 것이다.

" 먹어."

내입술에 대일 정도로 더 들이밀자 나는 손으로 탁 쳐버렸다.
젖가락과 함께 초밥이 땅바닥에 떨어졌다.

동시에 성질급한 서선생이 내 멱살을 잡아 올리며 벽쪽으로 끌고 갔다.
내 몸을 난폭하게 돌리더니 벽으로 밀어붙여 세웠다.

내 얼굴은 벽에 닿았고 두손은 뒤로 잡혔다.
두 손목에 차가운 감촉을 느꼈다.

쇠붙이의....수갑이었다.
이 벰파이어 같은 인간이 언제 수갑까지...아예 준비를 해 갖고 다니는 모양이다.

변태가 확실해.



**************************************



쨟어?
섭해?

그러면 ...내일 봐...우후후후
감상문 써주신분 정말 감사해요.
그리고 추천자 여러분 정말 사랑합니다.

장난이 아니대요.
그리고 작품에 대해서 개인적인 토론하고 싶은신분은 개인멜로 보내주시면 
많이 이야기 할수 있지않겠어요?





==================================================================


우와...
저 방금 심장이 멎는줄 알았습니다.
체벌10편에 암호를 넣었는데 아침에 불러오기 하니까 암호가 틀린대나..
우우우.. 그 참담함..아십니까?
10편은 길게 쓰라고 협박하신분 때문에 좀 길었지여.
열내고 있는데 마침 불러와서 작업중인 저장하지 않은 자료가 있어서...

술이 웬수예요..술이...암호를 대체 뭘 넣었는지..도통..

***************************************



서선생이 등뒤에서 내 바지를 속옷과 함께 화악 벗겨내렸다.
바닥에 흘러내린 바지를 양말과 신발까지 몽땅 벗겨서 발로 차버린다.
제길...또 시작이군...그때 날 쑤신 몽둥이가 지저분하지도 않나...

" 무서워? ...잘못했다고 말해봐."

" ...싫습니다 ...변태선생님!"

"...그...래? 담뱃불맛이 좋던가보지?"

" 담배불로 지지든지 불에 태워 죽이든지 맘대로 하라구요..."

나는 잔뜩 겁을 집어먹고 있으면서도 입에서는 술술 말이 잘도 나왔다.

"그래...긁어라... 그런식으로 날 자꾸 긁어 보라고."

서선생이 손가락을 내항문에 콱 쑤셔넣었다.
갑자기 밀려온 통증 때문에 나는 놀랐으나 비명을 지르지 않았다.

"윽.."

애널에 넣은 손가락을 살살 움직여 자극을 준다.
망할...지겹지도 않나...괴롭히는게 재미있다니....
그런데... 이 사이코가 웬일이야... 난폭하지 않게.젠장, 더 미치겠군...

" 어때? 느낌이 오나. 이창희."

"...빌어먹을..."

내 욕설에 화가난 서선생이 한손으로 성기를 꽈악 잡았다.

"..으윽..."

서선생이 허리띠를 푸는소리가 들리더니 
항문에 집어넣었던 손가락을 빼고는 두손으로 엉덩이를 벌렸다.
미처 각오도 하기전에 느닷없이 그의 것이 내게 푸욱 찔러들어왔다.

" 으아아아악..."

억지로 아문 상처가 다시 찢어지면서 복부를 채운 느낌에 다시 공포가 밀려왔다.
내가 몸부림을 치자 서선생이 성기를 더 밀어넣었다.

"...아아아아악!!!"

" 가만히 있지못해? ...또 까불어 봐."

"...아아아아아.."

"...갑자기 벙어리가 되었어? ...나불대 보라니까...이 창희."

"...이...나...쁜 놈..."

" 이젠 아예 욕이 입에 베었군."

서선생이 심하게 성기를 움직였다.

"...하으윽...으윽...윽...윽..."

" 한번 더 욕을 할땐 니 뱃속을 찢어 버릴줄 알라구..."

서선생이 손가락을 내 입속으로 넣었다.
내가 고개를 돌려 피하려 하자 내 고환을 터질 듯이 잡아버렸다.

"..우웁..."

서선생의 손가락이 입안에서 마구 움직여대고 내 성기를 거칠게 주물렀다.
이미 턷어져버린 교복셔츠안으로 손을 넣어 유두를 비틀었다.

" ...우음...웅.. 으움..."

우악스럽게 등뒤에서 벗겨내린 교복과 셔츠가 수갑에 묶여진 손에 걸려 더 이상
벗겨지지 않았지만 훤히 드러난 등짝에다 세게 물고 빠는 바람에 오싹했다...

서선생이 입속에서 손을 꺼냈다.
이때다 싶어 소릴 질렀다.

"...비키란 말이야...이 미친 놈...."

나는 아무 생각이 없었다.
벗어나고 싶어도 꼼짝을 못할바에야 소리나 질러보자는 심산이었다.

" 그래, 하긴 욕이라도 해야 덜 아플테니..."

서선생이 내 입을 막았다.
한손으로 아까보다 더 힘주어 성기와 고환을 잡고 마구 주물러대며
애널에 박혀있는 성기를 뿌리끝까지 빼었다가 푹 집어넣었다.



아까보다 더 끔찍한 고통에 온 힘을 다해 비명을 질렀으나 내 입을 서선생이 
손으로 막고 있어 소리가 제대로 나오질 않았다.

"...우으으으으음...으으으음...읍...으읍..."

서선생의 커다란 성기를 직접 보지는 못했지만 그 크기는 짐작할수 없을 정도로 컸다.
힘이 좋은 사람은 그것도 큰가보다.

아아, 배가...터질 것 같애...
변태같은 서선생이 오늘은 몽둥이나 손가락이 아니라 자신의 거대한 것으로
괴롭히고 있었다.

난폭하고 거친 서선생의 펌프질을 견디지 못하고 
난 커다란 고통과 통증에도 불구하고 기절해버렸다.

*******************************************


난 또다시 학교에 나가지 않았지만 서선생의 협박에 못이겨
며칠 뒤 울며 겨자먹기로 다시 나가게 되었다.

점점 불량해지는 내게 아이들은 이미 주눅이 들어있었다.
매일 불러대는 서선생에게 더할수 없는 분노가 일었다.

날 닮은 여자는 눈에 띌정도로 자주 도시락을 들고 나타났다.
울화가 치미는가 하면 한없는 질투가 끓어오르기도 했다.

오늘도 운동장에 나타났는지 몇 명의 학생이 창가에 붙어
휘파람을 불어댔다.

" 이야...끝내준다...."

"어디, 어디..좀 보자."

" 휘익 - "

" 헤이...아가씨!!!"

" 와아아...다리 한번 늘씬하다."

"..오옷.. 머리도 무쟈게 길다야..."

" 드라큐라 애인 굉장하네..."


저것들이 오늘따라 왜 저렇게 흥분하고 지랄들이야.
나는 책상위에 아직까지 올려져있는 책과 노트를 화악 밀쳐 버렸다.

필통이 요란한 소릴 내며 교실바닥에 떨어지고 책과 노트가 찢어질 듯이 
저멀리 내동댕이쳐졌다.

동시에 급우들의 시선이 내게로 몰렸다.
아랑곳없이 벌떡 일어나 나가려는데 또 옆반 학생이 서선생의 반장호출을 알렸다.

나는 아직 화가 가라앉지 않은 상태라 그소릴 듣고 
또 흥분해서 내 책상과 의자를 동시에 발로 힘껏 집어 차버렸다.

제일 뒷자리라 다칠 학생도 없음을 감안한 행동이었지만 
아이들은 매우 놀라서 일부는 소리를 지르기도 했다.

나는 서선생에게 가지 않았다.
가방이고 뭐고 길어서 치렁치렁한 머릴 한번 신경질적으로 쓸어올리고는
나가버렸다.
아무도 말릴 사람이 없었는데 걔중에 부반장이 아는척을 하며 물었다.

" 어, 창희야. 어디가?"

" 집에 간다 어쩔래?"

" 선생님께서..."

"아, 그 사이코 선생?...일없네..."

아이들이 입을 벌리고 쳐다보다가 내가 걸어가자 슬슬 비켜주었다.
그래, 이거였냐?... 너희들이 이런 모습을 보고 겁을 내는거냐구...?
나는 교실문까지 나가다가 휙 돌아보았다.

" 야, 누구...담배피고 싶으면 말해...얼마든지 갖다줄테니...
아, 그러고 내 가방에 비싼 양담배도 있다...피워라. ..누가 말리냐? "


그들이 놀라 웅성대는 사이
이미 나는 운동장으로 걸어나가고 있었다.
주머니에 양손을 찔러넣고 건들거리고 걷고 있는데, 

얼마 앞두지 않은 교교축구시합 때문에 축구연습을 하고 있던 
축구부원들이 날 알아보고 휘파람을 불었다.



'저것들도 서선생과 똑같은 인간들이야 ...몸파는 남창에게나 갈것이지..쯧'
아니지...문득,이사장실이 있는 5층건물을 올려다 보았다.

서선생이 점심시간만 되면 제방드나들 듯이 성희라는 여자와
이사장실을 주방으로 사용하고 있었다.

역시 멀리서도 창으로 날 내려다 보고 있는 것이 보였다.
멀지만 그의 핼쓱한 차가운 얼굴과 하얀 와이셔츠가 눈에 확 들어왔다.

하긴 불렀는데 내가 말안듣고 반항하는 꼴이 약오를거다....
어느새 내앞으로 온 축구부원 선배하나가  말을 걸었다.

"..야아, 창희 너 요즘 반항기구나...하지만 보기 좋은데..."

난 선배를 자세히 쳐다 보았다.
근육으로 뭉친 몸매가 시원스레 쫘악 빠져있고 얼굴또한 검게 그을려 
대단히 건강하고 튼튼해 보이는 선배다.

내가 한때 부러워 했던 이상형이지만 지금은 부질없고 필요없었다.
흐음...나는 또 이사장실을 올려다 보았다....계속 쳐다보고 있단 말이지?

" 선배 이름이...?"

"..오, 웬일이야 창희가 말을 다 하고...하하하. 난 오 경태 다...
창희 점심 먹었니? 안먹었으면 우리 부원들하고 같이....뭐 싫으면 할수 없고..."

" 좋아요."

"...정말이냐?"

" 어이, 야 - 모두 모여." 

건강한 모습을 한 선배가 동료부원들을 불렀다.
나는 금새 우루루 모이는 활기찬 축구부원들에게 금새 둘러싸여져 있었다.

"창희가 드뎌 우리 마스코트가 되려 한다..오늘은 외식이다."

"와아아아아 - 짝짝짝 "   

늘 혐오스러워 했던 축구부원들.
싱그러운 그들의 웃음소리가 이다지 기분좋은 건 바로...올려다보니 아직이다.
흥...나는 도도하게 보란 듯이 그들에게 둘러쌓인채 운동장을 나가 버렸다.




불고기 집에서 그들의 식성은 대단했다.
내가 식욕이 돌아올 정도였다.

"자자..창희야, 아 - 해봐. "

부원중 하나가 고기와 쌈을 싸서 내 입으로 가져왔다.
내가 망설이자 선배가 농담한다.

" 얼굴까지 붉히다니...정말 너 환상이다."

"와하하하하 "

그들의 생활이 이제야 이해가 된다.
난 그동안 모든 사람과의 접촉을 단절시키는 행동만 해온 것이다.
나쁘게만 생각했던 내가 부끄러웠다.

" 자, 이번엔 창희가 내게 쌈을 먹여주라..아- "

또 한바탕 웃었는데 싫지 않다.
그들이 원하는대로 다 해주고 싶을 정도로 왕성한 혈기들이 보기 좋았다.

내가 서툴게 고기를 상추에 말아서 선배의 입에 넣어주자 
선배는 입을 크게 벌려 내손가락까지 물었다.

" 아..."

내가 짧은 신음소릴 내자 씨익 웃는다.
곧 이어 나오는 짖궂은 동료들의 반응이 한참동안 요란하게 이어졌다.

" 어떠냐, 창희 손가락 맛이...하하하 저 자식 흥분하겠다."

" 자식...선수 치지마, 임마."

" 찜해 놓으면 임자인줄 아냐? ..웃기는 짜샤야."

식사가 끝난 뒤에 그들은 내가 응원단장으로 일해주길 원했다.
그리고 마스코트로서 부원들과 같이 생활해줄것도 부탁받았다.

내가 관중들 앞에서 응원을 하기위해 춤을 춘다는 것은 상상도 할 수 없는 일이다.
그리고 매일 비실비실대는 내가 그들의 뒷바라지를 한다는 것도 있을수 없는 일이었다.

하지만 나는 모두 허락했다.
어떻게든 서선생의 그늘에서 벗어나고 싶었기 때문이다.

그들과 나는 환영식을 이유로 노래방으로 갔다.
운동도 잘하고 노래들도 열심히 빠지지 않고 잘들 했다.
마치 나와 다른 세계에 와 있는 것 같았다.

내어깨를 안 듯이 감싸고 있는 경태선배가 날더러 노래하라고 했다.
못한다고 하자 그는 웃으며 더 이상 권하진 않는다.

" 미안해요..."

"하긴 모범생이 이런 델 올 리가 없쟎겠어?"

그가 날 보는 눈이 다르다고 생각하는 순간 내 손을 잡고 밖으로
데려 갔다.
화장실에 문을 걸고 들어온 그를 내가 의아하게 쳐다보았다.

" 창희, 키스해도 되냐?"

"... ..."

" 가볍게 할게."

물론 허락하고 자시고 대답을 들을 태도가 아닌 것 같아서 가만히 있었더니
역시나 내입술을 침범했다.

서선생과 달리 감촉이 다르다.
전 같으면 뿌리쳤겠지만 지금은 아무 생각이 없다.

그저 남들이 원하는대로 나도 모범생에서 탈피해서 약간은 문란한 
생활을 해보고 싶었다.

경태선배의 몸매는 멋졌다.
비썩마른 서선생과는 대조적으로 남성다움이 있었다.

그렇다고 내가  남자에게 안기는 것을 원할리 없다.
단지...서선생에 대한 분풀이라고나 할까.  

그는 오랫동안 내 입술을 탐하다가 목으로 내려와서 깨물었다.
내가 아랫입술을 깨물며 참고 있는동안 경태선배의 손이 가슴으로 들어왔다.
따뜻한 손의 감촉에 잠시 기분좋아지는 순간 그를 심하게 뿌리쳤다.

" 아, 미안...키스만 한다고 했지 참..."

그가 내 얼굴을 들여다 보았다.

" 창희, 그렇게 떨지마...내가 민망하쟎아."

"...아."

" 수줍어하는게 정말 이쁘다...너."

경태선배는 캔맥주를 권했다.
그것도 거절하지 않고 주욱 다 마시고나서 
캔을 천천히 구겨서 쓰레기통으로 던져넣었다.

이정도는 끄덕없다.
다만 얼굴이 쉽게 붉어져 남들이 보면 엄청 취해 보이는 것이 흠이다.

"이야. 창희... 술쎄다."

경태선배는 캔을 룸으로 시켜놓고 날 이끌고 다시 들어갔다.
축구부에서 제일 덩치좋은 선배하나가 노래를 부르다가 들어오는
내 허릴 낚아챘다.

장난기 있는 휘파람 소리를 무시하고 덩치큰 선배는 
얼굴이 붉어진 내 허리를 잡고 쳐다보면서 끝까지 노래를 했다.

" 놔...놔줘요."

" 흠...흠... 너 술마셨냐? 경태짓이지?"

"...아뇨, 제가 마셨어요."

" 엥? 니가 술을 다 해? "

곧이어 들어온 캔맥주를 기분좋게 마시면서 그들은 절제있게 놀았다.
밤늦도록 흥청망청 노는 학생들이 아니었다.

늦기 전에 자릴 정리하는 결단력도 있었다.
그들은 내가 여자가 아닌데도 맘에 드는 여자를 대하듯이 
적당히 부끄럼까지 타가면서 대해 주었다.

맥주를 마신탓에 얼굴이 벌개진 나를 취해서 걱정이라며 
그들 전원이 집앞까지 데려다 주는 배려도 보였다.

나는 괜찮다고 하거나 싫어하거나 하는내색을 보이지 않고 
그들이 하는대로 내버려 두었다.

앞으로 그들이 원하는 축구부 마스코트로서 부원들의 컨디션을
조절해줄수 있을지 몰라도 바쁘게 생활하고 싶었다.

-----------
대문앞에 도착한 그들에게 내가 고맙다는 말대신에 
주저하고 있자 경태선배가 그들에게 말했다.

" 자, 모두 일렬로 횡대!!"

"...???"

" 우리의 짱!! 이창희께 인사를. 차렷! 경례! "

" 안녕히 주무십시오.짱 !!"

내가 놀란눈으로 보고만 있자 그들은 내게 손을 흔들어 주며 
뒤돌아섰다.

그들은 2학년때부터 내게 마스코트를 부탁하려고 했었다한다.
한번도 찾아가지 않아 서운했지만 이제는 고교축구시합에서 우승할수 있을거라는
예감이 든다며  고마워했다.

시합때마다 라이벌 선수들의 남녀공학인 학교에서 
예쁜여학생들이 응원오는게 부러웠는데 
우리 학교에는  남학교인데다가 그나마
곱상한 녀석들도 없다는 것이다.

내일부터 응원단들에게 찾아가 춤을 배우라 했다.
자신은 없지만 그들과 친구가 된것같아서 기분이 좋았다.

하지만 경태선배의 키스는 찜찜하다.
키스하고 있을 때 왜 그 얄미운 서선생이 생각나는지, 
그리고 
날 닮은 그 여자를 서선생이 안고 키스한다고 생각하니 
... 또 화가 치밀어 오른다.


**********************************************

길게 쓰라고 협박(?) 하시는 분이 계셔서 애를 먹고 썼는데
길어요?
길지요?  
그럼 감...상....허허허허허

---------------------------------------------------------



웅.............

<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈_체벌 11 ,12  
앗..샘이어여..아 조금씩 올릴라 켔는뎅..이미 체벌을 보신분이 참 많은거 같애여?
그저?? 이카믄 웅...각오한 거지만 머~~케케~암튼.....이틀동안 못올거 같은뎅.....
그래도 뒤늦게 라둥 여기서 보시는 분이 있으시니 기뿌네용..글머 할룽~



--------------------------------------------------------------------
밑에글 백건님이 쓰신 사적인글? 인거 아시져?? 딴 동에서염..^____________^?
------------------------------------------------------------

안냐셔?
우...체벌을 어찌나 조르든지 감상보드 뒤져보기가 무서버...
그래도 하루에 한번은 올린다고 생각하는데...아닌가?

요즘 백수건달 멜로 감상문을 많이 받고 있어 무지 기쁩니다.
게다가 데이또 신청까지...크------
백수건달은 대구 수성랜드 뒤에 삽니다.
놀러오십쇼.
개인적인 이야기와 소설에 대한 사소한 하고싶은 이야기는 얼마든지
멜로 하셔도 됩니다.
***************************************************************

               - 11 -

창희는 오랜만에 약간 가벼운 마음이 되어 집을 나섰다.
일단 집에서 현관문을 나서자 나는 머리를 헝크렸다.

그리고 교복단추도 다 풀어버렸다.
와이셔츠단추까지 두 개 정도 더 풀고나서 집을 나섰다.

대문을 나서는 순간 쿵하고 심장이 무너져내리는 것같았는데 
서선생의 에쿠스차가 대문앞에 떡하니 버티고 있는게 아닌가.

차량번호는 외우지 못했지만 뒷문을 미닫이로 개조해놓았기 때문에 
쉽게 알아볼수 있었다.

부모님이라도 보시면 어떻할려고 저러는지 모르겠다.
그러나 나는 이제 그를 무시하기로 마음먹었던 만큼 모른척하고
지나쳤다.

" 빵빠아아앙-----"

크락숀을 울렸지만 나는 아랑곳없이 손은 바지주머니에 넣은채,
건들건들 걸어가고 있었다.
또 슬슬 따라오겠지..그래봤자야...소용없다구...
하지만 내 생각은 오산이었다.

"빠아아아아아앙 - 빠아아아앙 - 빵빵빵빵빠아아앙 --------"

갑자기 요란하게 눌러대는 크락숀소리에 동네 사람들이 내다보았다.
지나가던 행인들도 인상을 찌푸리며 쳐다보았다.
나는 썬팅 때문에 보이진 않지만 뒤돌아서 그를 향해 노려보았다.

" 빠아아앙 -------------"

계속해서 요란하게 눌러대는 소리에 부모님까지 나오면 큰일이었다.
울며겨자먹기로 내 결심이 무너지면서 그의 차에 타고 말았다.

서선생은 씨익 웃었지만 난 아침부터 기분이 싹 잡치고 말았다.
서선생이 차를 몰며 말했다.

" 단추 채워."

" 싫습니다."

" 교복단추 채워 ! 난 교사고 넌 학생이란걸 잊었어?"

" 싫어요...어차피 채워봤자 또 찢어버릴텐데..."

서선생이 느닷없이 차를 세우고 내 멱살을 잡았다.
윽...내가 강아지라도 되는줄 알아? 이 변태야...
그런데 서선생이 쥐었던 손을 풀고 천천히 내 교복 단추를 채우는것이었다.
게다가 내 심장은 두근거리기까지 한다.

" 그래...보기 좋군...창희. 다신 옷 풀어헤치고 다니지마."

"... ..."

어떻게든지 시선을 피해보려는 내 의도와는 달리 그는 내 얼굴을 손으로 감싸쥐고
긴 머리를 쓸어올렸다.  

" 머리가 기니 예쁘긴 하다...토요일 날 외출준비 해 와."

"... ??? "

토요일은 내일 아닌가. 또 왠 수작을 부리자는거야.
내가 순순히 따라갈 것 같애?

" 만약에 시간을 어긴다든지 달아난다든지 할땐 각오하라구.."

"... ..."

" 자, 니 가방...학생에게 가방은 무기라는걸 몰라"

"... ..."

어제 내가 내팽개친 가방이다. 언제 가방까지 챙겨 달랬어. 
나는 슬그머니 가방을 받아들었다.
학교에 다다르자 나는 차문을 부서져라 쾅 닫고 내렸다.

그러나 악에 받힌 성질만 있었지 워낙 힘을 쓰지 못하는지라 
문은 겨우 틱 소리를 내며 닺혔던 것이다.

그런 날 보고 웃는 서선생을 보니 자존심이 몹시 상해서 홱 돌아서 걸어가 버렸다.
내가 교실에 들어가자 떠들던 아이들이 조용해진다.

정말 꼴보기 싫다.
말없이 약해빠진 모범생일때는 그렇게 무시하며 부려먹더니
이제는 내가 조금 두려운 모양이지?
치사한 녀석들...나는 들어서면서 우리반에서 제일 발이 넓기로 소문난 학생에게
다가갔다.
녀석이 벌써 내게 쫄았다.

" 어, 창희 왔어?"

" 너... 내일 미팅 계획있지?"

" 뭐??? 그건 왜..?"

" 왜긴 왜야..나도 끼워..."

"...야, 진심이야? 너도 그런데 가냐?"

" 내가 별종인줄 알어? 나도 여학생 무지 밝히는 남자라구 쨔샤..."

" 그래도..."

" 몇시야? "

"...저..."

" 말해 임마, 다 알고 있어...너 본드 했지? 이르기 전에 빨리 말해."

"..치...치사하게.."

" 치사하면 빨리 대. 몇시?"

" 2시 마로니에 공원에..."

" 진작 그럴것이지...내일 보자."

예상대로 녀석은 미팅계획이 있었다.
누가 나오는지 상관없다.
좌우지간 희환한 놈. 토요일마다 미팅을 하다니 ...부럽다 자식아.
나는 가방을 내려놓지 않고  바로 교실밖으로 나갔다.
뒤에서 묻는다.

" 야, 창희 어디가? 종쳤잖아,"

" 배가 아파서 도저히 수업을 받을수가 없다구...너나 열심히 해 임마."

수군거리는 급우들을 뒤로 하고 나는 축구부실로 갔다.
아직 1,2교시는 수업을 해야 하기 때문에 아무도 없었지만 
나는 그들을 보러 온게 아니었다.

여기저기 축구공이 나뒹굴고 있었고 매트까지 있으니 흠....나는 매트에 벌러덩 
누웠다.
그래 악착같이 땡땡이 까고 수업을 빼먹는 녀석들 이해가 갈만도 하다.

이런 기분 서선생이 아니면 죽을때까지 모를뻔 했다.
누워있자니 스르르 눈이 감긴다...뭐 한두시간 자두는것도 괜챦겠지...



*************************


등뒤에서 시커먼 장갑을 낀 손이 입을 막고 내 두손을 뒤로 비틀었다.
그리고 급하게 묶어대는 사람은 어둠에 보이지 않는다.

고르지 못하고 가파른 숨소리가 소름끼치게 들리면서 
내 입안을 거칠게 헤집고 들어와 키스를 퍼부었다.

짐승의 혓바닥같은 것이 귀안으로 들어와 씩씩거리는 숨소리와 같이 핥아대는
느낌에 오싹하니 소름이 돋았다.

두눈은 천으로 가려져 있었고 두손목도 뒤로 묶여 있었다.
보이지 않는 공포심이 얼마나 큰가를 실감할수 있었다.

입술에 뭔가 부드러운 것이 닿는가 싶었는데 곧바로 밀고들어오는 무엇인가가
내 입안을 꽉 채웠다.
머리를 틀어 빼려고 하자 내 머리 역시 콱 움켜쥐는 것이다.
남자의 성기였다.

그 크기가 엄청나 내 입안에서 타액을 삼킬수가 없을정도로 목구멍까지 
밀려들어와 있었다.
그가 내 머리채를 꽉 잡고 성기를 입에다 대놓고 펌프질을 반복했다.

나는 숨을 쉴수가 없어 그것을 입에서 빼낼려고 머리가 다 뽑혀질 정도로
모부림을 쳤다.

" 꺄아아아아악..."

나는 비명을 지르며 잠에서 깨었다.
잠시 꿈을 꾸었던 것이다.

그러나 잠에서 깨고 나서도 가슴팎에서 묵직한 무게를 느꼈다.
헉- 소리를 내며 소스라치게 놀라고 말았다.

" 창희!"

" 경태선배님!"

" 여길 와보길 잘했어...잠시 잊은게 있어서 왔더니...여기서 자고 있는줄 
어떻게 알았겠어? "

"... ..."

내 셔츠는 이미 열려 있었다.
경태선배가 머리를 숙여 유두를 빨았다.

"...아...저...경태 ...선배님..."

"...창희..."

경태선배의 손이 스르르 내 교복바지위로 엉덩이까지 미끄러져 내려갔다.
엉덩이를 주무르면서 한손은 가슴을 쓰다듬는다.

"...잠간만요...경태 선배..."

"...괜찬아...아무도 안와.."

열이 올라 뜨거워진 입술을 내 입술위로 포갠다.
그의 육중한 무게에 짓눌려 숨도 제대로 못쉬는데다가 이렇게 황당한 
일을 당하다니....요즘...내게 귀신이 붙었나...왜들 난리야.
발정난 암캐처럼 달려드는 놈들이 대체 뭐냔  말야...젠장....젠장...

" 비키지 않으면 오늘부터 축구부엔 안와요..."

"... ..."

그말에 경태는 동작을 멈추었다.

" 미안해... 자는 널 보고 참을수 없어서..."

" ...다신 그러지 마요."

나는 일어나 나가려 했다.
경태선배가 날 뒤에서 잡아 안는다.

" 그런 차림으로 그냥 나가면 어떻해? ..."

" 상관 없어요."

" 내가 단추 채워줄게."

경태선배는 날 돌려세우고는 셔츠와 교복까지 하나하나 단추를 채우고 있었다.
그가 하는대로 내버려 두면서 그를 보았다.

커다란 덩치에 어울리지 않게 아주 조심스럽게 다루고 있다.
남자답게  잘 생겼긴 하지만.........
단추가 다 채워지자 그가 아쉽다는 듯이 옷위로 가슴위를 만지작 거린다.

나는 그의 손을 뿌리치고 몸을 돌려 나와 버렸다.
빌어먹을....요사인 학교가 도살장 같단 말이야....

남자새끼 후장에다 박아넣고 씰룩거리는 놈들은 다 뒈져야 돼...툇 -
그러나 서선생을 생각하니 또 묘한 기분이 들면서 심장이 두근거린다...치잇...

오갈데 없는 나는 일찍 집에 들어가기도 그랬지만 
걱정하는 어머니께 몸이 안좋다는 핑계를 대고 방으로 들어가 버렸다.
그러쟎아도 몸도 으실으실하고 머리가 띵한게 감기가 올 것 같았다.

어지러워 눈을 감았는데
온통 서선생의 얼굴밖에 떠오르지 않는다.

습기없이 마른 하얀얼굴...호리호리한 키...하얀셔츠...나는
전에 빌려입고...아니 일방적으로 입혀져온 서선생의 와이셔츠가 생각났다.

넥타이...그리고 보석이 달린 넥타이 핀까지 고스란히 벽에 
걸려있었다.
아직까지 저기 걸려 있다니..어머니가 보셨을까.

나는 얼른 일어나 장롱 안으로 감췄다.
갔다 주는것도 어렵다.
저걸 보면 자꾸 그때일이 생각나는데도 없애질 못하겠다.

아직 세탁도 안했지만 서선생도 달라고도 안하니...서선생이 정말 날 
좋아하는 거라면....아니야...절대 아니야...그는 변태에다 호모가 틀림없어.
그럼 그여자는 뭐야...그여자가 말을 안들어서 대신에 나를...
맞아...서선생은 날 보는순간부터 뚫어지게 쳐다보는 이유가 바로 그 여자 때문이야.


************************************


어제 점심 저녁을 몽땅 굶고 잠이 들었는데 일어나 보니 아침이었다.
어머니는 무슨 잠을 그렇게 오래 자냐고 했지만 
목소리가 변하고 코가 맹맹해진 날 보고 걱정을 많이 하셨지만
그래도  학교에 간다고 했다.
열도 있었지만 대수롭지 않다.


**************************************

안길어?
워떻혀?
울매나 써야하는겨?
내일 많이 쓸께...요..잘자라구...
-------------------------------------------------------------------------



재미있을까요?
재미 있겠을 리가 있을까요?
재미 있겠죠.

백수건달 광케이블 설치해서 컴 무지 빨라 기분이 좋습네다.


   ___________________ 12 ____________________



밤에 열이 약간 났지만 그런대로 아침엔 견딜수 있었다.
하지만 학교엔 가지 않았다.

요즘은 눈을 뜰때마다 서선생의 얼굴부터 떠올라 아침식사를 할수 없다.
서선생을 생각하면 불안한 긴장감을 어쩔수 없었다.

그리고 두근거림의 연속.....
그러나 그와 마주치면 절대 안된다는 압박감이 나를 더 불안하게 만들었다.

" 어머나! 창희야, 너 아프니?"

"...아녜요. 감기가 약간..."

" 그러니? 병원에 갔다오렴 !"

" 이까짓걸 뭘...."

"...학교는 갈수 있겠어?.왠만하면 쉬지 그러니...전화 해줄까? 너희 담임이..."

나는 깜짝 놀라 힘겹게 들고 있던 젓가락을 툭 떨어뜨렸다.
담임이란 소리에 나도 모르게 놀랐던 것이다.

"...어머, 창희야.."

이때 마침 전화벨이 울리길래 얼른 일어났다.

" 저...전화 제가 받을께요...어머니."

" 그래라... 네 아버지가 오늘 오실려나...저녁쯤에 오신댔는데.."

아버지는 해외 출장중이시다.
000 건설 주식회사 부장인 아버지는 이번에 새로 맡게될 중동 석유탐사 공사 건으로 
해외에 나가신지 일주일이 지났다.

" 네..."

"... ..."

" 여보세요?"

"...이 창희"

"... 아..."

서선생이다.
난데없이 서선생의 목소리를 전화로 통해 들으니 소스라치게 놀라 수화기를 떨어뜨릴뻔했다.

"...대문앞이야.나와"

"... ..."

"...내가 들어갈까?"

" ...아...안돼요."

"그럼 빨리 나와"

"...저...오늘 아파서 ...학교 못갑니다..."

"... ..."

서선생은 잠시 말이 없었다.
다행스럽게도 가뜩이나 낮은 내 목소리는 더 잠겨 있었고 코까지 막혀있기 직전이라
얼굴을 보지 않고는 상당히 아픈것처럼 들렸을 것이다.

" 들어갈테니 대문 열어."

" 아....저.....제가 나갈테니...."

"툭 -  뚜우 뚜우 ------ "

전화가 일방적으로 끊겼다.
심장이 뛰기 시작한다.
이젠 매일 아침 데리러 올 모양이었다...어머니가 무슨 전화냐고 물으셨지만
친구라고 얼버무리고는 수화기를 놓았다.

친구가 없다는건 어머니도 아시시만 더 이상 묻지 않으셨다.
나는 안절부절 하다가 밖으로 나갔다.

아직 잠옷차림인데다 머리도 빗지 않아 부스스한게 금방 자고 일어난 표가 그대로 났다.
하지만 뭐 ...내가 서선생한테 잘 보여야 될 이유가 있겠어?...

가디건을 대충 걸치고 대문밖으로 나오니 서선생이 바로 문앞에 척하니 승용차를 세워
놓고 있었다.

윈도우를 열어주길 기다렸지만 문이 열리지 않는다.
안에도 보이질 않고...그래서 쭈뼛거리다가 조수석문을 열었다.
문을 열었지만 들어가지 않고 서있었다.

" 타!..."

"... 하루... 쉬겠습니다."

" 알았으니 타 ! "

짜증이 팍 난다.
뭐 이따위 선생이 다있어...이젠 그가 선생으로 보이지 않은지 오래되었다.
생긴것도 그렇고  나한테 대하는것도 .... 더 이상 내 선생이 아니었다.

그를 보지 않은채 들어가 앉았는데...젠장...그에게서 풀향이 난다.
몹시 설레게 하는 향수였다.
결코 좋아해서가 아니다...다만 당직실에서 있었던 일이 떠올라서 그런것이다.     

" 이창희! "

"... ..."

" 날봐."

그래도 내가 쳐다보지 않자 서선생이 내 양어깨를 확 잡아 돌렸다.
눈이 마주쳤다.

차갑지만 매력적인 눈매가 날 압도할 것 같아 
이내 시선을 피해버렸다. 
그는 내 어깨를 잡은 손에 서서히 힘을 주는 바람에 너무 아파서 얼굴을 찡그렸다.

"....아아...."

" 그래-  아파 보이는군...쉬는게 낫겠어."

한동안 아파하는 내 얼굴을 쳐다보는 것 같더니
서선생이 내 턱을 잡고 다짜고짜 키스를 했다.
항상 기습해서 그때마다 놀라곤 했지만 절대로 익숙해질수 없는 일이었다.

나는 얼굴을 돌리려고 애를 쓰며 그를 밀었다.
그의 몸에 손을 대는건 싫지만 키스당하는 것 보다 낫다.

억지로 뻐팅기자 서선생은 내겨드랑이 밑으로 해서 등을 꽉 안았다.
결국 손에서 힘이 풀리고 그대로 입술안을 히젓거리게 내버려두었다.
한참을 거칠게 입맞춤하던 그가 씨익 웃는다.

" ...오늘 아침엔 야채 샐러드를 먹은 모양이야!...흠, "

또한번 입술을 가볍게 두어번 훔친
서선생은 내가 입고있는 가디건 안으로 손을 넣었다.

부드러운 잠옷 감촉을 느끼듯이 가슴부터 허리까지 쓸면서 만졌다.
점차 아랫배를 지나 내 성기를 꽉 잡았다.

"...악.. . 왜 그래요?"

"  ...찡그리는 니 얼굴이 정말 좋아.내 취향이야."

정말 변태같은 사람이다...그것도 간이 부었나... 대문앞에서 이게 무슨 짓이람.
어머니께는 신문을 가질러 간다고 했지만 지금이라도 어머니가 나오실 것 같아 불안했다.
그가 이번에는 잠옷바지안으로 손을 넣어 엉덩이쪽으로 손을 가져갔다.

"...이러지 마요..제발!! "

" 난 니 담임이야..."

그래서 담임이면 맘대로 강간해도 된단 말이야? ..그렇담 애들 다 죽이겠네.
서선생의 손가락이 항문으로 찔러들어왔다.

" 어제 수업 빼먹은 벌이지...그것도 학교까지 모셔다 주었는데도 말이야."

그 서늘한 감촉과 함께 애널안을 간지럽히는 서선생의 손가락의 움직임이 
소름끼쳐 나는 몸을 떨었다.

"....그만 하세요.좀...무슨짓이예요.여긴 집앞이라구요..."

그말에 서선생이 손을 빼었다.
그리고는 내목덜미를 잡고 얼굴을 바짝 갖다 대고 말했다.

" 음...그렇군, 잠옷을 입은 널 보고 호텔인줄 착각했지 뭐냐...이따가 학교가 끝나는대로
데리러 올테니 준비하고 기다려.1시야 "

차마 약속이 있다는 소리가 나오지 않았다.
미팅약속이 있다한들 그가 무슨 상관이길래...그리고 그런일까지 일일이 얘기할 
필요는 없다.

" 머리도 단정하게 자르고 있어."

"...간섭하지 말아요."

" 하라면 해!"

서선생이 목덜미를 잡은 손에 또 힘을 주었다.
나는 아파서 목을 뒤로 젖혔다.

"...아..."

" 흐음...정말 좋아.이창희 ... 교복은 입고 나오지 마..."

내가 내리자 서선생은 차를 난폭하게 몰고 가버렸다.
그런데도 아직까지 서선생의 풀향과 같은 겐죠향이 났다. 
내게까지 베인 것처럼 ...

나는 다시 열이 오르고 있어서 내 방에 들어가 드러누웠다.
어머니가 약을 지어오시고는 좀 자고나면 괜찮을 거라고 하셨다.  

하지만 이건 감기와 다른 종류였다.
그에게서 벗어날순 없을까.

어머니께 오늘은 반드시 전학 이야길 해 보아야 겠다.
이젠 더 이상 그에게 신경쓰면서 살기가 싫다.
다 잊고 싶다...이대로 가다간 영영 그에게 잡혀버릴 것 같았다.


한참을 자던 나는 무의식중에 잠이 깨었다.
그가 데리러 온다는 사실때문이었다.
시계를 보니 벌써 1시가 다 되어가고 있었다.

어머닌 계시지 않았다.
아침식사만 하고는 항상 나가 계신다.

신세대 젊은 주부답게 여러 가지 취미생활을 하기위해 매일 
여성회관으로 출근하다시피 하고 계시기 때문이다.

나는 벌떡 일어나 교복을 걸치고 서둘러 밖으로 나갔다.
서선생이 교복을 입고오지 말랬지만 나는 어머니가 챙겨주지 않으면 츄리닝밖에 
입을줄 모른다.

미팅에 츄리닝을 입고 갈순 없는 일이다.
무엇보다 나는 서선생을 만나러 가는길이 아니었다.

대문을 열고 조심스럽게 밖을 살펴보니 서선생의 차가 보이지 않는다.
아직 오지 않은 모양이었다.


평소에도 뛰지않던 내가  달리기를 하다시피 해서 
대로변으로 나와 택시를 잡아탔다.

마로니에 공원에 도착했지만 미리 나온 나는 시간이 남았다.
작은 커피숖이 보이길래 시간을 떼울겸 문을 들어섰다.

쥬스를 시켜놓고 앉아 있으려니 또 머리가 띵하고 정신이 몽롱해져왔다.
그래서 잠시 탁자에 엎드려 있었는데 누가 탁자를 똑똑 두드리길래
머리를 들어보니 어디선가 한번 보았던 낯설지않던 사람이 서 있었다.

"...오...맞구나.강이 반 학생."

"...아."

동해안에서 보았던 군용헬기 조종사였다.
서선생의 친구로 보였던 ...그런데 그가 왜 여기에...

"...들어오는 걸 보고 긴가민가 했지...하지만 금방 눈에 띄는 학생이라 알아보는데
힘들지 않았어....왠 일이냐. 약속있어?"

"... 아...안녕..하세요?"

"...알아보는구나...그런데 어디 몸이 불편하니?"

" 아뇨 "

휴가를 나온것처럼 보인다.
그러나 군복바지와 군화를 신고 왼쪽 가슴에 작게 비행기가 그려진 까아만 반팔티
차림이었다.

남자답고 강해 보이는 멋진 사람이다.
서선생과는 대조적이었다.
무심코 서선생을 떠올리다니...이제는 모든 사람이 서선생과 비교되어 보였다.

" 여기서 만나다니 뜻밖이네. 오랜만에 휴가를 나왔는데 강이녀석이 퇴짜를 놓는 바람에
애인이나 만나려구 말이야."

"...서선생님이요? ..."

" 그래. 자식 오늘 중요한 약속이 있다면서 ...아, 너 학교에서 오는 길이지.
그놈이 무슨 말 안해?"

"...아...니요..제게 무슨...저...이만 가볼께요."

내가 벌떡 일어나자 친구가 내 팔을 잡았다.
그리고는 자기 옆자리로 앉히는 것이었다.

" 오래만인데 얘기나 좀 하고 가라...서선생대신에.."

" ... ..."

" 이름이 뭐더라?"

" ...이 창희입니다."

" 아, 창희...맞아... 강이녀석이 술만 퍼마시면 지껄여대던 이름이야..."

무슨 소리야...서선생이 날 부르다니.
내가 의아해하는 눈으로 고개를 옆으로 돌려 쳐다보자 그가 빙그레 웃는다.

" 강이 자식이 난데없이 고등학교 교사로 간다길래  얼마나 놀랐는지...말야."

"... ..."

" 매일 경마장에 가서 도박이나 하고 여자나 끼어차고 다니던 카사노바가
변해도 유분수지...내 참 무슨변덕이었는지 모르지만 잘된 일이라고 생각들을 했어."

"... 서선생님께서 도박을요?"

" 그 자식 그래뵈도 천재에다 모범생이었다구...어느 날 갑자기 새벽에 날 불러내더니
뻗을 때까지 술만 퍼마셔대더라...그리고 정신을 잃을때까지 창희를 불러대더라니까..."

"... /// "

" 숨겨놓은 여자애 이름인줄 알았어...그 왜 있쟎아, 이루어질수 없는 사랑같은거...
배경이 안맞거나 부모가 심하게 반대하는 경우처럼 말이야."

"... .////////."

" 그렇게 된건 너희학교 체육대회때  다녀오고나서 부터야..."

"... ..."

" 모르겠냐? 아직까지..."

"... ..."

" 우리 아버지가 니네학교 이사장으로 계시거든..."

뜻밖의 소리들을 들은 나는 다황스러웠다.
서선생친구분의 아버지가 이사장이라...그건 뭐 있을수 있는 일이다.

그보다 더 놀라운건 서선생이 우리학교 체육대회때 왔다니... 그럼 날 1학년때부터
알고 있었단 소린데... 그런데 왜 술을 먹고 날 부른다는건지 모르겠다.

" 내빈석에 아버지...아니 이상장과  나란히 앉아있었는데 몰랐니? 
그녀석...눈에 띄는 스타일인데..."

"...전혀..."

그럴 수밖에 ...나는 체육대회때는 교실에서 창밖으로 구경만 하든가 
아니면 그늘밑에서 앉아 있기만 했으니 내빈석에 누가 왔는지 알수가 없는 일이었다.
그리고 내빈석에 대학생이 앉아 있는것도 우습잖은가.

" 이런...널 데리고 이런 이야기 했다는 걸 강이녀석이 알면 또 물불안가리고 날
죽이려 들테니...그만 하자...그건 그렇고 너 졸업후에 군조종사로 올 생각없냐?"

"....네?"

" 공군사관학교 졸업하고 군에서 교육과정을 수료하는거지...뭐..넌 전투기는 어렵겠고
수송기나 헬기쪽으로.."

"...아직..."

" 급한건 아니다만 ...공군에서 대학생을 대상으로 선발하는 조종장학생으로 선발된다면 
대학 졸업후 공군에 입대했을 때 장교로 조종교육을 수료할수 있어..."

서선생의 친구가 말하다가 갑자기 내 가슴에 손을 갖다 대길래 화들짝 놀라고 말았다.

"..왜..왜 이러세요?"

날 안다시피한 자세에 내가 불편해하자 그가 또 빙그레 웃으며 내 눈을 응시했다.
그의 얼굴이 너무 가까워 내가 시선을 피해 버렸다.

" 너 잘 놀래는 구나....이상하네...강이녀석이 겁을 주던?"

"... ...'

" 그 자식은 그러고도 남을 놈이야...남에게 속을 내보이지 않거든...게다가
남을 사랑하는 방법도 모르는 무식한 녀석이라니까..."

그가 조용히 말하면서 내 가슴에 댄 손을 슬슬 움직여 애무해듯이 했다.

" 흠....그리고 심전도 검사를 한후에 정상 심장에 한번 이상 소견이 발견시에는 영원히 
조종사는 끝이지...너 혹시 심장이 약한건 아니냐?"

"...치워 주세요..."

그가 뚫어지게 바라보았다.
그의 숨소리가 약간 거칠게 나는 것 같아 그를 올려다 볼수 없었다.

"...너...를 보고 왜 진달래가 생각날까?...붉은 진달래 꽃...아주 쉽게 꺾을수 있는..."

나는 그의 손을 뿌리치고 일어섰다.

" 전 약속이 있어서...그만."

틀림없이 내게 귀신이 붙었을거야..그렇지 않음 사람들이 날 괴롭힐 이유가 없어.
......제길..오나가나...쳇...이럴땐 예쁜 여자애를 사귀는게 제일이다..
나는 웃으며 손을 흔드는 서선생의 친구를 뒤로 하고 나와 버렸다.

미팅시간 10분이 지나고 있었다.
설마 날 두고 저들끼리 새진 않겠지만 ...미팅에 일찍 나와 기다리는 사내자식보단 낳지.

과연 한 무리가 눈에 띄었다.
우리반 날나리 주동자 녀석도 보이고 어, 예쁜 여자애들이군...근데 왜 이렇게 심장이
두근거리는 거야. 오나가나 서선생..서선생... 미쳐버리고 싶다.

" 어?...창희 오냐?"

녀석이 날 떨뜨름하게 반긴다.
하지만 여자애들은 껄렁하게 걸어오는 내 모습을 보고 싫지 않는 반응을 보였다.

터프가이 좋아하는 철없는 기집애들이다.
그렇다면 하나 데리고 놀아볼만 하다.

나도 서선생에게 벗어나고 싶어...한시간만이라도...누가 좋을까...뭐 상관없다.
나 좋다는 놈들은 싫어도 여자들이 날 좋아한다면야...아무나 좋다.

"... 창희 너..어디 아파보이는데 괜찮냐?"

"...으...응...아, 걱정마..잠시 두통이 있어서...빨리 어디로 가지."

내가 제일 늦게 왔기 때문에 우리 12명은 가까운 아이스크림 가게로 들어갔다.
젠장...아이스크림이 뭐야...자식들...나도 술이나 배워야 겠다.

서선생처럼 진땅 퍼마시고 주정이나 하게...핏 - 지금쯤 독이 잔뜩 올랐을거다.
주제를 알아야지...남자새끼가 창피하게...변태 같은...아...
또 심장이 뛰고 두근거린다.....싫다. 정말...나까지 물들고 있어.
                                      


********************************************

길었지?
재미 있었어?
웅...좋은 하루...글고 왕따 외전 써? 말어?

<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 13편 14폄  
--------------- 13 -------------



확실히 여자애들이 재잘거리니 분위기가 화기애애 하였다.
매일 남자애들만 있는 학교에서 한번쯤 벗어나 이런 미팅 자리도 상당히
괜찮을 것 같은 예감이 든다.

우리반 날나리 녀석을 이해할 것 같다.
그동안 모범생 콤플렉스 였던 내 이미지에서 탈피하고 싶다.

" 이거 왜 이래? 이 휴대폰 이래뵈도 비싼거라구...성적이 올랐다고 아빠가 
사주신 거라니까.."

" 호호호...얼마나 공부를 안했으면..."

여자애들의 재잘거림과 남학생들은 제 짝들에게 잘보이고 
싶어하는 행동이 자연스러워 보기 좋았다.
내 짝이 된 여학생은 이 중에서 제일 예뻐보였다.

"창희 ! 아이스크림 안 먹니? 내가 다 먹을까?"

" 좋도록 해."

" 어머! 너...다이어트 하니? 남자가 그렇게 날씬해서 힘도 못쓰면 어떻하니?"

단발머리에 상큼해 보이는 여학생이다.
연신 수다를 떨며 까불었지만 나는 발랄하고 생기있는 그런 모습이 좋았다.

그래... 이 기분이 좋아... 즐거우니까...좋은거야...하지만 한쪽 마음 구석엔
허전하고 외롭다... 가슴이 쓰리고 아파온다.

모두들 나가자고 했다.
쌍쌍데이트 ..각자 둘이서 따로 노는 시간이다.

나는 부끄럼 없이 내 팔짱을 끼고 졸랑졸랑 따라오는 여학생을 마다하지 않았다.
발랑까진 여우같이 행동을 해도 싫지 않았다.
여동생 같기도 했지만 오랜만의 인간관계가 좋았기 때문이다.

" 창희..얘는 미팅오는데도 교복입냐?...웃긴다야..너.."

" 옷이 없어.사줄래?"

" 호호호..내가 오렌지족인줄 아니?"

나는 양주머니에 손을 넣은채 여자애의 요구대로 극장에 가기로 했다.
극장도 괜챦지... 나는 고개를 푹숙이고 나보다 한참이나 작은 여학생의 걸음에
보조를 맞추면서 나란히 극장으로 향했다.

마로니에공원 주차장 옆으로 걸어가다가 서선생의 승요차인 에쿠스를 
발견한 나는 얼마나 놀랐는지 주머니에서 손이저절로 빠져 나오고 입이 벌어지고 말았다.
내가 멈추자 여자애가 날 올려다 보았다.

" 왜 그러니?"

"...아, 너 먼저가...내가 연락할게.."

" 그런게 어딨어?"

빨리 떨어져라 기집애야. 안그러면 너도 다친다...저 사람은 바이섹슈얼이란 말이야..
어물거리고 있는데....벌써 서선생이 내 앞으로 걸어오고 있었다.

" 좌우지간 이유는 묻지말고 빨리 이 손 놓고 가."

" 무슨 일인데..."

여자애가 머뭇거리는 사이에 이미 서선생이 내 코앞에 당도하고 말았다. 
여자애는 내 팔짱을 놓지 않은 자세로 난 풀어헤친 교복차람...
서선생은 여전히 하얀셔츠 차림에 ...오늘은 은테 안경까지...더 차가워 보인다...

" 뭐예요? 왜 그러세요?"

당돌한 여학생이 우릴 가로막은 서선생에게 겁없이 내뱉은 말이었다.
제발 입좀 다물어... 화를 돋구었다간...살아남지 못한다구.

" 비켜욧. 길을 가로막고 서있으면 어떻해요?"

서선생은 내 눈을 계속 응시하다가 여학생을 내려다 보았다.
이 성질급한 서선생이 여학생을 어떻게 할까싶어 불안해진 나는 여자애의 손을 풀고
얼른 말했다.

" 아, 너 집에 가있어...미안해...전화할게. 우리 형이야."

"... .??"

나는 망설이다가 서선생의 옷자락을 당기면서 앞으로 걸어갔다.
말없이 서선생이 따라와 주어서 천만다행이라고 생각한 순간 서선생이 내 몸을 
돌려 세웠다.

순식간에 그에게 두 어깨를 잡힌 나는 저만큼서서 아직도 보고 있는 여학생을 보았다.
창피하다...대로변에서 또 무슨 짓을 할려고...서선생은 자신이 어딜가나 
시선이 집중되는 사람이란걸 모르는 모양이다. 
안그래도 자꾸 사람들이 서선생과 나를 번갈아 쳐다보곤 한다.

" 이창희 ... 여기서 내게 키스해."

"...???"

나는 너무 놀라 현기증이 날 정도였다.
놀란 토끼눈으로 그를 쳐다보았다.

은태안경을 쓴 그의 얼굴은 무서웠다.
하지만 화난 얼굴은 아닌 것 같다.

"...지금 바로 날 안고 키스하라고..."

"...선생님! 제발..."

" 못해? ...키스하지 않으면 저 여학생이 어떻께 되도 난 몰라."

" 선생님! ..제가 잘못했으니 제발..."

" 인정하는구나. 그래...하지만 약속을 어긴 벌은 받아야지.안그래?"

수치스러운 일이다...만약에 내가 키스를 한다면 마로니에 공원의 이 많은 사람들은 
고사하고 내 또래인 여학생이 나타낼 반응을 생각하면 끔찍한 일이 아닐수 없다.

게다가 학교에 소문이 퍼질거고...아...하지만 서선생의 성격상 저여자애가
무사하지 못할 것 같다....비열한 사람이다.

눈물이 저절로 흘렀다...애원에 가까운 눈길로 서선생을 바라보니 
잠시 그는 눈을 한번 떴다 감았다.

"...울 것 까진 없어....정 못하겠다면 ."

서선생이 돌아섰다.
저 바보같은 여자애는 왜 저렇게 구경만 하고 서 있는거야.
새대가리도 아니고...분위기 파악도 못하는 기집애같으니라구... 

" 저기요!! "

" 왜... 할래?"

그가 우뚝 서서 뒤돌아보지 않고 말했다. ..정말 치가 떨릴 정도로 혐오스럽다.
이렇게 괴롭혀서 뭘 어쩌자고...나는 한참을 주저하다가 서선생을 뒤에서 안았다.

백주대로에서 남자들끼리 키스하는 것보다야 이렇게라도 서선생이 
참기만 해준다면 ... 그가 잠시 멈칫했다.
그러나 서선생은 돌아서서 말했다.

"...이창희! ...키스외에는 안돼...1분간 시간을 주겠다. 시간을 놓칠경우에 저 여자애는 
내일 신문에 날거야...난 강간범으로 몰리구...여자애는 인생을 망치는거지..."

"..이...비열한..."

" 자, 카운터...시작."

1분이 1년처럼 느껴진다.
또 열이 오른다. 오늘따라 무지 후덥지끈한 날씨다.
두통에다 정신이 몽롱해지며 멀리 서있는 여자애가 희미한게 눈앞이 가물가물거린다.

내몸은  휘청거리고 있었다.
그러나 서선생의 낮은 음성이 천둥처럼 들리는 바람에 정신이 들었다.

" 1분 끝...잘가."

나는 서선생의 팔을 잡았다.
이미 나는 쓰러지기 직전이다. 

아침부터 오른 열이 한낮의 약한 더위에도 이기지 못해 기운이 주욱 빠지고 있었다.
나는 눈을 감았다.

얼른 키스하고 쓰러져버리면 그만이다.
빌어먹을 기집애...그래...실컷 구경해라.... 비디오 보다 나을거다.

나는 서선생의 두 팔을 잡고 키스하려고 얼굴을 들었다.
눈에는 치욕스러움을 못견디고 나온 눈물이 뺨을 타고 쉴새없이 흐른다.

" 됐어!... 약속을 어긴 체벌은 여기까지 하지."

순간 나는 내게서 빠져나간 서선생을 의식하고 눈을 떴다.
키스하려는 직전에 서선생이 성큼성큼 주차장으로 걸어가버리고 말았던 것이다.

나는 비틀거리다가 그 자리에 맥없이 풀썩 쓰러지고 말았다.
창피해...창피해 죽겠다...죽어버릴거야...이대로 죽어버렸음 좋겠어.

내 몸이 누군가에 의해 들린다고 생각했는데 
이내 땅이 꺼지는 느낌에 눈을 다시 감아버렸다.



*************************************


눈을 뜬 곳은 작은 개인병원이었다.
그래도 침대는 하나밖에 없는걸 보면 특실인가 보다.
닝게르가 꽂혀 있고 서선생이 창밖을 보고 뒷짐을 진채 서있었다.
아아...생각난다......생각도 하기 싫어....내 자신이 살아있다는게 싫다.

그가 돌아섰다.
시계를 보니 벌써6시가 되어간다.
점심을 걸러 배가 고프니...집에 가고 싶다.

서선생이 다가와 체온계를 내 겨드랑이에 꽂았다.
그리고 내 이마에 손을 갔다대었는데 그의 차가운 손이 아주 시원했다.

그가 침대에 두 팔을 짚고 날 뚫어지게 쳐다보았다.
나는 고개를 옆으로 돌렸다.

정말... 그렇게 쳐다보다니... 쑥스럽지도 않은 모양이지...흥...좋겠군.
내 고통스런 얼굴이 보기 좋다 했으니 실컷 감상했으니 말이야...

그는 겨드랑이에서 체온계를 꺼내 허릴 펴고 확인하고는.
옆으로 던져 놓았다.

" ...열이 내렸군!"

그리고는 내 팔에 꽂혀있는 닝게르 주사바늘을 빼버렸다.
나는 그가 하는대로 내버려 두었다.
저항할 힘이 없다...그가 날 일으켰다.

" ... 몸살감기라...농땡이들이 자주 아픈법이지...이창희...난 요즘 너 때문에
체력이 딸려...그러니 내가 하라는대로 해."

서선생은 자는새에 땀에 푹 젖은 내 머리카락을 어루만지듯이 쓸어올렸다.
눈을 가늘게 뜨고 내 턱을 받쳐 잡고 얼굴을 들어 올렸다.

그의 눈을 마주치지 않으려고 나는 눈을 내리깔았다.
열 때문에 뜨거워진 내 입술에 차가운...아니 시원한 그의 입술이 닿았다.

반항해봤자 서선생의 성격상 하고싶은대로 하고 말테니...힘이나 빼지 않는게 상책이다.
그는 곧 입술을 떼고 몸을 일으켜 문쪽으로 가더니 문을 안으로 걸어잠궜다.

항상 나를 놀라게 하곤 했지만  병원에서 또 무슨짓을 하려는 걸까.
그래봤자 부둥켜 안고 키스밖에 더 하겠어... 내 앞에 다가온 그가 말했다.

" 일어나서 내게  키스해."

"... ..."

내가 멍한 얼굴로 쳐다보자  안경을 벗어 포켓에 넣으면서 다시 말했다.

" 그렇게 억울한 얼굴 할 거 없어...다 네가 자처한 일이야."

나는 침대에서 내려와 일어섰다.
그에게서 나는 풀향에 취할 것 같다.

막상 그에게 키스 할려니 심장이 마구 두근거려 호흡까지 곤란해졌다.
열은 내렸지만 두통 때문에 컨디션이 영 좋질 않았다.

내가 얼굴을 쳐들고 어색하게 그에게 입을 맞추었다가 얼른 떼버리자 그가 
다시 말했다.

" 내 목을 안고... 깊게 하라구...다시 해."

"... 선생님..."

" 도저히 못하겠어? 그렇다면 내말을 듣지 않은 벌을 뭘로 대신할래?"

"... ..."  

"  난 외출 준비를 하라고 그랬다...넌...머릴 자르지 않았고 교복을 입고 나왔어... 
내게 반항하는 게 표가 나니 낸들 모른척 할 수가 없쟌겠나?"

" ...흑."

" 눈물이 남아도나? ...흠...그것도 좋아...우는 얼굴도 아주 보기좋아..."

내가 고개를 떨구자 서선생이 내 턱을 들어올렸다.

" 내 앞에서 울어도 조금도 불쌍하지 않아.오히려 니 뱃속을 헤집고 싶어진단 말이야.
그러니 얼른 키스나 해."

"... ..."

나는 망설이다가 그의 어깨에 두 손을 얹고 그의 입술에 내 입술을 포갰다.
그러나 혀를 집어넣을 엄두를 내지 못하고 우물쭈물 하고 있었다.

가만 있으려니 서선생이 날 가만히 힘주어 안고 혀를 집어넣어 내 혀를 찾았다.
나는 이미 포기한 상태였다.
될대로 되라지.....마음대로 하라구.....당신 좋을대로.

나는 풀이 죽을 대로 죽어 있었다.
그에 대한 오기도 사라지고 아무 생각이 없었다. 

서선생은 오랫동안 키스를 했다.
그답지 않게 아무짓도 하지 않고 아주 오랫동안 날 안고 ...그것도 매우 살며시 안고 
키스만 했었다.




****************************************

에구.....힘들어...






--------------------------------------------------------------- -----------------  체벌14 --------



아버지가 오셨다.
외국에 자주 나가시는 아버지를 오랜만에 만난 어머니는 밝은 성격이라
투정없이 반겨주셨다.
어머니도 같이 나가시길 원했지만  워낙 나혼자서는 공부외에 아무것도 못한다는걸 
아시는 어머니께서 아쉽지만 혼자 지내곤 하셨다.

다음날은 일요일이었다.
아버지는 오자마자 저녁 파티가 있다고 하셨다.
이번엔 우리 가족이 다 같이 초대받은 저녁식사였다.

" 창희도 정장을 해라! 오늘은 아버지 회사 회장님께서 참석하니 말이야..."

" 어머나! ... 0 0 0 건설 회장님께서 직접요?"

" ... 내가 오랫동안 중동에 나가 있었쟎소...그래서 중역들과 자제분들까지 
모인다고 하는군."

" 그래요? 창희 양복이 작아져 버렸는데 어쩌죠?"

" 괜찮아요...어머니,  교복을 입을께요."

" 아이...얘는 정말...여보, 우리 일찍 나가서 창희옷도 살겸 쇼핑해요..당신 여행가방도
새로 준비해야겠어요....다음달에 또 나가신다면서요.?"

" 그러지...다음달엔 좀 오래 걸릴거야...한 서너달은 있어야 겠어."

" 그래요? "

어머닌 많이 섭섭하신가보다.
내가 걱정되어 같이 못나가실게 틀림없다.

" 저...어머니! 함께 다녀오세요."

" 아냐, 얘... 하루이틀도 아니고"

" 괜찮아요. 어머니...저 혼자 밥해먹을수 있어요."

" ...여보, 어쩌죠?"

" 글쎄, 창희도 다 컸다만은... 어쨎든 그때가서 다시 생각해 봅시다."


우리셋은 백화점에서 여러 가지 필수품을 사면서 간만에 가족이 외출을 했다.
어머니와 아버지 무척 다정해 보이신다.
나만 모범생으로 잘 지내 준다면 아무 걱정없고 부러울 것 없어 보였다.

그래.....부모님의 행복을 깨선 안돼...나도 이제 그만 해야돼...사춘기의 고민은 
끝내자구... 전학이야길 해서 부모님을 난감하게 해선 안돼.........하지만.
서선생이 날 정말 좋아하는 걸까...그렇다면 왜  괴롭히는거야....

모임 장소는 H J  호텔 뷔페 레스토랑 이었다.
꽤 많은 사람들이 참석해 있었다.

어...그런데 어제 본 파일럿친구도 와있다.
저사람 여기에 아는 사람이 있나보다...제길...왜 또 아는척을..

" 여어 -  창희 아니냐?"

"...안녕하세요?"

나는 건성으로 대답하고 다른곳에다 시선을 두었다.

" 히야.....창희! 너 오늘 굉장히 튀는거 알고있냐? 전혀 달라보여...머리도 잘랐구나."

"... ..."

" 그런데 여긴 어쩐 일이냐?...."

" 친구분은...어떻게?...전 아버질  따라서..."

" 그래?...000건설 회장이 아버지야, 너희 학교 이사장 말이야...여긴 억지로 나왔어.
영감이 얼마나 볶아대든지...

여기까지는 괜찮았다.
들어오는 입구에서 밝은 미색 정장을 하고 멀리서봐도 한눈에 알아볼수 있는 그가 
이 쪽으로 걸어오고 있어서 당황하고 말았다...날 알아보았을까.

왜 가는데마다 서선생이 따라다니는지 모르겠다.
마치 날 감시하는 것 같은 기분이다.

친구따라 온것인지...저런 정장차림을... 전근온 그날을 제외하고는 처음이다.
그 후로는 넥타이없이 와이셔츠만 입고 다녔으니까.
파일럿친구가 손을 들어 보이며 그를 이쪽으로 불렀다.

" 녀석! 오긴 오는군..."

나는 그가 날 발견하기 전에 몸을 돌려 버렸다.
그런데 저만큼 계시던 어머니께서 서선생을 알아보고 그와 이야기 하는게 아닌가.
어...어머니....왜 그래....여기까지 와서...

나는 얼른 바깥 로비로 뛰어 나와버렸다.
멀찍이서 봐도 그의 호리한 외모가 두드러졌다.
걔중에는 군장교 몇 명도 눈에 띄었는데 그들이 놀랍게도 서선생에게 거수경례를
하는 것이었다.

뭐..뭐..뭐야...저 상황은...
그런데도 서선생은 웃지도 않고 있고...어머니는 자리에 앉으셨는지 보이질 않았다.
아아...모르겠다...혼란이 와...아무것도 생각하지 말자... 
언제  따라 나왔는지 파일럿 친구가 내 어깨에 손을 얹었다.

" 왜 그래? 갑자기..."

" ...아, 속이 좀.."

" ... 널 보면 강이녀석이 왜 술을 퍼마셔대는지 약간은 알것같아...하지만 
창희가 조심해야 될거야...저자식, 남들은 강해보인다고 할지 모르지만 의외로
쉽게 상처받을 놈이거든..."

"...그...그게 나랑 무슨 상관이예요?"

"...뭐??? 너 아직 모르냐? 저 놈 너 좋아하쟎아...몰랐어?"

"...농담 하지 말아요...."

" 햐아....강이가 말 안했구나...하여튼 넌 저놈에게 찍혔으니 조심해...너처럼 
수줍어하고 망설이는 성격은 위험해. 저놈 저래뵈도 일단 누굴 사랑하게 되면   
걷잡을수 없이 빠져들고 마는 성격이란 말이야...."

"... ..."

" 저런 타입은 유머감이 있고 순발력이 있는 상대라야 아주 좋겠지만...넌 전혀 그렇지
않아 보이니...위험하다는 거야...하긴 외모상으로는 대단히 잘 어울리는 커플이지만."

"...무...슨 소리 하시는 거예요?"

" 강이자식...애를 어떻게 다루었길래...아무것도 모르고 있는데 저 혼자만 좋아서...
으이그....."

더 듣고 싶지 않다.
나는 화장실을 핑계로 파일럿에게서 떨어졌다.
몸살로 인한 열은 내렸지만 기침이 간간히 나서 호흡이 어려웠다.

세면대의 물을 틀어 손을 씻었다.
화장실까지 피해 오긴 했지만 아버지께서 찾으실텐데...가기가 망설여진다.

한참을 흐르는 물을 손으로 받아서 쏫고 또 받아 쏫는 짓을 반복했다.
문득 등뒤에서 인기척을 느끼고 돌아보았는데
서선생이 문에 한 팔을 기대고 비스듬히 서있는 것이 아닌가.

대체...대체...왜 이리 끈질기게 날 따라 다니는 거야...잠시라도 보지 않았으면 좋겠어.
몇 명의 남자들이 왔다갔다 했지만 우리를 그리 유심히는 쳐다보지 않았다.

" ...물장난을 좋아하는지 몰랐어."

나는 인사도 않고 당황스러워 하고 있었다.
평소라면 담임에게 모범생답게 깎듯이 인사를 했겠지만 내게 있어서
그는 더 이상 선생으로 보이지 않았다.

미색 정장차림에 은은한 넥타이가 그의 깡마르고 호리한 큰 키에 잘 어울렸다.
언제나 잘 빗어넘긴 깔끔한 머리가 은태안경과 함께 그를 빈틈없는 
사람으로 보이게 만들었다.

잘 난 남자인걸 인정하지 않을수 없다....하지만...차가워...그리고 무서워...
나는 세면대 물을 잠갔다.

그리고 그를 무시하듯이 화장실을 빠져 나갔다...아니...나가려고 했다.
그러나 가로막는 그에게 부딪혀 뒷걸음 치고 말았다.
날 뒤로 밀어부치다가 화장실안으로 밀어 넣었다.

" 000 건설 이부장님 자제분이셨군!...이 창희."

"... 왜 이래요?"

그가 문을 잠근다.
이 변태는 나만 보면 약올릴 생각밖에 하지 않는 모양이다...머리에 똥만 들었나.
곧 서선생의 차가운 입술이 와 닿았다.

그의 손에 잡힌 허리를 최대한 뒤로 꺾어 
그의 키스를 피해 보려고 애를 썼다.

" 가만있지 않으면 여기서 해 버릴줄 알라구..."

그래...하고도 남을 위인이다.
호텔안에서는 이미 000 건설 회장이 인사말을 하고 있을 시간이었다.

덕분에 사람들이 모두 자리에 참석하기 위해 화장실은 비어 있었다.
여기까지 와서 이런 짓을 하다니...정말 뭘 생각하는 거야...

"... 나가 봐야 돼요."

" 상관없어...저 영감은 연설이 길어서 지루한데 잘됐지 뭐..."
서선생이 잘 차려입은 내 외출복을 망치지 않으려고 신경을 쓰고 있는 것 같았다.
매번 하듯이 아무데서나처럼 옷을 잡아채지도 않았다.

넥타이를 매었기 때문에 목에다 시원스럽게 키스를 퍼붓지 못해 불만인 듯
했으나 곧 내 귀와 뺨에 키스하는걸로 만족하고 있었다.

다만 엉덩이를 잡고 누르는 이 손만 치운다면.....
이미 두근거리는 내 심장이 주체할수 없이 뛰고 있었다.

제길...이 기분이 뭐냔 말야....절대 그가 좋아서 그런건 아닌데도....
대체 언제까지 부둥켜 안고 있을거야...놓아줘...제발 꺼지라구...놔..

" ...놓아달란 말예요!! "

마음속으로 외치던 것이 입밖으로 짜증스레 나오고 말았다.
그가 무섭게 노려보았다.

언제나 그렇다. 
가만있으면 한없이 부드럽게 대하다가도 반항할라치면 아주 거칠어 진다.
화가난 것 같은 서선생이 내 목을 움켜 잡았다.

"...악"

" 분명히 말했다...여기서 할거라고 ."

서선생이 내가 메고 있는 넥타이를 풀려고 했다.

" 아...안돼요."

" 입닥치고 있어."

그는 넥타이를 풀어버리고 이미 와이셔츠 단추까지 벗기고 있었다.
정말 할 생각인 것 같다.

이 사람은 왜 이렇게 겁이 없는거야...천하에 무서운게 없다는 얼굴을 하고는...
만약에 내가 강간으로 고소라도 하면 어쩔거냐구...그런 생각도 안해 봤어?

"...선생님!! "

벌써 와이셔츠 단추가 다 풀어져 맨 가슴이 드러나고 말았다.
서선생이  차가운 손으로 가슴을 쓰다듬다가 손을 내려 내바지 벨트에 손을 댔다.
이러다가 누구에게 들키기라도 하는날엔........

그만하라고 해도 듣지 않을게 뻔하다.
어떻게 하지?...아...어떻하면 좋아...힘이라도 있으면 그를 밀치기라도 할텐데...
그에게 완력을 쓴다는 것은 불가항력이다.

바지벨트가 풀리고 쟈크가 그의 손에 의해 내려지고 있었다.
나는 더 이상 잠자코 있을수가 없었다.

어떻게든 말려 보려는 생각에 그를 와락 안아버리고 말았다.
예상대로 그는 멈칫했다.

나는 자존심이 너무 상한 나머지 모멸감마저 들었다.
또 눈물이 흘렀다.
이래도 안되면 어쩔수가 없는 일이지만.
나로서는 이 방법밖에는 아무것도 생각할 수가 없었다.

"...뭐야 "

"... 봐...주세요...제발!"

너무 자존심이 상했다.
내가 왜 서선생에게 봐달라고 해야 되는거야...억울해 죽을 지경이다.
눈물이 비오듯이 흘러내렸다.
서선생이 나를 자기가슴에서 떼어 놓았다.
...틀렸다...라고 생각하자 현기증이 났다.

" ... 이창희."

그의 옷이 젖었다.
밝은 미색이라 표가 날 정도로 눈물에 젖어있어도 그는 개의치 않았다.

서선생이 드러난 내목덜미를 빨아대고 손을 옷 안으로 넣어 여기저기를 애무했다.
울고 있어도 쾌감과 같은 묘한 기분이 들어 신음소리가 내 입에서 나왔다.

"...아."

서선생이 만족한 듯 웃었다.
그리고는 하던 동작을 멈추었다.
오히려 놀란건 나였다.

그가 내 와이셔츠 단추를 다시 채워주는 것이었다.
넥타이도 직접 메어주길래 얼굴이 화끈 달아올라 고개를 돌려버렸다.

계속 내 얼굴에서 시선을 떼지 않고 있는 그에게서 풀향이 나서
또 가슴이 두근거리고 있었다.


단정하게 바로잡힌 내 옷차림을 한번 훑어보고는 마음에 드는 표정을 지었다.
서선생이 뒷주머니에서 손수건을 꺼내 내 손에 집어주었다.

"... 이따 보자."

서선생이 돌아섰다.
나는 이때까지 참았던 기침을 해댔다.

그가 기침소리를 듣고 뒤로 돌아보았지만 그냥 나가 버렸다.
서선생이 준 손수건으로 눈물을 닦았는데 그의 체취가 나는 것 같다.


아버지와 어머니는 아주 행복한 표정으로 식사를 즐기고 계셨다.
나는 작은 기침을 하면서도 부모님의 흥을 깰수 없어 많이 먹는척 한접시 가득
갔다놓고 있었다.

이때, 서선생이  우리 자리로 건너왔다...왜 오는거야...또.
이미 인사를 나눈 아버지와 어머니는 환하게 웃으며 앉으라고 하셨다.

" 창희선생님! 식사는 안하십니까? "

" 예, 이제 먹으려고 합니다만...많이 드십시오."

"...어머.그러세요? 우리랑 같이 들어요...뭘 좋아하시는지 
이야기 하시면 제가 갖다드릴께요.."

친절한 어머니가 아주 싹싹하게 서선생을 대했다.
못마땅한 나는 시큰둥한 얼굴로 포크로 야채만 집어먹고 있었다.
부모님은 내가 감기 때문에 불편해 하고 있는줄로 알고 있다.

"아닙니다, 제가 어찌...음...창희가 대신 갔다 주겠나?."

"...네?"

" 음식은 가리지 않으니 창희가 대충 가져다 주면 좋겠어! "

서선생이 내 옆에서 소근거리듯이 이야기 하길래 반사적으로 벌떡 일어섰다.

" 그래라, 창희야...녀석 워낙 수줍음이 많은 아이라 걱정입니다. 선생님."

" 그렇더군요. 하하하 "

뭐라고들 하는거야... 수줍음이 많다니...아버지도 싫어질려고 한다.
나는 접시를 들고 음식을 골랐다.
서선생이 뭘 좋아할까.

이것...저것...집다가 내려놓고 내려놓고...하는 행동이 반복됐다.
순간...내가 미쳤나...제깟 선생이 뭘 좋아하든 말든 나랑 무슨 상관이야...
대충 갔다주면 알아서 먹든지 말든지 ... 라는 생각이 들었다.

그래서 나는 내가 제일 싫어하는 음식만 골라 담았다.
매운것........자극적인 것.....쓴것.....징그러운 것 (멍개, 문어, 돼지고기, 쇠고기..)
그리고.........마지막으로는 내가 좋아하는 야채 샐러드..../////

내가 서선생에게 접시를 내밀자 서선생은 알 수 없는 미소를 지었다.
그리고는 한다는 말이..

" 창희가 내 식성을 아주 잘 아는군요..하하하"

" 어머나, 그래요?...다행이예요 선생님..호호호."

정말 정이 안가는 선생이다.
벌써 친해진 것 같은 서선생과 어머니, 
그보다 나는 어머니 입에서 나오는 말에 까무라칠 정도로 놀라고 말았다.

" 창희야, 담임선생님이 글쎄...우리 집에서 하숙을 하신다쟎니?"

"...쨍그랑.."

나는 포크와 물컵을 동시에 떨어뜨리고 말았다.

" 어머..얘..창희야."

어머니가 놀라며 냅킨으로 내 옷을 닦아 주셨다.
어머니...나..몰라....어떻해...나...어떻게 하면 좋아... 응?...어머니...
아버지도 말씀좀 해 보세요....그게 무슨 소리예요?....네?....
하나뿐인 외아들 미쳐서 죽는 꼴 볼려고 그래요?.....아...말려야 돼....안돼..

" 허허허...서선생님..정말 다행입니다...제가 자주 집을 비우는 편이라 
아주 걱정이었는데 말이에요."

"...저도 그렇습니다. 집이 학교와 멀어서 아침마다 교통체증 때문에 힘들었거든요..."

" 서선생님! 마침 제게 말씀해 주셨으니 망정이지...좋은 기회를 놓칠뻔 했어요.
방은 몇 개나 남아 있으니 마음대로 쓰십시요."

" 글쎄 말입니다. 창희 아버지를 여기서 뵙다니...행운입니다."

" 그나저나 서선생님께서 우리 회장님과 친분이 있었다니 뜻밖이군요...."

하하하하하.........
난 죽었다.
이제 난 살아있지 못해...그나마 편했던 집조차 숨도 쉴수 없게 되었어...
왜 내게 이런일이 자꾸 일어나는거야.

서선생이 아무리 날 줗아한다고 해도 그건 취해서 하는 소리였으니 
기억도 못할거지만 난 남자란 말이야...그게 사실이래도 절대 받아들일수 없어.
미쳤어? 날 여자로 착각해서 정신 못차리는 사람과 사랑핵각이라니...있을수 없는 일이야.

" 허허, 서선생! 그럼 언제 집을 옮기려우?  "

" 짐 정리하는대로 바로 옮기겠습니다...."

" 그럼 더 좋습니다. 아까 회장님과 말씀도중에 다음달 초에 또 중동으로 나가봐야
되게 생겼습니다... 창희는 친척이 한명도 없거든요..제가 외동이라서...하하하"

왜 저렇게 좋아하는거야...외아들 떼어놓고...어머니 아버지 ...홀가분하세요?
저도 이해를 하지만...서선생의 하숙이라니........아.....어지러워...콜록, 콜록...
기침이 또 시작했다....이번 기침은 시작했다하면 빨리 멈추질 않아...콜록, 콜록.......






****************************

자, 모두들......코 자자............



      ______________ 15  _______________



밤새 기침하느라 잠을 설쳤더니 눈꺼풀이 생겼다.
그나마 어머니께서 방에 물을 떠다 놓았기 때문에 기침이 많이 진정되었다.

아침에 눈을 뜨면 제일 먼저 생각나는 ...아니 걱정되는 불안정한 학교 생활에
불안한 마음부터 들었다.

역시 오늘도 아침조회 시간에 서선생을 만나지 않으려고 지각을 하게 되었다.
머리가 단정해 있어서 교복을 풀어헤쳐도 불량스럽게 보이지 않는다.
거울속에서의 나.....
모범생 콤플렉스에서 벗어나 변해보려는 내 모습이 비친다.

나는 교복단추를 다 채웠다.
헛된 짓거리...이럴 필요는 없는거야... 맞부딪혀 보는거지 뭐...죽기 밖에 더 하겠냐구.


학교에 도착했을때는 하필 2교시 영어 시간이었다.
그것도 쉬는시간 타이밍이 안맞아서 서선생의 수업이 시작된 직후에.....

더워지려는 날씨 때문에 교실 창문까지  열어놓고 있었다.
복도를 지나오면서 기침을 했기 때문에 아이들의 시선이 집중되었다.

서선생이 쳐다보다가 내 눈과 마주쳐버렸다.
뭐야...왜 심장이 벌렁거려...제길...내 얼굴까지 달아 오르다니.
얼른 고개를 숙이고 들어섰다.

오늘도  두 학생이 교탁앞으로 나와 고개를 푹 숙이고 서 있었다.
저 자식은...미팅 주선한 연애박사쟎아....그런데 
벌을 받으려는 모양이었다.
고문관 출신인가 ...걸핏하면 벌을 준다...
어휴, 저것들이 또 뭘하다가 걸린거야  

서선생이 뒷문으로 들어서는 날 무심하게 한번 보더니 
자리에 앉을때까지 돌아보지 않았다.
그리고는 두 학생을 향해 서선생이 말했다.

" 이 두학생은 어제 미성년자 출입금지 구역에서 발각되었다...곧 시험이 다가오는데도
불구하고 어설픈 어른 흉내를 낸데 대한 벌을 받아야 되지 않겠나?."

오늘은 뭘까...공포의 타이타닉?...주먹쥐고 쿠샾?...아니면.
아이들이 동정의 눈빛은 고사하고 호기심에서 더 눈들이 반짝거리는 것 같았다.

" 자, 두 학생은 급우들에게 큰절을 시작하겠다...머리가  교실바닥에 닿아야 한다.
사랑스런 벗들에게 큰절 300번 실시 ..."

신종개발 체벌법인가...큰절이라니...때리는게 훨씬 나을거다...
때마침 복도로 지나가는 학생주임이 회심의 미소를 지으며 지나가고 있었다.

" 수업시작하겠다...수업도중에 이 두학생에게 눈이 돌아가는 사람이 발견되면
같이 큰절을 하고 싶다는 의도로 알겠다....책을 펴... Lesson 4...."

서선생이 나지막한 음성으로 영어본문을 읽었다. 
나는 책에 눈만 고정되었지 머리속으로는 하나도 들어가지 않았다.
다시 학원에 등록해야 겠다.

벌로 큰절을 하는 학생에게 눈길을 주지말라고 했지마 쳐다보지 않을수 없다.
이미 다리가 풀리고 흐느적 거리며 힘들어 하는 아이는 곧 쓰러질것 같이 보였다.
하지만 서선생은 일말의 동정심도 없었다.


점심시간이 지나고 5교시엔 특별활동 시간이었다.
나는 음악감상반으로 걸어가고 있었다.

방과후에도 많은 학원을 다녔기 때문에 조금이라도 쉴 시간이 필요했던터라
조용히 음악을 들을수 있는 이시간이 좋았다.

담당 선생님이 외근중이라 2학년대표인 내가 
자리를 대충 정돈하게 되었다. 
나는 교탁앞에 의자를 갔다놓고 앉았다.
오늘은 잔잔한 음악이 흐르고 열어놓은 창문으로 상쾌한 바람이 불어왔다. 

대부분의 아이들이 책상에 엎드려 자고 있었다.
거의 이 음악감상실에는 공부하기 싫어 자러오는 애들이 많았다.

나도 의자에 앉아있으려니 눈이 스르르 감기는 것 같았다.
잠시 졸다 일어나면 머리가 맑아질려나...
칠판이 붙은 벽에 머리를 기대어 눈을 감았다.

잔잔한 음악이 흐르다가 다음곡으로 연결되었는데 곡명은...'자니기타' ...였다.
'자니기타'.... 좋지 않은 기억...탁 트인 동해바다가 머리속에 떠오르고
높게 나는 갈매기와...부서지는 하얀 파도....그리고...서선생.... 커다란 승용차...
꿈이야...난 꿈을 꾸었던 거야...바람과 같이 내 코를 자극하는 풀향의 겐죠향수...

설레이는 겐죠향수의 내음이 왜 여기서도 나는걸까....꿈인데...
향이 점점 짙어 진다....마치 내게서 나는 것 같은 풀향에 놀라 눈을 떴다.

"...흠.."

하마터면 의자와 같이 넘어질뻔 했다.
언제 들어왔는지 서선생이 내 앞에서 날 내려다 보고 있었다.

왜 보는거야...또... 그런눈으로 보지마...제발...애들이 본단 말이야...
오늘따라 저놈의 '자니기타'는 왜 저렇게 길어... 사람 미치게 하는게 여러 가지야...

서선생이 들어와도 애들은 아랑곳 없이 엎드려 자고 있었다.
서선생이 내 옆에 바짝 붙어 겨드랑이에 손을 넣어 
한쪽 팔을 지그시 힘주어 잡았다.

애들앞이라 아파도 소리도 내지못해 그저 고개를 푹 숙이고 참을 수밖에 없었다.
한참을 꽉 쥐어잡은 팔을 슬며시 힘을 빼더니 이번엔 애무하듯이 천천히 주무른다.

다행이도 불어오는 바람 때문에 때마침 기침이 났다.
잘됐다 싶어...의자에서 일어났다.

서선생이 내 팔을 만지던 손을 거두었다.
그가 몸을 돌려 늘 들고 다니는 몽둥이로 교탁을 내리쳤다.

" 탁 - "

화들짝 놀라서 자다 일어나는 아이들이 서선생을 풀린 눈으로 쳐다본다.
나는 계속되는 기침을 핑계로 교실 앞문으로 나가버렸다.
뒤에서 서선생의 음성이 들렸다.

" 감상반이 자장가인줄 아나...모두 일어나 !! "

어휴...좀 자게 두면 어디가 덧나?...나는 멀리도 나가지 못하고 화장실에 머물러
기침을 해 댔다.
왜 이렇게 기침이 나오는지....감기가 심해지는 것 같다.
가는길에 약이라도 사먹어야겠다.....어머니가 걱정하실테니...


수업이 끝난 후, 나는 교무실에 학급일지를 제출하기위해  들렀다가 깜짝 놀랐다.
서선생이 휴대폰을 받고 있었는데 '성희'라는 이름을 듣게 되었던 것이다.

막상 서선생의 입에서 '성희'라는 이름을 부르자 피가 끓는 것 같았다.
상관없어...나랑 전혀 상관없어...라고 되뇌였지만...그럴수록
'성희' 라는 이름을 가진 모든 사람이 미워지고 있었다.
내가 우뚝 서 있자 서선생이 힐긋 보더니 좀더 음성을 높였다.

" 성희...학교앞에서 기다려...곧 나갈께...응...알았어, 알았다구...그래....사줄게.
알았다니까...백화점에 데려다 줄테니 ...맘껏 골라봐..."

내 얼굴이 갑자기 새하얘지고 있었다.
내 속을 뒤집어 놓고 있는 서선생이 내 눈앞에서 웃고 있다.
날보면서 휴대폰에 살짝 입을 맞추고는 핸드폰 두껑을 닫았다.

그의 은태안경 너머로 신비스런 눈동자가 날 보고 있다.
그는...날 보고 있는게 아니야...오늘  확실히 깨달았어...이제 고민 할 필요없어.

그럼 그렇지 ...내가 아무리 여자처럼 우습게 생겼다고는 하나
설마하니 남자새낀데 지가 날 좋아서 안았겠어?...내가 병신이지......
조금이나마 이해하려고 했던 내가 머저리 등신이야...

나는 감정을 매우 자제하면서 아무렇지 않게
학급일지를 서선생의 책상위에 올려 놓았다.

...'성희'라는 여자가 한동안 서선생이 원하는대로 하지 않았던 모양이다.
그래서 날....그래....난 단지 그여자를 닮은 것 뿐이야...

그에게 꾸벅 인사를 하고 돌아섰는데 눈물이 왜 나는거야...
서선생은 내 마음을 모를거다...난 워낙 웃질 못하고 표정이 없으니까...
누구라도 내 얼굴에서 감정을 읽을수가 없을테니... 
제아무리 눈치빠른 서선생이라 하더라도 ...내 마음을 알 리가 없다.
젠장...기침은 왜 이리 심해.

나는 가방을 들었다...오늘은 기운이 빠져 어깨에 둘러맬 힘도 없다.
축 늘어진 가방과 함께 내가 가는곳은 집이 아니라 
운동장에 연습을 하고 있는 축구부원들 쪽이었다.

그들이 너무 반갑게 반겨서 오히려 어색할 정도였다.
연습도중에 이들은 물을 마시고 쉬고 있었다.

제일 덩치큰 축구부원 하나가 장난스럽게 날 안고 들어올렸다.
부원들이 재밌다고 웃었지만 나는 들려진채로 아무 반응도 하지 않았다.

" 창희가 오늘따라 왜 이렇게 힘이 없냐?"

들어올린 부원이 날 내려 놓으며 말했다.
나는 가방을 의자 쪽으로 툭 던져 놓았다.

" 창희. 무슨일 있니? 아님 어디 아픈거야?"

부원들이 말을 걸었지만 대답할 마음이 없었다.
밖에서는 치어걸이 아닌 무용단들이 응원 연습을 하고 있었다.
무용은 도저히 못따라 할 것 같았다.
그런데 경태 선배가 보이지 않았다.

" 아니, 근데.. 이 경태 자식은 왜 안오는거야? 지만 힘드나..."

" 어이구, 그 놈 어디가서 뻗어자고 있겠지."

" 하여튼 농띠도 그런 농띠 없어요...몸이 재빠른 것 외에 기술도 없는놈이..."

" 아, 그래..창희가 좀 찾아줄래?..."

"...네? "

" 그자슥...창고앞 잔디밭에 가면 틀림없이 뒤비 자고 있을거야...가보고 없으면 
그냥 와..."

나는 어슬렁거리며 창고앞으로 가고 있었다.
이렇게라도 축구부원들과 시간을  보내지 않으면 나는 아마 미쳐버릴거다.

수돗가를 지나치고 있는데 어떤 학생이 대야에 물을 담아 몸을 돌리는 바람에 
내 옷에 물이 쏟아졌다.
부딪친 충격으로 나는 뒤로 넘어지고 말았다.

" 앗! ...괜찮아요?"

"...아."

나는 몹시 어지러워 빨리 일어나지 못하고 뻗은채 꼼짝도 하지 않았다.
그 학생이 다급하게 부축하려고 했다.

" 창희 선배! ...미...안해요...실수였어요..."

"... ..."

1학년 아이다.
학급위원모임에서 본적이 있는 것 같기도 하고...체구가 몹시 작아 보이는 
여린 아이였다.

그 아이가 내 손을 잡고 일으키려고 했다.
나는 나오는 기침 때문에 한손으로 입을 막았다.

"...콜록...잠시...잠시만 놔둬..."

"...어떻해요?... 다쳤어요?..정말 미안해요..."

호들갑은 왜 그렇게 떠냐...관두고 꺼져버려...종알거리는소리 듣기 싫단 말이야.
옷이 젖어 차갑다...물에 빠져 죽는 사람 차가워서 어떻게 죽냐...
나도 물에 뛰어들어볼까.......아니면.....

" 부축해라..."

" 네, 창희 선배....옷이 다 젖었어요...미안해요..."

" ...너 날 알고 있니?"

" 그...그럼요...창희 선배를 모르는 사람이 어딨어요?"

그말을 부끄러워 하면서 해야하는 이유를 모르겠다.
왜 ?...왜 날 모르는 사람이 없는데...?...너도냐. 너도 이 몰골이 좋아?
겉껍데기만 보기 좋으면 다냐구... 

" 내가 스타가 되어버린 모양이지?...스스로 타락한 학생....."

" 아니예요...무슨 그런 소릴 하세요.....창희 선배는...제가..."

이 아이가 줄곧 내게 말을 더듬고 흥분한다.
왜 그러는거야...조그만 자식이...달라붙는 꼴이라니....흐음...귀엽게도 생겼다.
생글생글 잘도 웃고...부럽다...잘 웃을 수 있는 니가..

" 너, 몇반이야?"

" 예,1학년 1반요...전...호식이예요...이호식...반장이거든요."

자식이 누가 니이름 물어봤니?...말도 잘하네...
얼굴도 벌개져서는 날이 덥긴 덥나보지...

" 가봐, "

" 창희선배는요?....제가 집까지..."

" 난 볼일이 있어.....가서 일봐..."

"...예."

기침은 계속 나는데
녀석이 우물쭈물 거리며 빨리 가지않고 있다.

" 내게 할말 있어?"

"..저...창희선배...저...전."

"... ..."

"...아...아니예요...저 그럼 먼저...옷 미안해요...정말.."

아이가 저만큼 뛰어가 버렸다.
자식 희환한 놈이야....어지러워 죽겠네...정말...아, 경태선배를 찾아야지 참...
다릴 쭉 펴고 앉아있던 나는 일어나 바지를 툭툭 틀었다.
바지와  배쪽으로 옷이 많이 젖었다.

창고앞까지 얼마 가지 않아
부원들의 말대로 경태선배가 잔디밭에 길게 누워 있었다.

자는지 축부복 윗도리를 벗어 얼굴을 가리고 있어서 멋진 근육을 가진 상체가
드러나 있었다.

짧은 축구복 반바지 아래로 역시 근육으로 튼튼해진 다리가 시원스럽게 뻗어있었다.
마치 사각 브리프만 입은 것 같아서 조금 무안스러웠다.

나는 가까이 다가갔지만 
단잠을 깨우기 싫어서 옆에 앉아 기다리기로 했다.

유난히 맑은 하늘...구름이 몇점밖에 없다.
하얀 구름을 보고 있자니 구름속에서 
서선생의 얼굴이 나타나서 나는 흠칫 몸을 떨었다.

" ...쳇!! "

고개를 세차게 흔들어 서선생의 생각을 떨쳐 버렸다.
교복 윗도리를 벗어 잔디에 펼쳤다.

젖은 옷이 좋은 날씨에 금방 마를 것 같다.
셔츠야 뭐 얇으니까 쉽게 마르겠지......

"...후우..."

무작정 하늘만 보고 한숨만 쉬고 있었는데
자던 경태선배가 옆에 앚아있던 내 허리를 잡아 당겼다.

"...엇??"

그의 힘에 의해 순식간에 내 몸이 경태선배 맨가슴으로 넘어졌다.
나는 얼른 몸을 일으키긴 했지만 여전히 허리를 잡혀 있었다.

" 창희가 여기 왠일이야...설마 나랑 같이 잘려고 온건 아닐테고..."

" 끔찍한 소리 하지 말아요..."

" 하하하하...축구부 주장이 보냈구나?"

" ...데려 오래요...연습한다고....이거 좀 놔요."

" 창희야...너...그렇게 큰 키로 잘도 다닌다..."

"... ..??"

" 허리가 부러질 것 같단 말이야...그 키를 지탱하고 있는게 신기해..."

"... 그런 소릴 할거면 잠이나 자요.."

나는 경태선배의 손을 치우고 일어나려 했다.
하지만 그 손마저 잡히고 말았다.
그가 큰손으로 내손을 포개고 잡았기 때문이다.

" 왜 이래요? ...학교에서"

" ... 자 "

경태선배는 손을 풀고는 내게 손을 내밀었다.
일으켜 달라는 것 같다.....제기랄 ...너는 내 비썩 골아있는 내 몰골이 안보이냐..
니가 일어나 임마...덩치 값도 못하기는....
나는 그의 내민 손을 무시하고 일어나 건들건들 먼저 걸어가고 있었다.

그가 따라오는 것 같다.
돌아보기 싫지만 저절로 몸을 돌렸는데 ....앗...내 옷...
경태선배가 어느새 사라졌는지 보이지 않고 말려놓은 교복마저 없어졌다.

나는 도로 돌아와 두리번 거리다가 창고 안으로 내 옷을 어께에 걸치고 
들어가는 경태 선배를 발견했다.

" 이봐요...경태선배 !!"

나는 소릴지르는 바람에 나오는 기침을 하면서 
내목소릴 못들은 척하는 경태선배를 쫓아갔다.


*********************************************

^^ ;             메에롱 ^^ ~~~~~~~~


-------------------------------------------------------------- 체벌 16 -----------------


내 옷을 들고 창고로 들어가는 경태선배를 뒤따라갔다.
막상 들어오니 창고 안엔 아무도 없었다.

선배를 찾느라 두리번거리는데 느닷없이 뒤에서 꽉 안는 사람이 있어서 깜짝 놀랐다.
경태선배였다.
그러나 그다지 당황하지 않았다.

" ...경태선배, 이러지 말아요."

"...창희야,"

경태선배가 뒤에서 안고 목덜미에 키스를 퍼부었다.
이제는 이런 미친짓들이 익숙하게 되어 버렸다.

힘빼지 않고 그가 하는대로 내버려 두었다.
내 엉덩이에 벌써 부풀어 단단해진 경태선배의 것이 바싹 붙어있어서
몹시 민망했다.

어떻게든 떼어보려고 몸을 움직였지만 
그가 한손으로 내 아랫배를 힘주어 누르는바람에 더 찰싹 붙고 말았다.

나는 두 팔을 힘없이 축 늘어뜨린채 그에게 지탱하고 서있기만 했다.
빌어먹을 ...왜 또...서선생이 생각나는거야.....

하지만...난 이왕 버린 몸 아닌가...그것도 같은 남자에게...
그러니 내가 어디가 깨끗해서  빼고 자시고야...맘대로들 해.

망할놈의 눈물은 왜 이다지도 흔한건지 모르겠다.
이러니 눈에 콩깍지 씌인 수컷들이 난리지...제길...제길...제길...

셔츠안으로 손을 넣어 내 가슴을 더듬던 경태선배가 내가 울고 있다는 것을 알자 
하던 행위를 멈췄다.

내 몸을 휙 돌려세운 경태선배가  얼굴을 빤히 들여다본다.
정말 수치스럽다...얼굴을 들지 못하겠다.

" 왜 울지?... 그렇게 내가 싫어? "

당연하지 ...니가 만약 아저씨같은 사람에게 이런짓 당하면 울지 않겠냐?
좋다고 헤벌레 할수 있겠어?....그건...미친 놈이나 하는거야.....
미친 놈이라야 된다구....나 미치지 않았어.  

" 미안하다...니가 그렇게 싫어할줄은..."

"... ..."

"...하지만 니가 좋아...후회하지 않는다. 니가 싫다해도..."

경태선배가 그 말을 남기고 가버렸다.
내 교복을 건네 준다.

어색하게 받아들고는 털썩 자리에 주저앉아 버렸다.
아랑곳 없이 나가버리는 경태선배의 뒷모습조차 볼수 없다.

오랫동안 창고에서 시간을 보내고 있었기 때문에 축구부원들은 운동장에 없었다.
이미 어두워지는 운동장을 터덜터덜 걸어서 교문을 나섰다.


겨우 버티고 집에 왔을때는 이미 밤이었다.
어머니는 무척 놀라셨지만 나는 도서관에서 공부하다가 늦었다고 했다.

오는 길에 우연히 오락실에 들렀다가 기침약에 잘듣는 약이 있다는 소릴듣고
남대문에 갔다왔기 때문이었다.

밥을 먹어야 된다.
점심도 글렀쟎은가...먹고 기운차리자...이렇게 괴로운데 죽기 싫은 이유는 뭘까.

나는 꾸역꾸역 밥을 밀어넣었다.
평소에 양이 작은 나였지만 한공기 다 먹고 말았다.

어머니는 놀라는 것 같아도 무척 좋아하신다.
어머니가 웃으면 즐겁다...자식된 도리는 부모님이 좋아하도록 하면 되는 것이다.

방으로 들어온 나는 남대문에서 사온 약을 먹었다.
러미나정 두알을 입에 넣었다.
물없이 씹어서 삼켜 버렸다.
몸이 상당히 지쳐 있어서 양말도 벗지않은채 침대에 누웠다.


*************************


2학년7반은 학교에서 알아주는 골통들만 모여 있었다.
서선생의 이상한 체벌에도 여전히 배째라 정신과 헝그리 정신을 교훈삼고
낙서하고 떠들기를 급훈삼은 날나리들은 여전히 기승을 부렸다.

벌써 다섯명의 학생이 서선생에게 붙들려 복도에 서있었다.
뭘하다 들켰는지는 몰라도 서선생의 체벌이 걱정되었다.

"...모두 각오가 되어있나?"
"... ..."

모두들 대꾸가 없다.
서선생은 몽둥이로 학생들의 가슴팍을 콕콕찌르며 
벽쪽으로 몰아붙여 일렬로 세웠다.

" 전부 오른쪽으로 15 도 각도로 머릴 돌려!!"

학생들이 툴툴거리며 15도로 머릴 움직이자 서선생이 주먹으로 학생들의 얼굴을
일일이 퍽퍽 때렸다.

모두 한 대씩만 때렸지만 아픈지 신음 소릴 냈다.
그러게.......나쁜짓도 재주껏 해야지...바보들 같으니.

모래면 고교축구시합이 있다.
나는 시합전에 축구부원들의 필요를 돌볼 의무 아닌 의무를 
책임져야 겠기에 수업이 끝나고 축구부실로 가고 있었다.
응원단이 더 열을 올려 연습에 열중이었다.

내가 가자 여전히 좋아하는 축구부원들이었다.
쉬고 있었는데 주장이 들어오면서 음료수가 든 봉지를 내 밀었다.  

" 창희가 나눠줘!"

"...네, 앗..."

나는 음료수봉지가 그렇게 무거울줄 몰랐다.
봉지를 바닥에 떨어뜨리면서 음료수가 일부 깨져 버렸다.

" 야, 괜찮아?..."

" 네....그런데...다 깨져 버려서 어떻하죠?."

" 아니 그건 아무렇지 않아 저쪽에 또 있으니....야야...경태야, 좀 일어나라 임마."

" 저자식, 잠에 원수가 졌나... 요즘 왜 저러냐?"

매트에 누워 있는 경태선배에게 눈이 갔다.
여전히 웃통을 벗어 얼굴을 덮고는 두손을 머리뒤로 배게삼아 길게
누워 있었다.
나는 경태선배를 한동안 보다가 깨진 병조각을 봉지에 주워 담았다.

" 창희야, 그대로 둬...만지지마."

" 어이,창희! 내가 치울께...엇..손으로 하지마...저런.."

이미 내 손가락에서 피가 흘렀다.
큰 조각만 손으로 담으려고 했는데 성급해져서 서두르다가 손을 베어버린 것이다.
이렇게 매사에 칠칠 맞으니...나는 손에 피가 나는데도 계속 주워 담고 있었다.

" 야야...창희야...왜 그러냐?"

" 그만해.창희...손에 피가 나쟎아."

전에 식당에서 내 손을 물었던 부원이 내 손을 얼른 낚아챘다.
꽤 많이 베어서 손목을 타고 흘러내린 피가 바닥에 뚝뚝 떨어지고 있었다.
부원들의 소란으로 경태가 일어났다.

" 뭐야!!."

" 빨리 약상자 가지고 와."

" 경태야...약상자 어디다 뒀냐?"

" ... ..."

경태는 일어나 앉아 내 손과 얼굴을 번갈아 물끄러미 볼뿐이다.
아무말이 없었다.

" 안되겠다...피가 너무 많이 나..."

" 빨리 찾아봐.."

부원들이 소란스럽게 나대자 
경태가 일어나서 날 일으키며 말했다.

" 양호실에 가야지...따라와."

"어...그래, 경태가 좀 데려다 주라....창희야 ...괜찮지?"

"...아...네..."

나는 경태선배에게 손목을 잡힌채 뒤따라 가고 있었다.
날 쳐다보지 않은채 굳게 입을 다물고 앞서서 가고 있는 선배얼굴을 쳐다보았다.

별로 화가난 표정이 아니었지만  평상시의 얼굴이 아니었다.
내 손에서는 여전히 피가 흘렀다.

경태가 그 자리에 우뚝 섰다.
나도 반사적으로 걸음을 멈추며 그를 쳐다보았다.

갑자기 내 손가락을 경태선배가 입으로 물었다.
날 쳐다 보지 않은채 피가 나는 손가락을 쪽쪽 빨고 있었다.

손 끝에 오는 짜릿한 느낌과  경태선배의 혀가 닿은 감촉이 
내 얼굴을 붉어지게 만들었다. 

여기가 양호실이 가까운 복도라는걸 잠시 잊었다.
방과후에 학생들은 집으로 다 가버린 시간이지만 ........아뿔사.
서선생이 2층 계단으로 내려오고 있었던 것이다..

경직된 채 그 자리에 서버린 서선생.
그의 시선과 마주쳤다.
얼굴이 일그러지면서 그의 주먹진 손이 보였다.

내 손가락은 아직도 경태선배의 입에 물려있었고 경태선배는 계속
강한 입심으로 빨고 있었다.

"...선배!....저..."

경태선배는 손을 빼고 날 쳐다보다가 서선생을 의식하고 그를 쳐다본다.
그러나 경태선배는 놀라지 않고 아무렇지도 않게 말한다.

" 아, 선생님! ...안녕하십니까?.."

기계적으로 선생에 대한 학생들의 틀에 박힌 인사를 하고는 
날 보고 말했다.

" ...지혈이 됐어. 양호실로 가자..."

"...아, 저...."

당황한 내 사정은 아랑곳 없이 나를 잡아끌었다.
경태선배는 서선생과 내 관계를 모르니까 그럴수도 있다.

하지만 왜 이렇게 마음이 불안해져서는...난...어떻하면 좋아...
경태선배는 양호실에 도착할때까지 내 손목을 놓지 않았다.

축구부원들의 연습이 끝나고 우리는 헤어졌다.
경태선배가 바래다 준다고 했지만 좋아할 리가 없는 나는 서둘러 학교를 
빠져 나왔다.



***************************************


까꿍~~~~~  ^^;

<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈 -체벌 17편 18편 19편  
비가 옵니다.
정원에 나무들의 푸름들이 보기좋은데다 새소리까지 멋진 백수건달의 시간입니다.
항상 자연을 즐기면서 사시기를...............




-------------- 17-----------



어제처럼 저녁을 꾸역꾸역 먹어대고는 러미나정을 열 알정도를 입에 털어넣었다.
기침이 줄어들긴 했지만 이제는 열 알도 모자란 듯 했다.
왠지 이 약을 먹으면 기운이 나는 것 같았다.

시험이 다음주라 성적이 떨어지지 않기 위해서는 보충해야 한다.
학교에서 하는 보충수업만으로는 턱도 없다.

잠옷으로 갈아입고 막 책상에 앉으려는 순간 초인종이 울렸다.
이 밤중에 누굴까 하고 궁금해 하긴 했지만 
어머니가 나가는 소릴 듣고는 다시 책상 의자에 앉아 책에다 눈을 고정시켰다.

" 창희야, 나와 보렴!...선생님 오셨다."

어머니의 소리에 얼마나 놀랬는지.....
아, 그랬지...하숙을 한다고...그런데 왜 오늘...

아까 낮에 경태선배가 내 손가락을 물고 있을 때 
서선생의 얼굴이 무섭게 변한것같아 마음이 걸렸지만 
할수 없이 나는 거실로 나갔다.

어머니의 호들갑스런 친절을 원망하면서
서선생을 보고 꾸벅 인사만 했지만 서선생은 날보고는 웃지도 않았다.

" 아유,,얘 ...창희야. 말좀 해라...애가 어찌나 수줍음이 많은지...
서선생님이 이해를 하세요...호호호"

"  ...그런데 제가 묵을 방은 어딥니까?...짐을 옮겨야겠는데 말입니다."

" 어머, 짐이 이게 다예요?..."

" 원래 남자들은 짐이 적습니다..하하."

" 그런가요? 하여튼 선생님께서 오시니 집이 환한것 같아 정말 좋아요."

" 아...감사합니다.어머니..."

" 창희야, 서 있지만 말고 짐 같이 들어드려...얼른.."

"...으응.."

나는 서선생의 바퀴달린 여행가방을 한 개 끌었다.
서선생은 책이 든 상자를 어깨에 메고 하나는 손에 들고는 성큼성큼 
배정받은 방으로 들어가고 있었다.

아까까지만 해도 나도 모르는 기운이 솟구쳐 밤늦게 공부하려고 마음먹었는데
점점 몸에서 기운이 빠져나가는 것 같았다.

며칠동안 계속되는 현상이었다.
약기운이 떨어지면 상당히 지친다.
그래서 아무생각없이 곯아떨어지고나면 아침이었다.

어질어질해서 곧 넘어지려는 것 같아 벽에 기대었다.
서선생이 짐을 대충 구석에 던져놓고는 넥타이를 풀었다.

그러다가 행동이 이상해 보이는 날 놀란눈으로 쳐다보았다.
나는 서둘러 방을 나와 어머니께 나이트인사를 하곤 내방으로 들어와 버렸다.

침대에 누워 눈을 감으니 뱅글뱅글 도는 느낌에 
머릿속에 아름다운 환영까지 파노라마처럼 전개되더니 
기분이 몽롱해지면서 필름이 끊겨 버렸다. 


다음날 저녁 
서선생은 사무용책상과 침대하나를 들여놓았다.

서선생이 오고부터 식구하나가 더 늘었다고 어머니는 좋아하셨지만
나는 안그래도 없던 식욕이 더 떨어지고 있었다.

" 창희야, 내일 서선생님 모시고 외식할건데  일찍 오너라."

"... ..??"

" 내일 단축 수업이라며?"

" ... 축구시합이 있어요."

" 너도 가니?"

" ...응."

" 그래? 그럼 아쉽지만 다음날로 해야 겠구나."

서선생이 들고 있던 젖가락을 살며시 놓았다.
화가 난 것일까?
어머니께서 더 들라고 했지만 서선생은 많이 먹었다며 자리에서 일어났다.


***************************




날씨가 더운탓에 
어머니는 내게 빨간 반팔남방과 반바지를 내 주셨다.

그리 짧은 반바지는 아니었지만 그래도 여윈다리가 훤하게 노출되어 
츄리닝을 고집해보았다.
하지만 더위먹는다고 하시며 굳이 반바지를 입으라고 하셨다.

방에가서 간단한 가방을 챙겼다.
노크도 없이 들어온 서선생 때문에 다소 당황스러웠지만
이젠 익숙해질 때도 되었기에 그를 무시하고 가방을 어깨에 둘러메었다.
가까이 온 서선생이 내 팔을 꽉 잡았다.

" 아아...."

인상을 쓰자 서선생이 말했다.
여전히 풀향이 나고 있었다.

" ....옷...갈아입어."

" ... ..."

" 긴 바지로 갈아입으라고..."

"...놔요."

나는 화를내며 그의 팔을 뿌리쳤다.
하얀츄리닝을 입은 서선생은 매우 깔끔해 보였다.

교사들 몇 명만이 학교에 남아 수업을 했고
대부분은 축구시합 관람을 위해 축구장으로 오기로 했었다.

나는 대문을 빠져나와 버스를 타러 정류장으로 가고 있었다.
서선생과 같이 가기 싫어서 서둘러 나왔던 것이다.

서선생이 뒤따라 오는 것을 알고는 있는힘껏 도망치듯이 뛰었다.
하지만 남달리 재빠른 서선생의 손에 얼마가지못하고 잡혀버리고 말았다.

나는 숨을 헐떡이며 자리에 주저앉으려고 했다.
서선생이 도로 일으켜 세웠다.

" 무슨 짓이야..."

"... ..."

" 차에 타!! "

"...따로 갈래요..."

"  혼나고 싶어?"

더 이상 거절할수 없다.
그의 풀향에 끌리고 있었고 처음보는 평상복 차림이 묘한매력으로 와 닿아
심장이 두근거리기 시작한 것이다.
동시에 '성희'라는 여자가 떠올라 나는 그를 확 뿌리쳤다.

" ...알았어요."

나는 아직까지 숨을 헉헉대고 기침을 해 댔다.
운전을 하면서 서선생은 걱정스레 자주 쳐다보았지만...절대로
걱정을 할 위인이 아니다.
날 걱정할 사람이면 ...........강...간...도 하지 않았을테니까...

창피한 일이다.
남자가 강간을 당했다니...참 기가 막힐 일이 아닐수 없다.
그리고 강간범과 한집에서 같이 살다니...

축구장에는 이미 축구부원들이 와 있었다.
관중석에는 아직 이른시간이라 사람들이 많이 없었다.

서선생은 제일 앞자리로 가서 앉았다.
나도 약간 그와 사일 띄우고 앉았다.

서선생은 다릴 꼬고 팔짱을 끼고 있었다.
매우 샤프한 얼굴에다 무뚝뚝한 인상이 저절로 거리감이 들게 만들었다.

나와 그런일이 .....없었다 해도...서선생과는 졸업할때까지 
말한마디 하지 못했을 것이다.

축구부원들이 날 알아보고 손을 흔들었다.
기분이 좋았다.

저들을 보면 대리만족이라고나 할까.
마치 내가 굉장히 건강한 것 같은 기분이 된다.

경태선배가 내가 있는곳으로 뛰어와 올려다보며 인사를 했다.

" 선생님! 일찍 오셨습니다....하하, 창희도 안녕?"

여전히 서선생은 무뚝뚝하게 고개만 끄덕였다
경태선배가 내게 악수를 청하며 손을 내밀어서 곤란했지만
곧 일어나 허리를 숙여 그의 손을 잡았다.

" 창희! 왜 이제 왔냐? ...마스코트가 거기 앉아있으면 어떻허냐?..
선수실에 있어야지...웃차!! "

" 어엇!! "

경태선배가 튼튼한 두팔로 내 겨드랑이에 손을 넣어 번쩍 
들어올렸다.
순식간에 밑으로 내려선 나는 얼굴이 확 달아올랐다.
...서선생이 바로 뒤에 있는데...경태선배는 왜 이렇게 행동하는지...

나는 손등을 입에 갖다대며 서선생을 올려다 보았다.
안그래도 어제일도 있는데...그의 얼굴을 보기가 무섭게 그가 자리에서
일어섰다.

차가운 그의 눈이 날 쏘아보았다.
때마침 서선생에게 다가온 교감선생님덕에 그의 시선이 내게서 떨어졌지만
나는 영 개운치 않았다.

그는 츄리닝 안주머니에서 썬글라스를 꺼내고 있었다.
경태선배가 여전히 내 어깨에 손을 얹고 날 데려가고 있었다.

" ...창희, 오늘 패션 멋진데...하하하 보기좋아."

많이 불안했지만 경태선배의 싱그러운 웃음소리를 들으니 
긴장된 마음이 조금은 풀어질 것 같기도 했다.
축구부원들이 날 보고 환호성을 질렀다.

" 우와 - 창희야...무지 예쁘다."

" 글쎄 말이야, 반바지... 크...쥑인다.너"

" 오늘 시합은 우리가 따놓은거나 다름없어..자,우승의 뽑뽀..쮸우-----"

" 이따가 창희 맛있는거 사줄테니 기둘려라...아가야 ..응?"

" 어이 - 그만해라 ...경태 샘낼라.."

와하하하하------

언제나 이들은 활기차고 젊음이 넘쳤다.
나도 약간은 웃을 일이 생긴 것 같다.
그들의 농담은 싫지 않았다.

시합중의 경태선배는 멋졌다.
서선생에게서는 전혀 찾아볼수 없는 밝고 활발함이 그에게는 있었다.

전반전이 끝나고
땀을 닦기위해 준비한 수건을 건네주자
그에게만 있는 싱그러운 웃음을 지으며 얼굴을 내게 내밀었다.

.....창희가 대신 닦아줘....어린아이같은 경태선배의 투정 때문에
조금이나마 마음이 즐거워 지는 것 같았다.

나는 잠시였지만 서선생의 생각에서 벗어날 수 있었다.
후반전이 시작되고 곧 내려온 서선생에게 잡혀가지만 않았으면...
다시 돌아오지 않을 즐거운 한때를 보낼수 있을뻔 했었다.


나는 서선생의 우악스런 힘에 의해서 강제로 차에 밀어넣어져 버렸다.



*********************************

한 이틀 기둘려.......;백.건



체벌 18 ---------------



서선생의 행동은 화가 매우 난 것 같았지만 그의 얼굴 표정만으로는 알수가 없었다.
에쿠스 승용차가 도착한곳은 커다란 철 대문이 있는 저택이었다.
큰 사냥개가 짖었고 차는 차고로 들어가고 있었다.

나는 고개만 푹 숙인채 별 반응을 보이지 않았다.
서선생은 .....내려......하는 소리와 함께 문을 열고 나갔다.

나는 서두르지 않고 천천히 내려 그를 따라 현관으로 들어섰지만 뭘 잘못했는지도
모른채...아니...경태선배의 일로 화가난 것 같지만 그게 그다지 나쁘다고 
생각은 하지 않은채 죄지은 사람마냥 끌려들어가고 있었다.

학교에서 선후배가 친하게 지내는 일이 나쁜일이 아니쟎은가........
거실에 들어서자마자 서선생이 내 뺨을 후리쳤다.

" 악!! "

나는 아프기도 아팠지만 갑작스레 당한 일이라 무척 놀랐다.
난폭하게 거실바닥에 굴려진 나는 일어날 생각도 못하고 서선생을 올려다보았다.
서선생이 날 우악스럽게 일으켜 
다짜고짜 거세게 키스를 했다.

피하지 못한다는걸 알면서도 그를 밀어내려고 애를 썼다.
서선생이 전혀 쾌감을 느끼지 못하는 키스를 하고는
다시 날 확 밀었다.

나는 비명을 지르며 다시 바닥에 쓰러졌다.
집에는 아무도 없는 것 같다.
혼자 사는걸까...집안은 아무 장식이 없어 썰렁함마저 들었다.

" 주방에 가서 술을 꺼내와...내 방으로."

"... ..."

서선생이 그 말만 하고는 방으로 들어가 버렸다.
나는 황당한 상황에 빨리 정신을 차리지 못하고 엉거주춤 일어나 앉았다.
왜 저럴까...경태선배일로 화를 내는건지...그렇다면 질투...하는...

설마...서선생이 질투라니...어울리지 않는다.
그리고 경태선배와는 아무일이 없었다...다만 경태선배가 지나치게 잘해주고 있어서...
경태선배를 만나면 매우 마음이 안정되는 것 같았다...어딘지 모를 푸근한...

나는 일단 주방으로 갔다.
역시나 아무 조리기구가 없었지만 장식장이 하나 있어서
문을 열어보니 진귀한 양주가 많이 있었다.

술집을 해도 될 정도로 별의별 술이 많았다.
양주를 수집하는게 취미인가....별나군...손이 닿는대로 한병을 꺼냈다.
잔까지 하나 들고 서선생의 방문앞까지 갔다.

그러나 들어가기가 도저히 엄두가 나지 않아 망설이고만 있었다.
느닷없이 문이 열리는 바람에 하마터면 양주병을 떨어뜨릴뻔했다.

서선생이 술을 낚아채고는 내 팔을 잡아 당겼다.
방에는 책상과 커다란 소파가 딸린 테이블 뿐이었다.

테이블위엔 노트북이 펼쳐져 있었다.
작업중이었는지 ...그리고 휴대폰을 들고 있었는데 통화중인 모양이었다.

내가 들어가자 서선생은 다시 소파에 가 앉았다.
나는 멍하니 바보처럼 서있기만 했다.

그는 영어로 상대방과 대화를 하고 있었는데, 거의 본토박이 수준의 발음이라
나는 알아듣지 못했다.
다만 간간히 ...아시아나 항공...이라는 단어와... FAA..라는 연방항공국 ...정도로만
알아 들을수 있었다. 

그의 낮은음의 가늘은 소리가 영어를 쓸때는 전혀 다른 사람 같아 보였다.
전화를 끊고나서도 내게는 시선을 주지 않았다.
마치 내가 있다는 사실을 잊어버리기라도 한 것처럼...

서선생은 노트북 자판을  한참을 두드리더니 작업이 끝났는지  두껑을 닫는다.
양주병을 돌려 따고  병째로 한모금 마시고는 노트북을 테이블 밑으로 
내려 놓았다.

곧 날 쳐다보았는데 뜨끔한 마음에 얼른 고개를 숙였다.
서선생은 날 괴롭히지 않을때는  자태가 매우 멋있었다.

얼마전부터 쓰게 된 은태안경은 그의 차가움을 더 돋보이게 했지만
그것마저 멋지게 보였다.

하지만 날 얼마나 괴롭힐까...오늘은...무슨짓으로 날 짓밟을까..
무서워 하겠지...그리고...괴롭겠지...다음엔... 기절할거고.

서선생이 날 손짓으로 오라고 했다.
그는 소파에 팔을 걸치고 다리를 꼰채 술을 마시고 있었다.
저 독한 술을 안주도 없이...

" 벗어.."

나는 서선생의 말에 놀라 그를 쳐다보았다.
언제는 느닷없이 달려들어 옷을 벗기더니... 오늘은 벗어라고 했다.
나는 그의 말을 무시하고 고개만 숙인채 가만 있었다.

" 이.창.희..!"

나는 아까보다 더 소스라치게 놀라고 말았다.
그의 왼손에는 어느새 권총이 들려 있었다.
설마 장난감 총은 아닐텐데... 

나는 갑자기 서선생의 정체가 의심스러워 지기 시작했다.
군용헬기...장교들의 거수경례...이사장실...영어로 하는 대화...
모든게 의심스럽다.

이제까지 그의 괴롭힘에만 신경을 쏟았지, 평범할수 없는 그의 배경은
전혀 의심하지 않았었다.

환하게 창으로 들어오는 뜨거운 햇살을 등지고 앉은 서선생의 모습은
그가 입고있는 하얀색의 추리닝 때문에 눈이 부셨다.
덕분에 그가 어떤 표정을하고 있는지는 모른채 잔뜩 긴장만 하고 있었다.

" 옷을 벗으라고 ! "

다시 들려오는 그소리에 나는 상황을 직감했다.
총으로 날 쏘진 않겠지만, 최대한 나는 겁을 집어먹고 있었다.
나는 입고있는 남방으로 손이 갔다.

단추를 하나 끌르는데 많은 시간이 지나갔지만 서선생은 끈질기게 
기다리고 있었다.
나는 창부가 된 것 같은 느낌에 심한 자존심이 상했다.
저인간은...얼마나 날 더 괴롭히고 타락시켜야 만족해 할까...

혹시나 날 좋아하는게 맞을 것 같다는 생각에 이해할려고...마음을 좋게
먹을려고 다짐하려 해도 전혀 기회를 주지 않는다...
결국은 서선생의 화만 돋구게 되는일만 생기고 있는 것이다.

" 아래도 벗어."

"...선생...님! "

나는 차마 서선생의 말을 들을수 없었다.
밝은 햇살을 정면으로 받고 있어서 아주 환하게 내 몸이 비치고 있었던 것이다.

" 만약에 내 말대로 하지 않을땐 너의 경태놈이 무슨일을 당할지 생각해봐..."

역시..경태 선배일로...하지만 너의 경태라니......
겁없는 서선생은 무슨짓을 저지르고도 남을 사람이다.
농담할 사람도 아니거와...하지만 경태선배를 왜...

"...경태선배는... 아무 상관이 없어요..."

" 니가 내앞에서 그놈을 두둔하는거냐? "

" 저랑... 아무 일도 없었다구요.."

" 아무 일도 없었다?...물론 그래야지... 
... 경태놈이 니 몸에 손을 데었다면 벌써 황천으로 갔을테니..."

" 그럼...왜 그러시는... 건데요? "

" 나 외에 다른놈과 붙어있는게 싫을 뿐이야..."

" ... ..."

" 몽땅 벗어란 말이야. 안 들려?"

"...못하겠어요..."

"...그래? 내 말을 거역하겠다고..."

서선생이 권총에 총알을 하나 끼우고는 빙글돌렸다.
대체 뭐하는거야...저러다 실수라도 하는날엔...

" 재미있는 게임 하나할까?...총알은 한 개지...들어봤나...이런 게임을 즐기는 군인들
이야기...우린 머리에다 총을 겨냥하진 못하겠지만 .."

서선생이 일어나 창가로 갔다.
그리고는 뭔가를 향해 총구를 겨누었다.

" 저 개는 훈련을 잘 받은 개지만... 게임용으로도 훌륭해."

"... 선생님!"

" 후후후...요행히 피해가면 명이 길수도 있어.."

"...그만 하세요."

" 니가 먼저 쏴 볼래?...아니지. 내가 먼저 하는게 나을 것 같군..."

" 제발요..."

" 내가 쏴서 개가 맞으면 경태놈은 책임못진다...하지만 니가 이기면 경태에게는 
손을 대지 않을거야...어때...좋지않나?...후후, 역시 게임은 스릴이 있어야 돼."

...찰칵 ...하는 소리가 나고 서선생이 방아쇠를 당기려고 했다.
나는 소름이 좌악 끼침과 동시에 다급하게 소릴 질렀다. 

" 버...벗으면 되쟎아요.."

서선생은 호오..하면서 뒤돌아섰다.
총구가 위로 향해 있었고 서선생은 씨익 웃었다.

" 기대해 보지..."

"... ..."

못할 것 없다...이미 서선생은 내 구석구석 만진적이 있고 보이기 싫은 부분도
그대로 드러낸 적도 있으니...하지만 내 손으로 직접 옷을 벗다니...
조금이나마 좋아하려고 했던 내가 미친거야...난 바보가 틀림없어...
이런 일이 생기기 전에 전학을 갔으면 됐을걸...뭘..망설이다가...이 꼴이...
눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었다.



*********************

아기다리고기다리 제로섬게임이 올라와 있대요...백수건달도 좋아하는 설이라
지금 다 읽고나서 체벌 올립니다.



체벌 19 --------------------



나는 반바지를 벗었다.
서선생이 무척 싫어해서 낮에 경태선배에게도 물어보았었다.
반바지가 보기 싫으냐고...하지만 경태는...웃으며 말했다.

...보기 싫긴 ..오히려 더 좋아.모두 너만 쳐다보지만. 나는 오히려
...뿌듯하고 시선끄는 니가 자랑스러워...내가 어깨가 으쓱해지거든...이라고

그런 경태선배인데...서선생과 얼마나 대조적인지 ...
속옷까지 벗고나자 서선생이 가까이 오라고 했다.
알몸이 된 나는 너무 창피한 나머지 쉴새없이 흐르는 눈물을
닦을 생각도 하지 못한채 그의 앞으로 갔다.

서선생이 가까이온 내 턱을 들어올렸다.
여전히 총구를 위로 향한채, 날 보는 서선생의 눈빛이 다소 흔들리고 있었다.

" 전에처럼 내 목을 안고 키스해..."

나는 망설이고 자시고 할 여건이 되지 못했다.
그의 총이 언제 개를 쏴버릴지도 모르고 무엇보다 경태선배가 걱정되어
서선생의 말대로 따를 수밖에 없었다.

나는 서선생의 목에 내 팔을 감고 그를 올려다 보았다.
무표정한 그의 얼굴과 그에게서 나는 풀향의 겐죠향을 느끼면서 눈을 감았다.
곧 그의 차가운 입술이 닿았다.
나는 차마 혀를 집어넣지 못하고 서선생의 윗입술만 살짝 빨기만 했다.

그가 한손으로 내 목을 움켜잡고 세차게 키스를 하자 나는 오히려
안도가 되었다.
죽으면 죽었지 내 스스로 그를 안을 수 없다고 생각했다.
그가 말했다.

" 앞으로...내 눈에 그 놈과 있는게 눈에 띄면 각오해라."

"... ... "

" 날 애무해...니 손으로 직접."

"...선생님"

나는 거의 울먹이면서 애원하듯이 불렀다.
하지만 서선생은 단호했다.

" 내가 기분이 좋아질때까지 재주껏 애무하란 말이야."

"...너...너무해요..."

" 니가 하는 거 봐서 내 행동이 달라진다는걸 알아야지.. 
빨리 집에 가고 싶거든 너 하기 달렸어..."

나는 계속 울었다.
하지만 그를 달래기엔 너무 역부족이다.
나는 그의 츄리닝 쟈크를 내렸다.

그의 손에 든 권총을 슬쩍 빼았았더니 순순히 내 주었다.
이 무서운 권총이 왜 서선생에게 있는거야...무서워서 만지기도 겁이 나는데...

총을 바닥에 내려놓은 나는 그의 벌어진 옷 사이로 두 손을 집어넣었다.
어떻게 할줄 몰라 서선생이 내게 하듯이 쓰다듬어 보았다.

서선생이 꼼짝도 않고 서있고 나는 그렇게 밖에 하지 못했다.
대체 어떻게 해야 되는건지 감이 안 잡힌다.
결국 나는 지쳐버리고 바닥에 털썩 주저앉으며 엉엉 울어버리고 말았다.
서선생이 그런나를 한참을 내려다보고 있었다.

얼마나 있었을까.
겨드랑이에 서선생의 손이 들어와 날  일으켰다.
그는 내 목에다 키스를 퍼부었다.
자국이 날 정도로 세게 깨물고나서 입술에도 세게 빨고 물었다.

그 뿐이었다.
다음 행동을 각오한 내가 무색해져 버렸다.
서선생은 그대로 총을 집어들고는 방문으로 나가 버렸다.

나는 다시 주저앉아 한참을 소리내어 울고 있었다.
밖에서 개가 짖는 소리가 났다.
서선생이 나가는 것 같았다.

______________________________________

시간이 얼마나 지났는지 모르지만 나는 옷을 도로 입었다.
여기가 무슨 동네인지는 모르지만 일단 밖으로 나가야 한다.

짖어대는 개를 뒤로 하고 대문을 나섰다.
그런데 대문앞에는 벌써 가버린줄 알았던 서선생의 에쿠스가 대기 하고 있었다.

내가 멈칫하자 앞좌석의 윈도우가 열렸다.
서선생이 썬글라스를 쓴채 앉아 있었다.

타란 말은 없었지만 기다리고 있었던게 틀림없다.
나는 말없이 앞문을 열고 차에 탔다.

하도 울어서 눈이 부은 것 같았고 머리도 띵했다.
서선생이 틀어놓은 에어컨 때문에 멈췄던 기침이 났다.
요즘은 해소 기침까지 나서 밤으로 고생하고 있었다.

서선생이 내가 기침을 많이 하자 에어컨을 껐다.
대신 창문을 열어놓고 달렸는데 도리어 더운 바람이 들어왔다.

어딘지 몰라도 주차장에 차를 몰아 놓고 세웠다.
그가 날 쳐다보고 말했다.

" 이 창희...날 봐."

나는 창피해서 도저히 그의 얼굴을 쳐다보지 못했다.
서선생이 백랍같은 손가락으로 천천히 내 뺨을 그어내렸다.

그리고는 내 얼굴을 그의 차가운 손으로 감싸쥐듯이 하는 것이다.
예상외의 행동에 놀라고 있는데
그가 또...내려...하고 말하고 먼저 내렸다.

여기가 병원이라는 것은 차에서 내려서야 알았다.
내가 이상하다는 듯 서선생을 쳐다보자 그는 아무말없이 먼저 앞장섰다.

접수부에 접수를 하길래 나는 서선생이 진찰을 받으러 온줄 알았다.
그러나 곧 내 이름을 불러서 당황한 나는 
팔짱을 끼고 앉아있는  서선생을 돌아다 보았다.

서선생은 말없이 신문만 보고 있을 뿐이었다.
나는 이틀분의 약을 받았다.

집에 돌아올때까지 말이 없었다.
원래부터 그랬지만...아아...만약에 서선생이 날 정말로 좋아한다면
어떻게 받아들여야 하지...이사실을 받아들이는게 옳은 일일까...

그리고 부모님께는 어떻게 설명해야 하나...
서선생과 내가 좋아하는 사이가 될 것 같다는 생각을 하자 웃음이 
나왔다...이렇게 어색한 애인 사이가 어디있어...
서로가 말을 하지 않는 연인이 가능할수 없다...그래...역시 아니야...
그런일이 있어서도 안되지만...서선생은 성희라는 여자가 있으니...
미련 둘 필요는 없어...


병원에서 받아온 기침약은 먹지 않고 내가 직접 남대문유통에서 사온 약을 꺼냈다.
이제는 30알을 먹어야 약간 듣는다.
기운이 나고 또 누워 있으려니 공중에 붕 뜬 느낌에 아름다운 환상같은 것 이
기분좋게 아롱거리다가 필름이 끊겨 버렸다.

한참 자고 있을 때 전화가 왔다.
어머니께서 ...전화 받아라...하는 소리를 듣고 나는 거실로 나갔다.
경태선배였다.

"...창희야, 집앞이다..나와 봐."

"...아!!!..."

" 창희야, 왜 그래? 어디 아프냐?.."

" 아...아니요...저..지금...잘려고..."

" 잠시면 돼."

" 아...안..돼요..."

" 잠시면 된다니까...줄게 있어...빨리 나와라..알았지?"

"저..."

전화가 끊겼다.
나는 반사적으로 뒤를 돌아다 보았다.
초저녁부터 내가 잠이 들었기 때문에 아버지가 와 계신것도 몰랐지만
그것보다 서선생이 아버지와 나란히 텔레비젼 뉴스를 보고 계셨던 것이다.

서선생이 날 모른척 했지만 굳게 다문 그의 입이 
마치 화를 내고 있는 것 처럼 보였다.
나는 긴장과 불안함을 안고 현관문을 열고 나갔다.

" 무슨 전환데 그러니?"

눈치없는 어머니가 억지로 나가는 나를 불러세웠다.

" 으응...잠시만 나갔다 올께요...친구가 전해줄게 있다고 와서.."

" 그러니? 들어오라고 해라."

" 아녜요...금방이면 돼요."

나는 자다 일어나 헝클어진 머리를 쓸어 올리고 옷을 추스리고 나갔다.
서선생의 눈총을 뒤통수에 그대로 받으면서도 나가고 있었다.

경태선배가 날 보고 환하게 웃었다.
어쨎거나 그를 볼수 있다는 것은 반가운 일이지만 
이제는 사정이 다르다.

" 뭐야..창희. 얼굴만 보고 갈려 했더니...어디 아파?"

" 저 오래 있을수 없어요."

" 어라...자슥, 누가 널 잡아먹냐? 떨기는...더워 죽겠는데...
너가 말도 없이 가버려서...일부러 왔더니 "

" 제게 줄게 뭔데요?"

" 이거."

경태선배가 다짜고짜 날 안고 키스했다.
얼마나 놀랐는지 나는 그를 확 밀어버렸다.

" 어쭈...창희 너..왜 그러냐?..키스정도는 해도 되쟎아."

"저 들어갈래요."

경태선배가 돌아서는 나를 붙잡았다.

" 대체 왜 그래?" 

" 선배야 말로 왜 그래요? 여긴 집앞이에요...그리고...."

" 그리고..."

" ...아...아무것도 아니예요...그만 가 봐요."

" 창희야 ! "

" 경태선배...제발...이유는 묻지말고 ...놔 주세요.."

" 너 무슨 일이 있는거구나..맞지? 무슨 일이야..얘기해봐.."

" 지금은 안돼요..."

나는 불이 켜져 있는 거실쪽을 쳐다 보았다.
마치 서선생이 쳐다보는 것 같아 불안하기 짝이 없었다.
왜 이렇게 끈질기게 붙잡고 늘어지는거야...놔라...제발...
너도 마로니에 기집애 처럼 새대가리야?...놔...지금 놓지않으면
경태선배가 다친단 말이야...
내가 힘껏 그를 뿌리치고 돌아서려고 하자 경태선배가 불렀다.

" 창희야 !!"

" 미안해요...오늘은  그냥 가줘요.."

나는 경태선배를 보고 있으려니 또 눈물이 흐를 것 같아 
달아나듯이 들어와 버리고 말았다.
내가 들어왔을때는 아까까지 뉴스를 보고있던 서선생이 자리에
없었다.

" 어...어머니...선생님은?"

" 응?...금방 계셨는데 아, 니방에 들어가셨다."

" 왜...?"

" 노트북을 두고 와서 컴퓨터 좀 쓴다 하셨거든...작업할게 남았다고.."

나는 몸에 힘이 좌악 빠졌다.
흐물거리는 걸음으로 겨우 발을 떼고 내방으로 들어갔다.

=======아 오늘 그냥 마니 올렸따..~~요..낼 봐용


<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 20편 21편  
어제 올리려고 했습니다만
갑자기 소설란에 활기찬 작가님들이 우수수 쏟아져 나오는 바람에
백수건달이 숨통을 트시라고 기다렸습니다.


체벌 20 ------------------------

서선생은 내 책상앞에 앉아 컴퓨터를 연결시키고 있었다.
인터넷이었는데 온통 영어로 된 사이트라 나는 힐긋 볼뿐, 아니 감히 관심을
가질 엄두를 내지 못하고 기운없는 걸음으로 침대에 걸터 앉았다.

서선생은 들어오는 나에게는 관심이 없는 것 처럼 보였다.
착각이었을까...아까 내방 창문으로 내려다 보고 있는 것 같은...
경태선배와 내가...아아..그럴리 없어...그리고 그건 내 의도가 아니었쟎아..
그렇지만 난...이제 더 이상 괴롭힘 당하고 싶지 않아..

기침이 난다...가래가 끓을 것 같은...약통이 어디 있었지?...아 맞아..
책상 서랍에...하..지만..서선생이...서랍을 막고 앉아있다.

계속 기침이 나서였기도 했지만 기운이 몹시 빠질때 약을 먹으면 나도 모르게
힘이 충전되는 것 같아서 약을 꼬박꼬박 먹고 있었다.
..저녁에 먹었지만 뭐 어때...나는 일어났다. 

"...저"

두드리던 자판에서 손을 멈추고 올려다 본다.
나는 또 당황하고선 고개를 살짝 옆으로 돌리면서 말했다.

" 서랍에...약이...."

서선생이 삐딱하게 꼬고앉은 다리를 풀더니 한껏 벌리면서 몸을 뒤로 젖혀주었다.
서랍을 열고 약을 꺼내는데 손이 덜덜덜 떨렸다.

약을 꺼내고 막 서랍을 닫으려는데 서선생이 
내 허리를 확 당겨 자신의 벌린 다리 사이로 안았다.

짧은 비명소리와 함께 일방적으로 그의 어깨에 내 가슴이 걸쳐지고 말았다.
덕분에 억지로 꺼낸 약통이 방바닥에 또르르 구르고 있었다.
서선생이 약통을 주워 든다.

버릇처럼 약통에 쓰인 설명서를 죽 훑어보던 서선생이 흠칫하고 날 쳐다보았다.
나는 그에게서 빠져나올 생각도 못한채 의아하게 바라보았다.

" 이건..병원 약이 아니쟎아."

" 기..기침 약이예요..."

" 니가 샀어? 어디서 ...누가 권한거야.."

화를 내는 것 같은 음성에 나는 주눅이 들어 기어들어가는 소리로 말했다.

" 남..대문...유통....골목에서..."

" 이 멍청한 놈 같으니.."

서선생이 내 멱살을 잡고 일으켜 세웠다.
나는 전혀 이유를 몰라 어벙벙하게 그를 쳐다볼 뿐이었다..왜 난리야..대체
...약이 뭐가 어떻다고...서선생이 신경질적으로 머리를 쓸어 올렸다.

" 이 약 복용한지 얼마나 됐어..?"

그가 내 멱살을 잡고 흔들어 댄다.
마구 흔들어 대는 통에 머리까지 흔들려 두통이 왔다.
때마침 서선생의 휴대폰에서 진동소리가 났다.

서선생은 내 멱살을 잡은 손을 놓고 팔을 꽉 잡고는 뒷주머니에서  
휴대폰을 꺼냈다.
휴대폰을 받을땐 항상 상대방의 음성을 먼저 확인을 한후에 
대답을 하곤 했다.
이번엔 영어가 아니었다.

[.. ...]

" 내일입니다...예,  자격면허 부정수사 말입니다...내일 민간항공..."

여기까지 말하던 서선생이 갑자기 전화기를 손으로 막고 나를 쳐다 보았다.
...내가 들어서는 안될 소리를 듣고 있는 것 같았다...
서선생이 갑자기 날 잡아당겨 자기의 가슴팍에다 뺨과 귀를 갖다붙였다.
한 손으론 내 귀를 꽉 막고 다시 폰을 들었다.

" ....현재 30명 가량을 조사중입니다....체크 라이드를 거치지 않는 조종사들을
수색할 계획이 남아 있습니다...네...그럼..."

나는 서선생의 가슴에 귀를 바짝 대고 있었어도 전화대화를 들을수 있었다.
그리고 그의 심장소리를 들었다.
규칙적이고 힘찬 서선생의 심장소리가 나를 설레게 한다.
나도 조금은 서선생을 좋아하게 될까...그렇게 된다면...서선생이 날..
어떻게 받아들일까...

그런데 서선생이 하는 소리는 도통 무슨 소린지 모르겠다.
체크 라이드 가 대체 무슨 소리야...조종사 수색이라니...서선생이..왜...
서선생이 내 귀를 막고 있는 손을 치웠다.

"... ..."

" 내가 ...하는 말..들었나."

무서운 표정을 하고서 말하길래 나는 고개를 끄덕였다.

" ...너는 입이 무거우니 함부로 발설하진 않겠지만...궁금한가..내가..."

나는 대답은 하지 않았지만 몹시 궁금해 하고 있었다.
서선생이 또 수업하듯이 이야기를 꺼냈다.

"한국의 아 0 0 나 항공 소속 일부 조종사들이 조종사자격면허를 부정으로 발급받았을
확률이 제기되었다..."

서선생은 이야기를 하면서도 찬찬히 내얼굴을 뜯어보듯이 했다.
입가에는 미소를 지었는데 그의 버릇이었다.

" 0 0 그룹의 계열인 아 0 0 나 항공 소속의 일부가 제대로 조종사면허를 발급
받았는지 정밀 조사해 오고 있었고...."

그의 납빛같은 손이 내 얼굴을 감싸 쥐고 있었다.
엄지 손가락으로 내 입술을 슬쩍 비비듯이 하고는 말을 이었다.

" 이창희...체크라이드가 뭔지 아나?.."

"... ..."

그의 얼굴이 가깝게 내 얼굴앞에 있었다.
반쯤 감긴 그의 눈이 내 입술을 보고 있다.

" 연방항공국은 FAA ,체크라이드는...실제 비행테스트를 말하는 거야...
민간 여객기의 조종면허를 발급받기 전에 체크 라이드는... 의무적이지."

서선생의 차가운 입술이 내 입술에 와 닿았다.
나는 뭔가에 홀린 듯이 그가 하는 행동에 멍청히 받아들이고 있었다.
가볍게 키스를 하고선 혼잣말처럼 다시 이야기 했다.

" 조종사가 면허발급을 받기 위해서는 요구되는 비행시간을 채우지 않으면 
안된다는 소리다...다행히 수사의 특수상황에 대해서는 불만이지만 
흔쾌히 수사에 협조할 것 같아서 기분이 좋군...."

"... .선생...님께서 왜...그런일을..."

"...흐음...많이 고분고분 해 졌어...좋아...오늘은 봐주지.."

서선생은 내 질문에는 대답할 생각이 없다.
그런데 봐주다니...역시 경태선배와 키스하는걸 본거야...
서선생이 다시 내 턱을 들어올렸다.

" 내일은 선생님이 볼일이 많아 학교에 가지 못할거야...창희가 대신
아침조회와 종례를 책임져...그리고 이약은 압수야."

매우 부드러운 음성으로 속삭이듯 이야기 하더니 휙 몸을 돌렸다.
나는 그 자리에 잠시 서 있다가 약기운이 떨어질 때가 되어
이미 지쳐있는 몸을 침대에 다시 눕혔다.

서선생은 무슨 일을 할까... 평범한 교사로 지내는게 어울리지 않는 사람이다.
지나치게 예민하고 날카로운 사고력을 지니고 있는데...무슨 이야기였을까
서선생의 자판기 두드리는 소리가 자장가처럼 들린다...



--------------------------------------------------------------------


체벌 21-----------------

아침에 일어났을때는 서선생은 이미 나가고 없었다.
아버지도 새벽에 나가시고 또 어머니와 단 둘이 아침식사를 해야 한다.
서선생이 싫어도 ...그래도...같이 식사를 할땐...조금은 좋았던 것 같은데...

" 저기..창희야."

어머니는 평소답지 않게 매우 조심스럽게 말을 꺼냈다.
절대 그럴 분이 아니데...곤란한 일이 있었나...

" 말씀하세요..."

" 이건 어디까지나 ...니 아버지랑 생각한 것이니까..."

" ... ..."

" 아버지가 갑자기 중동에 가셔야 되거든?...왜 전에 이야기 했쟎니?...
이번에 가면 오래 걸릴거라고...그래서 엄마도 같이 가야 돼."

" ...언제 가는데?"

" 내일 모래..."

" 다음달이라 했쟎아요?"

" 앞당겨졌어...아니 뭐 창희가 싫으면 어쩔수 없고...우린 서선생님도 계시니까
믿고..."

어머니 무슨 소릴 하세요?...난 아직 마음의 준비도 안되었단 말이예요.
그렇게 갑자기 가면 나는 서선생과 둘이서...어떻게 하지?...가지 말라 하면..
서운해 하실까?...어머닌 거의 혼자 생활하시는데 내가 양보해야 하나...
취미생활도 열심히 하시더니... 역시 어머닌 아버지가 안계시면...힘들어 하실거야.

" 그렇게 하세요...어머니"

나는 애써 밝은 목소릴 내며 말했다.
내 몸이 말라간다고 걱정을 하셨지만 원래부터 지금보다 
더 창백해질수 없는 핏기없는 얼굴이었으니 그리 표가 나지 않았다.

내가 흔쾌히 승낙하자 어머닌 너무 좋아 하셨다.
그리고 서선생과는 이미 이야기가 된 상태고 부탁까지 해 놓으셨단다..
그러면서...뭘 물어보는지....


******************


어머니와 아버지가 중동으로 가셨다.
그날 나간 서선생은 벌써 일주일째 소식이 없었다.
학교측에는 벌써 손을 써 놓았는지 다들 말이 없었다.

나는 축구부원들을 또 다시 피하고 있었다.
수업이 끝나자 마자 집으로 오기 바빴다.

경태선배가 보고 싶다...그와 있으면 참 편했다.
경태선배의 전화가 매일 왔지만 나는 목소리만 듣고는 끊어버렸다.
어머니께서는 매일 음성을 남기신다..

나는 방과후 토요일마다 있는 
학생위원총회 때문에 강당으로 내려갔다.

점심때 먹은 약 때문에 억지로 버티고는 있지만 계단으로 내려 오는데
계단이 휘청휘청거린다...아니지...이건 내가 비틀대고 있는거야.....

어..어...하는 사이에 나는 벌써 계단을 구르고 있었다.
뒤이어 학생들의 비명소리가 들리고 정신을 잃었는데...



" 창희선배!! 정신이 들어요?"

" ... .."

" 저예요...호식이요, "

" 아...양호실이네"

" 네, 창희선배 많이 아파요?...대개 놀랬어요...바로 뒤따라 왔는데도 
잡지 못하고...미안해요..."

조그만 녀석이... 니가 날 어떻게 부축한다고 질질거리냐...땅콩같이 작구만...
왜 니가 그렇게 미안해야 하는지 모르겠다...맞아 학생총회가 있었지..
내가 일어나려 하자 호식이 녀석이 말린다.

" 그냥 좀더 누워 있어요...학생총회 끝난지 오래예요.."

하긴 집에 가봤자 혼자이니 서두를것도 없다.
나는 조그만 눈망울을 걱정스레 굴리면서 날 내려다 보는 호식을 올려다 보았다.

" 나가 봐...집에 안가?"

" 아니예요..전 선배랑 같이 .."

"난... 좀더 있다 갈테니까 먼저 가라구.."

" ...싫어요 ..여기 있을래요."

하아..자식이 고집도 부릴줄 아네...니 마음대로 해라 녀석아...
누가 말리냐...별 떼를 다 쓰고 있어..
나는 눈을 감았다... 좀 더 자 두자는 생각에서 그런데

" 창희선배....가 좋아요..."

"...???"

" 좋다구요...전 창희선배를 좋아하고 있었어요.."

뭐라는거야..이 자식이 미쳤나..니깟 놈 마저 이럴래?
누구 미치는 꼴 볼려고 이러는거야...

" 너 방금 뭐라고 그랬냐..."

"...입학하고부터 주욱 창희선배만 보고 있었단 말이예요...
학생총회때 보고 나서..."

이럴땐 어떻게 해야 되는거야...안아줘야 되나...기집애처럼...아님...
서선생님 처럼 좋아한다는 이유하나로 패 줄까...그것도 아니면..레이프..?
돌겠군...나는 이마에 손을 갖다대고 양미간을 찌푸렸다.

" 그래서 어쩔건데...? " 

" ... 네?"

" 너같은 남자새낄 끼어차고 놀아달란 말이야? "

" 선배!! "

" 정신차려라, 제발..사춘기 감정은 나도 이해할수 있어...남학교에서
그럴수도 있는 일이니까...한때일은 시간이 지나면 해결되나 보더라..."

" 흑...선배..."

" 가봐...미안하지만 난 호모들은 질색이야."

"...정말 너무해요...으흑..."

조그만 녀석이 울면서 뛰어나간다.
그래 가버려...꼴도 보기 싫으니까...망할 호모들 같으니라구...
아...내가 왜 이러지 ...이렇게 까지 화 낼 필요는 없쟎아...제길...
약을 먹어야 돼...내 가방...놈... 가방까지 갔다놓았네...

나는 벌벌 기어서 가방을 뒤졌다.
서선생이 왜 압수했는지 모르지만 남대문에 가서 또 사왔다.
그것도 세통이나...
덜덜 떨리는 손으로 약통을 열고 손바닥에 부었다.

이때 누군가 양호실문을 열고 들어온다.
양호실 선생님과 경태선배였다.

경태선배가 날 보더니 얼른 다가왔다.
수십알이나 들고 있는 내 손바닥을 잡고 쳐다 본다.

" 창희!! 다쳤다면서..?"

" ... ..."

" 이거...감기가 너무 오래 가는거 아냐? "

"... ..."

" 너 기다리다가 총회가 끝나도 나오질 않길래 물어봤더니...아참...1학년 녀석이
울면서 뛰어 가던데...혹시 여기서 나갔니 ?"

"... ..."

" 너...울었어?"

양호 선생님이 내 손에 든 알약 하나를 집었다.
약통도 같이 들고는 서선생처럼 이리저리 살펴보다가 놀란표정으로 내게 물었다.

" 창희학생...이... 이걸 복용해?"

" 그냥 진해거담제 인데요..."

" 요즘 뉴스 나오는거 못봤어?..이거 마약의 일종이야...중독성분이 있다구.."

" 그거...기침약이라고 소개를 받아서..."

경태선배가 내 손에 약을 몽땅 뺏아서 쓰레기통으로 갔다 버렸다.
그는 한숨을 쉬면서 양호실을 왔다갔다하고 있었다.

" 텍스트로 메트로판...이 성분은 환각제 역할도 한단 말이야...큰일났네..
빨리 병원에 가야겠다. "

"...전 아무렇지도 않아요."

경태선배가 내 어깨를 잡고 조용히 말한다.

" 양호 선생님 말대로 병원에 가자, 데려다 줄게...대체 언제부터 먹은거야?"

"..경태선배 ...저...정말 아무렇지 않다니까요."

" 창희야..."

양호선생님이 또 겁을 주고 있었다.

" 한두달 복용하다보면 굉장히 폭력적이 되고 심한 자해를 하게 돼...
얼마나 됐어..?"

" 아직..그 정도는 되지 않았지만..."

나는 말문이 막혔다.
밤마다 나타나는 아름다운 환영...그리고 공중에 부웅 내 몸이 떠오르는 것 같은 느낌
왠지 기분이 좋아지고 그러다가 굉장히 우울해져서 연필깍는 칼로 내 손목을 
자르고 싶었던 기억이 있다.

바로 이 약 때문이었다니...서선생에 대한 미움이 갑자기 커질때도 
약을 먹고 난뒤였다.
지쳐서 곯아 떨어지는 것도 꼭 이 약을 먹고 난 뒤였고...아...난 어쩜 좋아..
서선생은 미리 알고 있었던 거야...그래서 이 약을...
그래도 약을 먹고 싶다...너무 힘들고 괴롭다...모든 것이...




<퍼옴>백수건달님의 폭군시리즈-체벌 22편 23편  
체벌 22 -------------------



경태선배가 날 부축했다.
밖으로 나왔지만 나는 병원에는 가지 않는다고 완강히 거부했기 때문에 
경태선배도 더 이상 권하지 않았다.

" 경태선배 ...나 술마시고 싶어요."

" 너 무슨 일 있구나...집안 사정이니?"

" 그런건 묻지 말고 어디 단속피할수 있는데 알고 있으면 얘기해 줘요..."

왜 갑자기 술이 마시고 싶어질까..
괜히 우울해 진다.
서선생 때문이야...아니지...아까 그 조그만 녀석때문일거다.
아님...경태선배?...그래, 난 경태선배가 좋아...내게 잘해주쟎아...
날 좋아한다고 했으니.

난 보기보다 술이 상당히 쎈 편이다.
나도 모르고 있던 사실이었다.

어머니께서 양주수입이 취미라서 한번씩 맛본적이 있는데 
알코올도수가 50도 짜리도 내겐 끄떡없었다.
아마 술고래가 될 것 같다.

나는 정신은 말짱하지만 몸은 가눌수가 없을 정도로 퍼마셨다.
경태선배도 꽤 많이 마시는편이었지만 나한테는 엄두가 되질 않았다.

나는 경태선배의 부축으로 어딘가 와있었는데 
이 방이 여관이라는 것은 한참지난뒤였다.
샤워를 막 끝낸 경태선배가 욕실문을 열고 나왔다.

그런데 그는 하나도 걸치지 않은 알몸이었다.
나는 눈만 크게 뜨고 겁을 집어먹었다.  
경태선배가 내 옷을 벗기려고 한다.

" 경태선배...왜 이래요?"

" 창희야..."

성급하게 옷을 몽땅 벗긴 경태선배가 나를 덮치고.
목과 가슴에다 키스를 퍼붓고 있었다.
흐느적거리는 팔로 그를 밀어보았지만 소용없는일 아닌가.

강간에는 이골이 나있는 나 였지만 가만히 당하고 있는것도 우습다.
필사적으로 몸을 비틀어 보았으나 그는 아랫배와 허벅지에 정신없이 
자국을 남기기에 바빴다. 

경태선배가 밑으로 내려가 허벅지와 종아리까지 입술로 세게 빨았다.
곧이어  다리를 한껏 벌리고 그의 손가락으로 애널안을 휘저었다.

내가 싫다고 반항하자 그는 입술을 내 입으로 넣어 키스하면서 막아버렸다.
머리를 심하게 흔들면서 숨을 쉴려고 했는데 줄기차게 경태선배의 입술이
따라와 입을 막았다.

숨이 막혀 끅끅 거리자 경태선배가 입술을 떼고 내 뺨을 탁탁 쳤다.
겨우 숨을 쉬었는데 그의 흥분한 패니스가 애널로 무리하게 들어오는 바람에
큰 비명과 함께 항문이 갈라지고 말았다.

윽윽 거리며 내몸은 경태선배의 밀어부치는 힘에 밀려 
사정없이 흔들리고 있었다.
나...죽을 것 같애...죽으려나 봐...이게 뭐야, 대체...경태선배를
좋아한다고 생각했는데 아니야...경태선배가 아니야...내가 좋아하는 사람은....

경태선배는 술기운인지 한번 사정을 하고서도 만족을 하지 못했다.
내몸을 엎드려 놓고서도 오랫동안 그 행위를 반복하던 경태선배가
옆으로 툭 쓰러져 이내 잠이 들었다.

엉망진창이 된 하루였다.
눈물도 나지 않는다.
서선생에게 당한뒤에도 이렇진 않았다...이 기분은 뭘까...참담하고 외로운...
허전하기 짝이 없다.

벌써 새벽 4시...세상에 얼마나 해댔으면...큰일이다...곧 학교에 가야하는데
서선생이 없는 지금 반장마저 없으면 교실 분위기는 당연히 엉망이다

그렇게 되면 교사들의 원망을 사는건 담임인 서선생이 아닌가...
그런데 내가 왜 서선생을 걱정하고 있는거야...

벌써 일주일이 넘었는데 대체 무슨 일일까...지금은 그가 보고싶다...
나는 어떻게 여관을 빠져나왔는지도 모르게 집에 돌아왔다.
벌써 부옇게 날이 밝고 있었다.

그런데 거실에 불이 켜져 있다.
서선생이 돌아왔나... 거실엔 아무도 없었다.
내가 건망증이 심해서 불을 켜둔채 학교에 간건지도 모른다.
자주 불을 써놓고 자곤 했으니까.....

가방을 현관에 던져놓고 곧바로 욕실로 들어갔다.
욕조에 물을 틀어놓자 그제야 긴장된 마음이 좀 녹는 것 같아 
옷을 벗을 생각도 않고 털석 욕실 바닥에 앉았다.

샤워기에서 쏟아져 나오는 물이 내 옷과 머리를 흠뻑 적시고 있었다.
서선생이 손을 댈때는 억울하고 치욕스러워 눈물이 멈추지 않을 정도로
나오더니 막상경태선배는 아무 느낌이 없다.

마치 썩은 몸뚱아리가 부서질 것 같은 기분이다.
허전해...너무...외롭다...젠장...이게 뭐야...이건  내가 ...살고자 하는
방식이 아니야...기집애도 아닌게 질질짜기나 하고..

마치 창부같쟎아...빌어먹을 그 꼬마놈은 왜 또 생각이 나는거야.
흥...그 놈이라면 이런 짓 당하고도 좋아할 녀석이다.
하지만 누군가 사랑한다는 것은 장난이 아닌데...그 꼬마놈이 정말
진심에서 날 좋아하는 걸까..

바보같으니...내가 어디가 잘나서 ....하필...나야...
서선생도 그렇고...하지만 서선생의 마음은 아직도 모르겠다.
'성희'라는 여자 때문이다...납득이 가지 않아...날 닮았다는게 걸려... 

줄기차게 쏟아지는 샤워기의 차가운 물이 시원하다.
욕조의 물도 어느정도 차 올랐다.

벽에 등을 기대어 쭈그리고 앉아 있다가
갑자기 욕실문이 열리는 바람에 나는 흠칫했다.
헉...서선생이 언제 와 있었던 거야...연락도 없이...하긴 연락할 서선생이 아니지만.
왜 하필 이때 ....빌어먹을

새벽인데도 서선생은 와이셔츠에 양복바지를 입고 있었다.
나는 물에 젖은 생쥐꼴을 하고서 그를 올려다 보았다.

"  일어나! "

나는 머뭇거리다가 일어서려고 했는데 긴장을 푼 탓에 몸까지 쳐져서
말을 듣지 않는다..
그리고 아직 술이 깨지도 않은채였던 것이다.

---------------------------------------------------------------------
체벌 23 -------------------------


내가 움직이지 못한다는걸 알고 서선생이 우악스럽게 일으켜 세웠다.
그러더니 내 교복을 거칠게 확 벗겼는데 여름옷이라 
서선생의 힘에 의해 쉽게 찢겨져 나갔다.

가슴과 배 쪽으로 나있는 붉은 반점을 살피던 서선생이 
바지까지 풀어 내렸다.
나는 전혀 저항하지도 못한채 그가 하는대로 내버려 두었다.

경태선배가 꽤나 거칠게 하더니 아랫배와 허벅지까지 
검붉은 반점들을 만들어 놓았던것이다.

잔뜩 겁을 집어먹고 있는데 내 몸을 확인한 서선생이 주먹을 쥐더니
내 등뒤에 있는 욕실 거울을 향해 내리쳤다.

...쨍그랑... 소리와 함께 그 큰 방수거울이 깨지고 서선생의 손에서는
피가 흘렀다.
나는 어쩔줄을 몰라하면서도 그를 말릴 상황이 아니라
꼼짝도 못하고 서있기만 했다.

한동안 내 얼굴 옆으로 피가나는 손을 벽에 짚고서 
머릴 박고 서있던 서선생이 날 쳐다 보았다.  

서선생도 샤워기의 물 때문에 옷이 몽땅 젖어 버렸다.
샤워기 때문이겠지...서선생이 울 리가 없어...이 냉혈한이 울다니...
말도 안되는 ...그러나 그의 눈엔 눈물이 흐르고 있었다.
그리고 내게서 나고 있는줄 알았던 술냄새가 서선생에게서 난다는 것을 
알수 있었다.

밤새 마신걸까...언제나 납빛과 같았던 서선생의 얼굴이 붉어져 있는건 술때문일거고...
그런 서선생을 보는 순간 나도 왈칵 눈물이 났다.
그가 내게 말했다.

" 외박에 술이라..."

"...흐흑 ..."

" 왜 우는거야...니가 좋아하는 놈과 뒹굴다 와서는 우는 이유가 뭐야..."

"...흑...흐흑..."

"...니가 ...내 눈 앞에 있는데도 난 왜 ...이렇게 ...외로운거야...
내가 아닌 놈과 같이 있는 창희를... 본다는게 얼마나... 슬픈 일인지
니가 알기나 해? ..."

"...으흐흑...으윽..."

" 니가... 내게 무관심할 때 감춰야되는... 비참함을 알기나 하냐구..."

벌써부터 물이 가득찬 욕조에서는 이제 욕실바닥으로 철철 넘치고 있었다.
서선생의 손에서 흐르는 피가 물과 함께 섞여서 바닥을 엉망으로 만들고 있었다.

" 널 바라보기만 하다가는... 지쳐서 쓰러지고 말거야...너무 ...슬퍼서...
무너지고 말거란 말이야..."

" 그게 아니예요...흐흐흑..."

" 웃기지마, 이제와서....난 항상 너의 사랑을 원했지만...바라기만 했을
뿐이었어... 결국엔 창희는... 딴 놈에게 가버렸쟎아..."

" 그게 아니라구요...선생님...으흐흐흑"

" 이제 됐다... 니가 원하던 놈을 만났으니 ...널...위해...떨어져 줄테니까...
... 창희에게 ... 많이 부족했지....내가 ...눈치가 없는거야..."

" 선생님께서...제게 기회를 주지 않았쟎아요...?"

"...뭐? "

" 언제나 날 괴롭히기만 하구선...제가 선생님의 마음을 알수 있는 기회를 전혀
주지 않았다구요..."

나는 울분에 쌓인 것 같이 소리를 질렀다.
나도 선생님 좋아하고 있었다고...내가 원한건 경태선배가 아니라 
서선생님이었다고 ...하지만 선생님은 한번도 내게 친절하게 대하지 
않았쟎냐고...터진 입이라고 함부로 말하지 말라...해도 
나는 태어나서 처음으로 목소릴 높여 소리지르고 있었다.

이 기회마저 놓쳐버리면 다시는 서선생에게 말도 하지 못한채
가슴앓이만 할 것 같았다.

" 선생님께선 나만 원망하고 계시지만 ...선생님이야말로...여자가 
있으면서....어떻게 알아주길 원한다는거예요?...포기해야 될쪽은
저란 말이예요..."

"...이창희."

" 선생님이야 말로 제가 부족하면 ...다른 사람을 만나세요...
어떻게 이해를 하란 건데요...내가 먼저 선생님께 달라 붙어요? 남자가..?"

" 그만해."

" 좋아하지만... 나도 선생님을 좋아하지만...발전시키면 안되는 감정이쟎아요.....
특히... 나같이 잘나지 못한 병신같은... 약골을 누가 좋아한다고 
믿을수 있겠냐구요 ..."

" 그만하라고 했다...."

" 싫어요...선생님은 항상 혼자 생각하고... 혼자 행동하고 ...날 짓밟기나 하고..."

" 닥치지 못해!! "

쨍그랑 - 소리와 함께 마저 붙어있는 거울 조각까지 깨져 버렸다.
그에 그치지 않고 피가 나는 주먹으로 욕실 타일로 된 벽을 쾅쾅 두들겨 댔다.
타일이 여기저기 부서지고 있었다.
엄청난 주먹힘이었다.

바싹 말랐지만 그의 팔둑은 굉장히 굵었고 백랍같은 흰 손이지만 
쌈질하는 사람처럼 굳은 살이 박혀  단단하고 마디가 굵었다.
그의 정체가 정말 궁금했다.
보통사람은 절대 아니다.    

" 그만하세요...선생님...계속 피가 나고 있쟎아요.."

" 놓지 못해?"

" 그만하시라니까요..."

이번엔 내가 그를 밀었다.
술에 취한 그는 악에 받친 날 이기지 못했다...이 바보 선생아...나도 
힘쓸때가 있단 말이야....

알몸인 것을 잊어버린 나는 서선생에게 안긴채 같이 욕실바닥에 쓰러지고
말았다.
나는 정신없이 울어댔고 서선생은 소리없는 눈물만 흘리고 날 안은채
오랫동안 넘어져 있었다.






체벌 24 -------------- 




오후늦게서야 눈을 뜬 나는 꿈을 꾼 것 같았다.
깨끗하게 옷이 갈아입혀진채 내방 침대에 고스란히 누워있었던 것이다.

움직이기 힘든 몸을 다급하게 일으켜서 서선생 방으로 건너가 보았다.
꿈이었을까...경태선배와 여관에서 잔것도 꿈이었고...
서선생이 내게 고백을 하고...내가 서선생에게 소리를 지른것도 꿈이었을까...

이제 서선생을 무서워 할 이유가 없었다.
망설이지 않고 서선생방문을 열었다.
없다...그렇게 취했었는데 언제 날 씻기고 나갔는지 정말 불가사의한 사람이다.

천천히 나와 욕실로 가보았다.
엉망일거야...거울이 보통 큰게 아닌데...그러나 타일벽은 깨진채였지만
유리는 어느새 갈아 끼워져 있었다.
언제 이렇게....혀를 내둘러도 모자랄 지경이다.

그런데 어딜 간거지...잠도 못 주무셨을텐데...
나는 주방으로 가서 물을 마시기 위해 냉장고 문을 열었다.
문이 열리자 문틈에 끼워놓은 쪽지가 떨어져 주워보니
서선생이 메모를 남겼다.

한국어가 아닌 영어로 날려 썼지만 이 정도는 읽을수 있는 모범생 아니었는가..
기분이 좋아진 나는 방으로 갔다.

옷을 갈아입기 위해서 장롱문을 열었는데 
한번도 내 스스로 모양을 내고 옷을 챙겨입지 못해서 
장롱안을 구경만 하고 있었다.
문득 서선생이 내게 하던 말을 떠올렸다.
'니가 입은 빨간옷이 나를 유혹해'

나는 봄에 입은 빨간티를 찾았는데 그렇게 어렵진 않았다.
어머니는 빨간색을 좋아하셨기 때문에 그색깔의 옷들이 많았기 때문이었다.

' 일어나는대로 옷 갈아입고 대문앞으로 나와'

라고 쓴 쪽지를 버리지 않고 나는 내가 제일좋아하는 영어책에 끼워두었다.
갑자기 약을 먹었을때보다 더 기운이 솟았다.
밥도 안먹었지만 지금은 몸이 날아갈 것 같았다.

생전 처음 느껴보는 삶의 희망까지 겹쳐서...
대문을 열었다.
아아...에쿠스다...공포의 승용차가 오늘은 얼마나 멋있어 보이는지...
내가 문을 열고 차에 타자 서선생이 웃었다.
평소에 날 비웃던 웃음이 아니었다.

웃는 모습이 저렇게 멋있다는걸 어제일이 없었다면 영영 모를뻔 했다.
그런데 잠이나 잤을까...
하지만 그의 얼굴은 하나도 피곤한 기색이 보이질 않는다.

마치 며칠이라도 밤을 새도 괜찮을 얼굴을 하고 있다.
이내 웃던 얼굴이 다시 무표정으로 돌아온 서선생이 
내가 입은 빨간 옷을 한동안 쳐다보더니 그가 한 말.

" 덥지않나..."

나는 무심한 반응에 쑥스러워 고개를 숙이고 씨익 웃었는데 서선생이 
내 얼굴을 돌려 잡았다.

" ...창희도 웃을 줄 아나..."

그소리에 기분이 좋아 나는 한번 더 겸연쩍게 웃었다.

" ..??... 보조개까지..."

"...??? "

" 후...난 행운아였어...이렇게 예쁘고 귀여운 얼굴을 숨기고 있을줄이야.."

나도 몰랐다...내 얼굴에 볼우물이 있다는건 오늘 서선생의 입으로 처음 들었던 것이다.
사내놈이 볼우물이 있다는건 창피한 일이지만  그가 좋아하니까 나도 좋아진다.
나야말로 그렇다.
서선생이 이렇게 멋진 사람이었다니... 

" 이젠 창희가 내게 키스할수 있겠다고 생각하는데... 아직 무리인가?"

"... ..."

그는 여전히 내게 이런 행동을 강요하고 있다.
나는 주저했지만 
내가 누구를 좋아할수 있다는건 내가 살아  숨쉬고 있다는 증거니까.
서선생의 차갑지만 조금이라도 그리워했던 그의 입술에 키스했다.

내 주제에 딥키스는 못하겠지만 그래도 이게 어디야.
서선생이 날 안는다.
예전의 난폭한 포옹이 아니었다.
무섭고 괴롭기만 했던 서선생의 품안이 따뜻하다는 것을 느끼자 두근거렸다.

어제 1학년 꼬맹이가 생각났다.
자기가 좋아하는 사람에게 사랑받는다는 것이 이런 것일텐데...
내가 너무 심했다.
상처받고 울고 나가버려서 마음이 몹시 아프다.

어제까지 그렇게 귀찮고 꼴보기 싫던 녀석이 갑자기 불쌍하다는 생각이 들었다.
내가 잘나서가 아니라 
꼬맹이가 일단은 좋아하는 사람이 나였으니 제대로 된 말로 위로를 
해줘야 된다고 생각한다.
내일 학교에 가면 따뜻한 말 한마디라도 건네봐야겠다.

서선생이 간 곳은 해장국집이었다.
한번도 가본적은 없지만 서선생은 언제 이런데까지 알고 있었는지...
분위기는 서선생과 전혀 안맞는 곳이지만
흐름한 해장국집은 그와  나의 정을 나눌수 있는 공간이 되어주었다.

에쿠스 승용차를 세워두고서 4000원짜리 해장국을 먹는다는게 우습다.
나는 아직까지 먼저 말을 건다는게 어색하지만 그래도 용기를 내어
...낮에 어디갔다 오셨어요...라고 물었다.
서선생은 ...누굴 만날일이 있었다...라고만 대답했다.
무슨 일인지 궁금해서 물어본 것이 아니었기 때문에 
그냥 고개만 끄덕거렸다.


-----------------



월요일날 아침 서선생에게서  집으로 전화가 왔다.
날더러 오늘 하루는 학교에 오지말고 집에서 기다리라 했다.
서선생은 남은 볼일이 있다면서 어제 집에 들어오지 않았던 것이다.
왜 그런지는 모르겠지만 시키는 대로 하기로 했다

점심시간이 되어서야 데릴러 왔는데
어딜 가느냐고 물으니 ...창희가 만나야 될 사람...이라고 했다.

아무 생각없이 따라간 곳은 종합병원이었다.
서선생은 엘리베이터로 밀어넣기만 하고는 아래층 휴게실에서 기다린다고 했다.

" ...502호에 널 기다리는 사람이 있다..."

그의 말이 이해가 되지 않았는데 502호 문에 쓰인 환자이름을 
보고는 얼른 문을 열었다.
병실에 들어선 나는 놀라 까무라칠뻔 했다.

" 어!!....경태선배!!...왜 여기에..."

경태선배는 기브스를 한채 한쪽 다리가  공중에  묶여 있었다.
양팔도 기브스가 되었는데 성한데라고는 머리밖에 없었다.
축구하다가 다치기라도.

" 아, 창희 왔니?"

"...어떻게 된 일이예요?"

" 모르고 있었냐?...너.."

" ...뭘...요.?"

" 어이..녀석아...그렇게 멋진 애인이 있으면서 왜 말 안한거야?"

"... ??? "

" 서선생 말이야...니꺼라며?"

" 서선생님을 만났어요?..."

" 진작 이야기를 해야 일찍 포기하지! 임마..."

" 서선생님이 경태선배를 이렇게 ..."

" 어쩐지 니같은 놈이 왠만한 사람눈에 띄지 않는게 더 이상하지...괜히 혓물만 켰쟎아...
어제 서선생이 날 불러내서 뭐라는줄 아냐?..."

경태선배는 저렇게 온몸을 기브스로 싸고 있어도 여전히 기백이 좋았다.
박력있고 넘치는 젊은 혈기와 싱그러운 웃음...하지만 난 서선생이 좋아져 버렸다.

" 다짜고짜 공터로 불러내더니...한다는 말이 말이야...
태권도로 할래. 봉술로 할래..아니면 가라데? 호신술? 자신있는게
있으면 그걸로 덤벼!! 라고 하더라니까..."

그런 이야기를 저렇게 천연덕 스럽게 할수 있다니 정말 남자답다.
나도 배워야 될 성격이지만 그렇게 되기가 쉬운 일인가.
그의 이야길 듣자니 그날 경태선배가 내게 했던 행동이 생각나 무안스러웠다.

"그래서 내가 무슨 소리냐고 물었더니...뭐 경태 니가 나의 창희를 하루밤
가지고 놀았다는건 봐줄수 있다...아름다운걸 탐내지 않고 싫어할 사람이 어디 있겠냐...
라고 하더라...이야...돌더라니까...그래서 퍼뜩 파악을 하고..."

"... 선배!"

"들어봐, 임마...내가 자신있는 가라데로 한다고 하자...오, 그럼 그걸로 적당히 분질러 줄게...
하더라구...물론 난 어이없게 깨져 버렸지...나는 서선생 옷자락 하나 못잡고 말이야..
하하하하...그런데 그 다음 말이 뭔줄 아냐...젊은놈이 가라데가 뭐냐 가라데가
한국놈이 태권도를 해야지...라고 말야...그래놓고...."

나는 경태선배의 말을 잘랐다.
그말을 듣고 있어도 허풍을 떠는 경태선배가 불쌍했기 때문이었다.

" 그만해요.."

"...왜 재미없어? 창희 애인 내가 자랑좀 해주려는데..."

" 그만해요...경태선배"

" 자식! "

나는 경태선배에게 다가가 내 손등을 그의 뺨에 대었다.
그가 겸연쩍게 웃는다.

" 일부러 그러는거 알아요......"

" 잘해...서선생에게 틱틱거리지 말고..."

" 미안해요..."

" 훗 ! 녀석...이쁜거 한번 건들었다가 대가가 크단 말이야...뭐 아깝지만 
서선생이라면 깨끗하게 물러나줄수도 있다.."

나는 울고 말았는데.
최근들어 눈물이 많아져 걱정이었다.

병실을 나오면서도 자꾸 눈물이 나서 바보같은 몰골로 엘리베이트를 타니
사람들이... 누가 죽었나 보구나....하는 표정으로 측은하게 바라들 보았다.

서선생은 서서 꽤나 심각한 얼굴로 휴대폰을 들고 있었다.
말하진 않고 듣고만 있었는데 내가 나오자 전화를 일방적으로 끊어 버렸다.
나는 그를 보고도 무시하곤 울면서 밖으로 나가려고 뛰었다.

그렇게 까지 할 필요는 없었쟎냐고 따지고 싶기도 했다.
금방 따라나온 서선생에게 팔을 잡힌 내게 그는 예상했다는 듯 
묵묵히 안아주기만 했다.

사람들이 쳐다보자 서선생은 나를 데리고 밖으로 나왔다.
내가 처신을 잘못한 바람에 애꿎은 경태선배만 욕을 본 것이다.
그러나 울고만 있을수 없었다.
차안에서 펑펑 울다가 겨우 그친 내게 서선생이 말했다.

" ...그래도 황천길보다는 낫지 않나..."

서선생이 내게 차뒷편을 가리켰다.
뒷좌석에는 쇼핑봉투가 여러개 있었다.
너무 울어서 쉬어있는 음성과 힘없는 목소리로... 뭔데요...라고 하자
...니 교복과 셔츠 여러벌...이라고 했다.
나는 눈물을 채 닦지도 않고 고개를 갸우뚱거렸다.    
서선생이 티슈로 내 얼굴을 닦으며 말했다.

" 내가...니 셔츠를 너무 많이 찢어버려서...말이야...몇벌 샀어...
마음에 들지는 모르겠지만..."

아아...나는 또 엉엉 울고 말았다.
서선생은 이번엔 달래기를 포기하고 아예 좌석에 팔배게를 하고 머릴 기대었다.
잠이나 자려는 듯 ... 




체벌 25 -------------



서선생이 날 집으로 데려다 주고는 또 어디론가 가 버렸다.
내일 점심때 학교로 온다고 했다.
나는 잠자리에 들기전에 꼭 해야 할 버릇이 생겼다.

기침이 이제는 거의 멈추었지만 습관적으로 약을 먹게 되었던 것이다.
양호선생이 환각증세를 일으키고 마약성분이 있다고 했지만
나는 아직까지 그렇게 까지 몸상태가 나빠진 것이 아니었기 때문에 
괜찮겠지 라는 막연한 기분에만 의존했다.

내게 일어난 여러 가지 변화를 맨정신으로 감당하기가 어렵다는게 
제일 큰 이유인 것 같다.
그리고 이제 약을 먹지 않으면 잠도 오지 않아서 조금만 더...조금만 ...
하는 생각에 나도 모르게 서서히 중독되어 가고 있었다.
그리고 눈을 감으면 몽롱하게 기분이 좋은것도 즐기면서....

이튿날 학교에 가서 서선생 대신에 아침 조회를 하고 있었다.
그런데 분위기가 상당히 가라앉아 있어서 
나는 말을 더듬거리지 않을수 없었다.
여기저기서 수군거리기 시작했고 
아이들이 날 보는 눈빛도 여사롭지 않았다.

"  오늘 분위기가 왜 이래?..."

나는 제일 앞에 앉은 급우에게 물었다.
그러나 그는 대답을 하지 않았다.
한번 더...왜 그러냐고...무슨 일 있었어?...라고 묻자 그는
여전히 머리만 긁적거릴뿐 대답을 해주지 않았다.

나는 심상찮은 사태가 벌어진 것 같은 느낌은 받았으나 남의 일에 별로
신경을 쓰는 성격이 아니었다.
대충 조회를 마친 나는 교무실에 들렀다.
역시 교무실도 술렁거린다.
서선생에게 무슨일이 생긴건가...왜들 그러지?
아니면 경태선배 일로?

그래도 나는 물어볼 생각도 없었다.
그렇게 궁금하지도 않기도 했지만 귀챦기 때문이다.
서선생은 뭐하고 있을까.
이제는 서선생을 생각하면 가슴부터 설레인다.
이렇게 변할줄은 나도 몰랐다.

서선생의 파일럿 친구말대로 진로를 다시 한번 생각해 보고 싶다.
파일럿...공군사관학교.
외국에도 비행학교가 있다했던가.
하지만 과연 내가 할수 있을까.
이렇게 나약한 꼴을 한 내가 높은 창공을 가르며 수많은 나라를 오갈수 있을까.

그는 왜 내게 그런말을 했을까.
난 전혀 재능이 없는 것 같은데.
피잇...그래 , 아무리 생각해도 난 아냐.
괜한 소릴 한걸거야.

교무실을 나오면서 쓸데없이 이 생각 저 생각 하면서 
복도를 걸어가다가 어깨를 부딪혀 오는 학생을 피하지 못했다.
어...미안. 하며 돌아보니 중키의 남학생이었는데 날 꼴아보듯이 하고는 
휙 뛰어가 버리는 것이 아닌가.
저 녀석이...기분나쁘게...

녀석...1학년 같은데...1학년??...1학년 학생까지 알고 있는 일이 생긴거야?.
어제 분명 무슨일이 있었던 게 틀림없다.
내가 어제 결석을 했으니 ...나만 모르는 일이라도...
그런데 왜 내게 말하는 걸 꺼리지?

4교시가 끝날때까지 쥐죽은 듯 조용한 환경을 유지하고 공부한 것까지는 좋았으나 
교사들과 학생들사이에서 오는 침묵은 예사로운 것이 아니었다.
어휴, 뭐가 그렇게들 복잡하냐.
물어보았지만 아무도 이야기 안해주니 답답하기는 했지만 ...흠...
점심시간이라.
나는 토요일날 양호실에서 내게... 좋아해요...라고 얼굴을 붉히던 호식이를 
생각했다.
오늘은 같이 점심을 먹어야 겠다.
내가 호식이의 마음을 받아들이지는 못하지만 내 태도에 대해 사과도 할겸,
나는 1학년 교실로 내려갔다.

평소에 내가 1학년 복도를 지나가면 너나할것없이 인사를 해대며 아는체를 하던
녀석들이 오늘은 힐끔 거리기나 할뿐, 
아무도 큰소리로 인사하지 않는다.
이상하게 생각은 했으나 나는 호식이만 만나면 볼일없으니...
1학년건물의 호식이반에 왔을 때 교실로 들어서려던 
남학생 하나를 불러세웠다.

" 호식이 좀 불러줄래?"

"... ???"

" 왜 그래? 호식이가 이 반이라고 하던데..."

" .호...호식인...왜요? "

" 응?... 왜긴...볼일이 있으니까 그렇지..."

" 호...호식이요...지금..."

" 뜸들이지 말고 얘기해, 임마..."

" 벼...병...원에 있는데요..."

" ...???"

" 호식이...어제 병원에 ...실려갔어요..."

" 뭐라는 거야, 토요일까지 멀쩡하던 애가..."

" 자...살요..."

나는 온 몸이 마비되는 것같이 경직되었다.
자...살? 자살이라고...
자살이라 했나 지금?.
설마...그 일로...아니야, 그럴애 같진 않았어.
나는 녀석의 멱살을 잡았다.

" 빨리 좀 말해, 무슨 소리냐구..."

" 자살했단 말예요, 선배 때문에...유서를 써 놓고 자살했단 말이에요."

녀석이 멱살을 잡힌채 소릴 질렀다.
자...살? 자살이 확실해?. 봤어?.. 죽은건 아니지 설마...
나는 녀석의 멱살을 정신없이 흔들며 가뜩이나 힘없는 목소리로 다그쳤다.
나 때문이라고? 그것도 학교에서 자살을 할 정도로 괴로운 일이었어?

꿈이야, 환상이야, 미친거야,
미치지 않고는 내게 이런일이 일어날 수 없어.
다들 미쳤어.
서선생도 미쳤고 경태선배도 그렇고....호식이까지 다 미친거야.
다 미쳤다구...그래...약...약을 먹어야 돼.
약을 먹으면 다시 정신이 들거야....약...약...약을 줘...심장약...우울제...진정제든 뭐든...
내게 있는 약은 아침에 먹은게 마지막인데,
다시 사러 가야되지만,
벌써 몇통째지? 여덟통?...아홉통인가?

" 쿵 - "

복도에 맥없이 그대로 쓰러져 버리고 말았다.
쓰러지긴 했지만 가물거리는 눈으로 저 멀리 복도 끝에 
서선생이 달려오고 있는건 볼수가 있었다.
오지마, 서선생도 싫어...내게 오지마...
왜 이럴 때 또 나타나는 거야.
엎어져 가슴에 닿은 바닥이 차가웠다.
얼어버려라, 심장이 얼어버렸으면 딱 좋겠는데... 




체벌 26 --------------



양호실에서 눈을 뜬 나는 머리맡에 서선생이 
날 지켜보고 있다는 걸 알았다.
그는 심각한 표정이었는데 나 때문인지 호식이 때문인지 일때문인지 
모를 표정을 하고 있었다.
역시 난 이 학교가 맞지 않아...내가 사라지는게 더 이상 피해를 주지 
않는 좋은 방법일거야.
서선생도 시간이 지나면 날 잊을수 있을거고...하지만 호식이...호식이는
왜 ...왜...나같이 볼품없는 ...호식아...어떻하면 좋겠니.
나는 눈을 뜨고도 얼른 일어나지 못해 허공에 눈을 고정시키고만 있었는데
서선생이 그다운 말을 했다.

" 죽지는 않았다..."

"... ..."

서선생도 알고 있었다.
하지만 저렇게 아무렇지도 않은 투로..
원래 인정없는 사람인줄은 알지만 내가 괴로워하고 있다는건 
몰라주는 것 같아 야속하다.
내가 일어나려고 하자 서선생이 거들려고 했다.
나는 순간적으로...아니 그동안 서선생에게 반항하던 행동이 습관이 되어 
나도 모르게 반사적으로 그의 손을 뿌리치고 말았다.
서선생의 눈빛이 무섭게 변하려고 했지만.
나는 침대에서 몸을 날려 밖으로 뛰쳐 나가 버렸다.
비틀거렸지만 지금은 서선생과 있고 싶지 않았다.
서선생은 말리지 않고 내버려 두는 것 같았으나 
예전의 서선생이었다면 나는 또 한번 맞을 짓을 한 것이었다.

누구에게 매달려 울고 싶다.
경태선배...는 아니다...어머니...도 아니고...서선생...이라면...하지만...
우유부단한 나는 서선생을 아직까지도 섣불리 
받아들이지 못하고 있었다.   
남대문 뒷골목에서 약을 샀다.
매일 복용하던 약이 아니고 값도 더 비쌌다.
아주머니가 내 몰골을 아래위로 훑어 보고는 건네준 약이었다.
진짜 마약일줄도 모른다.
하지만 상관없어...괴로워 견딜수 없는걸...

내 발은 집이 아닌 경태선배의 병실로 향하고 있었다.
병실엔 이미 축구부원들이 몇 명 와 있었는데 큰소리로 떠들고 있었다.
내가 문앞에서 망설이자 덩치가 제일 큰 부원이 먼저 발견하고 
오라고 손짓했다.
경태선배가 날 뚫어지게 바라본다.
말없이 전날과 다른 시선으로 보고 있어서 나는 똑바로 쳐다보지 못하고
그의 기브스한 다리쪽으로 고개를 돌려 버렸다.
축구부원들이 잠잠해졌다.
그들은 내게 더 이상 장난을 걸지 않았다.
외면...하고 있다는 것을 내가 직감하고 견딜수 없는 서글픔마저 들어
몸을 돌려 병실을 나오려고 했다.

" 창희... 이리 와."

"... ..."

경태선배의 눈짓으로 축구부원들이 밖으로 나가고.
쭈뼛거리며 내가 다가가자 그가 고개짓으로 침대에 앉으라고 했다.
나는 여기 왜 왔을까...꼴에 위로받으려고...
경태선배나 호식이는 같은 입장인데...내가 여기 오는건 잘못이야.

" 이거 미안한데... 널 안아줄 팔이 이러고 있어서 말이야."

그가 기브스한 두 팔을 들어 보였는데 씁슬한 웃음을 지어 보여 
내가 오히려 어색했다.
역시 내가 온게 잘못이야...난 이렇게 멍청한 짓을 자주 한다.

" 창희...널 좋아하는 사람들은  주로 죽기 아니면 사망일 것 같지 않냐....
소식 들었다...오늘 안 모양이구나..."

내가 고개를 끄덕거리자 경태선배가 날 더러 고개들고 자기를 보라고 했다.
또 다시 그의 뜨거운 시선을 느끼고 이내 얼굴을 숙여 버렸다.

"...넌...정말...보는 사람마다 소유하고 싶어할 정도야...나도 아직 포기한건 아니다..."

"... ??? "

" 호식이에게는 가 봤니? "

나는 대답대신 고개를 설레설레 흔들었다.
호식이를 찾아갈 엄두가 나지 않는다.
내가 어떻게 갈수 있단 말인가...그 앞에 나타나서 또 어떤 상처를 주려고...
날  싫어할텐데... 경태선배가 이상한 말을 해서 또 한번 어지럼을 느꼈다.

" 창희에게 ...손도 대지 못하게 서선생이 날 이렇게 해 놓았지만...
어쩌면 나는 또 한번 널 가지기 위해서 위험을 감수할지도 몰라."

나는 자리에서 일어섰다.
더 이상 듣고 싶은 말이 아니다.
결국은 나는 경태선배의 마음만 뒤흔들어 놓고 만 것 같다.
경태선배는 날 잡지는 않았다.
인사도 없이  일어난 나는 밖에서 웅성거리는 축구부원들을 무시했다. 
덩치가 제일 큰 부원이 지나치는 내 팔을 잡아돌렸다.
내가 눈물이 그렁한 눈으로 올려다보자 
그가 내 얼굴가까이로 몸을 숙인다.
이런 상황 한두번이 아니지만 이 선배는 장난이 아닌 것 같다.

마침 옆의 선배가 말려주어서 나는 그에게서 벗어날 수 있었다.
눈물이 마구 흐른다.
왜 날 있는 그대로 봐주지 않을까...모두들 신기하게만 쳐다보는 원숭이가 된 것 같다.




집으로 온 나는 서선생의 신경질을 받아야 했다.
지금 내 마음은 아랑곳 없이...알아달라고도 않을거지만.
말없이 방으로 들어서려는 날 서선생이 우악스럽게 잡았다.
늘 서선생이 잡아대는 내 팔에 이미 멍이 시퍼렇게 들어 없어질줄 모른다는 것을
알고나 있을까.
너무 아파서 잡고 있는 그의 손을 치우려고 하는데
서선생이 내 뒷목을 움켜잡고 얼굴을 치켜올렸다.

" 아..."

" 내게서 달아나서...그 놈에게로..."

"... ..."

" ...이창희...질투를 유발할줄도 아나..."

"...아아..."

서선생이 손에 더 힘을 주는 바람에 나는 작은 비명을 지르며 그를 밀었다.
한손으로 밀어 보았자 끄덕도 않을거지만 최대한 벗어나려고 안감힘을 썼다.

" 이렇게  맥없는 놈을 내가 좋아한다는데...잡벌레들이 어지간히도 
달라붙어 애를 먹이는군... "

잡벌레라고...서선생은 잡벌레 아니예요? 라고 쏘아붙이고 싶다.
다른 사람들은 생각도 해 주지 않는 냉혈한.
이기적이고 독단적인 서선생을 나는 왜 좋아하고 있을까.
나는 잠시 느슨해진 서선생의 손아귀에서 벗어나 
방으로 뛰어들어가 문을 걸었다.

눈물이 쉴새없이 내리고 있었고 마음속은 헤아릴수 없는 비참함으로 쓰려오기 
시작한다...욱..욱...거리는 메스꺼움이 나서 토할 것 같았다.
나는 바지 주머니에서 약을 꺼내 몇알인지 모르게 
손에 쏟아 붓고 있었다. 
서선생이 열쇠도 없을텐데 문을 쉽게 따고는
방으로 들어오고 있다.
나는 얼른 입안으로 약을 털어 넣었다.

" 이 창 희!!"

서선생이 내 손을 탁 쳤지만 약은 벌써 입안으로 들어간 뒤고 약통은 방바닥에
뒹굴며 알약들이 여기저기로 튀어 흩어졌다.
물없이 자주 삼켜 보았지만 이번엔 수가 많아 빨리 넘어가지 않는다.
갑자기 서선생이 손가락을 여러개 집어넣어 
입속에 있는 알약을 빼내었다.
입속에 약이 더 이상 없는데도 서선생이 손가락을 더 찔러넣어
목구멍을 쑤셔서 욱 거리며 넘어간 알약들과 
약간의 토사물이 나왔다.

서선생이 손수건을 꺼내어 내 입과 손을 닦더니
느닷없이 내 뺨을 후려쳤다.
그렇게 세게는 때리지 않았지만 나는 그 충격으로 
방바닥에 쓰러져 버리고 말았다.






*****************************************

왕따는 안 보십니까?
다 끝나가는것 같아 자료실에 소련과 희수 이미지 올려 놓았습니다.
어제밤에 대충 날려 그린거지만 
체벌의 서선생과 창희 이미지는 신경을 써서 그릴겁니다.
아무래도 체벌을 더 좋아하시는것 같아서입니다.
왕따를 즐겨보시는 분들은 한번쯤 자료실에서 그넘들 면상(?)이나
한번 구경하십시요.............백.건

체벌 27 -

# 1

서선생이 쓰러진 날 일으켜 금방 구역질을 해서 더러운 내 입에 세차게 입을 맞추었다.
나는 고개를 돌려 보려고 그를 밀며 애를 쓰고 있는데 
서선생이 혀를 넣어 내 입안을 훝었다.

치아까지 다 훝어낸 서선생의 혀가 다시 내 혀를 감는다.
아주 부드러운 느낌에 온 몸이 달아오를 것 같았지만 이내 제정신이 든 나는 
서선생을 심하게 밀어냈다.

반항을 한다고 생각한 서선생이 입술을 떼어 목줄기를 따라 내려오면서 과격하게 빨았다.
이제는 그에게 소름끼치는 것보다 성감대를 제대로 느끼고 있었다.
하지만 이런 분위기는 싫었다.
원점으로 돌아가는 기분...마치...언제나 처럼 강간당하는 것 같은.

" 아앗! ...싫..어!!"

투 둑--

그에게 두 어깨를 꽉 잡혀 전혀 힘을 못쓰고 있었지만 그의 셔츠를 잡고 
바둥거리며 저항하다가 내손에 의해 셔추단추가 튿어지는 소리를 들었다.

서선생의 날카로운 눈이 위로 치켜 올라가더니 한동안 날 무서운 눈으로 쳐다보았다.
뭘 생각하는 걸까...지금 서선생의 속마음이 알고 싶어...

다시 원래대로 돌아온 것 같은 기분이 들어 무서워지려고 하는데
그가 잡고 있는 내 팔을 놓아주었다.
아파도 주무를 생각도 못하고 있을때 서선생이 내게 말했다.

" 마저 풀어.."
"... ..."

" 내 셔츠 단추를 마저 튿어라고..."
"...선..생...님..."

예전의 그 무서운 눈과 가라앉을대로 가라앉은 음성을 듣고나서야
확실히 내가 무서워하고 있다는걸 알았다.
한번 내뱉으면 절대로 줏어담지 않는 서선생의 고집을 알고 있는 나는
애원해 볼 생각도 하지 못했다.

그는 미동도 않고 바위처럼 버티고 서있고 그의 앞에서 한낱 고양이앞에 쥐밖에
되지 않을 것 같은 나도 꼼짝을 못하고 그를 쳐다보기만 하고 서있었다.

둘의 침묵으로 많은 시간이 지났지만 결국 내가 지고 말았다.
서선생의 셔츠단추를 한 개 푸는데 내 손은 사정없이 벌벌 떨리고 있었다.

그런 나를 쳐다보는 서선생의 미간에 주름이 잡혔다. 아주 불쾌한 표정이었다.
셔츠단추를 풀면서 그의 얼굴을 간간히 쳐다보았는데 그는 뚫어지게 내 눈을 보고있었다.

항상 이렇게 쳐다보곤 하는 서선생이었지만 지금 그의 눈빛은 매우 뜨거웠다.
오래 걸려 단추를 다 풀고나자 서선생의 가슴이 드러났다.

나는 아직까지 벌벌 떨고 있었고 그는 아랑곳없이 
또 나를 당황하게 만드는 소리를 했다.

" 바지 벨트도 열어..."
" ...시...싫어...요..."

" 싫어?..."
"... ..."

서선생이 또 한번 내 뺨을 후려치고는 쓰러지려는 날 거칠게 잡아 당겼다.
재빠른 그의 동작에 정신을 못차리고 있는데 서선생이 내 턱을 잡고
입술이 대일 것 처럼 가까이 갖다 대며 말했다.

" 내 바지를 벗기란 말이야... 좋게 말할 때 들어야지."
"...흑..."

서선생은 울며 자기벨트에 손이 가는 날 무표정한 얼굴로 쳐다보고만 있을 뿐이었다.
아버지랑 모양이 많이 다른 서선생의 벨트를 풀고 지퍼를 내렸다.

아까보다 더 떨리는 앙상한 손으로 바지를 벗기자 그의 흑자주색 사각 브리프가 보였다.
바지가 그의 발목에까지 내려가 걸리자 서선생이 두 발을 들어 바지를 빼내었다.

" 니 옷도 벗어...전부..."

나는 그가 뭘 하려는지 안다.
알고 있기 때문에 더욱 주저하며 망설였으나 소용없는 일이었다.

여름하복을 입고 있어서 벗는건 쉬웠다. 
이미 한번 이런일이 있어서 모멸감은 없어졌지만 수치심은 남아있었다.

브리프까지 몽땅 벗은 나는 내팔을 감싸고 고개를 옆으로 돌렸다.
서선생이 그런 내 양 어깨를 움켜잡고 나직히 말했다.

" 내가 정한 체벌중에 질투는 굉장하지..."
" 웃!!..."

"아픈가..."

서선생이 날 쳐다보면서 손으로 허벅지 안쪽을 쓰다듬다가 콱 움켜잡았는데 
그 아픔과 차가운 손의 감촉에 흠칫했다.
서선생이 만지고 있는곳은 예전에 담배불로 지진 상처쪽이었다.
아마 죽을때까지 없어지지 않을 것 같다.

내게 경고라도 하는 것 같은 위협적인 그의 태도에 몸이 사시나무 떨리듯이 떨렸다. 
곧 서선생이 내 몸을 휙 돌려 벽쪽으로 밀어부쳤다.

두 손을 펴서 벽을 잡은채 움직여 보려고 했으나 뒤에서 서선생이 
몸을 밀착시켜 엉덩이에 그의 발기한 성기가 닿게 누르고 있었다.
발발떠는 내 어깨를 잡고 등에다 키스를 퍼붓고는 다시 목을 세게 물었다.

" 경태놈의 흔적이 오래도 가는 군...기분이 상당히 나빠."

서선생은 아마 내 온몸에 경태선배가 만들어 놓은 상처자욱을 보고 이야기 하는것같다.  
서선생이 엉덩이를 양손으로 벌려 그의 것을 집어넣는 바람에 나는 찢어지게 비명을 질렀다.

벽을 잡고 있는 손을 주먹쥐듯이 꽉 움켜 쥐고 고통을 참아보려고 애를 썼지만
서선생이 움직일때마다 더욱 가중되기만 해서 나는 몸부림을 치지 않을 수 없었다.

하지만 돌려진 몸을 움직인다는건 생각뿐이었다.
서선생이 손으로 가슴과 아랫배를 잡고 꼼짝 못하게 한 다음 허리를 움직였다.

나는 울며 비명을 질러댔고 서선생은 그런 내게 조금도 동정해 주지 않았다.
오히려 비명을 지를수록 더 거칠고 난폭하게 허리를 움직였기  
때문에 죽을 것 같은 고통에 울부짖기만 할 뿐이었다.
전혀 쾌락을 맛보려는 행위라고 볼 수 없는 ...단지 괴롭히려는 행동이었다.

"..악...하...하지...마...하지마...하지...말..란...말이야...아아악..."

마지막으로 깊게 삽입을 하고 난 그가 하던 행위를 멈추었다.
조금도 지친 기색이 없는 서선생이 내 귀에 대고 말했다.

" 왜...죽을 것 같은가 "
"...흐흑...이제...놔...줘요...흑.."

" 천만에 이정도로 체벌이 끝난줄 아나...죽으려면 내 품에서 죽어."
"...선생님을 ...싫어..할거예요...흐흐흐흑...흑..."  

" 그래?...하지만 마약은 안돼."

서선생이 마약 때문에 화가 더 난 것 같았다.
경태선배를 찾아갔기 때문에 그가 질투한다고 생각을 했는데...
아니면 나 때문에 자살하려 했던 호식이 때문에 더 화를 내는 걸까.

그래도 왜 잡벌레야...누굴 순수하게 좋아한다는데...잡벌레라니...잔인한 남자다.
서선생이 허리를 움직이자 다시 내 뱃속에서 꿈틀거리는 그의 것이 느껴졌다.
그가 손으로 배를 살며시 쓰다듬었다.

" 니가 싫어해도 할수 없어...내가 좋아하니까..."

서선생의 풀어헤친 셔츠사이로 맨살이 내 등에 닿아 묘한 쾌감으로 두근거리면서도 
그의 난폭한 성행위에 손톱으로 벽을 갉으며 벗어나려고 애를 쓰고 있었다. 


# 2

마약을 모조리 줏어 마당에서 불까지 지르고 난 서선생은 
침대에 누워 기진맥진해 있는 내 몸을 물수건으로 닦아 주었다.
그리고는 아무렇지 않게 컴퓨터를 켜고 늘 하던 작업을 했다.

호식이...호식인 지금 무슨 생각을 하고 있을까...
날 원망하고 있겠지...하지만 무슨 얼굴로 호식이를 본단 말인가.
호식이 부모님께도 그렇고...바보 같이...그만한 일로 ...

서선생의 키보드 두드리던 소리가 멈추었다.
나 때문에 서선생까지 저녁을 굶어버린 것 같다.
서선생은 무슨 일이 있어도 식사를 거르진 않았는데...

일주일에 세번씩 오는 파출부아주머니가 해 놓은 반찬도 그대로 냉장고에서 썩고 있었다.
내 대신 서선생이 중동으로 가신 부모님께 가끔 멜을 띄우는 것 같았다.
어머니의 안부도 팩스로  받고 있었고...난 한번도 읽어보지 않았다.

컴작업을 끝낸 서선생이 날 쳐다보지도 않은채 나간다.
오늘은 세탁소에 맡겨놓은 서선생의 와이셔츠와 바지들을 찾아주기로
했었는데...또 엉망이 되고 말았다.

내가 왜 경태선배에게 갔을까.
호식이 일로 괴로워서 메달려 울고 싶은 사람은 서선생이었는데
나는 서선생을 왜 뿌리쳤는지 ...
서선생을 웃게 하고 싶었는데...또 다시 원점으로 돌아오고 말았어.
문이 열리고 서선생이 쟁반을 들고 다시 들어왔다.

날 일으켜 침대 모서리에 기대놓고 그릇을 내밀었는데 죽이 아니라 스프를 끓여온 것이다.
손을 뻗어 그릇을 받으려고 하자 서선생이 무슨 생각인지 내 손을 살짝 잡아 치운다.

그가 먹여 주려고 하는 것을 보고 나는 가슴이 뭉클해지고 코끝이 찡해져서
울지 않을수 없었다...아까 있었던 일은 벌써 잊어버린채 흐느끼기만 하고 있는데 
서선생이 스프를 떠서 입에 넣어 주었다.

"제가...먹을...께요..."

간신히 울먹이며 말을 했지만 서선생은 말없이 스프를 뜬 스푼을 내밀고 있었다.
절대로 먹고 싶지 않지만 이젠 서선생을 실망시키고 싶지는 않아 주는대로 다 받아 먹었다.
중간중간 욱하며 토할 것 같았지만 애써 참으며 그릇을 비우자 서선생이 씨익 웃어 주었다.

뿐만 아니라 같이 침대로 올라와 품에 안길래 아까와는 또다른
설레임으로 심장이 쿵쿵거리며 뛰고 있었다.

" 창희! "
"...네?..."

" 날 벗어나려고 하지마."
"... ..."

벗어나려고 한게 아니라고 말해주고 싶다.
그런 생각은 서선생의 지나친 소유욕심으로 날 필요이상 간섭하기 때문일것이다.

"단...일초도 내게서 멀어지면 안돼!"
"... ..."

그리고 난 알아 버렸다.
파일럿 친구가 이야기한것첨 서선생이 내게 느끼는 감정을 제대로 
표현하지 못할뿐이라는 것과 나 역시 말을 잘 하지 않는 쑥맥이라 서로의 생각을 
알수 없었기 때문에 어긋나는 행동들을...이젠 알수 있을 것 같았다.

"알겠나. 이창희! "
"...네..."

아직까지 궁금한 서선생의 뒷배경과 날 닮은 여자이야긴 절대로 물어보지 못했지만 
지금은 서선생이 원하는대로 행동하기로 마음먹었다.
서선생이 그에게 등을 보이고 돌아누운 내 아랫배를 쓸며 어루만졌다.

" 많이 ...아팠...나.?"
"... 아!!../////"

그가 날 걱정한다. 나는 여태까지 누굴 한번도 걱정해 주지 못해봤는데.
물론 복통에 시달려야 하지만 서선생의 부드러운 염려를 들으니 아픈건 충분히 참을수 있었다. 

서선생의 겐죠향에 묻혀 내가 잠이 들때까지 그는 옆으로 누워 한손으로 
얼굴을 괸채 배를 쓰다듬어 주었다.




******************************

백수건달입니다.
인사가 늦었지만 그래도 조용히 나타나는게 더 좋다고 생각했습니다.
앞으로 사라질때는 소설 완결을 내고 조용히 사라지도록 하겠습니다.
점점 흥미가 없어지고 의욕이 나질 않습니다.
아마 이번 술병이 지나치게 오래가서 그런가 봅니다.
그래도 여기까지 읽어주신분들은 백수건달이 각별히 감사하게 생각하고 있다는 건 
알아 주시기 바랍니다.


체벌 28



다음날 아침,
서선생이 식탁에 식사거리를 준비했다.
어머니에 비해서 서툴기 짝이 없는 것 같은 아침이었지만 나는 굉장히 미안해하며 식탁에 앉았다.

호식이 때문에 학교에는 차마 가지 못할 것 같다.
이미 전교생이 다 알아버린 것 같아서 얼굴을 들고 다닐수가 없게 되었다.

더구나 경태선배가 다친후로 변한 것 같은 축구부원들까지...
서선생이 식사를 하면서도 눈은 떨고 있는 내 숟가락에 고정되어 있었다.

매일 이렇게 어색한 식사시간이었지만 이제는 어색함마저 익숙하게 되어버렸다.
나도 서선생이 좋아져버려서 이젠 그가 없으면 살수 없을 것 같다.

"저...오늘...학교에 가지...않을...거예요..."
"...가!"

"...선생님!"
" 겁이 많군!"

"... ..."
" 피한다고 해결되나.이창희!"

"오늘은... 싫어요..."
" 가! "

단호한 서선생의 말에 입을 다문 나는 밥을 먹는데 열중하려 했으나
약을 먹지 않아 손이 사정없이 떨리는데다가 식성이 없는터라 젓가락으로 깔작이고만 있었다.
서선생이 식사를 하다말고 숟가락을 식탁에 탁- 하고 내려 놓았다.

" 먹기 싫으면 억지로 먹지말고 일어나! "
"... ..."

"옷입고 나와!"
"... ..."

엉거주춤 일어나서 그릇들을 치우려고 하니 ....파출부 오는 날이니 내버려두라...고 했다.
방에 들어가 옷을 갈아입으며 한동안 망설였다.

침대에 걸터앉아서 호식이만 생각하고 있었는데 
느닷없이 들어온 서선생에게 팔을 잡혀 승용차에 타고 말았다.
시동을 걸기전에 언제나 처럼 안전벨트를 메어주며 말한다.

" 이창희! 넌...여자보다 더 조심스러워..."

여자라니...서선생의 여자 말인가.
물어볼까...하지만 시기가 좋지않아. 그런데 요즘은 만나지 않는가 보다.
연락도 오지 않는 눈치였다.
항상 그가 부르면 오곤 하는 걸 보면 꽤 순종적인 것 같다.
겉보기엔 그렇게 보이지 않던데...

" 걱정마!성희보다는 니 얼굴이  훨씬 내 취향이니 독한 성격도 맘에 들지만 말이야..." 
"앗!..."

서선생이 목을 힘주어 잡아서 머리를 뒤로 젖혔다.
차가운 손이 갑자기 움직일땐 나도 모르게 놀라곤 한다.

" 이창희!...내가 성깔있는 창희에게 푹 빠져버렸단 소리다..."
"... ..."

항상 하듯 일방적인 모닝키스를 하고 난 서선생이 성격대로 난폭하게 차를 몰았다. 
하지만 정작 승용차가 학교에 도착했을때는 서선생이 날 차에두고 문을
걸어버렸다....기다리라는 말은 하면서 문을 잠그다니...별난 사람이다.

곧이어 나온 서선생이 날 데리고 간 곳은 호식이가 입원해 있는 병원이었다.
내가 싫다고 완강하게 거부하자 서선생이 다그쳤다.

"갔다와!"
".....못해...요..."

" B동 807호 다."
"...싫...어...요..."

서선생이 내 양어깨를 확잡아 당겼다.

" 너 때문에 내 체력에 무리가 오고있어. 널 만나고부터는 뒷수습하기 바빠죽을 지경이니
시키는 대로 해!"

" ...자신없다구요...저...도저히 호식일 보지 못하겠어요..."

내가 울먹이자 서선생이 손을 풀고 가만히 품에 안아주었다.
한참을 안고 있더니 귓가에 대고 아주 부드러운 목소리로 말했다.

"창희... 갔다와! 힘들더라도 ...녀석이 더 아프다는걸 알아야지..."

최대한 성질을 죽이고 내게 한 말이었지만 서선생의 그 한마디는 백배 효과가 있었다.
내가 서선생을 올려다보니 그는 웃어 주었다.
그 미소에 저절로 고개를 끄덕거렸지만 쉽사리 자리에서 일어나지는 못했다.
서선생이 같이 가주었으면 하는 생각은 들었지만 부탁할 용기는 없었다.그런데.

" 같이 가줄까? "

눈치빠른 서선생이 옆에 있으면 든든하다는 것도 오늘에야 알았다.
서선생이 호식이 부모님을 모시고 휴게실로 나가 줘서 호식이와 단 둘이 있게 되었다.
호식인 날 보고 무척 놀라하면서도 웃어 주었지만 나는 웃을수가 없었다.

" 창희선배!! "
"...으응..."

"...여길 어떻게 "
" ... ..."

" 후훗! 창희선배가 와줄줄은 꿈에도 생각못해봤어요."
"그...그래?"

" 앉아요.선배...마실거라도... "
"아...아냐...호식아, 가만히 누워있어! "

나는 침대앞 의자에 앉아 호식을 내려다 보았다.
닝게르를 꽂은 팔도 약해보이고 얼굴이 몹시 초췌해 보여 안스럽기 짝이 없었다.
호식의 머리칼을 쓸어올려주자 호식이 얼굴이 붉어진다.

"...미...안하다..."
" 아니예요, 창희선배...제가 오히려 창희선배를 귀챦게 해서 ..."

" ... ... "
" 그동안 괴로웠어요...오랫동안 나 혼자 창희선배를 몰래 보기만하다가 너무 괴로워서
...한번만이라도 좋으니 키스...해보고 싶다는 생각을 떨쳐버리지 못하고..."

"... /// "
" 이런 생각 미친짓이란건 알지만 창희선배얼굴만 보면....훗...하지만...이젠 괜찮아요...
마음이 아주 편해졌어요...창희선배가 와줘서 그런가봐요."

" 호식아..."
" 창희선배 마음 상하게 해서 죄송해요...그런데...얼굴이 왜 ...그래요?"

" ...얼굴이 왜?"
" 어디 아파요?"

" ...원래 그랬쟎아....신경쓰지마..."
" 후후...맞아요.선배는 항상 아픈얼굴을 하고 있어서...남들이 늘 아프냐고 묻곤 했으니까..."

"호식이! 빨리 회복되었으면 좋겠다..."
"...네..."

호식인 말은 그렇게 하면서도 의욕은 없어 보였다.
마치 그날 죽지못해 억울한 얼굴을 하고 있어서 나는 가슴이 미어져 말을 잇지 못했다.
내가 호식이의 얼굴을 두손으로 감싸쥐자 호식이 낯을 붉히며 쳐다본다.

" 호식아..."
"...???/////"

호식에게 서툴게나마 입을 맞추었다.
내가 지금 할수 있는 위로라고는 호식이 원했던 이것밖에 없다고  생각했기 때문이었다.
어색한 입맞춤이었지만 나의 사과를 받아달라는 의미도 포함되어 있었다.

"..차...창희...선배...."
" 호식이 마음을 받아주진 못하지만 니가 싫어서 그런건 아냐...미안하다..
바보같은 난 이것밖에는 해줄수 있는게 없네..."

"...고..마워요...선배...잊지 않을께요..."
".호식이..빨리 건강해져서 학교에서 볼수 있었으면 좋겠어."

호식인 눈물을 글썽거리며 내 손을 잡고 있었다.
곧 들어온 의사선생님과 간호사 그리고 서선생과 호식이 부모님들까지 일제히
우리둘을 쳐다보았다...아니...정확히는 날...
그 민망함을 감추기 위해 나는 자리에서 일어나 밖으로 나가려고 했다.

그런데 의사가 ...학생! 잠간...하며 불러세우더니 간호원이 맥박을 재고
의사가 청진기를 가슴에 갖다대었다...어어..하고 있는데 의사는 아랑곳없이
내 눈동자까지 살피는 것이었다.

"..아...저..."
" 학생! 잠시만 그대로 있게..."

의사가 서선생을 보며....이 학생과 어떻게 되십니까?....라고 물었다.
서선생은 ...지금은 보호자입니다만...이라고 답하자 의사가 서선생에게 잠시 면담을 
요청하는 것이었다.
둘이 나가고 나는 호식이 부모님을 볼수 있었는데 그들은 내 얼굴을 보지 않으려고 했다.
그도 그럴것이 호식이가 저렇게 된 동기는 나였으니 당연한 반응이다.

나는 병원측과 서선생의 동의로 바로 입원처리되었는데 원인은 마약중독으로 판명되었다.
시력도 떨어지는등 몸에 이상이 생기기도 했지만 
마약을 복용하는 환자는 이유여하를 막론하고 입원시켜야 한다는 것이다.

그러나 나는 입원을 고집스럽게 거절했기 때문에 의사는 서선생의 의견을 듣고 싶어했다.
...일단 내일 다시 오겠습니다...라고 결정한 그가 날 데리고 밖으로 나왔다.

서선생의 충격받은 얼굴을 보자니 또 안절부절해지기 시작했는데 그는 말없이
장시간 차를 몰아 도시를 빠져나왔다.
어디 가냐고 묻지도 못한채 몸과 마음이 지친 나는 잠이 들어버렸다.

도착한 곳은 경북 평해 백암 온천이었다.
겨울바다와 여름 계곡, 그리고 가을 단풍의 절경이 수려한 이 관광지로 서선생이 일부러
시간을 낸 것 같았다.

가족탕으로 표를 끊은 서선생과 나를 수부실에서 의아한 눈초리로 보거나 말거나 서선생이
앞장서 들어갔다.
아무리 남자끼리의 사우나라 하지만 쑥스러워하는 날 모른척하고 서선생이 먼저
온천탕으로 들어가 버렸다. 

"들어 와!..."
"... ..."

" 이리 가까이! "
"... 아! "

서선생이 멀찌기 들어앉으려고 하는 내 손목을 잡아 당겼다.
뜨거운 온천욕이 더운 날씨임에도 불구하고 기분좋게 몸을 감쌌다.
서선생에게 강제로 안겼지만 처음으로 옷을 다벗은 그의 맨살과의 접촉은 묘한 기분이 들게 했다.
겉모습과는 판이하게 다른 탄탄한 몸매와 넓은 가슴을 보니
심장은 마구 콩닥거리고 얼굴이 달아올라 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다.

서선생이 놔 주질 않는다.
무슨 생각을 하고 있을까...아..그런데 마약 중독이라니...그정도까지는 아닐줄 
알았는데...서선생이 없다면 나는 아마 심한 중독자가 될지도 모른다...

가끔 폭발할 것 처럼 자해를 하고 싶어진다.
내 몸을 칼로 북북 긋고 싶은 충동을 자제하기가 너무 힘들어서...
호식이를 그나마 보지 않았다면 아마도...오늘밤을 견디기가 어려웠을 것 같다.

" 창희"
"아...네?"

" 약을 할 정도로 괴롭나?"
"... ..."

"내일 입원을 하도록 해!"
"....전..."

서선생을 올려다보니 촉촉히 물기배인 얼굴이 몹시 일그러져 있었다.
가늘게 뜬 눈으로 물끄러미 쳐다보고 있어서 쑥스럽기 짝이 없었지만 나는 병원만은 
싫다고 우겼다. 고집부리지 말라며 달래기도 했지만 나도 완고했다.
병원에 있게 되면 나로인해 피해본 경태선배와 호식이 생각에 견디기 어려울 것 같기 
때문이다. 

" 싫어도...날 위해서라고 생각하면 안 되겠나?"
"... ???"

"난...이제 별로 시간이 없어."
"...네???..."

" 창희와 같이 지낼 시간이 얼마 남지 않았다."
" 무...슨...말씀이세요?..."

" 그리고 다음달에 오실 부모님께 건강한 모습으로 기다려야 하지 않겠나?"
"... ..."

" 무엇보다 ...창희에게 미쳐가고 있는 날 위해서...약을 끊었으면 하는데..."
" 아까 하신말씀...무슨..뜻이냐구요..?"

"곧 알게 돼!"
"... ..."

서선생이 내 턱을 잡고 키스하려 해서 나는 그의 손을 뿌리쳤다.

" 싫어요..."
" ... ..."

" 떠나실 거예요?..."
" .....!"

" 떠나실 거냐구요?"
"...창희.."

서선생이 내가 반항하지 못할 정도로 세게 힘주어 안았다.
무슨 소리일까..대체...같이 지낼 시간이 별로 남지 않았다는건 ...

" ...말씀해 주세요..."
"... 창희가 일단 입원하고 난 다음에 가르쳐 줄게..."

"저도 싫어요..."
" 창희...고집부리지마라....꼭 그렇지만도 않아"

"... 제 스스로 끊어 볼께요...자신은 없지만..."

서선생이 한숨을 쉬었다.
답답해져 온다..점점 호흡이 가빠지고 어지러워서 더 이상 탕에 앉아 있을수가 없다.

결국은 구토를 해서 서선생이 뒷치닥거리를 했지만 나는 아직까지 서선생의 말뜻을 몰라
구역질이 끝나고도 쪼그리고 앉은채 움직이지 않았다.
서선생이 내게로 오는 것 같아 그를 피하려고 벌떡 일어났다가 팽 도는 빈혈기 때문에
비틀거렸다.
동작빠른 서선생이 반쯤 주저앉은 날 품에 안아 일으켰는데 
뱅글뱅글 도는 어지러움 때문에 그에게 꽉 매달렸다...
이제야 서선생이 좋아졌는데...가버리면 어떻하란 말이야...

" 이렇게라도... 창희가 내게 먼저 안겨온다면 소원이 없겠어..."    
"... ..."

서선생은 어쩌면 여름 피서를 미리 온 것인지도 모른다.
아직 이른 계곡에는 드문드문 사람들도 보였으나 경치는 가히 장관이었다.
계곡으로 내려 갈때는 업히라고 해서 날 난처하게도 만들었으나 
강제로 업고가는 서선생의 등은 의외로 넓고 편했다.
계곡에 발을 담그고도 서로가 말은 없었지만 둘만이 있는 이 시간은 내게 추억이 될 것이다.

_____________


며칠째 나는 학교에 출석하지 않고 집에서 마약을 끊기위해 투쟁중이었다.
서선생이 집에 있으면 그나마 잊을수 있었지만 그가 학교로 출근하고나서는 고통과 
씨름해야만 했다.

현관문은 서선생에 의해서 단단히 잠겨 있어서 몇번이나 약을 사러가려고 시도하다가
결국은 온 거실과 방을 서성거리며 하루를 보내곤 했다.
참지못해 발광을 하다가  정신을 잃고난 후에 서선생에 의해서 깨어보면
유리창은 깨어져 있고 방이 허트러져있기가 일쑤였다.

서선생은 참아 주었다.
혼자 자제하려는 노력을 알아주는 것일까...점심때만 되면 어김없이 찾아와 
강제로라도 밥을 먹여주는 서선생이 가고나면 나는 또 고립되었다는 생각과 그가 
가버릴 것 같은 불안감에 사로잡혀 약을 찾게 되곤 한다.

그러다가 참지못해 손톱으로 사정없이 양 팔을 긁어내려 붉게 피가맺힌 손톱자국을 
만들고 급기야는 찢어져 피가 줄줄 나기도 했지만 
그 아픈 고통이 오히려 약생각을 들어주어서 더 긁어 내렸다.

오늘은 서선생이 늦는다.
일이 있는걸까...도저히 견디기 어려워...괜찮아...서선생이 오면 안심이 될거야...
진정하자...진정하자...
하지만 더 이상 참지못한 나는 한번도 하지 않은 서선생의 휴대폰 번호를 찾았다.
영어책과 책상을 뒤적이다가 컴퓨터앞에 서선생의 패스포트가 눈에 띄었다.

전화번호...전화번호가 어디 있더라...패스포트를 열어 무심코 눈이 간 서선생의 신분증...
주민등록증과 나란히 꽂혀 있는.......서...선생...의 ...또 다른...신분...증...F.B.I...
F.B.I ?...서선생이 F.B.I 요원이라고?......




******************************************  
폭군시리즈-체벌 29


이름    :  닉 테일러 (한국명: 서강 )
생년월일:  1973년 2월 8일 버지니아 주 알렉산드리아 탄생.
신체특징   키 : 6.3피트(189)  체중: 165 파운드  검은 머리, 검은 눈동자 
현주소  :  서울시 서대문구 미근동 *** - ** 번지
전화번호: ** - *** - ****
가족사항  아버지:존 테일러(한국명: 서 진우)-미 해군 첩보원으로 복역중 1992년 폐암으로 사망.
       어머니  : 이 은혜  - 1993년 심장병으로 사망. 
결혼여부:  미혼이며 독신
학력 및 경력 : 서울대 영문과 졸업(옥스포드 대학 재학중 한국으로 유학 )
현직업  :  FBI 특수요원 SPECIAL AGENT  
FBI 배지 NO : JHH041702222
소유하고 있는 총기: 스미스 앤 웨슨 1056 (9mm)
퍼스널 컴퓨터 패스워드: trustno2


서선생의 지갑에서 나온 신상명세서를 들고 있는 손이 아까보다 더 떨린다.
스물세살로 소개해 놓고 스물여덟이라고...?...닉 테일러?
그랬었나...그래서 서선생이 날 대할 때 그렇게  급하게 서두른거야?...내게서
하루라도 빨리 확답을 얻어내기 위해서 ...날 ...괴롭혔던거란 말이야?...

그런데 이제는 가야한다고...일 때문에 가야 되는 거였어...그런데 왜...
벌써 간다는 거지?...난...어떻게 하고...내 마음을 다 가져가 놓고선...
게다가... 일이 끝나는 대로 워싱턴 D.C  하버 빌딩 FBI 본부로 귀소요망...
이라는 메모까지...무슨 일이 끝나야되는 거지?...아...전번에 내게 말한 ...
체크 라이드를... 거치지 않은 아시아나 항공 조종사들의 조사건 말인가?
맞아...부정수사...하지만 그 일은 끝난 것 같은데....그렇다면 ...당장 가야 한다는
말이쟎아...나...나는...어떻게 하지?...난...어떻게 하면 좋아...난...어떻해...

딸칵 - 
방문이 열리고 서선생이  자신의 장지갑과 신상명세서를 든 내 손에 눈이 갔다.
확 낚아채듯이 뺏고난 서선생이 놀라서 얼이빠진 날 잡고 흔들었다.

" 창희!..."
".. ..."

" 창희! 괜찮나? "
"... ..."

"  들켰군, 젠장 "
"...선...생...님..."

서선생이 날 들어서 침대에 눕히다가 피가 나고 있는 팔을 뒤늦게 발견하고는 또 욕설을 
내뱉았다.

" 아니!뭐야.이것..빌어먹을...창희...너!.. "
"... ..."

"이런, 양쪽팔을 다...제길...뭘로 이런거야?.."
"...선생님...가실거예요?..."

"뭐? 지금 그깟게 문제야?...기다려...소독이라도 하게.."
"...전...괜찮...아요..."

" 시끄러웟! 바보같으니라구..."
"... ..."

서선생이 약을 가지러 나가자 나는 이번엔 손톱으로 가슴팍을 팍 긁어내렸다.
손질하지 않은 길다란 손톱이 부러질 정도로 힘껏 반복해서 내려긋자 묘한 쾌감마저 들었다.
사정없이 긁어내리고 있을 때 서선생이 황급히 들어와 말렸다.

" 창희,... 미쳤어?"
"...아 ..."

잡아뜯은 얇은 잠옷안으로 피가 송글송글 맺혀 흐른다.
서선생이 잠옷을 벗기고 뒷주머니에서 꺼낸 수갑으로 내 두 손목을 채웠다.
서선생의 행동으로 이내 정신이 든 나는 상처난 팔과 가슴에서 아픈 통증을 느꼈다.
내가 얼마나 무신경했는지...그의 수갑을 보고도 아무런 생각이 없었고...헬기..
그가 소지하고 있는 권총...도 그랬고...
서선생이 소독약을 바른 가제를 가슴에 갖다대자 아주 쓰리고 따가와서 오금이 다 
저릴 지경이었다.

"아야...아아아...아파요..."
" 니가 자처한 일이야.."

서선생이 조심성없는 손으로 마구 꾹꾹 눌러 소독약을 찍어발랐다.
마치 일부러 그러는 것 처럼.

" 아아..."
" 참아! "

막상 긁어내릴 때는 아픔을 모르다가 겨우 소독약을 발랐을 뿐인데도 
나는 너무 아파 앉아있지 못하고 뒤로 풀썩 넘어갔다.
이마에 맺힌 땀방울이 옆으로 타고 흐른다.

"정말 난폭한 녀석이군!"
"... 아...아파...아파..."

소독약이 지나간 팔에도 따갑고 쓰렸다.
게다가 서선생이 세게 문지르는 가아제로 쌓인 핀셋의 감촉까지 느껴져 끙끙앓고 있었다.
그가 하던 행동을 멈추었다.
그래도 계속해서 따끔거리는 통증이 싫어서 인상을 찌푸린채 참아보려 애썼다.

"한번만 이런짓을 하면 정신병원에 쳐 넣을줄 알아."
"... ..."

서선생이 내 뺨을 만졌다.
그리고는 어깨로 해서 상처난 팔까지 훑어내리듯이 쓰다듬었다.
나는 그 쓰린 아픔에 또 한번 비명을 질렀다.
그러자 서선생이  아픈 팔을 더 비비며 내 얼굴 가까이 몸을 숙였다.

" 다시 한번 말하지만 한번 더 몸을 학대했을땐 각오하라구..."
"...아아아...아파요..."

" ...그리고...인상 쓴 니 얼굴 정말 자극적이야."
"... ..."

서선생이 엄지손가락으로 입술을 살짝 비비며 웃었다.

" 이창희! 나도 널 안고 싶어 미치겠으니...빨리 노력하라구..."
"... ////."

" 안 그러면 또 ...널 닮은 성희를 찾게 된단 말이야. 알아?"
"... .?? "

성희?...날 닮은 여자가 내 대용품이란 말이야?..내가 그 여자 대용품이 아니라...
헷갈리게 속 시원하게 이야기 좀 해 주면 어디가 덧나.
그러나 한번도 학생이름조차 불러주지 않던 서선생의 입에서 성희라는 이름을 들으니 또 질투가 일었다.
난 변했다.
호모...게이..혐오스러운 낱말들이 익숙해지고 어느덧 그렇게 증오하던 서선생을
독점하고 싶은 마음마저 들었다.
서선생이 키스하려 했다.
나는 힘껏 고개를 돌려 그의 입술을 피해 버렸다.

" 무슨 짓이야, 날 피하다니..."
" .. ..."

" 창희! "
" ...성...희...라는 사람...누구예요?"

"뭐?..."
"...누구냐구요..."

" 아,후후후후...왜 궁금해?."
"... ..."

" 창희가 지금 질투하나..."
"...////"

" 기분 좋아, 정말...사랑스러워..."
"...아야 ...아...파요..."

서선생이 이번엔 소독약을 바른 가슴팍을 손으로 쓸어내려 또 인상을 쓰고 있으려니
흡족한 웃음을 짓고는 깊은 입맞춤을 했다.
부드럽고 촉촉한 서선생의 입술에 쾌감을 느낀건 최근에 들어서였다.
성희에 대해서는 전혀 대답을 해 주지 않았지만 지금은 그가 좋다.

오늘은 키스만을 하며 최대한 참고 자제하던 서선생이 주방에 갔는데 한참 후에야
과일과 야채로 만든 샐러드를 만들어 왔다.

" 창희 때문에 돌겠어, 손가락을 베고 말야..."

정말 서선생의 손가락 두 개가 일회용밴드로 감겨 있었다.
원래 성격일까...아니면 변한걸까...

" 하지만...흠...샐러드밖에 먹지 않으니 ...식성도 성격만큼 까다로우니 원...!"
" 저...이거...풀어...주세요..."

" 이젠 할퀴지 않을텐가. "  
"... ///"

" ...수갑을 채워 미안하지만...급해서 그랬으니 이해해!"

나는 쑥스러워 고개를 돌렸고 서선생은 수갑을 풀어주며 손목을 주물러주기까지 했다.
오랜만에 그가 말을 많이 했다.
이왕 들통났다며 여러 가지 이야기를 해 주었는데 가장 가슴이 아픈건
같이 지내는 요원중에 친하게 지낸 수사요원이 
러시아를 위해 스파이 활동을 해오다가 검거된 사실이었다 한다.

FBI LA 지부의 요원이 소련 스파이 혐의로 체포되고나서 한달만에 일어난 사건이었는데
그는 구 소련 스파이로 활동한 대가로 총 22만 4천 달러를 받았다는 것이다.  

" 후...그런데 말이야...그를 아내가 고발했다는 점이야. 국내 정보를 외부에 흘리는 것을 눈치챈 거지...
마저 먹어. 창희! 내 손가락을 위해서라도 남기면 안돼."
"... ..."

포크를 놓으려는 내 손을 싸잡아 쥐며 서선생이 말했다.

"그는 FBI 로부터 UN 주재 러시아 대 사관이 동태를 살피라는 임무를 수행중이었는데 비밀리에 소련 정부 
관계자들에게 편지를 보내 스파이 활동을 자청한거야...하지만 ...후후...마누라를 너무 믿었지...부인은 
어차피 결혼 생활이 지속되기 어렵다는 판단에서 남편을 고발했지만...
그전에 자수하게 만들어볼 생각은 없었을까..."

서선생이 야채접시를  들고 있는 내 턱을 들어올렸다.
입술에 묻은 마요네즈를 핥아내듯이 빨아대서 나는 또 당황해 얼굴이 새빨개져 버렸다.

"...흠...여우같은 마누라가 때로는 원수가 될수도 있지...입에 맞나, 이창희!"
"...//// "  

서선생이 손을 들어 내게 총구를 겨누는 시늉을 했다.

" 그들은 유죄판결을 받게되면 ...사형이야."
"... ..."

날더러 서선생의 정체를 발설하지 말라는 경고일까.
누구에게 이야기 할 사람도 없지만 나는 서선생의 일과 관련된 모든 것, 
심지어 우리 관계까지도 털어놓을 생각이 없다.
단지 그와 나만의 비밀이 있는게 좋았다.
좋지 않은 기억이지만 그의 말대로라면 날 좋아해서 한 행동이니만큼 용서가 될수 있었다.

" 전체 FBI 수사요원은 1만 5000명이 넘는다...걔중에 아-태계가 약 300명이지만
한인은 날 비롯해서....후후..기밀 사항이야...아무리 사랑스런 창희라 해도 말야..."

"... ..."

" 이번에 맡게 될 사건은...음.."
"... ..."

" 알고 싶나?"
"...말...씀해 주세요..."

" 창희, 내가 어제 확인한 바로는 넌 고소공포증도 없고 전혀 무서움을 타지 않았다...
그래서 말인데...지금쯤 목표를 정하는게 어때? "

" ...목...표요? "

" 3학년이 되고나면 이미 늦을수가 있어. 
니 성격으로 봐서는 군용조종사는 절대 무리지만 민간 항공 조종사를 권하고 싶다....
그렇게 되면 나랑 만나는 시간이 더 많아질 수도 있겠고..."

" 선생님! "

그랬다.
어제 온천욕과 계곡에서의 휴식을 끝낸 뒤 곧바로 날 데려간 곳은 비디오방이었다.
다짜고짜 비디오방으로 따라간 나는 다소 놀랐다.
서선생이 공포영화만 보자고 했던 것이다.
두 프로 정도였는데 지금까지 나온 공포영화중에 최고로 꼽을정도였다.

하지만 나는 그런 영화로 인해서 전혀 무서움을 느끼지 않는데다가 오히려 
흥미를 느끼지 못해서 잠을 자버렸었다.그것이
이상한 성격을 가진 서선생의 취향인줄로만 알았는데 내 담력을 시험하기 위해서였던 것이다.

그리고 또 날 이끌고 랜드로 갔는데 놀이시설중에서도 가장 높이 올라가는 시설을 즐긴것까진 좋았으나 
그것마저 전혀 이상이 없었다.
고소공포증...이 내게는 없었다.
내가 지금까지 무서워 했던 것은 서선생이 내게만 가한 독특한 체벌이었다. 

" ... 내가 간다니 섭섭한가?.."
" //// 그...그런 말이 어딨...어요? ...잘 아시면서..."

서선생이 날 물끄러미 바라보았다.
이번엔 포크와 야채접시를 아예 뺏아서 사이드 테이블에 올려 놓는다.
싫어...서선생이 가는거 정말 싫어...난 어떻게 살란 말이야.

서선생이 있으면 중독된 마약이라도 생각나지 않을 정도인데...그가 가버리면 나는 죽고 말거야...
하지만 어떻게 잡지?...
나의 최대 단점은 용기가 없는 우유부단한 성격이었다.
그가 내 허리를 힘주어 안는다.
전혀 싫지 않아...이젠 좋아...서선생이 좋아져서 잠시도 눈앞에 안보이면 
괴로울 정도야...그리운 겐죠향도...잊을수 없어.

" 지금 ...창희를 안고 싶어 미칠 지경이야..."

안아도 돼요...라고 말하고 싶지만 생각뿐 차마 나는 그런말을 내입으로 할 수가 없다.

" 이번엔 좀더 심각한 일을 맡게 됐어...아직 경험이 많지 않은 내게는 무리지만
그들이 내게 거는 기대가 커서 말야."
"...선생님! "

" 폭탄테러야...이미 많은 사상자가 나왔지만 현장조사에 근거하면 대형 트럭에 
약 4천 파운드 가량의 폭탄이 적재되어 있었던 것 같아..."

"...너무 ...위험해요..."
" 날 걱정하고 있나. 지금..."

"...아앗...으 ...응..."

서선생의 애무에 저절로 신음소리가 흘러 나왔다.
서선생이 입술을 떼고 내 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
허리를 안고 있던 손을 힘껏 더 힘을 주며 나머지 한손으로 뺨을 만지작 거린다.

" 창희가 내는 소리는 처음이란걸 알고 있나..."
"...선 ...생님..."

" 아주 자극적이라는 것도...아쉽게 오늘밤도 참아야 하지만..."
" ...저..."

" 말해! "
"...아...니예요..."

" 후후후 , 난 또 창희가 허락하는 줄 알았지...니 허락을 얻으려면 얼마나 
더 많은 시간이 걸려야 할까..."
"...선생님!"

"하지만...이젠 기다리기로 했다...그렇게 떨지 않아도 돼."
"... ..."

" 내일은 늦지 않게 오마. 오늘처럼 늦었다가는 창희가... 몸을 또 찢어 놓을테니..
왜 늦은줄 아나...니가 좋아하는 샐러드 요리를 배워왔쟎아...성희에게..."

나는 서선생을 반사적으로 밀어냈다.
서선생이 나의 반응에 재밌다는 표정을 지었다.
예전의 그가 아닌 것 같다.
다시 날 안았지만 나는 심하게 반항을 하며 그를 밀었다.
하지만 넓은 가슴으로 한꺼번에 날 안아버린 서선생이 설명해 주었다.

"확실히...창희가 질투를 하고 있어...오늘은 기분이 매우 좋아..."
"... 놀리지..말아요..."

" 아직도 모르겠어?...성희는 주점에서 일하는 아가씨야...우연이었지..."
"...네???"

" 수학여행에서 내 집으로 널 업고 간날...하하하...옛날말로 보쌈인가?...
널 보는 내 감정을 주체할 수가 없어서 술을 진탕 마셨거든..."

짖궂은 서선생이 상처난 가슴을 또 아프게 쓸어내렸다.
인상을 쓰자 예상했던대로 그런 내 얼굴을 즐기듯 구경하며 말을 이었다. 

"내게 붙여준 아가씨가 마치 창희를 보는 것 같았지...기가 막혔다."
"...앗 ..."

이번에는 잠옷바지 안으로 손을 넣었다.
외마디 비명을 지르며 그의 행동에 허리가 휘어 그에게 찰싹 붙어버린  날
더 힘주어 안으며 아래를 자극했다.

" 얼핏보면 창희를 닮았지만 ...눈 코 입 이마...하나도 널 닮지 않았어...
하지만 니가 반항할때면 늘 성희를 찾아갈 수밖에 없었다.."

"... ..."

" 역시...이젠 전혀 반항하지 않아...이제야 창희를 내가 가질수 있게 된건가?"
" 선...생님..이...좋아요..."

겨우 힘들게 ...아니...무진장 용기를 내서 말했다.
서선생이 놀란다.
날 안고 있는 손까지 떨어서 괜히 말했나 싶을 정도로 민망했다.

" 뜻밖이야...정말...창희! "
"...아..."

서선생은 오랫동안 날 안고 애무만 했을뿐 예전처럼 강제로 안지 않았다.
변했지만...갈거면서...날 두고 가버릴거면서...지금와서..



****************************

아, 미저리님! 멜 받았어요..
제가 앞뒤 사적인 이야기를 달지 않는다고 핀잔을 주셔서 ..님의 말대로 입을 떼었는데.
마음에 드십니까?




체벌 30 (완결편)

자료실에 이미지들 다 지웠습니다.
아무래도 독자들 개인이 나름대로 캐릭터 이미지를 정해놓았을텐데..제가 
생각이 짧았어요....각자 상상한대로 생각하시고...서선생은 음.....얼음요괴에 나오는
눈째진 블러드를 연상하시면 됩니다...그넘을 보고 서선생과 희수를 정했으니까여...그런데 
창희는 어째 영 이미지가 떠오르지 않데요... 완결보시고 (오늘 주욱 다시 읽어보니 어색하고
어설픈게 많더군요.이해해 주시겠습니까?...) 축제도 많이 즐겨주시면 감사하겠습니다....백.건

*******************************************************************************************

아침. 
욕실에서 세수를 하고 있었는데 서선생이 노크도 없이 들어와서 좀 당황했다.
왜 들어왔을까...브리프 차림으로...

"  오늘은 가기전에 창희 몸매 감상좀 할까..."
"...아..."

서선생이 웃으며 내 잠옷을 벗겼다.

"  겁먹지마..미리 씻기고 가려는 거야...아직까지 내가 무섭나."
"...어..저....저혼자 할수 ...."

" 내가 하는대로 가만히 있어. "
"... ..."

서선생이 진짜 몸을 감상하듯이 천천히 한바퀴 돌아보고는 샤워기를 틀었다.
서선생은 왜 날 좋아한걸까...그것도 남자가 좋다면 남학교에 많고 많은게 남자들인데...

" ...이 얼굴...니 얼굴은 내 취향을 넘어섰다고 언젠가 말하지 않았나."
"... ..."

서선생에게 의해서 몸에 거품이 일었다.조심스럽게 타월로 비누거품을 내며 문지르는 
그의 얼굴...더 이상 볼수없게 되다니...끝까지 내게 사랑을 표현할 시간을 주지 않아.
나쁜 사람이다. 

" 충격이었지, 1학년 체육대회때 처음보았는데...창희는...나무그늘밑에 길게 누워 있었고...
버릇처럼 들여다 본 망원경이 우연히 창희에게 고정되었어."
"... ..."

서선생이 비누거품 때문에 매끄러워진 몸을 타월이 아닌 손으로 애무하듯이 슬슬 문질렀다.
집중적으로 아랫배와 중요한 부분을 만지며 날 흥분시키려는 것 같았다.

"숨을 쉴 수가 없었다...그 표정을 보고..."
"... ..."

샤워기를 다시 틀어 뒤에서 안은채로 비누거품을 행궈낸 서선생이 몸을 돌려
귓볼부터 목으로 해서 가슴으로...배로..키스하며 내려갔다.
곧 허벅지를 쓰다듬더니 엉덩이를 움켜지길래 설마하던 생각대로 부끄럽게 내 것은
그의 입안으로 들어가 버렸다.

"아앗!...저...선생님..."

그의 능숙한 놀림으로 나도 남자인지라 흥분한 물건이 창피하게 서선생의 입안에 사정해
버리고 말았다.

"...으으응...선생님...."

서선생이 일어나 다리가 풀려버린 날 꽉 끌어안았다.

"...좋군...창희 소리..."
"... //// "

내 아랫배에 고개를 바짝 치켜든 그의 것이 닿아 있었다.
"... 서...선생...님...도 해...결..."
"뭐?..."

"...아..저..."
"푸후후...해결? "

"..죄...송...해요..."
"...해결하라구?...자식! 여전히 무드없어.넌...하하하.뭐...그래도 이게 어디야."

무드없는건 선생님도 마찬가지 아닌가. 서선생이 날 안아들고 내 방으로 옮겨 주었다.
내 얼굴은 아직도 달아있어서 고개를 들고 그를 쳐다볼수가 없었다.
사랑이란 이런것일까...마구 설레고 보기만 해도 기분좋은 느낌...이게 사랑이라면
난 선생님을 놓치기 싫어.
그러나 서선생은 내 옷을 입혀줄뿐 내말대로 해결(?) 하지 않았다.

" 창희! 선생님 옷 찾아놓지 않았니?"
" ... 오늘 찾아 놓을께요."

나는 문득 내 장롱안에 넣어둔 서선생의 와이셔츠와 넥타이를 생각해냈다.
왠지 돌려주기가 어려워서 걸어두었지만 이젠 돌려줄때가 된 것 같았다.
나는 선생님께 와이셔츠를 직접 입혀 주었다.그가 알 수 없는 미소로 웃었다.

"넥타이...메어 드릴께요..."
"...호오! "

변해버린 내 자신을 나도 이해하기 싫다.
그냥 느낌대로 서선생을 생각하고 싶었다.
그가 빤히 쳐다본다.넥타이를 메다가 그 시선에 부끄럼을 타며 고개를 살짝 숙인채
베시시 웃어버렸다.

" 울때도 그렇지만 웃으니...이거..미치겠는걸!..."

그가 힘주어 한참을 안고 입을 맞추었다.
떨어지기 싫어서 그를 피하지 않고 있다보니 서선생이 넥타이핀을 내 손에 쥐어주었다.

" 자, 창희가 가져...이 보라색 보석이 네 손목을 상처낸 적도 있지만 ...흠...날
기다려 주겠나?..."
"... 물..론...이예요..."

" 그래, 테러범들이 잡히는대로 곧...다시 오지...기간이 얼마나 걸릴지 미지수지만...
그동안 날    또다시 싫어 하는일이 없도록..."
"...약속...할께요."

" 좋아. 창희 전학 수속해 놓았다. 결정은 부모님께서 하실거지만 마음에 드는 학교로 
해 놓았으니까...내가 이기적인가?... 사랑하는  방법이 틀렸다고 생각해도 어쩔수 없다...
경태놈이 아니라도 잡벌레가 붙겠지만 ...누구라도 용서하지 않을거야...명심하라구.."


_____________________


며칠뒤, 서선생님은 떠나 버렸다.
부모님께서 중동에서 돌아오시고 서선생님이 곁에 없는 나는 그의 요청대로 병원에 입원했었다.
허전해서 늘 울고만 있는 나를 바라보는 부모님께는 뭐라 말할수 없이 죄송한 일이지만
빨리 적응이 되지 않았다.

그래도 노력한 결과 여름방학이 끝나고 나는 학교를 옮겼다.
학원에도 다시 다니게 되었고 몇가지 서선생이 지시하신 사항을 충실히 지키고자 
오늘도 스포츠센타에서 볼링을 하고 돌아왔다.
...약간의 운동은 자신감을 준다...서선생의 지시사항중 첫째였기 때문이었다.

새 학교에서 3학년도 무사히 보냈다.
벌써 내일 모레가 졸업이다.
나는 항공대 운항과 로 정했었다...목표를 정하고 밀고 나가기....가 둘째였던 것이다.
그리고 궁금한 것은 용감하게 직접 확인하는 것 또한 그가 일러준 말이었다.
호식인 회복해서 학교생활에 더 열심이라 했다.
경태 선배... 퇴원은 했지만 축구는 영영 포기해야만 하였다.
무척 미안해 하는 날더러 걱정말라고...어차피 축구는 적성에 맞지 않았다지만....
서선생은 경태선배를 만나는 일이 없게 하라고 했었다.
안심이 되지 않은걸까...그래도 이젠 그런말을 했던 서선생이 더 좋아졌다.

내게 꿈과 용기와 사랑까지 주신 서강 선생님.
짧은 시간이었지만 많은 일이 있었다.
아버지를 따라 모임에 가노라면 가끔 어렴풋이 스치는 겐죠향에 가슴이 설레고 찡해져
돌아보게 되지만 ....그럴땐 그가 미칠 듯이 보고싶어 울지 않을수가 없게 된다.
간 뒤로 한번도 연락이 오지 않았다.
사실 그 일이 빨리 끝날 일이 아니란건 알지만...그래도 오늘은 너무 보고 싶어서 울다가 잠이  
들어버렸다.

다음날 저녁,
오늘은 아버지 회사 간부 가족들 파티가 있었다.

" 창희야, 준비 다 했니?...아버지 기다리신다,"
" 아, 네 어머니!.."

나는 어머니의 재촉에 그가 가고부터 꼬박꼬박 써 내려온 일기장을 덮었다.
깔끔한 정장에 넥타이...그리고 그가 주고간 보라색 보석이 박힌 넥타이핀을 꽂았다.
만지작 거리자니 또 견딜수 없는 그리움이 밀려와 눈시울이 붉어졌다.
호텔 뷔페에서 아버지 에게 이끌려 여기저기 소개하며 지친 저녁을 보내고 있을때였다.
역시나 이런 자리에 빠지지 않는 이사장님...아니 아버지 회사 회장님의 자제인
파일럿 친구가 다가와 아는체를 했다.

" 여어...창희! 하하하하...반갑다."
" 아, 저..오셨어요?"

그는 반가운 나머지 날 밖으로 데리고 나갔다.
나는 그를 매우 꺼려했다.
항상 지나치게 친근하게 접근해서 이상한 눈빛을 하는 그가 왠지 싫었다.
예상대로 회장님의 인사말이 시작되어 장내가 조용할 때 파일럿은 날 들여보내지 않았다.
오히려 구석으로 점점 밀어부치는 것이었다.

" 아...이봐요..."
"...괜찮아, 떨거 없어.니가 강이를 차버렸나?"

" 네?..."
" 강이 녀석! 아무말 없이 가버려서 ...그런 줄로 아는데 아냐?"

파일럿이 더 이상 밀려나지 못하게 창가로 밀며 얼굴을 가까이 갖다대었다.
그가 한쪽 허벅지를 내 가랑이 사이로 밀어넣어서 순간 얼굴이 벌개지고 말았다.
서선생님은 파일럿도 믿지 말라고 하셨다...자기에겐 모두가 적이라고...
그리고 이럴 때 그가 일러준 말이 생각났다.
...절대 당황해 하지 말고 겁먹지 말것!...그리고 애원조로 쳐다보거나 수줍은 얼굴 보이지
말라...고 하셨다.그렇게 되면 강도(?)들이 더 자극을 받을 것이라고...

" 누가 찼다는 겁니까? 전 서선생님을 좋아해요...."
" 뭐라고?"

" 그리고 이런 행동 서선생님께서 아시면 댁은 어떻게 되겠습니까?"
"...어라, 이 놈좀 봐라..."

그가 자세를 바로 잡고 의아해 하며 돌변한 내 태도에 오히려 당황해 했다.
서선생님의 말이 맞다. 사람의 심리가 겁을 먹을수록 우습게 알고 더 접근을 하는 것이다 .

"  서선생님의 좋은 친구로 알고 있었는데 실망입니다. 그렇지 않나요? "
"...이야...강이가 창희를 이렇게 만들었냐?...하하하..놀라운 일이네.."

" 그래요, 서선생님 때문에 전 변했다구요. 그럼 전 이만 실례..."
"... 어...그래라...앗차..오늘..."

나는 얼빠진 파일럿에게 가벼운 목례를 하고 걸음도 당당하게 걸어갔다.
서선생은 내게 걸음걸이도 바꾸라고 일렀다.
용기는 자세에서 나온다고... 하지만 나는 화장실로 향했다.
수도꼭지를 틀어 손을 씻고 있는데 눈물이 똑똑 흘렀다.
서선생님이 시킨대로 하고 있지만...그의 얘기가 나오자 또 그리워져서 참을수가 없다.
보고 싶어...정말 이젠 견디기 어려워...넥타이핀을 뽑았다.
보라색 보석을 만지작 거리다가 핀에 입을 맞추었다...선생님...언제까지 기다려야 되요..

그때도 이 호텔의 화장실이었다.
미색양복을 내가 눈물로 적셔놓아도 짜증내지 않던 서선생님과의 화장실 사건(?)..
그래도 울던 내게 손수건까지 주셨는데....눈물이 쉴새없이 흐른다..

세수를 하고 있을 때 갑자기 화장실 불이 꺼졌다. 
놀란 나는 황급히 밖으로 나가려 했다.
그러나 느닷없이 내 입을 막고 문을 잠그는 바람에 소리도 못내고 겁을 잔뜩 먹고 있을 뿐이었다.

키가 상당히 큰걸로 봐서 파일럿인가...내게 화가 나서...아..어떻해...
괴한이 다짜고짜 입술을 찾아 키스를 했다.
나는 벗어나려고 발버둥을 쳐댔지만 괴한은 무지막지한 힘으로 숨도 못쉴 정도로 
끌어안고  딥키스를 해 댔다.

" 이창희!"
"... ???"

내 귀에 대고 소근거리는 낮은 음성...전혀 낯설지 않는 ...음성...
나는 멈칫했다...설마..설마...파일럿...이 아니라..그리운 그의 음성이..왜..지금
내 귀에서...아..환청이야...하지만 분명...겐죠향이다..이번엔 진짜 겐죠향이...

" 창희! "
"...서...선생..님 ??" 

" 음..."
" 맞아요?...선생님이예요?..."

" 그래! "
"..아아..."

그가 껌껌한 데서 더욱 날 끌어안았다.
오랫동안 못 안아봐서 욕구불만 인것처럼 여기저기 손을 움직이며 내 몸을 만지는 
행동은 분명히 서선생이었다...우욱..욱...나는 복받쳐 오르는 설움을 이기지 못해
울어버렸다.
또 그의 옷을 적시면서 ...보이지 않지만 감촉으로 봐선 바바리차림이 확실하다.
그가 우는 날 아무말없이 안고만 있었다.
곧 그의 얼굴을 볼테지만 나는 서두르지 않았다.
이런 얼굴로 대하기 싫다...그의 가슴속에 숨겨진 권총을 느낄수 있어서 더욱 서선생님이란걸
확신할수 있었다.

곧 그가 불을 켰다.
아아아...선생님!...
그동안 연락한번 없어서 얼마나 걱정이었는데...미워요.
내가 눈물로 범벅이 된 얼굴로 원망스레 쳐다보자 그가 미소지으며 다가온다.
전보다 더 야성적인 모습이다. 
더욱 희어진 얼굴...눈매는 더 날카로와 진 듯 하지만..뭐 어때...이젠 무섭지 않은걸.

서선생이 움켜쥐고 있는 내 손을 들어 폈다.

" 이건 뭐냐."
"... ..."

나는 손에 펼쳐진 넥타이핀을 들켜버려 창피해서 얼굴을 돌려버렸다.
그러자 그는 웃음을 거두고 다시 날 힘껏 당겨 안았다.

" 녀석!...건강해 졌구나."
"...선생님..."

그렇다. 서선생님은 항상 예측 불허의 사람이었다.
언제 어느때나 나타나서 날 당황하게 한다.
나는 묻지 않았다. 왜 오셨냐고...언제 갈거냐고..묻지 않았다.
금방 훌쩍 떠나 버릴 것 같아서 물을수가 없었다.
지금 이 순간이 좋다.
설사 당장 떠나 버린다 해도 그는 또 올것이기 때문에...........

" 선생님!...사..랑..해..요."
"... !!! "

" 사랑한다구요. 저 이래뵈도 꽤 용감해 졌단 말예요..."
" ...창희! "


우리는 오래도록 화장실에서 부둥켜 안고 있었다.
아버지 회사 회장님의 긴 인사말이 끝날때까지 ...사람들이 화장실에 들어올깨까지...
물론 오늘밤에는 그의 품에서 잘수 있을거라는 기대를 안고.......



---------------------------------------------------------
THE END  폭군시리즈 - 체벌  BY  백수건달
감사합니다.
그동안 설을 기다리면서 즐겨 주신 고마움에 비하면 사정없이 형편없는 것같습니다.
다음엔 좀더 정성을 쏟아 소설을 쓰도록 하겠습니다.
하여간에 무지 쪽팔림다.
