 

[pshaw] 반란을 꿈꾸다  
 



시작은 언제나 지극히 돌발적이고 충동적이다. 사람들은 낯선 곳에  가면 평소에는 하지 않
는 행동을 한다. 일상에서 벗어난 그 순간 삶은 달라지고 결코 돌이킬 수 없게 된다. 


또 다시 눈이 마주쳤다. 이렇게 많은 사람들 중에서 한사람과 다섯 번 이상 눈이 마주칠 확
률이 얼마나 될까? 아마 거의 없을 것이다. 일부러 눈이 마주치길 바라 쳐다보고 있지 않는 
이상은. 
클럽에서 놀다가 장소를 옮겨 얼떨결에 딸려와 보니 어느 땅 부자의 엄청나게 크기만 한 집
이었다. 대부분 술에 떡이 되어 있었고, 개중엔 환각작용을 일으킨다는 약까지 먹은  놈들이 
여기저기 늘어져 벌레처럼 꿈틀대고 있었다. 
실제로 눈앞에서 난교 파티가 벌어지지 않는 게 신기할 정도로 지금 제정신인 놈은 나를 포
함해서 한 사람도 없다. 심심치 않게 구석에 처박혀 끌어안고  이상한 짓을 하는 년 놈들이 
몇 있었지만 아무도 그들에게 신경 쓰지 않는다. 
눈앞이 몽롱해지며 실실 웃음이 나온다. 도대체 술에 뭘 탄 거냐 하고 혼잣말을 하며,  어깨
에 머릴 기댄 채 늘어져 있는  어느 놈의 머릴 밀쳐 냈다. 바닥으로  굴러 떨어지는 녀석의 
모습에 웃음을 터뜨리는 중에 또 다시 눈이 마주쳤다. 
남자는 속은 어떨지 몰라도 겉은 멀쩡하게 주방의 카운터 바에 앉아 이쪽을 보고 있다. 
그가 손가락을 까딱거린다. 피식 웃음이 나왔다. 
"나?" 
자신에게 손가락질을 해 보이자 고개를 끄덕인다. 
자리에서 일어서자 세상이 핑 돈다. 머릴 흔들자 뇌가 출렁거린다. 그게 우스워서 실실 웃음
이 흘러나온다. 이유 따위 생각지도 않고 비틀거리며 남자에게 다가갔다. 머리 기능은  이미 
완전히 멈춰져 있었다. 
"왜?" 
한팔 거리정도에 멈춰 서서 물었다. 고개를 가눌 수도 이 놈의 웃음을 멈출 수도 없다. 
남자의 시선이 내 얼굴에서 가슴으로 배로 다리로 내려간다. 그것에 따라 내 시선도 자신의 
몸을 훑어 내린다. 멀쩡하구만. 
"왜?" 
"처음 보는 얼굴인데?" 
"아아… 여긴 처음이니까!" 
귓가에 들리는 자신의 목소리가 다른 사람의 것처럼 들린다. 
흐느적거리며 남자의 앞에 선 채 낄낄낄… 약에 취한 나머지  도저히 웃음을 멈출 수 없다. 
덕분에 남자가 팔에 뻗어 오는 것도  허리를 움켜쥐고 끌어당기는 것도 흐느적거리던  몸이 
남자의 가슴에 부딪힌 것도 모두 키득거리며 당하고만 있었다. 
"뭐야. 아프잖아." 
짜증을 내며 남자의 어깨에 손을 올려 몸을 떼어 냈지만, 허리와 엉덩이 중간쯤을 움켜쥐고 
있는 손 때문에 높은 회전의자에 앉아 있는 남자의 아랫배에 허리를 들이밀고 있는 폼이 되 
버린다. 
생각대로 몸이 움직여 주지 않는다. 막 잠에서 깼을 때처럼 몸과 의식이 따로 놀고 있다. 
"좀 놔 봐! 답답하잖아." 
바르작거렸지만 상대는 표정하나 변하지 않고 남은 손을 티셔츠 속으로 집어넣어 배와 가슴
을 샅샅이 훑어 내린다. 눈살을 찌푸리며 가만히 남자가 하는 행동을 내려다보고 있었다. 
열이 올라있던 몸에 남자의 손바닥이 주는 시원한 감촉이  묘하게 선명하게 느껴진다. 어지
러운 머리로는 지금 그가 하려는 행동이 뭔가 상황과 어울리지 않는다는 생각을 한다. 
"뭐 하는 거야?" 
"나쁘진 않군." 
"당연하지. 열심히 운동하고 있는데." 
남자는 힐끔 하고 이쪽을 쳐다본 뒤 표정도  변하지 않고 남의 몸을 카운터 바에 밀어붙였
다. 
"야! 아프잖아!" 
"돌아서." 
"뭐?" 
"돌아서서 바에 팔을 짚어." 
도대체 뭐하는 것…? 이라는 질문은 가누지도 못하는 몸을 멋대로 돌려세워 바에 엎드리게 
만드는 힘에 의해 목구멍 속으로 들어가 버렸다. 
"제길. 아프다니까!!" 
이사이로 내뱉었지만, 이미 상대에게 하는 말은 아니었다. 
목덜미를 더듬어 오는 손은 무척 컸다. 왠지 어른 남자에게 성 추행을 당하는 꼬마가 된 것
처럼 움직일 수가 없다. 사실  취한 몸은 등줄기를 쓸어 내려오는  손바닥의 감촉을 즐기고 
있었다. 결코 싫은 느낌은 아니었다. 
눈을 감고 상대가 하는 대로 몸을 맡겼다. 취해서 한순간 방심하고 있었던 게 분명했다. 
허리가 오싹오싹 울리고 다리에 힘이 빠지자 거의 카운터 바에  매달려 신음했다. 단 술 냄
새와 함께 입술이 목덜미를 지분거리자 또 다시 웃음이 나왔다. 
"아… 제길 여기 게이 바가 아닐 텐데?" 
어느새 셔츠가 말려 올라가고 바지는 벗겨진 채 엉덩이께에 걸려 있었다. 왠지 조바심 나는 
상황에 처해 있었지만, 일방적으로 상대에게 밀어붙여져 어떻게도 할 수 없었다. 
아까 자신이 그랬듯이 이곳의 누구도 두 사람이 하는 짓을 신경 쓰고 있지 않을 터였다. 곤
란하다는 생각이 머리 한구석에 자리 잡고 있었지만, 지금은 그저 바에 상체를 올려놓고 약
간 거칠게 벗겨지는 속옷이 신경 쓰일 뿐이다. 
"자, 잠깐…" 
한 손을 뒤로 돌려 남자의 몸을 막아보려 했지만, 역부족이다. 
몸이 추슬러지고 다리가 땅에서 떨어지며 카운터에 몸이 밀어붙여진다.  등 뒤로 남자의 몸
이 실려와 묵직하게 내리눌렀다. 
엉덩이에 닿는 느낌은 정말 죽음이었다. 뒤로해서 다리사이를 찔리는 행위는 오싹하게 소름
이 돋았다. 엉덩이 골짜기에 몇 번이나 문질러지자 그곳이 간질거린다. 
몸의 열기가 피어오르자 좀 더 과격한 것을 원하게 되자 의지와는 상관없이 남자의 움직임
에 맞춰 허리가 흔들린다. 벗어나고 싶은 건지 아니면 더 앞으로 나가고 싶은 건지 싫은 건
지 좋은 건지 알 수 없다. 처음부터 제정신이 아니었다. 
방심하고 있는 사이에 차가운 무엇이 안으로 밀고 들어왔다. 지금 이 상태로는 엉덩이에 힘
을 줄 수 없다. 
본능적으로 달아나려 하는 허리는 이미 꽉 잡혀 있었다. 크고  무서운 것이 닫혀 있던 곳에 
머리를 들이민다. 맞물려 있어야 할 곳이 벌어지는 느낌은 소름끼치도록 섬뜩했다. 
숨을 뱉어내며 짧은 호흡을 반복한다.  도려내는가 싶은 움직임으로 남자가 치고  들어왔다. 
소리 없는 비명이 목구멍에 걸린다. 
아픈 것은 차지하고라도 지금 이 행위가 주는 느낌이 좋은 건지 싫은 건지 판단할 수 없다. 
이런 일이 있으리라는 것은 몰랐다 해도 싫었다면 충분히 반항하고 때려눕히려  마음먹었다
면 때려눕힐 수 있었을 것이다. 
이 모든 건 술 탓이다. 아니 술에 탄 뭔지 모를 약 때문이다. 하고 변명한다. 
뚫고 들어오는 충격이 몽롱한 머리 속을 끊임없이 찔러댄다.  세상이 빙글빙글 돌며 흐려지
자 눈을 감았다. 
통증이 둔해지고 뭐가 어찌되는지 알 수 없게 됐을 때쯤에야 비로소 끊임없이 움직이던 세
상이 멈췄다. 배속이 뒤집히는 느낌이 들고 얼마 후 힘이  빠진 몸은 그대로 바닥으로 미끄
러졌다. 
굴러 떨어졌어도 아픔 따윈 느낄 수 없었다. 다만 시선이  향한 곳에서 개처럼 엎드려 섹스
를 하는 누군가와 눈이 마주쳤을 뿐이다. 눈앞에 잘 닦인 신발이 놓여지고, 곧 눈앞에  잘생
긴 얼굴이 들이밀어졌다. 
"처음이었던가?" 
"알아서 뭐하게." 
"왜 거절하지 않았지?" 
"…거절할 타이밍을 윽… 놓쳤던 거야." 
팔꿈치로 몸을 끌며 반쯤 일어나 앉자 남자는 손을 뻗어 겨드랑이에 팔을 끼우고 안아 일으
켰다. 
얼얼한 통증과 함께 야릇한 감촉이 허벅지를 타고 내린다. 엉거주춤  선 채 한 손으로 바지
를 끌어올리자 남자는 자신의 어깨로 몸을 지탱하고 옷 입는 것을 돕는다. 
"으… 씨바랄." 
"입이 걸군." 
"보통이지." 
지퍼를 채운 순간 비틀거리면서도 남자의 몸에서 떨어져 섰다. 
"잡아 줄 테니 기대도 돼." 
"그런 짓을 할 수 있겠냐!!" 
뻗어오는 손을 쳐내자 상대는 피식 웃는다. 
"고집이 세군." 
"아까부터 뭐라는 거…" 
갑자기 눈앞에 흔들린다 싶더니 시야가 어두워졌다. 
누군가 쓰러지는 몸을 받아든다는 느낌이었지만 이미 의식이 반쯤 날아간 뒤였다. 


타는 듯이 목이 말라 억지로 눈을 떴다. 낯선 천장과 시야 끝을  달리는 환한 빛에 눈을 깜
빡인다. 
주위를 두리번거리자 인테리어 잡지에서 빠져나온 듯한 방을 볼 수 있었다. 
"도대체… 으악!" 
이런 곳이 여관일리는 없고 하며 몸을 움직였을 때 무심코 터져 나오는 비명을 막을 수  없
었다. 그것은 참담한 고통이었다. 
"아침부터 혈기왕성하군." 
침대 가까이에 있던 문이 열리며 막 샤워를 끝낸 벌거벗은 남자가 밖으로 나왔다. 
눈이 마주치고, 그리고 굳이 기억해내려 애쓰지 않아도 어딘지  익숙한 말투와 얼굴에 절로 
인상이 험악해진다. 
"또… 당신이네?" 
"또 라니? 그 정도로 맥없이 쓰러져 버리면 버리고 오기도 그렇잖아?" 
그 말에는 반박을 하지 않을 수 없었다. 그도 그럴 것이 지금 눈앞에 내가 맥없이 쓰러져야 
했던 증거가 약간 기가 질릴 정도로 훤히 보였기 때문이다. 
"제길!! 시발 더럽게 크잖아!!!" 
남자의 한쪽 눈썹이 활처럼 슥 위로 올라간다. 
"그래서 뭐, 불만인가?" 
"'그 정도'나 되는 것을 집어넣다니… 날 죽일 셈이었냐!!" 
"아직 죽은 사람은 없었어." 
어깨를 으쓱하며 대수롭지 않은 투로 중얼거린다. 
"운이 좋았던 거야! 으…제기랄 빨리 치워버렷!" 
"너무 하는군. 다들 좋아하는데." 
"어디의 누구냣!!" 
허리를 부여잡고 할만한 대사는 아니지만,  정말 그런 상대가 있었다면 얼굴을  한 번 보고 
싶다. 저건 팔뚝만하지 않은가. 저 딴  것을 집어넣으면 익숙한 사람들도 고통을 느낄  것이
다. 뒤늦게 '술에 탄 것은 최음제였냐?' 하고 전혀 근거 없는 확신을 가지며, 눈살을 찌푸렸
다. 
"어떻게 그 딴 것을 가지고 할 생각을 했지? 이해가 안 돼. 그리고 너 게이었냐?" 
상대는 이상한 것이라도 보는 듯한 얼굴로 이쪽을 보더니 폭하고 한숨부터 내쉰다. 왠지 싫
은 녀석. 
"우선 난 게이가 아냐. 여자 엉덩이나 남자 엉덩이나 차이가 없는데 굳이 가리는 건 손해잖
아?" 
"아아… 그래서 멀티플레이가 되신다?" 
참으로 자랑스러우시겠습니다. 남자의 말이 끝나기도  전에 이미 손을 내젓고 있었다.  나도 
그렇지만 저 쪽도 도대체 어떻게 되먹은 정신상태인지 머릴 한 번 열어보고 싶어졌다. 
"남자는 어제가 처음이다." 
"…어쨌든 치워치워." 
"새벽에 좋아라 허릴 흔든 건 어디의 누구냐." 
남자는 아까 내가 했던 말을 되돌려 놓으며 히죽거렸다. 
"난 제정신이 아니었어. 그리고 당신 술 마시고 해롱대던 놈에게 잘도 박아 넣더군." 
"너도 괜찮았어." 
"시팔 그게 칭찬이냐! 새꺄!!" 
선심 쓰듯 던지는 말에 기어이 끊어졌다. 어디서 그런 힘이 나왔는지 눈앞의 상대에게 달려
든 것 까진 좋았는데, 문제는 그 다음부터였다. 엉덩이의 작은 지점에서 시작된 지독한 통증
이 숨도 쉴 수 없을 정도의 강도로 습격해 왔기  때문이다. 덕분에 남자를 깔아뭉개는 자세 
그대로 움직일 수 없었다. 
오랜만이라 그런지 아니면 상대의 저 절륜할 것 같은 물건 때문인지 상당히 고통스러웠다. 
"으으으으…" 
나직한 신음이 지금 이 순간 낼 수 있는 유일한 소리였다. 뭐, 그렇게 생각하고 있었다. 
"아직 팔팔하네~" 
이 말을 듣기 전 까진. 
"이! 씹…. 그게 지금 죽어 가는 사람에게 할 소리냣!!!!" 
소리를 지른 뒤에는 더 한 고통에 그대로 옆으로 쓰러졌다. 
"그러게 조심했어야지." 
'누구 때문이야!'는 원망의 눈빛은 그 즐거워 보이는 얼굴에 맞고 바닥으로 떨어졌다. 
피차서로 좋은 감정은 아니다. 아니 저  쪽은 어떤지 몰라도 이쪽은 그랬다. 도움을  주려는 
듯 내밀어진 손을 쳐내고 기다시피 다시 침대로 올라갔다. 
이 정도의 짓을 당했으니 조금쯤 시트에 피를 묻힌다든지 하는 이런저런 폐를 끼치는 것은 
너무도 당연한 일이다. 
설설 기어 침대에 드는 흉한 꼴을 그는 눈도 돌리지 않고 보고 있었다. 어느새 바지만은 입
고 있었지만, 그 안에 속옷 따위 입지 않았다는 걸 알고 있다. 
나는 자신을 잘 알고 있다. 여자로 착각 당한 적도  없고, 그럴만한 외모도 아니다. 평범 그 
자체인 것이다. 뒤 돌아봐도 저 남자에게 그런 행동을 하게 만든 원인이 무엇이었는지 이해
불능이다. 하긴 세상에 이해할 수 있는 일이 얼마나 되겠냐마는. 
"잘도 이런 내게 넣을 생각을 했군. 당신 변태야?" 
순전히 시비를 걸기 위해 꺼낸 말이다. 그  말에 남자는 또 한쪽 눈썹을 치켜 올린다.  저건 
아무래도 마음에 들지 않는 것을 보거나 들었을 때의 버릇인  것 같다. 한참을 입을 다물고 
있다가 가까스로 한마디 한다. 
"너… 거울 안보냐?" 
"거울을 안보는 사람이 어딨어!" 
웬 말장난인가 싶어 건성으로 내 뱉었다. 
"아무것도 못 느끼겠냐?" 
"뭘 느껴!?" 
짜증짜증. 
"넌 니 얼굴이 다른 사람들 눈에 어떻게 보인다고 생각해?" 
"보통의 남자다." 
가슴을 펴고 자랑스럽게 대답했다. 평소  눈빛이 나쁘다는 이유로 자주  이런저런 사람들과 
시비가 붙는 다는 말은 굳이 하지 않아도 될 것이다. 
"오오… 과연." 
묘하게 납득한 표정으로 박수까지 치니 이거 몸 둘 바를 모르겠군. 이 아니잖앗!! 
"당신 지금 나 놀리는 거지." 
"자도록 해." 
무슨 생각을 하는지 한참을 아무 말 없던  상대는 그 말만하고 더 이상 상대하지 않겠다는 
듯이 몸을 돌렸다. 한동안 침묵이 흘렀다. 생각해보면 고민  따윈 필요 없는 것이다. 모두들 
약과 술에 취해 있었지 않은가. 두 사람의 일은 때마침 그런 쪽으로 동한 순간 눈이 마주친 
것뿐이다. 
"뭐…. 다들 맛이 갈 정도로 취해 있었으니까." 
혼자 납득하며 조심스레 돌아누웠다. 졸음이 몰려온다. 


희미한 소리에 잠에서 깨어났다. 
멍하니 눈을 뜨자 기분은 한결 나아졌지만 여전히 몸은 찌뿌등 했다. 
『찰칵 찰칵』 
키를 따는 소리에 자신도 모르게 숨을 죽였다. 방안에는 아무런 인기척도 느껴지지  않았다. 
아마밖에 나갔던 남자가 돌아오는 모양이다. 
그대로 저 멀리 보이는 현관 쪽으로 시선을 향하고 있을 때 마침 문이 열렸다. 약간 흐릿한 
시야에 그 남자로 생각하기에는 뭔가 아주 이상한 형체가 들어섰다. 
"진태야. 왜 문을 안 잠가 놓는 거니?" 
"…" 
아앗!! 이것이 말로만 듣던 XX한  다음날 상대 부모님과 마주치는  상황? 이라고 감탄하고 
있을 일이 아니다. 몸을 숨길수도 없고, 그렇다고 자는 척 할 수도 없는 이 난감함을 어떻게 
말로 설명할 수 있으리. 
"방도 치우지도 않고… 응?" 
"…" 
"…" 
참기 괴로운 침묵이 꽤 오랫동안 계속 되었다. 아니 한순간이었겠지만, 내겐 어느  때보다도 
길게 느껴졌다. 
분명히 눈이 마주쳤고, 도저히 일어나  앉지 못하는 묘한 자세로 얼빠진  표정을 짓고 있는 
청년을 역시 놀란 얼굴로 보고 있는 꽤 고상해 보이는 아주머니 한 분. 
"아… 안녕하세요." 
이런 상황이 싫다 싫어. 되뇌며 일단 어설프게나마 인사를 한다. 
하지만 도저히 침대에서 일어나지는 못하겠다. 쪽팔리고 아프고 죽고 싶어서. 지금 이  순간 
나를 죽여주는 인간이 있다면 평생 따라다니며 예뻐해 주리라. 
"…진태 친구니?" 
"아… 네." 
친구는 개뿔이. 이름도 지금 알았는걸요. 
아하하하… 겸연쩍게 웃으며 일단 이불을  둘둘 말고 몸을 숨겼다. 그래봤자  이미 다 보인 
후였지만. 
좀 전까지 있던 놈은 어디로  갔는지 코빼기도 볼 수가 없다.  식은땀을 흘리며 필사적으로 
주위를 두리번거렸다. 
"그래서 우리 파렴치한 아들은?" 
"에… 그게…." 
퍼질러 자던 놈이 알 리가 있겠습니까? 말끝을 흐리며 시선을 피했다. 
마음의 동요 같은 것은 일체 밖으로 나타내지도 않는다.  나이는 드셨지만 아직도 미인이라
는 느낌이 강하게 드는 얼굴은 거침없는 표정을 하고 있었다. 
"몸이 좋지 않은 듯한데, 계속 누워 있도록 해. 난 신경 쓰지 말고" 
"…!!!" 
지금 그럴 수 있겠냐구요. 말도 못하고 입만 뻐끔거리는 모습이 눈에 보이기나 하는지 대수
롭지 않게 넘어간다. 
그 때 또다시 문이 열리며 이번에는 이름이 '진태'라는 것을 알게 된 익숙한 얼굴의 남자가 
들어섰다. 
"아? 엄마? 여긴 웬일?" 
"봤으면 안녕하시냐고 인사정돈 하라고 했지? 몇 번을 말해야 알아듣겠냐!" 
"새삼스럽게 닦달은…" 
그는 들고 있던 봉지를 식탁 위에  던져 놓으며 투덜거린다. 두 사람 다  내 존재는 까맣게 
잊은 듯 했다. 계속 잊어주면 더 없이 고맙겠지만, 아무래도 그러기엔 난 너무 존재감이  컸
던 것 같다. 
"그런데 또 말도 안 되는 짓을 저질렀더구나!" 
"내 일엔 신경 쓰지 말라니까." 
"어떻게 신경이 안 쓰여!! 이제 여자론 부족해서 남학생에게까지 손을 댄 거냐!!" 
"별일도 아닌 걸 가지고." 
"별일이 아니긴 보아하니 잘 자란 도련님 같은데 남의 집 귀한 아들 망쳐놓고  어떻게 할거
얏!!" 
'퍽-!!' 하는 소리와 함께 그는 어머니에게 주먹으로 등을 맞고 있었다. 
별로 귀한 아들인 것은 모르겠지만, 드라마에서처럼 '내 아들을 꼬드겼네.'라며 책임전가 하
는 부류는 아닌 듯 하여 일단 안심했다. 뭐, 그 정도로 평소 저 남자의 행실에  문제가 많았
다는 말이 된다. 
"저건 괜찮아. 내가 알아서 할 테니까!" 
"도대체 어떻게 하려고 이러니! 너 때문에 내가 제명에 못 죽을 거야!" 
"알았어. 알았어. 이제 됐지? 일 봤으면 가!!" 
마구 등을 떠밀리면서도 아주머니는 이쪽을 보고 한 마디 하는 것을 잊지 않는다. 
"미안해요. 대신 사과할 테니 이런 놈과는 상종하지 않는 게 좋아요." 
거 참. 대범하십니다. 어머님. 이라고 감탄하고 있을 때가 아니지. 두 사람이 실랑이를  하며 
문밖으로 나가는 순간 아픔도 무시하고 벌떡 일어나 옷을 찾았다. 하지만 어디에도 옷은 없
었다. 고민하고 자시고 할 것 없이 멋대로 붙박이장에 걸려 있는 남자의 옷을 주어 입었다. 
"세상이 미쳤나. 이건 완전히…." 
일단 옷을 걸치긴 했지만, 완전히 지쳐서 또 다시 침대가에 엎드리고 말았다. 
조금 헐렁한 듯한 바지가 엉덩이에 닿을 때마다 신경이 쓰였지만 참을 수밖에 다른 도리가 
없을 듯 했다. 
"여… 살아는 있냐?" 
그는 나갈 때 볼 수 없던 꾸러미를 들고 들어오며  태평하게 말했다. 댁은 느긋해서 좋으시
겠수. 하는 욕은 그냥 속으로 한 것이다. 지금은 완전히 탈진 상태였다. 
"…" 
"걱정 마 보내버렸으니." 
"누가 걱정한다는 거냣!" 
"흐음." 
"갈 거야. 그리고 옷 빌렸다." 
"흠." 
그럼 아까 까지 벗고 있던 놈이 이런 헐렁한  옷 따위 걸치고 있는데, 모르면 인간이냐! 하
는 생각 역시 속으로 했다. 기분이  아주 극을 달리는 구나 싶을 정도로  눈앞의 모든 것이 
시빗거리였다. 
"무슨 반응이 그 따위야? 할 말 있으면 확실히 말해!" 
"사내 녀석치곤 귀엽구나 싶어서." 
"너 맞아 죽고 싶냐?" 
"그 몸으로 가능하다면 한 대쯤 맞아줄 수도 있고." 
당연히 그럴 수 없다는 걸 전제로 하고 이렇게 함부로 입을 놀리는 놈들을 평소 증오해  왔
다. 못할 거라고 생각하고 저런 말을 했다면 나를 모르는 것이다. 움직이기 불편하다고 해서 
움직일 수 없는 게 아니듯 노여움의 기세로 벌떡 일어나 주먹으로 얼굴을 후려쳤다. 
퍼억! 하는 소리와 함께 비릿하게 웃고 있던 얼굴이 획 돌아간다. 주먹의 울림 정도로 봐서 
제대로 들어갔다. 
"할 말 없지? 이제 간다. 옷은 그냥 잃어버린 셈 쳐라." 
조금 뜨끔한 면도 없지 않아 있었지만, 내가 생각해도 꽤나 당당하게 걸어 나왔다. 
쫓아오지 않을까 잠시 뒤가 따끔거렸지만, 결국 남자는 나오지 않는다. 자신도 모르게  히죽
하고 웃고 있던 얼굴이 밖으로 나오자 절로 구겨진다. 
술김이라곤 하지만 얼떨결에 처음 보는 상대와 항문섹스까지 해버린 자신에게 실망감을  감
출 수 없다. 이런 기분을 뭐라 표현해야 할지 모르겠지만, 문득 자괴감이 몰려온다. 
'신석영, 그러면 그렇지 니가 하는 일이 언제한번 제대로 된 역사가 있었더냐.' 
나는 어느새 자조하듯 중얼거리고 있었다. 
몸의 안위 따위야 이제 와서 어찌되었든 상관없지만, 분위기 따라 얼떨결에 그런 일까지 해
버린 자신을 믿을 수 없다. 결국 이 꼴로 집으로 기어들어 갈  수 없어서 택시를 타기 전에 
친구놈에게 전화를 넣었다. 
"환이냐? 나다. 나 지갑 잃어버렸거든. 지금 데리러 와라." 
비몽사몽 바닥에 주저앉아 있던 나는 경적 소리에 눈을 떴다. 
"신석영. 뭐해? 빨리 타!" 
환이가 저만치 주차금지 구역에 차를 세우고 부르고 있었다. 
"나 못 일어나. 와서 부축 좀 해봐!" 
"이 자식!! 또 뭣 때문에 그래?" 
투덜거리면서도 차에서 내려 다가온다. 갖은  인상을 쓰고 그 모습을 보고  있던 나는 내민 
팔을 움켜쥐고 간신히 일어설 수 있었다. 숙취와 무척이나 불편한 통증이 뒤늦게 나를 괴롭
혀 댔다. 
"아얏! 좀 살살 좀 해. 아픈 것 안보여?" 
"또 술 처먹고 어디 가서 싸움이나 했겠지." 
"…" 
할 말 없음이었다. 평소의 행실이 바르지 못했기에 반박할 말도 없다. 
"어디가 아픈 거냐?" 
환인 드물게 아무 말 없이 창 밖만 쳐다보고 있는 내 모습이 이상했는지 물어왔다. 획 돌아
보자 움찔 놀란다. 소심한 놈. 
"어제…." 
"어제?" 
"원나잇스텐드했다." 
"뭐?" 
"어제 생판 모르는 놈이랑 섹스 했다고." 
"니가?" 
"어쩌다 보니…." 
"기어이 미쳤구나! 콘돔은 썼냐?" 
"그게…." 
"그게?" 
이제 환이의 말투는 짜증이 배어있었다. 
"기억이 안나." 
"이 시발놈아 너 죽고 싶냐? 뭐가 어쩌고 어째? 하룻밤 자고 다니는 엉덩이  가벼운 것들이 
제일 싫어? 혼자 잘난 척은 좇나 하더니  콘돔을 썼는지 아닌지도 기억 안나? 어디서 놀다 
그런 거야!? 이름은 몰라도 얼굴은 알고 있을 것  아냐. 걔는 콘돔 쓰자는 말도 안티? 요즘 
받는 놈들 그런 것 무지 신경 쓸 텐데." 
"내가 bottom이었어." 
"엉?" 
억양 없이 중얼거리는 말에 환인 대경실색 한다. 
"그래. 내 이럴 줄 알았지. 언젠가 술 처먹고 일칠 줄 알았다고! 너 그런 것 싫어했잖아?!" 
"선택하고 자시고할 상황이 아니어서." 
"뭘 남의 일처럼 말하고 있는 거얏!?" 
기어이 주먹으로 머리를 얻어맞았다. 
"왜 때려 이 자식!!" 
"그래서 이제 어떻게 할 거야?" 
"씨발. 하긴 뭘 해?!" 
정색을 하고 묻는 환이 녀석을 향해 기어이 소릴 지르고 눈을 감았다. 쉬고 싶을 뿐이다. 


며칠이 지났다. 
그 때 나는 친구들과 어울려 종로바닥을 헤매고 있었다. 약속시간이 지난 지 어언 삼십여분. 
게이라고 해서 여자 같다는 의미는 아니다.  모두 그런 것은 아니지만, 간혹 자신의  외모에 
대한 관심이 지나친 녀석들이 존재하기 마련인지라 약속 시간 따위 어찌됐든지  꽃단장이네 
뭐네 하면서 꼭 이렇게 늦는 놈들이 있다. 
하디스 앞에서 사내놈들 셋이 몰려 있다가 약속의 메카답게 엄청난 인파 속에서 문득 낯이 
익은 얼굴을 발견했다. '누구지?'하고  생각한 순간 꽤나 화려한  여자와 팔짱을 끼고 걷는 
남자를 기억해 냈다. 
잊고 싶어도 잊을 수 없는 얼굴이  세상에 존재하는 것 같다. 깨닫는 순간  나는 이미 발을 
내딛고 있었다. 
"야, 석영이 너 어디가?" 
"나 먼저 간다. 니들끼리 놀아!" 
마침 바뀐 신호등 쪽으로 몰린 사람들을 밀치며 뛰었다. 
"얌마!!" 
"나중에 전화할게." 
손을 휘휘 저으며 당황하고 있는  친구들에게 소리치고 사람들 사이로  섞여들었다. 좀처럼 
앞으로 나갈 수 없다. 내가 지나온 자리마다 누군가의 불평 어린 음색이 들렸지만, 뒤돌아볼 
여유가 없다. 사과하고 있다가는 놓칠 것 같았기 때문이다. 
그렇게 나는 유난히 눈에 띄는  커플 앞으로 갑자기 뛰어들었다. 여자가  작게 놀란 소리를 
질렀지만, 남자는 별 표정변화가 없다. 더불어 속을 알 수도 없다. 왠지 기분 나쁜 상대다. 
"누구야? 나도 소개 좀 시켜주라." 
불량배처럼 삐딱하게 서서 남자의 옆에 서 있는 여자에게 고갯짓을 했다. 
"야아~ 이건 또 반가운 얼굴이네." 
"헤에 기억력 좋은데." 
"이제 괜찮은 것 같군." 
의사소통이 되는 건지 아닌지 녀석은 고의임이 분명한 얼굴로 이쪽의 아랫도리를  힐끔거린
다. 
"뭐, 덕분에 아주 좋아." 
능글거리는 얼굴에 나 역시 마주 웃었다. 그는 그런 내 얼굴을 보고 이마를 찌푸린 뒤 주머
니에서 열쇠를 꺼내 던졌다. 얼떨결에 받아 들자 짓궂은 미소가 눈앞에 있었다. 
"집에 가 있어. 어딘지 기억하지?" 
"야! 뭐야? 누가 거기 간데?" 
당연히 알 거라는 그 태도가 마음에 들지 않았지만, 붙잡기도  전에 옆에 끼고 있던 여자와 
재빨리 사라져 버린다. 남자의 태도가 석연치 않았지만, 화풀이  할 곳도 마땅히 없다. 이럴 
줄 알았으면 친구들과 술이나 마시러 갈 걸 그랬다. 


애석하게도 놈의 집은 아주 잘 기억하고 있었다. 
내 집처럼 문을 따고 들어가 일단 세수를 하고, 냉장고를 뒤져 캔 맥주를 꺼내 마시고, TV
를 켜고, 음악을 틀어 놓고, 침대에 누웠다. 
그런 녀석 따위 다시는 상종하지 않겠다던 생각은 어디로  가버렸는지, 웬일인지 이러는 게 
당연하다는 생각마저 든다. 옳고 그름에 대한 판단은 이미 할 수 없다. 그 만큼 나란 녀석의 
이성이란 것은 무너진 지 오래다. 
터부란 그런 것이다. 처음의 하나는 넘기 힘이 들지만 그것을  뛰어넘고 나면 그 뒤로는 아
무것도 아닌 게 돼버린다. 어떤  종류의 터부이든 그 하나로 인해  세상의 상식이라는 것에 
구애받지 않게 되면, 또 다른 금기 따위 뛰어 넘는 일은 숨을 쉬는 것만큼이나 쉽다. 
생각에 잠겨 있었다. 그렇다고 생각했는데, 깜빡 잠이 들었던  것 같다. 이상한 느낌에 눈을 
뜨자 남자가 내려다보고 있었다. 
"뭐야?" 
탁한 목소리가 흘러나왔다. 기분이 좋지 않다. 
"켤 수 있는 건 다 켜놨더군." 
"음…." 
머리를 쓸어 넘기며 우선 일어나 앉았다. 
"그래. 아주 잘 잔 것 같은데?" 
남자는 정신을 못 차리는 나를 내려다보며 빈정거린다. 
"배고파." 
"후후후…." 
"뭐야? 요상하게 꼬나보지 말고 말로 하지 그래?" 
확 짜증을 내며 노려보는데 표정이 심상치 않다. 
"나도 배가 고픈걸." 
"…먹고 들어온 거 아냐?" 
"그랬던가?" 
뭐냐 저 새끼. 나는 재빨리 침대에서 일어났다. 옷을 벗어젖히며 다가오는 폼이 심상치 않았
기 때문이다. 이건 마치…. 
"윽!! 뭐야!?" 
몸이 짜부라질 때 흔히 나는 그런 새된 소리를 지르며 그대로 침대위로 처박혔다. 
봐준다는 개념이 없는 순수한 폭력이었다. 남자는 손바닥으로 내  목을 짓눌러 움직이지 못
하게 만든 뒤 거칠게 바지를 벗겨냈다. 저항은커녕 내리누르는  몸무게를 이용해 목을 짓누
르는 것을 어떻게든 떼어내기 위해 안간힘을 썼지만, 숨을 쉬는 것만으로도 벅찼다. 목이 화
끈거린다. 숨이 막혀 얼굴이 빨개지고 핏줄이 튀어나오기 시작했다. 동공이 벌어져 내  이런 
모습을 내려다보며 비릿하게 웃는 녀석의 얼굴이 정면으로 보인다.  막 숨이 넘어가는 중에
도 죽여 버리고 싶은 충동에 놈의 얼굴을 후려쳤다. 그 순간 숨통을 조이고 있던 족쇄가 풀
렸고 그와 동시에 눈가에 불이 났다. 한 순간 별이  보이는가 싶더니 그대로 시야가 뒤집어
졌다. 시간차 공격도 아니고 방심하고  있는 사람을 이렇게 함부로 굴려도  되는 건가 하는 
항의는 물론 입 밖에 낼 수조차 없었다. 눈물이 쏟아져  내려 시야가 완전히 차단되자 벗어
나려는 몸부림도 거의 멈춘 상태였다. 
"으헉!" 
그 순간 치고 들어오는 행위로 인해 몸이 그대로 굳어졌다. 움직이는 것은커녕 숨쉬는 것조
차 잊었다. 그런대도 등 뒤에서는 계속 몸을 밀어 붙여온다. 들어올 리가 없는 걸을  무식하
게 밀어붙이니 계속 밀려갈 수밖에. 결국에는 침대 끝까지 빌고 가서야 겨우 움직임을 멈춘
다. 
헉헉거리는 숨소리와 거북이 등딱지처럼 등 뒤로 얹혀진 무게와 옥죄고 있는 팔다리의 느낌 
같은 것들이 선명하다. 나는 어느새 평소처럼 숨을 쉬고 있었다. 이미 목의 아픔 따위는  아
픈 게 아니었다. 
들어와 박혀 있는 한계량을 넘어선 것 탓에 움직일 생각조차  하지 못했다. 지금 이 상태만
으로 충분히 말뚝 박힌 바비큐가 된 심정이다. 
"간다." 
"미친…!!" 
느긋한 목소리에 광분했지만, 아픔에 대비하는 것만으로도 벅찼다. 이를 악물고 버티는 것도 
한계가 있다. 나중에는 아픔을 참지 못해 빨리 끝내주기만을 기도하며 울고 있었으니.  결국
에는 이 짐승을 만족시키지 못하고 돌려보낸 여자가 원망스러워졌을 정도였다. 
놈이 일을 마치고 떨어져나갔을 때쯤에는 온 얼굴이 피와  눈물로 끈적거렸다. 덧붙여 몸은 
아예 움직일 수조차 없을 정도로 망가져 있었다. 보이지는  않지만 아래쪽 구멍으로도 뭔가
가 계속 흘러내렸는데, 그것이 무엇인지는 절대로 보고 싶지 않다는 게 솔직한 심정이었다. 
"움직이지 않는 게 좋을 거야." 
움직이고 싶어도 움직일 수 없다는 걸 보면 모르겠냐. 
"씹!! 너는 정상적으로 그걸 하면 아무것도 못 느끼지?" 
욕을 했지만, 목이 쉬어서 쇳소리만 나왔다. 목소리가 거의 들리지 않을 정도였다. 
"이 집에 오면서 아무 각오도 없었다고 하면 안 돼지." 
수건에 물을 적셔와 몸을 닦아내는 것을 내버려둔다. 콘돔도 뭣도  아무 준비도 없이 또 다
시 일을 치룬 것이다. 이 정도쯤은 하게 하지 않으면 인간으로서의 가치가 없어지잖아? 
"무슨 잡소리야? 각오도 어느 정도라야지. 이건 변태 플레이잖아!?" 
이를 악물고 있는 중에 깨물었는지 입에서 계속 피비린내가  진동을 한다. 별로 조심스러운 
손길도 아니었지만 어쨌든 그 손이 엉덩이께에 가서 닿을 때마다 절로 아픈 신음이 흐른다. 
"조용히 좀 해라. 계속 떠들면 한 번 더 하는 수가 있어." 
"협박도 꼭 저처럼 더러운 걸로만 골라가면서 하네." 
"이대로 주먹까지 집어 넣어줄까?" 
목소릴 깔지도 않았다. 하지만 진심이라는 게 느껴졌다. 장난이 아니다. 놈은 말이 끝나기가 
무섭게 실행을 위해 아픈 그곳에 손가락을 무지막지하게 쑤셔 넣는 미친놈인 것이다. 
"으악-!! 알았어. 알았으니까! 제발 그만해!!" 
경기를 일으키는 모습을 보고 놈은 킥킥거리며 웃는다. 

어느새 잠이 들었던 것 같다. 당연하다  그런 일을 당하고도 몸이 멀쩡하면 인간이  아니다. 
눈을 뜨고 멍하니 천장을 올려다보았다. 예상하지 못했다면 그것은 거짓말이 된다. 어떤  식
으로든 무슨 일인가 일어날 줄 알았고, 어느 정도는 각오를 하고 있었다. 하지만 그  각오라
는 게 너무 안일했던 것 같다. 
자는 동안 옷은 다 벗겨냈는지  알몸이 깨끗한 이불에 싸여 있었다.  그래도 양심은 있는지 
방치해 두진 않은 것 같다. 아직도 뭔가가 안에 들어있는  듯 익숙하지 않은 통증에 올라왔
지만 애써 무시하며 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 
"깼냐?" 
"@#$$&$&*&*#$%" 
"아하하하하하하-!!" 
그렇게 웃을 건 또 뭐냐. 이 짐승 같은 놈아. 
"시팔. 남의 일이라고 웃음이 잘도 나오지!?" 
"남 일이다. 내가 안 아프거든." 
발끈해서 성을 냈지만, 돌아온 말은 속이 뒤집어 질 것처럼 어처구니없는 소리였다. 
"아, 그래. 너 같은 새끼한테 말을  섞은 내가 미친놈이지. 그래도 그렇지  좀 적당히 할 수 
없었던 거냐? 이래서야 어디 몸이 남아나겠어?" 
"과연, 기껏 그 정도로 기절씩이나 하시는 도련님의 입에서 나올만한 소리군." 
자신도 모르게 움찔 몸이 굳었다. 도련님? 그 어울리지 않는 호칭에 눈살을 찌푸렸다. 아니 
빈정거리는 말투에 울컥 짜증이 몰려왔다. 
"씹새끼." 
욕과 함께 침대 맡에 놓여 있던  문고판의 얇은 책을 녀석을 행해 던졌다.  '딱!' 소리가 났
다. 책은 방심하고 있던 놈의 이마에 정통으로 맞았다. 그 순간 매끈한 인상이 확 굳어진다. 
"너 죽었어." 
"윽…" 
표정이 장난 아니다. 덮쳐누르는 무시무시한  얼굴에 아무리 나라도 조금 후회했다.  하지만 
오기라면 누구에게도 지지 않는다. 그깟 주먹 맞고 말자고  이를 악물고 노려보자 움직이지 
못하게 목을 움켜쥐고 있던 아귀힘이 조금 느슨해진다. 하지만 싫어도 얼굴을 마주 볼 수밖
에 없는 처지는 마찬가지였다. 덕분에 녀석의 표정이 미묘하게  변해가는 것을 계속 쳐다보
고 있어야했다. 
"그… 그만둬!" 
말도 없다. 아무리 그래도 숨은 쉬게 해줘야 할 것 아니냐. 
녀석의 손이 가슴에서 배로 헤집고 다니는 것을 느끼고 그제야 일어나자마자 아무것도 걸치
지 않은 것을 후회했다. 얼굴 가득 발라진 놈의 침이 불쾌했지만, 아직 목 줄기가 잡혀 있었
기에 빌어먹을 놈의 혀를 깨물지 못한 것이 이 갈릴 정도로 열 받는 일이었다. 
한껏 인상을 쓰고 불편한 몸으로 거부의 몸짓을 하자 녀석 눈엔 그게 앙탈부리며 빼는 것으
로 보였는지 한쪽 다리를 들어 지 허리에  착 감는다. 이 씨발아, 뒷구멍 또 찢어진단  말이
다. 
"가만있어." 
아파죽겠고만 그걸 참고 가만있을 놈이 어디 있냐? 
바르작거리는 게 마음에 들지 않았는지  어깨 죽지를 누르고 드디어 얼굴을  좀 뗐지만, 그 
표정이라는 게 또 한 살벌해서 순간적으로 움찔 굳어질 정도였다. 눈초리가 꼭 살면서 사람 
야리는 것만 연구한 새끼 같다. 
욕 튀게 회복력 좋은 놈의 거시기가 발기도 되지 않은 내 거시기에 와 닿는 느낌이 또 죽인
다. 한마디로 아파죽겠다는 소리다. 그 무식하게 생긴 걸 어디 연약한 살에 대고 비비는  거
냐. 이 빌어먹을 놈아!! 
몇 번이나 고쳐 잡힌 허벅지도 무리하게 벌어진 골반도 전혀 발기되지 않는 무지하게 여린 
내 성기도 아니 이 짐승새끼가 닿는 모든 곳이 쓰리고 아리고 정신없다. 허리는 왜 또 이렇
게 사정없이 흔드는지 그 때마다 꽤나 튼튼하다고 자부하는 내 몸 역시 같이 흔들려서 멀미
가 날 것 같다. 씹! 
"으악!!!" 
목덜미는 왜 물고 지랄이야? 네놈 사정하는 것 이런 식으로 광고 안 해도 뱃가죽이 질척질
척해서 다 안다니까. 그 말로 형용  할 수 없는 야릇한 기분과 찝찝함  그리고 아직도 쩍쩍 
소리를 내며 달라붙어 있는 그것의 존재에 절로 인상이  구겨졌다. 그리고 갑작스레 엉덩이
로 밀어붙여진 그 말캉말캉한 감촉이라니! 
"제발 좀 봐주라. 여기서 또 넣으면 나 출혈과다로 죽는다." 
어떻게 사정(射精)까지 한 뒤에 그걸 또 집어넣을 생각을 하냐며 기가 막혀 하면서, 울상을 
짓고 앓는 소리를 내고서야 간신히 풀려날 수 있었다. 
"…씨발." 
망설일 것도 없이 이불로 엉겨 붙은  놈의 정액을 닦아 내고, 뭐가  좋은지-지 놈은 좋기야 
했겠지만- 베개에 머리를 처박고 키득거리는 새끼를  피해 슬금슬금 침대 가장자리로 엉덩
이를 옮겼다. 
이런 짐승 소굴은 되도록이면 빨리 벗어나는 게 좋다. 이왕이면 오지 않았더라면 더 좋았겠
지만, 그건 이미 후회해 봐야 소용없는 짓이고 어서 도망치는 게 상책이다. 
"뭐하냐?" 
목소리 깐다고 누가 웃는 것 모를 줄 아냐. 
"…간다." 
"밥 먹고 가." 
제길 붙잡혔다. 간신히 침대 밑으로 다리를 내렸을 때 뒤에서 팔로 목을 감아왔다. 등  뒤로 
땀에 젖은 헬스로 다져진 근육이 와 닿자 또 기분이 더러워졌다. 
"너 평소에도 사람 혹사시킨 뒤에 밥 먹여 보네냐?" 
한껏 빈정거렸지만 놈은 내 몸을 침대로 밀어 붙이고는 아주 상쾌한  얼굴로(빌어먹을!!) 벌
떡 일어나 옷 입을 생각도 않고 태연하게 식탁을 차리기  시작했다. 그 모습을 보고 있자니 
몸뿐만 아니라 정신까지 피폐해질 것 같아서 눈을 감았다. 
또 다시!! 잠이 들었던지 흔들어 깨워지는 기척에 눈을 뜨자 코앞에 보기 싫은 얼굴이 자리
하고 있었다. 자신도 모르게 손을 들어 그것을 밀어내자 팍하니 인상을 쓴다. 지가 무슨  천
하대장군도 아니고 분위기 더럽게 잡는다. 아니꼬운 새끼. 
"움직일 수 있으면 일어나. 뭐, 정 힘들다면 안아다 옮겨줄 수도 있고." 
쪼잔 한 새끼. 하나라도 그냥 넘어가는 법이 없다. 그 잘난 상판 좀 밀어 냈다고 그새 삐져
서 사람 속을 긁는다. 
"됐어. 새꺄!" 
비척비척 일어나자 당장 뒤가 당겼지만, 이쯤이야…. 씨발, 더럽게 아프다. ㅜ_ㅜ 
"씨발, 넌 발가벗고 밥 처먹고 싶냐!?" 
눈물이 찔끔 날 정도로 아픈 것을 참고 놈이 수건 몇 장 깔아놓은 식탁 의자에 억지로 앉으
며 냅다 소릴 질렀다. 그렇게라도  하지 않으면 당장이라도 눈물이 주르륵  흐를 것 같았기 
때문에 어쩔 수 없었다. 
"보기 좋네~" 
언젠가 저 아가리를 확 찢어놓고 만다. 내가. 

눈 돌아가게 비싼 차에 억지로 태워진 나는 지금 집으로 운반되는 중이다. 억지로 꾸역꾸역 
밥 한 공기를 해치우자 버르장머리 없이 밥상머리에서 담배를 뻑뻑 피워대던 녀석이 갑자기 
개새끼에게 하듯 내 머리를 슥슥 문지르더니 데려다 주시겠단다.  솔직히 처음에 이 자식이 
무슨 소릴 하는지 알아듣지 못했다. 
비록 짧은 시간이지만 그동안 겪은 게 있는데, 뭔가 구린  뒤가 있지 않을까 의심하지 않을 
수 없었다. 그렇지 않은가 태워다 주겠다니. 멋대로 사람을 굴리고 괴로워하는 것을 보고 히
죽거리는 놈이 순수한 의도로 다른 사람에게 호의 따위 베풀  거라고 믿을 만큼 나, 순진하
지는 않다. 
처음에 주소를 한번 들은 걸로 녀석은 더 묻지도 않고 길을 헤매는 법도 없이 순식간에  아
파트 앞에 당도했다. 하여튼 이것저것 할 것 없이 마음에 들지 않는 놈이다. 
"전직이 택시 운전수냐." 
아니꼬워서 일부러 삐딱하게 한마디 했지만 대답이 돌아오지 않는다. 웬일인가 싶어 돌아보
자 무슨 생각을 하는지 정면을 응시한 채 분위기를 잡고 있다. 할 때는 짐승만도 못한 놈이
지만 차려입고 생각에 잠긴 모습은 '사기'라고 할 만큼 멀쩡해 보인다. 정체를 알고 있는 나
까지도 조금 넋을 잃을 정도로. 씨바! 
"왜 또 분위기는 잡고 지랄이야?" 
녀석이 청승을 떨든 생각을 하든 내버려두고 재빨리 꺼져 주려고 했지만 어느새 차문을 잠
가 둔 것이다. 용의주도한 새끼. 허망하게 안 열리는 잠금장치를 몇 번 당겨본 뒤 휙 노려보
자 역시나 입 꼬리를 끌어 올리며 웃고 있다. 그  상판에 울컥하고 치밀어 올랐지만 엎어지
면 코 닿을 곳에 있는 집구석에 들어갈 생각을 하니 뭐가 어찌되든 상관없는 것처럼 느껴져 
무시하기로 했다. 
"됐으니까. 문이나 열어." 
"이왕 온 것 같이 들어갈까?" 
"어딜!?" 
알면서 뭘 묻느냐는 얼굴이다. 
"어디긴 네 집." 
"솔직히 말해. 원하는 게 뭐야?" 
말하자마자 기다렸다는 듯이 치약광고 하는 모델처럼 가지런한 이를 드러내며 씨익 웃는다. 
저렇게 웃는 놈들은 딱 두 종류다. 하나는  천성적으로 지 잘난 맛에 사는 놈, 그리고  다른 
하나는 사악한 꿍꿍이는 있는 놈.  내 날카로운 육감에 의하면 이  경우에는 아무래도 후자 
같다. 
"거 사정없이 느끼한 상판 좀 어떻게 안 되겠냐?" 
팍 인상을 쓰자 이번에는 소리까지 내서 웃는다. 누구냐, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고 한 인
간. 
"왜? 대부분 모셔다주면 들어가자고 난리던데." 
내가 평소 네 놈이 만나던 여자들하고 똑 같겠냐, 새꺄! 
"…영감은 딴 년하고 살림 차려 들어 앉혔고, 할망구는  일주일전에 내가 알기로 통상 서른
두 번째 자살 시도로 병원에 입원해 있다. 새로 들인 년은 젊은 것들만 보면 못 잡아먹어서 
안달이고 달고 들어온 어린놈은 싸가지가 바가지라 낯짝만 봐도  싸움이 일지. 그런 집구석
이라도 들어와 보고 싶다면 상관없지만, 권하고 싶지는 않다." 
아아, 거짓말은 하지 않았다. 재혼하기 전에 이혼했다는  것하며, 새어머니가 신경이 예민해
서 집에 사람 들이는 것 싫어하고, 네 살밖에 차이나지 않는 데려 온 자식이 요즘 반항기이
다. 참, 하나 있는 누나가 상종 못 할 괴짜라는 이야기는 하지 않았군. 
"네 그 거친 입만큼이나 그럴 듯한 프로필이군." 
"너, 지금 나한테 거냐?" 
"설마, 다음에 언제 만날까? 나, 너 아-주 마음에 든다. 뒤끝 없고, 달라붙을 염려도  없는데
다가 책임질 필요도 없고, 덧붙여 속궁합도 죽여주잖아. 우리?" 
웬 잡소리냐. 속궁합이 끝내줘? 웃기고 자빠졌네. 혼자 좋으면 뭐해 이 베라먹을 놈아! 그러
니까 니가 지금 끈적거리며 달라붙지 않는 섹스 파트너라는 것이 필요하다 그것 같은데. 그
런 것이라면 나 말고도 아주 지천에 널리고 깔렸을 것이다. 딴 데 가서 알아봐라. 
"내가 대가리에 총 맞았냐. 만나서 뭐하려는지 뻔히 아는데 너 같은 놈을 다시 만나게." 
"그리고 하나 더! 너 보고 있으면 심심하지는 않을 것 같다." 
"시발!! 듣자듣자 하니까. 내가 네 놈 장난감인 줄 아냐!? 문이나 열어. 씹새꺄!!" 
고오오오오. 하는 효과음이 들리는 것 같은 침묵 뒤에,  그러니까. 평소 성질대로 차체가 흔
들리도록 지랄발광을 하고 손에 잡히는 대로 CD케이스를 던지고  난 뒤로. 아마도 손을 휘
두르다가 '실수'로 맞춘 듯한 놈의 얼굴이 모로  돌아가 있는 그 상태를 인식한 순간, 잠깐 
나갔던 정신이 돌아온 것이다. 
"신. 석. 영." 
"…." 
너 내 이름 외우고 있었구나? 아하하하하…. 라고 개그 할 때가 아니었다. 
딱딱 끊어지는 음절마다 꾹 참고 있다는 뉘앙스가 물씬 풍겼던 것이다. 돌아가 있던 머리가 
슥-하고 돌아본 순간 나도 모르게 숨을 멈출 정도로 그 눈초리라는 게 무시무시했다. 
"너…. 후…, 이쪽으로 와봐!" 
가까이 가면? 주먹 날리려고? 최대한 몸을 문짝에 딱 붙이고 사정없이 고개를 흔들었다. 좁
은 차 안에서 피한다고 될 일은 아니지만, 정말이지. 어떻게든 그 순간을 좀 늦추고 싶었다. 
치고받고 싸우는 것이야 이골이 났지만, 이 몸 상태로 익히  당해봤던 그 힘의 차이를 딛고 
받아칠 수 있을지 의문이다. 
"와!" 
"싫다." 
"좋은 말로 할 때 와라." 
씨발, 목소리 더럽게 까네. 간다. 가! 그래, 죽여라! 한번 죽지. 두 번 죽겠냐. 
눈을 질끈 감고 얼굴을 들이댔다. 혹시나 이빨 나갈까 싶어  이를 앙다물고 온몸에 잔뜩 힘
을 주고 그렇게 한참을 기다렸지만, 왠지 너무 조용하다.  아니, 공기가 흔들흔들 하면서 어
딘지 간지러운 것이…. 슬쩍 감았던 눈을 뜨자, 녀석이 그러니까. 웃고 있었다. 온 몸을 부들
부들 떨면서 아주 참을 수 없다는 듯이. 
"뭐, 뭐야." 
황당함을 넘어서 화가 나기 시작했다. 
"큭큭큭큭큭…." 
"이…." 
뱃속에서부터 부글부글 끓어오른다. 이렇게까지 열 받은 것은 오랜만이다. 
"너 그냥 내 것 해라. 왜 이렇게 귀엽냐." 
납작하게 끌어 안겨서 목덜미에 밭아지는 뜨끈한 들숨과 날숨에 치를 떨며, 웃음기 잔뜩 묻
어나는 목소리를 귓등으로 듣고 살의란 아무것도 아닌 한마디가 부른다는 걸 온몸으로 체험
했다. 
입술로 입을 막고 방자한 혀가  입안으로 들어왔을 때에는 피 맛  좀 보자는 생각이었지만, 
기척을 느꼈는지 녀석이 선수를 쳐서 턱 뿌리를 움켜쥐고 입을  다물 수 없게 만들었다. 이
래서야 키스도 뭣도 아닌 그냥 유린이지 않은가. 
"ㅆ…!!" 
깔아 눕히지 말란 말이다. 
내 키스 취향은 부드럽게 입을 맞추고, 살짝 입을 벌려 입술을 빨아들이고, 혀를 맞대고  상
대의 단단한 치열을 훑고 그 따뜻하고  달콤한 속살을 맛보는 식으로 어디까지나  다정하고 
부드러운 것이란 말이다. 평소 내 행동이 거칠다고 잠자리에서까지 그럴 것이라고 생각하지 
말아줬으면 좋겠다. 정말 엄청난 착각이다. 이런 숨도 못 쉴 정도로 밀어 붙이는 것 따위 정
말 취향이 아니다. 
"윽!!" 
시큰 해질 정도로 아랫입술을 깨물렸다. 또 다시 입안에 비릿한  잔향이 퍼지자 그 동안 얌
전히 놀고 있던 손으로 녀석의 못 된 뒤통수를 딱 소리 날정도로 세게 갈겼다. 
"씹, 왜 또 씹고 지랄이야!?" 
입 꼬리 끌어올리면서 피 닦지 말라니까!! 
"역시 팔딱거리며 난리를 피워야 할 맛이 나지." 
"씨바랄 변태새끼." 
그런 이상한 곳에서 만난 상대에게 조금이지만 정상적인 반응을  기대한 내가 죽일 놈이다. 
아직도 코앞에 있는 그 재수 없을  정도로 빙긋거리는 얼굴을 사정없이 노려보고  뒤통수를 
감싸고 있는 놈의 손가락을 하나하나 떼어 내고서야 그 손아귀에서 풀려날 수 있었다. 어째 
진이 다 빠져버렸다. 
"됐으니까. 문이나 열어." 
"그런 눈으로 보면 왠지 더 괴롭혀주고 싶어지지 않겠냐." 
도대체 어떤 눈을 말하는 거냐!? 이 빌어먹을 잡놈아. 그리고 나한테 동의를 구해서 어쩌자
고? 
"썩은 동태눈깔?" 
"쿡…. 그 노려보는 게 말이다. 너 첫날에 마구 깔아뭉갠 뒤 움직이지 못하고 팔  누르고 있
는 대로 다리를 벌리고 그대로 집어넣고 마구 흔드니까 죽일  듯이 노려봤거든. 너 노려 볼 
때마다 그 생각이 나서 시간이고 장소고 상관없이 그대로 들어가서 흔들고 싶다고 해야 할
까." 
"…." 
말을 잃었다. 아니 입을 벌렸지만, 말이 나오지 않았다. 미친놈, 미친놈 하지만 이정도로  맛 
탱가리 간 새끼는 처음이다. 
"할까?" 
"문 열어." 
세상에 뭐, 이런 개씨바랄잡놈이 있는 거냐. 
녀석은 내 반응 따위 이미 예상했다는 듯. 활짝, 그 어느 때보다도 활짝 미소 지으며 딸깍하
고 잠금장치를 풀었다. 그 소리가 얼마나 반갑고 고마운지 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다. 상 
변태와 나란히 앉아 있는 것 아무나 하는 일 아니다. 
"참, 바람피우지 마라." 
"좆까!" 
막 한발을 땅바닥에 댔던 나는 시원스레 가운데 손가락을 놈에게 먹여주고 밖으로 나와 소
리 나게 차문을 닫았다. 
이 정상이 아닌 놈을 더 볼일 없다는 것에 하늘에 계신 그 분과 그 옆에 앉아 계신 친구 분
에게까지 감사의 인사를 소리 없이 외치며 돌아서는데, 검게 선팅 된 창문이 슥- 하니 아래
로 내려가며 그 흉한 얼굴이 이쪽을 보고 있다. 저절로 인상이 구겨졌다. 
"뭐야!?" 
"말해주는 걸 잊었는데, 그 셔츠 단추 끝까지 채우는 게 나을 것 같다." 
"남 일에 신경 쓰지 말고 빨랑 꺼져!!" 
"또 보자!" 
헹, 더 볼일이 있겠냐. 나는 멀어지는 차 꽁무니에  이번엔 주먹을 먹여주며 큰소리쳤다. 정
말이지. 다시보고 싶지 않은 새끼다. 
일부러 팔랑거리는 셔츠를 내버려두고 다리를 약간 절면서 아파트 입구로 들어갔다. 뒤늦게 
느끼는 거지만, 아픈 것과 별도로 온 몸이  말 할 수 없이 노곤 노곤했다. 이제까지  아무리 
섹스를 해도 다음날이면 상쾌하긴 했어도 이런 식으로 몸에 힘이 들어가지 않는다든지 하는 
일은 없었다. 분명 그 빌어먹을 놈의 독기에 당한 것이다. 얼마나 독한 놈인지 같이 잔 상대
까지 이 지경이 되도록 만드는지 두려울 뿐이다. 
엘리베이터를 타고도 계속 바닥과 천장을 번갈아 보며 오늘  있었던 일을 곱씹었다. 그리고 
속으로 그 빌어먹을 자식에게 양껏 저주를 내뱉느라 주머니에 열쇠가 없다는 것을 뒤늦게야 
알아차렸다. 
'쯧'하고 혀를 차며 내키진 않았지만 초인종을  눌렀다. 한참을 아무런 반응도 없다가 다시 
한번 누르려던 순간 문이 벌컥 열렸다. 
"엄마, 주무시고 계셔. 조용히 해!" 
덩치 좋은 놈이 문을 거의 가로막다시피하고 바닥을 긁는  듯한 목소리로 중얼거린다. 이쪽
도 피곤하긴 매한가지, 덩치는 산만한 게 졸라 음침한 척 하고 다닌다. 처음에 동생이  생긴
다고 했을 때만해도 작고, 귀엽고, 문제가 있다 해도  조금 앙칼진 그런 쪽으로 생각했었다. 
그 새어머니의 아들이라지 않았던가. 그런데 데려온 게 저 산적 같은 놈이다. 도대체 네놈은 
어디서 나온 거냐? 
"앞으론 열쇠 가지고 다녀라." 
거기다 싸가지 없기는 둘째가라면 서러운  그런 새끼였다. 어디 형님에게  반토막짜리 말을 
씨부리냐. 
"잃어버렸다." 
"칠칠맞기는…" 
"적당히 해라. 애새끼." 
"뭣!?" 
또 거기다 다혈질. 멱살을 틀어 잡혔다. 나는 방금 전까지 같이 있던 그 빌어먹을 놈이 그랬
던 것처럼 한쪽 입 꼬리를 슥 끌어 올렸다. 효과는 체험했던 대로 익히 알고 있었다. 
"여기서 떠들면 새어머니 깨실걸?" 
"…." 
움찔 굳는 게 느껴진다. 그래, 열 좀 받을 것이다. 내가 지금까지 사람 열 받게 하는데 일가
견이 있는 놈을 만나고 왔거든. 나는 보란 듯이 녀석이 놓은 셔츠를 탁 소리 나게 편 뒤 돌
아섰다. 아, 갑자기 인생이 즐겁다. 
역시 인간은 학습의 동물이었던 것이다. 비웃음 하나로 저 덩치 큰 놈을 떨궈 낼 수 있을지 
어찌 알았으리오. 
"야!" 
놈의 부름에 씩 웃으며 돌아보았다. 
"얼마나 해대면 목덜미에 이빨자국까지 나는지 모르겠지만, 이왕이면 좀 가리지 그랬냐. 너, 
지금 열심히 하고 들어왔다고 자랑하냐?" 
"…!!!" 
마진태. 이 씨발쉐이!!!!!!!! 


완전히 잊고 있었다. 가끔 이  나의 백버진을 강탈해간 천인공노 할  새끼를 떠올리며 이를 
갈고는 했지만, 무리해서 찢겼던 상처가 낫고 거기서 또 일주일이 지날 때까지 녀석에 대해
서 생각할 일은 전혀 없었다. 
일요일 첫새벽(사실은 10시가 다 된 시간) 곤히 자고 있던  귓가에 거슬리는 소리가 계속해
서 울려댄다. 백수 주제에 자명종을 키울리도 없고 참다참다 더 이상 참을 수 없을 때쯤 벌
떡 일어나 책상위에서 드르륵거리는 핸드폰을 낚아챘다. 
열리지 않는 눈을 가까스로 뜨고 통화를 누르기 전에 새벽부터 전화질 하는 새끼를 확인했
다. 『낭군님』이란 이름이 떠있다. 누구냐, 네 놈은? 
잔뜩 인상을 그으며 친구놈들 중 이 비슷한 별명을 가진 녀석을 기억해보려 했지만, 머릿속
이 백지가 되었는지 기억나는 게 없다. 웬 놈인지 모르겠지만, 별 용건 아니면 죽는다. 
"뭐야?" 
버럭 짜증을 냈지만, 잠결인지라 탁하게 갈라지는 목소리가 내가  듣기에도 좀 심하게 쉬어 
있다. 
'나와라!' 
다짜고짜 나오라니 너 누구냐? 다시  한번 액정을 확인하고 등록시킨  기억은 없지만, 분명 
등록을 했으니 이름이 떴을 그것에 다시 고개를 갸웃 거렸다. 
"누구…?" 
'세요'는 슬며시 사라지면서 자신도 모르게 목소리가 줄어든다. 
'신. 석. 영. 너 지금 장난 하냐?' 
이 건방진 목소리, 이 거만한 말투, 예의라고는 약에 쓸래도 없는 개새끼!!! 
"뭐야, 씹새꺄!? 전화번호는 또 어떻게 안거야!?" 
'뭐, 팔팔 하고만. 나와라! 여기 ***시민공원이다.' 
"안가! 새꺄. 새벽부터 어따 전화질이야. 끊어!" 
갑자기 혈압이 팍 오른다. 뒷골 당기면서 멍해지는 것 혈압 오른 것 맞지? 
'전에 보니까. 차에 열쇠 떨어져 있던데. 이거 한 묶음 되는 것 다시 하는 것도 큰일이겠어.' 
"이…씨! 그냥 버려!!" 
'뭐, 걷다보니 마침 호수가 보이는데, 여기 던져 넣는 것도 재밌을 것 같지? 하나씩 떼어서.' 
이 자식. 알면서 일부러 저러는 거다. 생각해 보면  차에 떨어져 있었다는 것도 의심스럽다. 
부들부들 떨면서 핸드폰을 움켜쥐고 있는데, 음량 최고의 그것에서 열쇠 던졌다 받는 것 같
은 짤그락거리는 소리와 콧노래 흥얼거리는 소리들이 사람 약을 올리듯이 간간이 들려온다. 
"…씨발, 거기가 어디라고?" 

청명한 하늘, 예쁘게 차려입은 아이들, 가족, 아이스크림과 솜사탕이 있는,  사람 복작거리는 
휴일 아침 공원 풍경이다. 물 빠진 청바지에 브이넥의 티셔츠  하나만 입은 채 택시를 타고 
부리나케 달려왔다. 
그런데, 연못은 어디 있는 거냐. 장장 30분을 넘게 공원 안을 헤매다가 더위에 지쳐 정말 아
니꼽고 더럽지만 핸드폰을 뒤져 서방인지 남편인지 하는 이름을 찾기 시작했다. …낭군님이
었다. -_- 
띠리리리리리- 
'어디냐?' 
도대체 누가 전화를 이따위로 받는 거냐. 
"씨바. 연못이 어디 있어?" 
'거기가 어딘데?' 
휘휘 둘러보니 코딱지만한 생태공원이 있다. 어쩐지 구린 냄새가 나더라니. 
"옆에 염소 우리가 있다." 
'거기서 길 따라서 5분만 걸어.' 
이 새끼가 정말, 지 얘기만 하고 딱 끊어버리면 어쩌자는 건데. 
걸었다. 5분? 5분은 무슨 놈의 5분!! 10분이 다  되도록 연못은커녕 시냇물도 안 보인다. 슬
슬 이마에 땀이 맺히기 시작했다. 사람은 왜 또 이렇게 많은지. 
길은 단 하나. 잘못 갈 수도 없는 길을 걷는데 왜 안 보이는데? 라고 생각한 순간 큼지막한 
표지판이 보인다. 오리와 연꽃이 둥둥 떠 있는 엄한 그림과 함께. 5분은 개뿔이 5분. 11분이
나 걸리는구만. 
근처에서 행사를 하는지 제법 시끄럽다는  생각이 들 정도로 주변이  소란스럽다. 이번에는 
오래 찾을 필요 없이 저만치 나무 그루터기 앞에서 놈을 발견했다. 그런데 저기 저 목에 매
달려 있는 게 원숭이가 아니라면…. 
"니 애냐? 너 안 닮아서 다행이다. …-악!!" 
시큰하게 아려오는 이마를 쥐고 놈을 노려보았다. 다짜고짜  거기서 왜 손가락을 튕기는데? 
이유라도 알고 맞자. 시발아. 
"이게 누굴 어디다 취직시키는 거냐?" 
"이…ㅅ." 
평소 달고 사는 게 욕인지라 아이의  큰 눈이 내 쪽을 향하는 순간  턱하니 말문이 막혔다. 
제기랄, 너무 귀엽잖아. 
"누구야?" 
"조카. 빈아, 봐둬라. 삼촌 친구다." 
소개가 왜 그 따위냐. 꼬맹이는 지 삼촌 가슴에 얼굴을  묻었다가 이쪽을 봤다가 하면서 장
난치며 까르륵거린다. 어떻게 저따위 시커먼 놈의 조카가 이  정도로 오밀조밀 귀엽고 예쁘
게 생긴 거냐. 
"조카 맞냐?" 
"그거 무슨 의미야!?" 
슥-하니 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 얼굴을 들이댄다. 거 참, 부담스럽구만.;; 
"열쇠나 줘! 새꺄!" 
그나마 꼬맹이 있다고 목소리 한껏 죽이고 이죽거렸지만, 못들은 척 고개를 휙  돌려버린다. 
이 자식이 정말. 발끈해서 애가 있든 없든 퍼부어주려는 순간 누군가 끼어들었다. 
"우리 빈이 오래 기다렸지? 엄마 왔다." 
시원스럽게 생긴 미인이라고 해야 할지 누님이라고 해야 할지 굉장히 눈에 띄는 여성이 갑
자기 나타나 진태 녀석에게 안겨있던 꼬맹이를 번쩍 안아들었다.  그리고 신나게 뽀뽀를 하
더니, 마음의 준비(?)를 할 시간도 주지 않고 갑자기 이쪽을 휙  돌아본다. 그 박력 있는 모
습이라니, 마치 마진태를 여자로 만들어 놓은 듯한 그 닮은  얼굴에 놀란 나는 자신도 모르
게 그들에게서 반걸음 물러섰다. 
"…응? 손님이 있었네. 이쪽이 아까 말한 그 애?" 
뭔가 굉장히 불편한 표정으로 인상을 긋고 있는 녀석 쪽을 힐끔 쳐다보았다가, 답지않은 어
벌쩡한 태도에 지레 질려서 누님  쪽으로 시선을 되돌렸다. 그래도 저  상판 보다는 이쪽이 
좀 낫다. 닮았다는 점에서 마이너스점수지만. 
"안녕하세요. 누님! 신석영이라고 합니다. 잘 부탁드립니다." 
이 싹싹함. 이 예의바름. 그리고 비장의 무기인 세상 모든 여자들을 다 녹일 수 있을 것이라
는 소릴 듣던 완벽한 미소 한방! 내가 또 어릴 때부터 여자들에게 한 인기했지. 
"어머! 웃으니까 꽤 귀염성 있는 얼굴이네? 진태 너, 이런 말은 안했잖아." 
말? 무슨 말? 두 사람  사이에 내 이야기가 왔다 갔다  했다는 것을 깨닫고 그들을 번갈아 
쳐다보았다. 도대체 저 놈이 누님께 뭣 때문에 내 이야기를 한단 말인가. 아무리 상식적으로 
생각을 해봐도 알 수 없는 일인지라 왠지 더 불길하다. 
"나도 처음 봤어." 
너 지금 인상 쓰냐? 그리고 왜 그렇게 노려보는데? 
묘한 침묵과 함께 어째 시선의 집중 포화를 받고 보니 그게 아무리 잘난 나라도 조금…. 두 
사람만 보더라도 이 집 식구들은 어둠침침한 것뿐 아니라 키가 크다는 공통점이 있었다. 분
명 누님께서 나보다 10센치 정도 작을 텐데도 그 분위기라는  게 장난이 아니다. 두 사람이 
나란히 서서 말도 없이 쳐다보는데, 내 쪽이 완전히 기로 눌린다. 
"뭐, 뭘요?" 
사람이 점점 작아진다고 해야 할까. 뭔가 처분만을 바란다는 기분이 되었을 때, 누님께서 길
게 숨을 내쉬며 먼 곳으로 시선을 보낸다. 
"휴~ 유전자가 다른 거야. 우리 형제들 어릴 때  아버지 앞에서 웃기라도 하면 맞은 이유가 
바로 이런 것 때문이라니까. 그 음침함이라니….  우리 빈이가 나 안 닮아서 얼마나  다행인
지." 
생각만 해도 소름이 끼친다는 듯  누님은 꼬맹이를 안은 팔을 문지르며  한숨을 쉰다. 그야 
짧은 시간 마진태와 함께 있으면서 느끼긴 했지만, 아무리 그래도 애가 웃는다고 패는 아버
지가 있을까. 뭐, 저 녀석 웃는 것 보고 나 역시 발끈 하긴 하지만…. 하긴 내 자식이 날 보
고 그렇게 웃으면….;;; 
"이봐, 뭘 고개를 끄덕이고 있는 거냐." 
막, 그래 이해해…. 라고 생각한 순간 마치, 머릿속을 들여다보고 있기라도 했던 양 터억 하
니 목덜미를 쥐어 잡혔다. 윽, 너 이게 얼마나 기분 나쁜지 알아? 
"잇!" 
차마 욕은 못하고 꽤나 아프게 틀어 잡힌 목을 억지로 비틀어 빠져나오며 죽어라 노려보았
다. 그 사이에도 누님은 억울하다는 듯 인상을 써가며 이야기를 계속하고 있었다. 
"그것도 다 당신 닮아서 그런 건데, 특히 진태 네가 많이 맞았지. 넌 아버지 판박이니까." 
내 보기엔 거기서 거긴데, 그게 또 구별이 가능한 것 같다. 아무리 떨어뜨려도 악착같이  뻗
어오던 손으로 남의 뒤통수를 어루만지며 녀석 역시 뭘 생각하는지 알 수 없는 얼굴로 미간
에 주름을 잡는다. 어지간히 불쾌한 기억인 듯 두 남매는  볕 좋은 화창한 날씨에 어울리지 
않게 침침한 오라를 풍기고 있었다. 누님의 품에서 옹알거리는  꼬맹이만 그 침울한 분위기
에 휩쓸리지 않고 신이나 몸을 흔들어 댄다. 나 왠지 이 사람들과 일행으로 보이고 싶지 않
다. 
"네 얘기 듣고 반신반의 했는데, 웃는 얼굴보고 일단 합격이다. 이 정도면 웃는 걸로만 따지
면 가장 나을지도 모르겠는데? 남자라는 것만 어떻게 아버지에게 납득 시키면 될 것 같다." 
"그 인간하고는 상관없어." 
"상관없기는 아버지 은근히 너 신경 쓰고 계셔. 말을 안 해서 그렇지." 
"팔 다리 부러뜨려서 쫓아낸 인간이 어련히 그러겠다." 
"그거야. 네 난행에 화가 나서 그런 거고." 
"그렇다고 다짜고짜 골프채를 휘두르나 보통?" 
"뭐, 죽이진 않았잖아?" 
"…." 
무슨 살벌한 대화냐. 그리고 뭘 납득시켜? 뭔가 이대로 가다가는  발목을 잡힐 듯한 불길한 
예감에 절로 몸이 굳어졌다. 움찔하는 걸 느꼈는지 녀석이 갑자기 어깨를 쥐고 귀엣말을 건
넨다. 
"도망치면 가만 안 둔다." 
오싹했다. 말과 함께 뒤로 돌려진 손으로 부지불식간에 한쪽 엉덩이를 꽉 움켜쥔 것이다. 남 
보기엔 충분히 다정했을 포즈로 귓가에 속삭여지는 말은 그 은근한 목소리만큼이나  노골적
인 협박 문구였다. 능글맞게 웃고 있는 얼굴로 보아 섣불리  반항 못하리라는 것을 알고 일
부러 한 짓이 분명했다. 
"썅!! 어딜 만지고 ㅈ…, 너 있다가 두고 보자!!" 
그렇다고 내가 가만히 있을 줄 알고! 이렇게 불타올라서 몸 여기저기에  엉겨 붙어 있던 손
을 떨쳐낸 것 까지는 좋았는데, 막상 꼬맹이와 누님의 그  호기심 만발한 시선을 받게 되자 
슬그머니 꼬리를 내릴 수밖에 없었다. 이래봬도 여자와 아이들에게  한없이 약한 존재인 것
이다. 
"니네들 꼭 밖에서까지 그래야겠냐? 하긴 그것도  한때지. 연애할 때가 좋은 거야. 남들  눈 
신경 쓸 정신이나 있겠어? 홋홋홋." 
보, 보셨습니까!? 그건 그렇다 치고 저 집안 식구들에게 조금 정상적인 반응을 기대하면 안 
되는 거야? 도대체가…. 
"누, 누님!! 여… 연애라니요?" 
말 꺼내기 참 거시기하면서 껄끄러웠다. 요즘에야 동성애가 유행처럼 번진다지만, 그리고 내
가 그 유행의 주류를 이루는 무리 중 하나지만, 그건 어디까지나 남 보기 그런 것이고 정작 
본인의 입장이 되면 그것은 어디  가서 드러내 놓고 자랑할만한 일은  아니란 말이다. 굳이 
숨길 이유도 없지만, 또 그걸 굳이  밝히려는 생각도 없다. 그런데 저분의 반응이라는  것이 
꼭 보통의 커플에게 하듯 마치, 마진태 놈과 이 내가  사귀기라도 하는 듯한 그런 뉘앙스를 
풍기고 있지 않은가. 
"어라? 아까부터 생각했는데. 진태, 너 혹시 아무 말도  하지 않고 석영이 불러낸 거야? 또, 
또 그 버릇 도졌구나! 입 뒀다 밥 먹고, 뽀뽀하는 데만 쓸 것 아니라면 말을 해. 말을, 그런 
행동을 하는 이유를 설명하지 않으면 남들은 모른다고 어릴 적부터 귀가 닳도록 이야기 해 
줬잖아!" 
그러면서 자신보다 머리하나는 더 큰 녀석의 귓불을 사정없이  잡아당긴다. 왠지 전에 녀석
의 어머님을 봤을 때도 그랬지만,  놈에게도 도저히 이길 수 없는  상대라는 게 존재하기는 
하는 구나라는 느낌이다. 잘 들리지 않지만, 그렇게 쥐어 흔들리면서도 뭐라고 중얼중얼  변
명을 하는 것 같다. 
"하여튼 우리 집 남자들이란!! 석영이 넌 걱정할 것 하나도 없어. 아예 전적이 없는 것도 아
니고, 저 녀석 하나쯤 남자랑 살림차려도 끄떡없어. 워낙에 집안 자체가 기행으로 얼룩진 곳
이라 누가 나서서 반대할 게재도 못 된다니까. 웃기는 집안이야!! 핫핫핫핫핫!" 
누, 누님…. 그거 누워서 침 뱉기 아닙니까? 
"저, 저기. 살림이라니…. 저는 전혀 눈곱만큼도 저 녀석이랑 사귀고 있다거나 같이 살 생각 
없는…." 
말을 마치기도 전에 등 뒤에서부터 껴 안겼다. 한쪽 팔로 목을 감고 다른 팔은 허리에 둘러 
'답삭'이라는 느낌으로 녀석의 품안에 포옥 싸인 것이다. 그리고 귓가로 '촉'하는 소리와 함
께 귀여운 키스로 마무리. 쩌억 얼어붙은 순간 누님의 한  차원 높은 웃음소리가 연못 주변
을 메아리쳤다. 씨바, 시선 졸라 따갑다. ㅜ_ㅜ 
"귀여워! 오빠가 보면 무지 좋아하겠다." 
그러면서 머리 쓰다듬지 말란 말입니다. 
"그 인간한테는 보여줄 생각 없어." 
"삐딱하기는 아직도 화나 있는 거야?" 
"그 자식은 옛날부터 내 것이라면 뭐든 탐냈잖아." 
"그냥, 취향이 같은 거야. 생긴 것도 똑 같으면서 하는 짓도 비슷하다니깐." 
"흥!" 
당신들 보다 더 닮을 수 있다는 것은 복제인간이란 말? 뭔가 생각만 해도 끔찍하다고 해야 
할까. 마진태와 똑같이 생긴 사람이 하나  더 라니. 보여준다고 해도 이쪽에서 사양하고  싶
다. 
"배고프지 않아? 석영이 아침 먹고 나왔어?" 
"…아뇨." 
열쇠만 받아서 바로 들어갈 생각이었단 말입니다. 
"잘됐네. 그럼, 점심 먹으러 가자. 우리 빈이도 맘마 먹어야지." 
그리고 이쪽의 의견도 듣지 않고 척척 앞서 간다. 아까  왔던 방향과는 반대쪽으로 가고 있
었는데, 아무래도 주차장으로 향하고 있는 듯 했다. 
"야, 무슨 생각이야? 너, 나 물 먹이려고 작정했지? 도대체 누님께 뭐라고 한 거야?" 
앞에 걷고 있는 누님에게 들리지 않도록 친한  척 어깨에 팔까지 두른 놈에게 작은 소리로 
물었다. 
"너는 그냥 잠자코 따라오기만 하면 돼." 
"그게 지금 말이 된다고 생각 하냐? 새꺄!!" 
눈은 여전히 앞에 두고 어떻게든 무겁게 내리누르고 있는 팔을 계속해서 걷어내며 이를 갈
았다. 성질 같아서는 확! 뒤집어엎고 가버리고 싶지만,  저 빌어먹을 녀석의 누나가 (성격이 
지나치게 화끈한 면이 있기는 했지만) 꽤나 마음에  들었다. 마음에 든 사람들에게는 좀 잘 
보이고 싶은 욕심이 있어서 그런지 그 사람들 앞에서는 함부로 행동하지 않는 편인데, 이런 
때는 피 보는 버릇이다. 
"아까 그 소리들은 다 뭔데? 우리가 언제부터 사귀는 사이가 된 거야?" 
"영광으로 생각해라." 
또다시 어깨에 팔을 올리며 저쪽의 빈손으로 머리를 빗어 넘기며 거만을 떨었다. 어쩌면 이
렇게 하는 짓 하나하나가 배알이 꼴리고 아니꼬운지. 이거야 말로 말해줄 생각이 없다는 뜻
이렷다. 
"언제부터 영광이란 말이 다시는 상종하고 싶지 않다는 뜻으로 바뀐 거냐?" 
한껏 빈정대자, 휘감고 있던 팔에 힘을 주어 목을 조른다. 치사한 새끼. 
투닥투닥 하는 걸로 보였겠지만 나란히 걷는 내내 나름대로 힘을 좀 썼다. 처음에는 장난치
는 것처럼 서로 밀치기 시작해 다음으로 주먹질을 좀 하고 결국에는 발로 걷어차면서 주차
장에 도착했을 때에는 이미 두 사람 다 말도 없이  서로를 노려보며 씩씩거리고 있었다. 그
런 우리를 보고 누님은 피식 웃더니 이렇게 말했던 것이다. 
"젊어. 젊어." 
…무슨 뜻인 겁니까!? 
"사랑싸움 그만하고 운전이나 해. 편하게 가게로 가자." 
하얀색 가정용 벤 앞에 멈춰선 누님께서 녀석에게 차키를 던지며 말씀하셨다. 
사랑싸움을 사생결단 낼 듯이 치고받고  싸우면서 하는 사람 있으면 얼굴  한번 보고 싶다. 
오해라는 말을 해봤자 먹힐 리 없음을 알고 그냥 얌전히 조수석에 올라탔다. 그리고 공원에
서 얼마 멀지 않은 샤브샤브 전문점에 도착할 때까지 누님이 잠투정하는 꼬맹이 어르는 소
리를 들으며, 힐끔 힐끔 서로를 노려보았다. 
누님 내외가 하는 샤브샤브 집에 가서 점심을 먹고, 더럽게  인상 좋은 누님의 남편분과 함
께 꼬맹이와 잘 놀고 있었다. 솔직히 그때까지만 해도 놈과 있으면서도 드물게 편안한 한때
라고 생각하고 있었다. 그러던 어느 순간 험악한 얼굴의  진태놈에게 다짜고짜 팔을 잡혔다
가 정신을 차리고 보니 길 한가운데에 멍하니 서 있었다.  어어… 하는 사이에 벌어진 일이
라, 나뿐 아니라 같이 있던 사람들 모두 어리둥절한 표정이었던 게 뒤 늦게 떠오른다. 말 그
대로 질질 끌려나온 걸 생각하면 그 무안함과 쪽팔림을 어찌 감당해야 할지 알 수 없었다. 
"가자." 
"…." 
씨발아, 그 말은 팔 잡고 끌고 나오기 전에 했어야지!! 놈은 망연한 채  말도 못하고 부들부
들 떠는 나를 그대로 택시에 밀어 넣었다. 사람을 패닉에  빠뜨린 뒤에 자기 마음대로 하는 
휘두르는 폼이 심상치 않다. 고도의 정신  공격인지 정신없는 틈을 타, 창밖을 응시하는  척 
하며 남의 허벅지 위에다 손 올려놓고 있는 저의가 뭔지 무척이나 궁금했다. 
"치워라. 씹새꺄!" 
택시 안이 워낙 조용해서 낮게 말했는데도 기사 아저씨와 정통으로 눈이 마주쳤다. 오늘 아
무래도 면 팔리는 날인 것 같다. 
"열쇠나 줘. 집에 갈 거야." 
"그거 지금 없다." 
녀석이 사는 원룸 건물 앞에 택시가 서자, 녀석은 택시비를 지불하고 막무가내로 나까지 택
시에서 내리게 했다. 
"뭣!?" 
휙 돌아보자, 다시없을 정도로 얄궂게 웃는다. 그럼 종일 이 빌어먹을 놈의 손이 놀아난  것
이란 말인가 싶자, 머릿속이 빙글빙글 도는 것 같았다. 
"방에 있으니까 올라갔다 가라!" 
"이 자식, 너 일부러 그랬지?" 
태연하게 잘도 말한다. 무슨 일을 당할 줄 알고, 거길 올라가란 말이냐. 
"아아, 그래. 나랑 둘만 있는 게 겁나나?" 
그러면서 은근슬쩍 바짝 붙지 말란  말이닷. 팔을 휘휘 휘두르며 그  뻔뻔스런 낯짝을 있는 
대로 노려보았다. 적반하장도 유분수지 놈은 오히려 나보다 더 표정을 굳히고 죽어라 내 얼
굴을 야린다. 그런다고 내가 꼼짝이나 할 것 같냐. 
"똥이 무서워서 피하냐, 더러워서 피하지!" 
그 험악한 상판 앞에 얼굴을 들이밀고 한마디 한마디에 힘을 주어 말해줬다. 그리고 녀석이 
화를 참는 듯 미간을 좁히는 것을 보며 쾌재의 미소를  지었다. 그렇게 일순 방심하고 있다
가 갑자기 머리채를 틀어 잡혔다. 
"내가 했던 말을 잊은 것 같군. 말하지 않았던가? 그렇게 노려보면 하고 싶어진다고." 
귓가에 소름이 오싹하니 돋는다. 마주친  눈동자가… 아주 깊었다. 닿지도 않았는데  등줄기
에, 눈가에, 배안에 열이 차오르기 시작했다. 뭔가 위험하다는  생각이 들었을 때는 몸이 먼
저 움직이고 있었다. 미친 듯이 녀석의 팔을 떨쳐내고 도망치기 위해서 아니 조금이라도 멀
리 달아나기 위해서 정신이 없었다. 무서웠다. 아니, 솔직히  그대로 무슨 일을 당하고 그것
을 싫어하지 않게 될까봐 그게 두려웠다. 
머릿속이 쿵쿵 울려 제정신이 아닌 상태에서 채  몇 걸음 걷기도 전에 잡혀 그대로 바닥에 
주저앉아 끌려가지 않으려고 버둥거렸다. 사람들의 시선 따위 아랑곳  않고 어떻게든 그 팔
에서 멀어지기 위해 몸부림을 쳤다.  어떻게 집안에 들어갔는지도 생각나지 않는다.  거칠게 
눕혀지자 눈앞에 낯이 익은 천장이 놓여 있었을 뿐이다. 
목덜미가 발열 하는 것처럼 뜨거워졌다.  그 손이 닿는 곳은 어디든지  타는 것처럼 한없이 
뜨겁다. 거칠게 벗겨져 나간 셔츠가 훑고 간 상흔이나 하얗게  될 정도로 세게 붙잡혀 자국
이 남은 피부에 열꽃이 피었다. 자신도 모르게 손을 뻗어  녀석이 걸치고 있는 것들을 놈이 
했던 것처럼 거칠게 벗겨냈다. 
아무것도 걸치지 않은 맨살이 닿자 그 뜨거움에 속이  시커멓게 타들어갔다. 정신없이 입을 
맞추고 혀를 찾았다. 탐한다는 게 바로 이런 느낌일까 싶게  손닿는 모든 곳에 입술을 가져
간다. 귓가에 끊임없이 이명이 울려 녀석이 정신없이 쏟아놓는 말을 들을 수 없었다. 그것이 
안타까워서 조금이라도 더 닿고 싶어서 손을 겹치고, 온몸을 가까이 가져갔다. 
신음을 내는 것도 소리를 지르는 것도 잊고 이를 악물고  몸을 부딪쳤다. 닿는다는 것이 이
렇게 사람을 정신없게 만드는 일인 줄 몰랐다. 온몸이 한없이 민감하면서 또 둔했다. 끌어안
기 위해 뻗은 팔을 잡혀 잇자국이 남을 정도로 물렸어도 별다른 아픔을 느끼지 못했다. 
술이나 약에 취한 것처럼 시야에 들어온 모든 공간이 흔들렸다. 그렇게 끌어 올려지고 있었
다. 머릿속이 붕 뜨는 것처럼 움직임이 빨라질수록 고양감도 높아져만 갔다. 이러다가  그대
로 기절하는 게 아닌가 싶을 정도로 몰아 붙여져서 나중에는  숨을 쉬는 것도 잊고 있었다. 
허리가 주체 할 수 없을 정도로 떨리고 더 이상 참을 수 없다고 느꼈을 때 눈앞에 아득해졌
다. 
정신을 차린 것은 그로부터 얼마 뒤인지 알 수는 없었다.  차츰 가슴위로 얹혀진 답답한 무
게가 느껴지기 시작하자 천천히 주변이 보이고, 상황이 인식되기 시작했다. 
"……비ㅇ…머, …을." 
소리 한번 지르지 않았는데, 목이 팍 잠겨 있었다. 욕설을 듣고서야 남의 몸 위로 죽은 듯이 
늘어져 있던 녀석이 큭큭거리며 웃기 시작한다. 되는대로 목덜미에  얼굴을 묻고 있는 놈의 
뒤통수를 탁하니 쳐올렸다. 
"비켜 씨발아, 좆나 무거워." 
"너…." 
"입 닥쳐!!! 거기서 한마디만 더 하면 뱃구녕에 칼집 내버릴 테니까." 
아, 빌어먹을. 이 자식 웃는 상판을  보면 그대로 거품 물고 쓰러질 것  같다. 또 볼 때마다 
키득거리며 놀리는 꼬라지를 생각하자 눈앞이 깜깜했다. 도대체 어쩌다가 이렇게 됐는지 본
인도 알 수 없으니, 정말 완전히 미쳤다고 밖에는 설명할 수 없는 일이다. 제 정신이 아니었
다고 변명을 하고 싶어도 그게 방금 전까지 한 짓이  있는데, 이 쪽팔림을 어떻게 무마한단 
말인가. 
붉으락푸르락 하는 것을 못 본척하고 녀석이 벌떡 일어나며 묻는다. 
"물 마실래?" 
"썅!!" 
피식 웃더니 냉장고에서 생수통을 가져와 옆에 서서 꿀꺽꿀꺽  잘도 마신다. 팔을 이마위로 
올리고 눈을 감은 채 녀석의 움직임에 신경을 곤두세웠다.  갑자기 목이 칼칼하게 말라붙은 
느낌이었다. 저 혼자 시원하게 물을 마시는 녀석을 향해 한 번 더 권하는 아량은 없는 거냐
고 속으로 불평을 늘어놓고 있을 때, 턱이 틀어 잡혔다. 미적지근한 혀가 입을 가르고  차가
운 물을 흘려 넣는 것을 미처 인식하지 못해, 채 마시지 못한 물이 턱을 타고  흘렀다. 녀석
은 그렇게 몇 번이나 물을 입으로 옮겨 마시게 하고는 또 다시 그대로 혀를 얽어왔다. 차갑
게 식은 혀가 맞닿아 서로의 혀뿌리를 쓸었다. 동시에 놈의  몸무게에 의해 침대가 조금 흔
들리며 살짝 내려앉는 것을 느꼈다. 교묘하게 다리를 얽히고  팔꿈치로 체중의 부담을 줄이
며 슬며시 내리 누른다. 고단수다. 
손바닥으로 서로의 목덜미를 감싸 끌어당기며 키스하기  시작했다. 어딘가 분위기에 휩쓸려 
든 기분을 떨치기 힘들었지만, 몸은 자연스럽게 얽혀든다. 손안에 의외로 부드러운 머리카락
이 닿자 흠칫 놀라 점점 깊어지는 키스를 멈춰보려 했지만, 막무가내로 입안을 점령하고 있
던 그것은 나가지 않는다. 비켜라! 흥분 다 식었다. 이 사기꾼 같은 놈. 끙끙대다 녀석의 얼
굴을 양손으로 붙잡고 억지로 떼어냈다. 
"씹, 그만 하라니까!!" 
"그래?" 
거기서 왜, 그래? 가 나오는데. 웃지 마. 네 웃는 얼굴이 얼마나 음험한 줄 모르는 거냐. 
"비켜!" 
"벗어날 수 있으면 어디 도망쳐 봐." 
"!!!!" 
씨발쉐이!!! 내가 이럴 줄 알았어! 말로 안 되면 힘이냐? 
목이 싸하게 아파온다. 정말 가차  없이 당장이라도 숨을 끊어놓을 것처럼  팔로 목을 찍어 
누른다. 어떻게든 목에 가해지는 힘을 줄여보려  바르작거리며 괴로워하는 모습을 내려다보
면서도 녀석은 표정하나 바꾸지 않는다. 
숨이 모자라 머릿속에서 '삐익-'하는  소리가 날 때쯤 갑자기  목을 옥죄던 팔이 사라졌다. 
빡빡한 눈에 눈물이 흐르자 삼키지 못한 침을 뱉어내며 몸을  옆으로 굴렸다. 그 순간 물리
적인 힘에 의해 몸이 뒤집히며 얼굴이 매트에 파묻혔다.  한손으로 아직도 따끔거리는 목을 
쥐고 흐릿해진 눈을 돌려 뒤를 돌아보았다. 
"…힘빼." 
뭔가 정상이 아니다. 어딘가 사고회로가 하나쯤 망가져버린 걸지도 몰랐다. 우리 두 사람 다 
앞으로도 끊임없이 이런 행동들을 반복하게 될지도 모르겠다. 아니, 앞으로도 분명 이런  의
미 없는 짓을 반복할 것이다. 닮았다. 분명 겉으로  드러나는 모습은 다르지만, 우리는 어딘
가 닮아 있었다. 의식의 저편 감추어진 어떤 것이  닮았다. 그게 무엇인지 모르지만, 녀석은 
이런 파괴적인 행위로 그것을 표현하고 있는 것이다. '나에게 상처가 있다고' 
갑자기 겁이 나기 시작했다. 녀석의 안에 감추어진 그 상처를 보고 싶지 않았다. 어떤  식으
로든 마주치고 싶지 않았다. 그것에 붙잡혀 시시때때로 존재를 느끼고 싶지 않다. 
"아…. 그, 그만." 
꽉 맞물려 있던 상처를 억지로  벌리고 거대한 그것이 말라붙은 살을  찢고 들어왔다. 틈이 
있을 리가 없는데 안으로 비집고 들어온다. 아프다. 너무 아파서 혀를 깨물고 붉은 피가  눈
앞의 시트위로 흘러내리는 것을 본다. 
하-. 소리가, 숨이 없어진다. 타인에 의해 멋대로 흔들리는 몸과 상관없이 안을 채우고 있던 
무언가가 흘러나간다. 아니, 빼앗긴다. 내 것이.  쌓아두고 있던 어떤 것이 마음속을  채우고 
있던 그것이 몸 밖으로 흘러나간다. 
"제기랄!" 
갑자기 움직임이 멈추고 안을 채우고 있던 뜨거운 흉기가 조금 거친 움직임으로 밖으로 빠
져나간다. 녀석의 발기한 성기가 허벅지에 닿는 느낌이 묘하게 선명하다. 내가 그것을  신경 
쓰고 있을 때, 놈은 내 턱을 억지로 벌려 입 안으로 손가락을 집어넣었다. 
"…빌어먹을." 
욕도 옮는 건가하는 생각을 꽤 진지하게 하고 있었다. 뭐가 못마땅한지 녀석은 인상을 잔뜩 
쓰며 욕을 내뱉는다. 왠지 평소와 반대가 된 것 같다. 그게 우스워서 피식 웃었더니  표정이 
더 험악해진다. 
뭔가 입속으로 욕설을 중얼거리더니 그대로 입을 맞춰온다. 꽤나 부드럽게 입술을 가르고  ,
치열을 훑고, 핥아내 듯 입안을 어루만진다. 그리고 마지막으로 극히 조심스럽게 혀를  다독
인다. 뭔가 상당히 아릿하면서도 따끔거리는 게 기분이 좋아지려 한다. 
부드러운 입맞춤 때문인지, 땀에 젖은  머리카락을 뒤로 넘겨주는 움직임 때문인지,  그것도 
아니면 아직도 흥분이 가시지 않은 그것을 방치해 둘 만큼 녀석이 내 상태에 관심을 기울이
고 있기 때문인지 알 수 없었지만, 나는 꽤 좋은 느낌으로 눈을 감고 있었다. 
차츰 텁텁하고 비릿한 향이 사라지자 따끔거리던 목의 아픔도 가시는 것 같았다. 아니 졸음
이 몰려왔다. '츕'하고 눈가에 닿는 젖은 입술의 감촉에 눈을  뜨자, 바로 앞에 녀석의 얼굴
이 있었다. 
"…." 
왜, 네 녀석과 섹스 하는 것만으로도 생명의 위험을 느껴야 하는 거냐? 
"…자라." 
말을 알아듣기라도 한 것처럼 억지로 눈을 감기고 재우려는 듯 끌어안는다. 그대로 눈을 감
자 어딘지 단단하지만 따뜻한 그런 기분을 느낄 수 있었다.  몸이 저 밑으로 가라앉는 느낌
에 흠칫 눈을 뜨자 안은 팔에 힘을 준다. 그리고 나는 관자놀이에 닿는 입술의 촉감을 느끼
며 까만 어둠 속으로 빨려들었다. 


눈을 떴을 때는 날이 환하게 밝아  있었다. 아니, 이미 하루가 지난 것  같다. 잠이 들고 난 
뒤로 뒤처리를 했는지 깔려있는 시트나 이불 같은 것들이 바뀌어 있고, 생각보다는 몸 상태
도 나쁘지 않았다. 하지만 그것은 어디까지나 생각보다 아프지 않은 것이지, 전혀 아프지 않
은 건 아니었다. 팔이고 어깨고, 특히 목이 통증을 호소하고 있었다. 
멍하니 눈을 뜨고 천장을 올려다보며 밝은 방안에서 다른 누군가의 움직임을 느껴 보려 애
썼다. 지나치게 조용하다. 기척이 없는 것으로 보아 나가고 없는 것 같다. 
"ㅇ… 아…" 
일단 소리는 나오지만, 그때마다 목에서 쇳소리가 올라온다. 그리고 말라붙은 입안의 아릿한 
통증. 혀의 움직임이라는 게 묘하게 둔하고 딱딱하게 굳은 느낌이다. 몇 번을 입안에서 혀를 
굴리다 아무래도 직접 눈으로 보고 확인을 하기위해 몸을 일으켰다. 
지끈거리는 둔통. 어디 안 아픈 곳을 찾아보라는 게 나을 것 같다. 이래서야 평소 그 녀석과 
잠자리를 같이 하는 다른 상대들에게 경의를 표해야 할 정도다. 아니면 튼튼(!)한 남자라 망
가질 리 없다고 함부로 굴리는지도 모를 일이다. 
일어나 보니 침대 옆 탁자에 물 컵과  알약, 그리고 입안에 바르는 연고 등이 놓여  있었다. 
병 주고 약 준다는 말은 이럴 때를 대비해 생긴 말인 것 같다. 
다리에 힘을 주고 침대에서 일어나  허리를 쭉 폈다. 여기저기서 뼈가  뚜둑 거리는 소리가 
난다. 주먹으로 허리를 두어 번 가볍게 두드리고 욕실로 향했다. 
빌어먹게도 목에 자국이 남았다. 손자국이 아닌 게 어디냐는 생각이 들 정도로 파랗게 멍이 
들어있었다. 다음으로 입을 벌리고 요리조리 돌리며 연고가 발라져 막이 하나 쓰인 듯한 혀
를 관찰했다. 이빨로 깨물려 터진 상처가 조금 부풀고 너덜거린다. 이 상태라면 말이야 그럭
저럭 어눌하게 하겠지만, 음식 먹는 게 곤욕이겠다. 씨발새끼! 
대충 세수만 하고 나와 옷을 입었다. 주인 없는 집에  죽치고 앉아 기다리는 것은 한번으로 
족하고, 사실 지금은 그다지 녀석의 얼굴을 보고 싶지 않다. 책상위에 지갑에 핸드폰, 그 옆
으로 잃어버렸던 꾸러미도 같이 놓여 있었다. 주섬주섬 주머니에 챙겨 넣고 현관 쪽으로 향
했다. 도둑이 들어 봤자, 가져갈 것이라곤… 상당히 있어  보였지만 신경 쓰지 않기로 했다. 
오토록인 비싼 문짝을 믿어 보는 수밖에. 
벌컥 문을 여는 순간 생각지도 못한 인영을 보고 깜짝 놀랐다. 웬 여자가 비싸 보이는 찬합
을 들고 서 있었던 것이다. 그녀 또한  갑자기 열린 문에 놀란 얼굴로 이쪽을 보고  있었다. 
당연히 안면이 있을 리도 없고 분위기로 보아 녀석의 친인척 또한 아닌 듯 했다. 그도 그럴 
것이 그 가족과는 전혀 눈곱만큼도 닮지 않았다. 
"여, 여기. ㅈ태씨…." 
그렇다는 의미로 고개를 끄덕이자 여자는 안심한 얼굴로 한숨을  쉰다. 그리고는 고개를 갸
웃거리며 엉뚱한 소리. 
"혹시, 동생?" 
뭐, 그렇다고 해두지. 고개를 끄덕이자, 여자는 배시시 웃는다. 
순간 아연해졌지만 여자의 착각을 정정해 주기에는 입안의 사정이  좋지 않았다. 어제 들은 
바로 그 녀석은 막내였다. 그런  그 녀석 집에서 나온 남자를  동생으로 믿어버리는 것으로 
보아 녀석에 대해 잘 알지 못하는 게 분명했다. 
"저…." 
이 여자는 마진태의 취향이 아닐 게 분명한 지나치게 착 가라앉은 스타일이다. 조금 위험한 
부류라고 해야 할까. '결혼해 주지 않으면 죽어버리겠어!'뭐, 이런 쪽으로 말이다. 그 녀석이
야. 태연하게 '죽어!'라고 말하겠지만, 어쨌든 곁에서 지켜보는 쪽이 더 괴로운 얌전한. 
"말… 못해요?" 
참, 조신하게도 묻는다. 내가 진짜로 말 못하는 놈이었다면 열 좀 받았겠지만. 
"아…." 
내가 목이 아프다는 제스처를 취하자, 여자는 안심한 듯이 방긋 웃는다. 아무리 봐도 마진태 
까라는 아니다. 
"감기 걸렸나요?" 
다 보이도록 훤히 파진 옷을 입었건만, 이 목의 험악한 상처가 보이지 않는지. 일부러  모르
는 척 해주는 건지. 허허롭게 웃으며 대충 고개를 주억거리자 바짝 다가든다. 
"저, 좀 들어가도 될까요?" 
"…ㄴ구?" 
아무리 그래도 생판 모르는 사람을 집에 들일 수야 없지 않은가. 
"아…." 
그래, 말 안 해도 알만하다. 그렇고 그런 사이란 말이지? 
고개를 끄덕이고 여자가 들어올 수 있게 비켜섰다. 그녀는  조심스럽게 안으로 들어와 얌전
하게 신발을 벗는다. 행동하는 게 조금… 그러니까. 좀 예스러운… 그런 분위기다. 
"식사했나요? 아직? 음식을 좀 해가지고 왔는데, 감기라면 부드러운 게 좋겠죠?" 
뭐, 굳이 거절할 필요는 없겠지? 마침 배도 고프고. 
그때부터 식탁 의자에 앉아 팔에 얼굴을 기대고 그녀의 움직임을 눈으로 쫒았다. 자주 왔던 
것은 아닌 듯 식기나 음식 놓는 곳을 여러 번 답습하며  야채 죽 끓일 준비를 시작하며, 눈
이 마주칠 때마다 쑥스러운 미소를 짓는다. 그리고 여자는 어느 순간부터 녀석에 대한 이야
기를 하고 있었다. 
첫 만남부터 그의 다정한 태도와 독특한 버릇, 자신들의 사랑에 대한 연애담을 즐겁게 늘어
놓는다. 조곤조곤 하는 말에 왠지 모르게 졸음이 몰려와 늘어지게 하품을 하는 모습을 들키
자, 그녀는 지루하냐며 웃는다. 
녀석이 자신에게 했던 말 하나하나를 기억하고 있다는 그녀의 말에 쓴웃음을 지었다. 내 단
언하건데, 그녀가 말하는 것은 마진태가 아니다. 아니면 그 놈이 이중인격이거나 평소  내숭
덩어리라는 말이 된다. 그런 놈이 제 성질을 죽이면서 여자를  만나고 다녔을 리 없지 않은
가. 나는 꿈꾸는 듯한 눈동자를 하고 있는 여자가 왠지 안쓰러웠다. 
이런 사람들이 좋다. 어딘가 핀트  어긋난, 일견 순진해 보이면서도  자기안의 세상이 다인. 
거기다 그녀는 착각에도 일가견이 있는 것 같다. 나는  재미있는 것을 좋아한다. 특히, 마진
태 같은 지 잘난 맛에 사는 것들이 생각지도 못한 난관에 봉착하는 것을 보면 희열을  느끼
곤 한다. 
죽이 다 끓자, 그녀는 그것을 알맞게 식혀 내어 놓는다. 시큰하게 아려오는 혀에 닿지  않도
록 조심하며 씹지 않고 삼켰다. 여자는 눈을 빛내며 이쪽을 보고 있었다. 나는 이를  드러내
며 출혈 대서비스인 미소를 지어 보였다. 솔직히 너덜너덜해진 연고와 섞여 넘어가는 죽 맛
은 잘 알 수 없었지만, 그 기대어린 얼굴을 보고 그냥 넘어갈 수는 없는 일인지라. 맛있다며 
엄지손가락을 들어주었다. 
얌전하게 웃는 얼굴을 보고 있자, 왠지 조금 마진태의 애인이라는 그녀가 불쌍해졌다.  결코 
음식을 만들어주었기 때문은 아니다. 
그렇게 한참을 노닥거리는 중에 딸깍거리며 현관문 열리는 소리가 들렸다. 드디어 주인등장
인가하고 수저를 든 채 그쪽으로 시선을 돌렸다. 그녀는  조금 안절부절못하는 느낌으로 자
리에서 일어나 문 앞으로 마중을 나간다. 
문이 열리고 묘하게 풀어진 얼굴로  녀석이 들어섰다. 양손 가득 들고  있던 짐을 내려놓고 
문득 고개를 들어 눈앞에 서 있는 여자를 올려다본다. 
"어서오세요. 준태씨." 
그 순간 마진태의 당황하는 얼굴이라니. 
영문을 모르겠다는 얼굴로 엉거주춤 서서 그녀를 한번 보고  다급하게 집안을 살핀다. 그리
고 내 쪽을 보고 일순 안심한 표정을 짓더니 다시 한번 그녀를 곁눈질 하며 입을 연다. 
"누구?" 
거기서 왜 날 보는데? 
눈이 마주치자 추궁하듯 쳐다온다. 난 어깨를 으쓱하며 고개를 흔들었다. 그리고 입  모양으
로 애인이 아니냐고 되물었다. 별안간 집안이 정적에 휩싸였다. 

한껏 어색한 분위기를 풍기며 우리 세 사람은 식탁에 모여 앉았다. 차분히 자초지정을 듣고
서야 처음부터 착오가 있었다는 걸 알게 되었다. 그녀는 녀석의  애인이 아니라 그 형인 마
준태와 사귀는 사이라고 했다. 
그럼 그렇지. 라는 느낌이랄까. 이제까지 그녀에게 들은 애인에 대한 이야기 중에  단한가지
도 마진태라는 인간과 맞는 게 없었으니 절로 고개가 끄덕여졌다. 
녀석만 빼고, 집안이 모두 저런 취향인 듯 했다. 침착하고 단정해 보기만 해도 잘 자랐구나. 
라는 생각이 드는. 어제 누님의 부군 되시는 분도 그렇고 눈앞의 그녀도 그렇고 생전 화 한
번 내지 않았을 듯한 그런 좋은 얼굴을 하고 있었다. 
"연락 못 받으셨나요? 형님께서 오늘 이쪽으로 퇴근하신다고…." 
얼굴 가득 마땅찮은 표정을 짓고 있던 녀석이 그녀의 말이 끝나기도 전에 벌떡 일어나 휴대
폰을 집어 들고 베란다로 나갔다. 아무래도 그 형님이라는 작자와 한바탕 할 모양이다. 
"아아, 너무 닮아서 깜짝 놀랐어요." 
그녀는 밖으로 나가는 녀석을 쳐다보며  살포시 웃는다. 도대체 얼마나  닮았기에 그러는지 
궁금하지 않을 수 없다. 이런  사람과 사귀고 있다면 녀석과 닮은  것은 단순히 겉모습뿐인 
건가? 
"석영씨라고 했죠?" 
저지른 짓(이랄 것까지도 없지만)이 있으니 얌전히 고개를 끄덕일 수밖에. 
"준태씨 동생인 줄 알았어요. 닮았다고 들었는데, 조금  달라서 처음엔 좀 당황했지만, 웃는 
모습을 보고 좋은 사람이라고 생각했어요. 진태씨와는 친구?" 
"…." 
이미 식어버린 먹다만 죽을 앞에 두고 그저 웃고만 있었다. 대충대충 얼렁뚱땅 넘기려던 본
심을 들킨 겸연쩍음에 몇 번이나 헛기침을 하며, 되도록이면 그녀와 시선을 맞추지 않기 위
해 애썼다. 지금까지 자신이 이렇게나 솔직한 성격이라고는 생각지도 못했다. 이 사람에게는 
이미 그런 자신의 성격까지 간파당한 기분이었지만, 여전히 자상한 표정에 조금은 구원받은 
기분이다. 
진태놈이 벌레 씹은 얼굴을 하고 돌아올 때까지 나는 스스로가 생각해도 꽤나 쑥스러운 태
도로 그녀의 물음에 고개를 끄덕이거나 가로 젓거나 하고 있었다. 
"신석영. 너 이제 아주 웃음을 파는구나!" 
저 놈은 또 뭐가 저렇게 꼬인 거야? 
형님이라는 작자와 한바탕 했는지 잔뜩 꼬인 얼굴로 괜한 사람에게 한껏 빈정거린다. 저 자
식 저거 병이다. 내 얼굴만 봐도 신경이 예민해져 별 것 아닌 일로도 참을 수 없을 만큼 흥
분 되나 보다.; 
"큭… 빠가!!" 
울컥해서 여자 앞이라는 것도 잊고 중지를 치켜 올린 뒤 더 생각할 것도 없이 자리를  박차
고 일어났다. 이미 충분히 오랜 시간 지체했다. 집주인도 돌아왔으니 적당히 빠져주는 게 예
의일 것이다. 
"저… ㄱ, 나… 제ㄱ. 윽!!" 
짜증이 솟구쳐 입 닥치고 최대한  살벌한 표정으로 놈을 노려본 뒤  그녀를 돌아보자, 길게 
휘어진 눈을 동그랗게 뜨고 내 쪽을 보고 있었다. 녀석과  나의 빌어먹을 관계를 알지 못하
는 이상 내 이런 반응이 이상하긴 할 것이다. 
"음…."(다음에 또 봐요. 방긋) 
"아…." 
애석하게도 그녀의 말줄임표 안에 무슨 말이 들어있는지는 눈치  채지 못했다. 하지만 아쉬
운 표정으로 그 하얀 손을 앞으로 뻗었다가 멈추는 것만으로  충분했다. 그 때문에 훨씬 가
뿐해진 기분으로 녀석의 집을 나설 수 있었다. 조금 이상한 만남이었지만, 나는 결국 그녀가 
마음에 들었다. (결코 먹을 것을 주었기 때문은 아니다); 
문을 나섰을 때에는 짐을 하나 덜어낸 기분이었다. 어딘지  모르게 녀석에게 끌리는 마음을 
부정하지는 않겠다. 하지만 솔직히 나는  그것을-그 녀석 마음속에 도사리고  있는 상처를- 
감당할 자신이 없다. 나는 내 자신의 상처를 추스르는 것만으로도 충분히 버겁다. 
"제길, 데려다 줄 테니까." 
뭔가 뒤가 안받쳐준다고 해야 되나? 기껏 떨어뜨리고 나왔더니 갖은 인상을 쓰면서 따라 나
온다. 그렇게 싫은 얼굴 하려거든 나오지를 말든지. 뭐냐, 지금 나한테 시비 거는 거냐? 
"…드가임마." 
좆나 피곤한 새끼. 아무리 형 애인이랑  같이 있기 싫다고 해도 여자 혼자  두고 나오고 싶
냐? 아니, 이 경우에는 같이 있는 게 더 위험한 건가? 
"하…." 
이미 볼장 다 본 사이에 그렇게 인상 쓴다고 행여 내가 네 놈을 무서워 할 것 같냐. 이마위
로 흐트러진 머리카락을 신경질적으로 넘기는 폼으로  보아 화를 참고 있는 기색이  역력하
다. 그래봤자, 내겐 한쪽 눈썹 꿈틀하는 정도의 위력도 없었지만, 어째 이 녀석을 만나고 느
는 건 맷집과 개김성 뿐인 것 같다. 
"태워 준다고 할 때 얌전히 말 듣는 게 어때? 그 입으로 주소하나 똑바로 말 못할 텐데." 
"윽, 시ㅂ!!" 
저 새끼가 이게 지금 누구 탓인데!! 그렇게  하나하나 걸고넘어지는 게 즐겁냐? 아, 씹!! 또 
혀 깨물 뻔했네. 그래, 그래. 굳이 모셔다 준다는데, 거절할  이유 없지. 이것도 저것도 모두 
네 놈 탓이니까. 
"벌려." 
내가 네 놈을 너무 곱게 봤구나. 이 썩을 새끼야!! 
차에 타자마자 또 다시 잠금장치를 내린 뒤 정면으로  마주보고 씹어내듯 내뱉은 첫마디다. 
설마, 이 자세로 다리 벌리란 얘기는 아니겠고, 눈살을  찌푸리자 턱을 잡아챈다. 하여튼 부
드러운 맛이라고는 약에 쓸래도 없는 놈이다. 
그래도 입을 다물고 있자, 손가락을 쑤셔 넣는다. 시발, 좀 조심스럽게 하라니까!! 
"당분간 건더기 있는 건 먹지 마." 
굶어 죽으란 소리냐? 
"약 꼭 챙겨먹고, 너 먹을 만한 것 가져왔으니까 정 배고프면 집에 와." 
약봉지는 또 언제 챙겨 나온 거냐. 
"원룸 스페어 키 거기 달아놨으니까. …아무 때나 와도 된다." 
도대체 뭐하자는 플레이냐. 주머니에 들어있을  열쇠꾸러미를 지칭하는 게 분명한  저 말을 
듣고 또 다시 머리가 어찔해졌다. 

언제 마주서도 항상 남의 집에 들어가는 것 같은 긴장감을  느낀다. 작은 철문하나가 내 눈
엔 거대한 장벽 같다. 심호흡을 하고 주머니의 열쇠꾸러미를 꺼내 익숙한 키를 찾아낸다. 그
리고 작은 구멍에 그것을 집어넣고 찰칵 소리가 날 때까지  돌렸다. 왠지 도둑이 된 기분이
다. 기분 나쁜 소리를 내는 현관문을  조심스레 열고 들어는 순간 새어머님과 딱  마주쳤다. 
그 곤욕스러움이라니.; 
"못 들어오게 되면 전화를 주면 좋잖니. 걱정했다." 
그 분은 왠지 피곤한 기색으로 나를 보셨다. 아니, 건강이 그리 좋은 분은 아니라  평소에도 
자주 안색이 나빠지고는 했다. 그러니 지레 찔리는 게 있어서 그렇게 보이는 것이리라. 
"ㅈ… 죄송…." 
"밥은 먹었니? 그럼, 피곤한 것 같은데, 들어가서 쉬거라." 
대답대신 어설프게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
저만치 뒤로 소파에 앉아 리모컨을 괴롭히고 있던 덩치 큰 녀석이 힐끔힐끔 이쪽을 노려본
다. 저 녀석은 지 어머니를 괴롭히는 놈들은 상대가 누구인지를 막론하고 달려들고 본다. 지
금도 너 딱 걸렸다는 얼굴이다. 왠지 들어오고 싶지 않더라니, 집에 들어오면 저 녀석이  있
었던 것이다. 알고 보면 나도 안팎으로 좆나 피곤한 인생이다. 
"너 때문에 엄마 잠도 못 주무셨다. 받지도 않을 핸드폰은  뭐 하려고 들고 다니냐? 멍. 청. 
아." 
느긋한 척 앉아서 빈정거리지만, 안 봐도 비디오다. 지금이라도 새어머니 방으로 들어가시면 
바로 쫓아오리라는 걸. 
"한중이 너, 형한테 그게 무슨 말버릇이냐?" 
쯧쯧쯧, 불쌍한 새끼. 지놈은 엄마 걱정 되서 한 소리라도 새어머니 귀엔 또 저 끝에 쪼가리
처럼 달린 욕 같지도 않은 욕이 걸리시는 듯. 녀석에게 아름다운 꿀밤을 선사하셨다. 저래보
여도 건강이 나빠지기 전에는 꽃장사하셨다. 그게 은근히 힘쓰는 일이라는데, 과연 저 곰 같
은 놈도 머리를 감싸 쥐고 째진 눈으로 눈물을 글썽거린다. 쌤통이다. 
데려온 동생 놈의 성격이 날로 거칠어지는 이유 중  하나가 이것이다. 새어머니가 필연적으
로 내편을 들게 되는 상황들. 나는 히죽거리며 새어머니 몰래 녀석을 향해 중지를 치켜세우
며 이를 드러내보였다. 
"이 새끼, 너…." 
예상했던 대로 방으로 들어오기가 무섭게  노크도 없이 벌컥 문이 열리고,  덩치 큰 녀석이 
씩씩거리며 쫓아왔다. 막 윗옷을 벗고 있던 나는 셔츠를 의자위로 던져 놓고 무심하게 놈을 
힐끗 쳐다보았다. 당장이라도 달려들어 주먹을 달릴 줄 알았는데, 웬일로 뒤가 조용하다. 돌
아보자 벗은 상체를 뚫어져라 쳐다보고 있다. 내가 왕자병이 있어 저 놈이 나한테 반했구나. 
라고 생각했을 리는 당연히 없다. 위통 벗고 집안을 돌아다닌 게 한두 번도 아니고, 옷을 벗
고 있는 모습 때문에 저러고 있는 게 아니라는 건 익히 알 수 있었다. 
"너, 밖에 나가서 뭔 짓하고 돌아다니는 거냐?" 
네가 보기에도 그렇냐? 내가  보기에도 좀 지나치게 얼룩덜룩하다.  싸웠다기에는 자국들이 
이상야릇하고, 또 하고 난 흔적이라기엔 심하다 싶을 정도로 거칠어 보이는 것이다. 
"거창하게 한판 한 것 같은데? 손자국 봐라. 아주 단풍이 폈구만. 뭘 어떻게 하면 몸이 그렇
게 되냐?" 
"큭…. 뭐ㄴ 상과… 꺼지시지." 
"목도 갔냐? 아주 확실히 눌린 것 같은데, 병신같이 당하고만 있었냐?" 
느긋하게 문지방을 밟고 서서 한심스럽다는 표정을 감추려고도 않고 아주 작정을 하고 빈정
거린다. "평소 그렇게 시부리던 욕 못하니까 아주 답답해 죽겠지?" 
이것들이 이제 아주 돌아가면서 사람 염장을 지른다. 녀석은 대 놓고 싱글벙글 이다. 너  평
소 나한테 싸인 게 많았구나? 딸려 들어온 동생. 
"…가라." 
씨발, 신경 썼더니 모든 게  귀찮아졌다. 사실 혀 바닥이고 목이고,  엉덩이고, 아파 죽겠다. 
자고만 싶다. 녀석에게도 내 상태가 심상치 않아 보였는지  더 건들지 않고 물러간다. 물론, 
마지막까지 한마디 더 하는 것을 잊지는 않았지만. 
"상대가 년인지 놈인지는 모르지만, 사람 좀 가려서 하지 그래?" 
"ㅆ…ㅇ!!!" 
잡히는 대로 던진 아령이 문지방에 부딪히고 큰 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다. 제대로 맞
았으면 단순히 어디 한군데 깨지는 것만으로는 끝나지 않았을 그 소리를 듣고도 녀석은 유
쾌하게 웃으며 거실로 돌아갔다. 밖에 나가서 이상한 상처나 달고 들어온 약해빠진 녀석 따
위 건드려 봐야 재미도 없다는 투다. 
녀석이 열어놓은 문을 닫고 확실히 잠갔다. 또 다시 방해받으면 이번에야 말로 폭발할지 모
른다. 침대에 앉아 손바닥으로 쿡쿡 쑤셔오는 관자놀이를 누르며 한숨을 내쉬고, 그대로  침
대에 누워 눈을 감았다. 


"아, 환이야? 나다." 
한동안 오는 전화 다 씹고 집구석에 틀어박혀 있었다. 몸의 자연치유력은 놀라워서 얼마 지
나지 않아 멍들었던 자국들은 사라졌고, 혀의 상처도 나았다. 그래도 좀처럼 움직일  기분이 
들지 않았다. 나태하게 집안을 굴러다니며  오랜만에 새어머니가 해주신 밥을 먹었다.  벌써 
몇 년이나 같이 살았는데, 식탁에 마주앉은 횟수가 손에 꼽을 수 있을 정도뿐이었던 이유는 
순전히 내 탓이다. 솔직히 말해 나는 그녀가 싫지 않았다. 친어머니라는 사람에게 의리를 세
워주어야 할만한 관계도 아니었고 그럴 생각도 없다. 하지만  이상하게도 나는 항상 새어머
니에게 거리를 두곤 했다. 여전히 살갑게 굴지는 못하지만, 신경질적이라고 생각했던 성격이 
사실은 나를 배려하려는 행동이었음을 깨달았다. 누나에게 그 말을  했다가 된통 면박을 당
해야 했다. 모르고 있었던 것은 나뿐이었다. 마진태, 그  놈이 그래도 마지막으로 나에게 좋
은 일 한 가지 해준 셈이었다. 
'뭐야, 석영이 너!!! 그 동안 핸드폰도  안받고 어디로 잠수 탔던 거야? 이  자식, 내가 전화 
얼마나 많이 한 줄 알아!?' 
나라는 것을 알자마자 갑자기 시끄러워졌다. 피식 웃음이 나왔다. 녀석이 내게 마음을  쓰고 
있었다는 것에 기분이 좋아졌다. 
"하하하하하…. 어디서 만날까?" 
'웃어? 니가 지금 웃음이 나와!? 너 죽을래!!' 
유쾌하다고 해야 할지, 행복하다고 해야 할지, 나에게 화를 낼 정도로 누군가 나를 염려하고 
있었다는 것만으로도 가슴속이 뜨거워졌다.  하지만 그것은 어디까지나  마음속으로 생각한 
것일 뿐, 입 밖으로 튀어나온 말은 평소처럼 화려한 욕설이었다. 
"씨발새끼, 더럽게 말 많네. 잔말 말고 장소나 정해. 새꺄!" 
'후…. 욕하는 것 보니 멀쩡한 것 같네.' 
그렇게 한숨을 쉴 정도로 내가 불안해 보였던 건가 싶어서 더 심한 욕을 해줬다. -_- 
약속장소를 잡고 전화를 끊은 뒤  그 동안 들어왔던 부재중 메시지를  확인했다. 그리고 그 
중에서도 서방인지 뭔지에게서 온 메시지가 압도적으로 많았다. 쯧, 혀를 찬 뒤 망설임 없이 
그 동안 들어온 메시지들을 일괄 삭제했다. 놈에 관한 것은 어떤 것도 생각하고 싶지  않고, 
사실 별로 생각나지도 않았다. 녀석과의 만남은 중요하지 않다. 여전히 내 삶은 변하지 않았
고, 앞으로 아무것도 달라지지 않을 것이다. 
약속 장소로 나가자, 환이 이 자식이  재성이 새끼를 달고 나왔다. 난 천성적으로  거만하고 
지 잘난 맛에 사는 놈들이 싫다. 지금도 봐라 저랑 나랑 알고  지낸지가 몇 년인데 눈이 마
주쳐도 아는 척도 안한다. 그것만이면 다행이게 노려보기는 또 왜 그리 노려보는지.  부모죽
인 원수도 아니고, 내가 환이 데려다가 박을  탈것도 아닌데, 아니 확 끌고 가서 덮치는  게 
나을지도 모르겠다. 저 새끼 저 째진 눈깔 보기 싫어서라도. 
"뭘 쳐다봐 씹새꺄!" 
"미친놈 삽질하고 있네." 
이게 우리의 인사다. 서로 갈구는 것 외에 대화라는 것을 나눠 본적도 없다. 나는 항상 재성
이 놈을 환이에게 달린 떨거지쯤으로 여겼고, 녀석은 녀석대로  나를 환이에게 꼬이는 날파
리로 취급하고 있었다. 그러니 사이가 좋을래야 좋을 수가 없다. 
"아, 그만그만 너희들 만나자마자 왜 또 그래?" 
환이 역시 우리의 이런 공방에 익숙해져서 건성으로 말리는  시늉만 한다. 처음에 혼비백산
해서 안절부절 못할 때가 재밌었는데. 말은 안 하지만 재성이  놈도 분명 같은 생각일 것이
다. 
놀리는 재미도 없어지고 또 한 차례 실컷 잔소리를 듣고  났더니 더 할일도 없어, 자연스럽
게 평소 잘 가던 바(Bar)로 향했다. 무심하게 여기저기 시선을 주고 걷다가 문득 뭔가 낮게 
속삭이며 나란히 걷고 있는 녀석들에게 눈이 갔다. 
두 녀석은 너무 붙지도 그렇다고  너무 떨어져 있지도 않은 거리를  유지하며 걷고 있었다. 
그러기도 쉽지 않을 텐데 저 녀석들은 언제 봐도 그대로다. 처음에는 그게 신기해서 일부러 
두 사람을 떼어 놓기도 했지만, 정신을 차리고 보면 어느새 그 거리로 돌아가 있곤 했다. 그
때 느꼈다. 아, 이 녀석들은 지금 사랑을 하고 있구나. 하고. 그 뒤로는 둘 사이에  끼어들어 
떼어 놓거나 하는 장난은 치지 않았다. 
바 안엔 사람이 그리 많지 않았다. 적어도 처음 우리가 갔을 때에는 그랬다. 자리를 잡고 간
단하게 음료수를 시켰다. 나는 맥주를 주문하고 텅 비다시피 한 바 내부를 한바퀴 둘러보았
다. 조금 무심하다고 해야 할지 그런 상태로 분위기에 휩쓸리는  일도 없이 그저 자리를 지
키고 있었다. 
녀석들은 여전히 나란히 앉아 낮게 귀엣말을 한다. 항상 같이  있으면서도 무슨 할 말이 그
리도 많은지. 두 사람을 보고 있자, 문득 웃음이 나왔다. 
"왜? 왜, 웃어?" 
환이가 당황한 듯 오랜만에 내 쪽으로 주의를 돌린다. 물론  그 옆에서는 재성이 놈이 도끼
눈을 뜨고 날 노려보고 있다. 어떻게 보면 참 재미있는 상황이 아닐 수 없다. 
"참, 잘도 떠든다는 생각이 들어서." 
재성이 놈 쪽을 힐끔 쳐다본 뒤 환이에게만 스페셜 미소를 지어 보였다. 서로 좋아죽겠으면
서 질투할 거리가 있다니 솔직히 놀랍기만 했다. 파트너가  다른 사람하고 말하는 것만으로
도 상대편을 죽일 것처럼 노려보다니 그거야 말로 단순한 독점욕이 아니고 무엇인가. 
"부러우면 거기서 손가락만 빨고 있지 말고 가서 하나 건져보시지." 
"하여튼 있는 것들이 더하지." 
피식거리자 팍 인상을 쓴다. 잘하면 주먹 날아오겠다. 
"뭐? 무슨 말이야? 
어리둥절해진 환이는 재성이 놈과 나를 번갈아 보며 앙숙인 두 사람 사이에 오간 말의 진위
를 파악하기 위해 애쓴다. 그래봤자 지놈 애인과 친구 사이가 여전히 살벌하다는 것만 확인
하게 되겠지만. 
"놀고 있어라. 잘나가는 이 몸은 가서 예쁜 애로 하나 꼬셔볼 테니까." 
여전히 황당한 얼굴을 하고 있는 환이 옆의 재성이 놈  눈앞에 뻑큐를 날려주고, 실제로 누
굴 헌팅 할 생각은 없었기에 카운터 바 쪽으로 향했다. 
어느새 사람들이 꽤 늘어있었다. 나는 바 앞의 하나 남은  빈자리에 앉아 바텐을 보고 있는 
사장 형에게 눈인사를 건넸다. 
"석영이 오랜만이구나." 
"네, 형도 잘 지내셨죠? 그냥 밀러 한 병 주세요." 
형은 능숙하게 병뚜껑을 따 앞에 내어 놓으며 궁금한 얼굴을 한다. 
"요즘 뭐했어? 너 찾는 사람들 꽤 있던데." 
"그냥 집에 있었어요." 
"무슨 일 있는 건 아니고?" 
"일은 무슨…." 
나른하게 대꾸하며 병을 입가로 가져갔다. 그리고 시선을 돌리는  순간 우연히 눈이 마주쳤
다. 처음 본 순간 저건 '하고 싶어 하는' 표정이구나. 하는 것을 깨달았다. 그렇게 생각한 이
유는 알 수 없다. 그냥 눈이 마주치자 웬 낯선 녀석이 하고 싶어 죽겠는 얼굴로 내 쪽을 보
고 있었다. 
어려보이는 얼굴이었다. 몸도 좀 야들야들하고 전체적으로 작고 귀여운 동물을  연상시켰다. 
녀석은 한번 눈이 마주치자 시선을 돌리지도 않고 계속  이쪽의 움직임을 주시하고 있었다. 
아마 나는 녀석에게 웃어주었던 것 같다. 
"어때?" 
상당히 귀염성 있는 얼굴로 올려다보자 나도 그만 하고 싶다는 생각이 들었다. 그것도 이런 
식의 관계에서 한번도 가져보지 않은 삽입섹스까지. 물론, 이 귀여운 꼬마가 거절하면  그것
으로 됐다. 
"삽입까지 가도 괜찮다면." 
그 마른 몸에 몸을 슬쩍 가져다 대며 조건을 제시하자  일순 미간에 주름을 잡는다. 그리고 
다시 한번 내 얼굴과 몸을 훑어보더니 살짝 고개를 끄덕인다. 
"…좋아." 
녀석이 자신의 집으로 가자고 했다. 하룻밤 몸을 섞는 상대와 밤만 보내는 곳 외에 다른 곳
을 오기는 처음이다. 처음 보자마자 유혹해  온 것만 보고 경험이 많다고 생각했는데,  이거 
의외로 초짜인지도 모르겠다. 
"경험 있어?" 
키스만으로 헐떡거리는 녀석을 보고 물었다. 부드러운 빛을 바라는  보조 등만 켜진 침실은 
말 할 수 없이 유혹적이었지만, 무턱대고 밀어붙일 수는 없지 않은가. 
"한번… 강제였지만." 
녀석은 옷이 벗겨진 것만으로도 어쩔  줄 몰라 하며 더듬거렸다. 덜덜  떨리는 턱을 붙잡고 
살짝 벌어진 입술에 키스했다. 그리고 역시 부드러운 게 좋다고 생각하며 귓가에 속삭였다. 
"그럼, 그 기억을 잊게 해주지." 
녀석은 아주 솔직한 몸을 가지고 있었다. 손길 닿는 곳마다 반응했고, 입술을 가져가면 귀엽
게 울었다. 오랜 시간을 들여 그 몸을 열고 안으로 들어갔을 때에는 엉엉 소리를 내면서 울
음을 터트려 나를 곤란하게 만들었다. 안고 몇 번이나 키스하고 괜찮다고, 아무것도  아니라
고 말해주었다. 그리고 녀석의 입에서 움직여도 좋다는 말이 나올 때까지 기다렸다. 안고 있
는 몸은 따뜻했다. 너무 따뜻해서 손을 놓고 싶지 않을 정도로…. 
어둠 속에 홀로 앉아 베란다 밖으로 펼쳐진 아름다운 불빛을  보며 담배를 피워 물었다. 저
만치 뒤에서 방금 전까지 몸을 섞었던 작은 녀석이 지쳐  쓰러져 자고 있었다. 그 쌕쌕거리
는 듯한 숨소리를 듣고 있자 뜨거운 것이 가슴위로 북받쳐 올랐다. 
"…윽." 
커다란 덩어리로 인해 목이 매여  숨통이 조여들었다. 참을 수 없어  고개를 숙이자 손가락 
사이에 끼워진 붉은 담뱃불이 흔들린다. 오열이 터졌다. 뜨거운 담뱃불에 손가락을 델  때까
지 태어나서 처음으로 소리도 없이 눈물을 흘렸다. 


♤ 


왜, 처음 그 녀석과 만난 곳이 이태원이라는 생각을 하지 못한 건지 모르겠다. 이 곳에 게이
바만 있는 것도 아닌데, 나는 완전히 잊고 있었던 것이다. 
"먹고 죽자!! 생일 축하한다. 신석영~ 우우우우우!!!" 
그냥 혼자 다 해쳐먹어라 이 미친놈아! 신이 나서 술잔을 들고  흔드는 친구놈을 보며 피식 
웃고 말았다. 생일이라고 불려 나온 것까지는 좋았는데, 결국 이 녀석들의 목적은 그것을 핑
계로 마음껏 먹고 또 그것을 핑계로 예쁘고 쫙 빠진 애들로 하나 건져보자는 것에 있었다. 
"작작 좀 쳐마셔 이 새끼들아, 어디서 생일인 사람 등쳐먹을 라고!" 
큰소리는 쳤지만 사실 어찌되었든 별 상관없다. 어떤 이유로건  친구들끼리 모여 노는 것을 
싫어하는 것도 아니고, 술자리의 흥청거림도 싫지 않다. 
하지만 좀 겸연쩍기는 했다. 새삼스레 생일 챙길 나이도 아니고, 아침에 미역국 얻어먹은 것
으로 충분하건만 오늘따라 간간이 생일축하  한다는 전화를 받았다. 나쁘지는 않다.  누군가 
나를 기억하고 있다는 것에 대해서는 더 말 할 것도 없고. 
부킹이 들어왔다. 친구놈들이 좋아하는 탤런트처럼 쫙 빠지고 예쁜 애들이었다. 입 벌어지는 
것들 봐라. 침이나 닦고 쳐다보지 그러니 친구야. 여자 놀라겠다. 
놈들이 은근슬쩍 눈치를 보더니 걔 중에  가장 예쁜 애를 슬쩍 내 쪽으로  보낸다. 그 뒤로 
눈이 마주칠 때마다 잘 꽤서 호텔로 데려가라는 눈치다. 나는 그 때마다 아주 좋아죽겠다는 
얼굴로 웃으며 손을 들어주었다. 이런 것도 재미있다. 저 녀석들 대부분은 내가 남자와도 된
다는 것은 알고 있다. 뭐, 특별히 게이가 아니라도 남자랑 할 수 있는 일이고, 놈들 역시 가
벼운 페팅 정도는 해본 경험이 있기에 설마, 이 내가  여자에게 서지 않으리라는 생각은 못
하는 듯 했다. 
또 다시 전화가 왔다. 확인하자, 『꼬맹이』라고  찍히는 것을 보고 조금 조용한 곳을  찾아 
이동했다. 그 작은 녀석을 생각하면 항상  이렇게 얼굴이 풀어져 버린다. 이 녀석에겐  얼마 
전에 바에서 건져 잊지 못할  스페셜한 밤을 선물해준 적이 있는데,  그것을 인연으로 가끔 
이렇게 연락이 온다. 나에게는 아주 귀여운 동생 같은 녀석이다. 
"여보세요?" 
'아, 안녕하세요. 형, 저 현우에요.' 
"그래, 현우 오랜만이다. 웬일이냐?" 
무슨 일로 전화했는지 뻔함에도 일부러 짓궂게 물었다. 역시 당황한 듯 자모만 남발 중이시
다. 참지 못하고 소리 내어 웃자, 입을 다물어버린다. 이런 모습이 귀엽다는 것이다. 
'….' 
"하하하, 형이 농담 좀 한 걸로 삐지고 그러냐." 
'…안 삐졌어요.' 
삐뚜름한 목소리를 듣자, 곁에 있으면 조금 괴롭혀 주고 싶어졌을지도. 통로에 등을  기대고 
서서 앞을 지나치는 사람들에게 시선을 던졌다. 어둡고 탁한 공기가 흐르는 통로에 나와 전
화하는 사람이 꽤 되었다. 
"그래그래. 그래서 우리 현우가 무슨 일로 내게 전화를 한거지?" 
'저, 형. 잠깐 시간 되세요?' 
"…왜? 나 만나고 싶냐? 또 해줄까?" 
'에잇!!! 그런 게 아니란 것 알면서!!' 
"하하하하…. 우리 현우가 원한다면 시간 따위야 얼마든지 낼 수 있지." 
반응이 신선했다. 이제까지 주변이 이런 솔직한 녀석이 없었기  때문인지 말 한마디 한마디
에 발끈하는 모습이 재미있어서 계속 놀리게 된다. 현우녀석이야  내가 자신을 애 취급한다
고 생각하는 것 같지만. 
'지금… 누구 만나고 계신 것 아니에요?' 
참 조심스럽게도 묻는다. 이런 녀석을  싫어할 사람이 과연 있을까 싶은  생각이 들 정도로 
얌전하고 착한 놈이다. 그래서 더 신경이 쓰이는 걸지도 모르겠다. 
"친구놈들 만나서 술 푸고 있는데, 신경 안 써도 지들끼리 잘 노는 것들이지." 
'그, 그럼. 제가 그 근처로  가서 연락드릴게요. 잠깐만… 나와서  얼굴 보여 주시면 되거든
요.' 
도대체 뭘 하려고 이러는 건지. 궁금하지 않을 수 없다. 
"그냥 지금 나가서 우리끼리 따로 만날까?" 
'아, 아니요!' 
펄쩍 뛴다. 왠지 그 일이 있고부터 본래의 자신으로 돌아간 듯, 만나서 손이라도 닿을라치면 
이쪽이 무안해 질정도로 온몸이 빨개져서 어쩔 줄 몰라 한다.  다시 한번 하게 되면 자신이 
다른 뭔가로 변해버리지나 않을까 겁내고 있는 듯 했다.  장소를 알려주고 휴대폰을 끊으면
서도 피식피식 웃음이 나왔다. 
룸으로 돌아왔더니 내 파트너였던 여자애는 다른 녀석과 달라붙어  버린 모양이다. 어디 갔
었냐고 추궁하는 놈들에게 슬며시 주먹을 들어보이고는 소파 등받이에 팔을 두르고 다른 놈
들 노는 작태를 구경했다. 
그때 갑자기 야릇한 음악이 흐르며 분위기가 이상해진다. 친구놈들을 보자 자기들끼리 좋아
죽는다. 나가 있는 사이에 뭔가 이벤트를 준비한 듯. 같이 합석했던 여자애 중 한명이  음악
에 맞춰 야하게 춤을 추기 시작했다. 환호성이  일고, 음악에 맞춰 룸 안의 조명 역시  조금 
어둡다. 
허리를 흔들며 노골적으로 유혹하는 듯한  움직임을 한다. 그럴수록 동조하는  듯한 손가락 
휘파람이 소리를 높이고, 감질날 정도로 느리게 다가온 여자가  꼬고 있던 다리위로 올라앉
았다. 자연스럽게 다리를 풀고 여자의 허리에 손을 감고,  그 노골적인 행위에 동참했다. 환
호성과 야유로 룸 안이 진동하는  것 같이 되자, 여자는 음악에  맞춰 격렬하게 움직이더니 
몸을 부드럽게 뒤로 휘었다. 그 등을 두 손으로 끌어안아  일으키자 양손을 목에 감고 키스
를 졸라온다. 기꺼이 그 입술에 키스를 하는 순간 달콤한 술 내음과 함께 뭔가 입안으로 밀
려들어왔다. 순간 멈칫했지만, 그녀는 내가 그것을 삼킬 때까지 입을 떼지 않았다. 
목적이 달성되자 여자는 만족스럽게 웃으며, 못 말릴 요부에서  장난기 심한 여대생으로 돌
아와 빙 둘러서 있는 놈들을 향해 V 사인을 한다.  방심했다. 단순한 깜짝 파티라고 생각했
는데 이런 복병이 도사리고 있을 줄이야. 이래서야 장단을 맞춰준 게 억울하잖아. 
"도대체 뭘 먹인 거야?" 
인상을 쓰며 놈들을 야리자 지들끼리 키득거린다. 물어보나마나 흥분제 정도 되겠지만. 
"오늘 허리가 아작 나도록 한번 돌려봐라. 효과 빠른 것 아니니까. 우선 놀자!! 신석영, 노래 
좀 불러봐라." 
아주 신이 났다. 또 주변에서 '노래!  노래! 노래! 노래!'하고 합창을 한다.  그래, 이왕 버린 
몸 확실히 서비스해주마. 
"Oasis." 
여자들의 자지러지는 것 같은 소리에 오버액션으로 화답해주고, 한  계단 높은 무대로 올라
가 마이크를 쥐었다. 경쾌한 전주에 맞춰 몸을 움직이다가 노래를 시작했다. 약간 끄는 듯한 
발음을 극대화해서 관객들을 즐겁게 해주자 일제히 방방 뜬다.  해드뱅잉을 할 정도의 곡은 
아니라고 생각하는데, 어지간히들 취한 것 같다. 그 곡이 끝난 후에도 앵콜 송으로 두곡이나 
더 부르고 난 뒤에야 간신히 녀석들에게서 해방될 수 있었다. 
정신없는 틈에 미처 신경 쓰지 못했는데, 핸드폰 불빛이 번쩍거린다. 꼬맹이에게서 클럽  앞
에 도착해있다는 메시지가 들어와 있었다. 아직도 정신없이 노는 녀석들은 내버려두고 살짝 
빠져나왔다. 
룸을 벗어나자 넓은 홀이 나왔고 그 곳 역시도 현란한 조명과 빵빵한 음양으로 클럽 전체가 
쿵쿵 울리고 있었다. 경쾌한 음악에 손가락 장단을 맞추며 밖으로 나가자 어느새 열기에 휩
싸여 달아올라 있던 몸이 시원해짐을 느꼈다. 
주머니에 손을 넣자 손끝으로 작은 알약이 잡혔다. 그것을 한번  위로 튕겨 올려 잡아챈 뒤 
조금 소리 내어 웃고 말았다. 녀석들 딴에는  머리를 좀 쓴다고 한 것 같지만, 이런  약정도 
삼키지 않고 교묘하게 버리는 방법이야 몇 개라도 알고 있다. 
"형!!" 
깡충거리며 뛰는 폼이 꼭 강아지 같다.  아니면 작은 토끼라든가. 낯선 곳에서 아는  얼굴을 
본 것 외에도 녀석의 상기되고 반가운 표정을 보자, 왠지 기분이 좋아졌다. 
"오래 기다렸냐?" 
"아뇨. 별로…." 
좀 기다렸군. 가만히 쳐다보자 안절부절 못하며 신발코로 애꿎은 땅바닥만 툭툭 친다. 그 모
습이 묘하게 어려 보여 나도 모르게 잘 정리하고 나왔을 머리카락을 헝클어뜨리고 만다. 
"짜식, 넌 왜 이렇게 귀엽냐." 
"형, 술 취했지!?" 
"취할 만큼 마시지도 않았다. 이놈아. 뭐하면 확인시켜줄까?" 
얼굴을 가까이 가져다 대자 기겁을 하고 물러선다. 입은 또 왜 가리는데? 
"…입가에 묻은 립스틱이나 닦아요." 
입이 툭 튀어나와서 툴툴거리는 모습을 보며, 나는 이제 아주 녀석의 머리위에 손을 올려놓
고 있었다. 야들야들한 게 느낌이 좋다. 고개를 살짝 기울여 오목조목한 녀석의 얼굴을 들여
다보며 짓궂게 물었다. 
"후훗, 부럽냐?" 
"설마!" 
눈이 세모꼴이 되어 부정한다. 안 봐도 비디오다. 머릿속으로 또 열심히 요상한 여자와 키스
하는 자신의 모습을 상상하고 있을 것이다. 천성적인 게이에겐  좀 거북스러운 상상일 터였
다. 그것을 알면서 은근슬쩍 목소리를 깔고 그 작은 귓가에 속삭인다. 
"내게 키스한 그 여자가 부러워 죽겠지?" 
그렇게 경직할 것까지는 없지 않냐.; 
"미… 믿을 수 없어. 형은 왕자병을 넘어서 황제병이야!!!" 
"하하하하하하핫!" 
또, 또 얼굴이고 목덜미고 할 것 없이 새빨개져서 소릴 질러대다가 지나가던 사람들이 쳐다
보자 더 빨개진다. 웃으면 더 싫어하리라는 것을 알지만 멈출 수가 없었다. 오랜만에 유쾌하
게 웃으며 나는 확실히 방심하고 있었다. 
"신. 석. 영." 
그 목소리를 듣는 순간 웃고 있던 그대로 얼어붙었다. 현우도  내 이런 변화를 민감하게 알
아차리고 불안한 얼굴을 했지만, 녀석을 안심시키기에는  나 자신부터가 지나치게 당황하고 
있었다. 
내키진 않지만, 천천히 뒤를 돌아보자 마진태가 친구인 듯한 남자와 나란히 서서 갖은 인상
을 쓰며 이쪽을 노려보고 있다. 눈이 마주치자 조금 화가 난 기색으로 빠르게 다가왔다.  이
미 주변은 어떻게 되든 상관없다는 태도였다. 
"전화 왜 안받아." 
"…." 
변명 따위 하고 싶지 않아 그냥 입을 다물어 버리자, 녀석은 눈앞에 버티고 서서 신경질 적
으로 머리카락을 쓸어 넘기며 한숨부터 내쉰다. 그리고 별안간 굳어 있는 턱을 움켜쥐고 손
가락을 입안에 찔러 넣는다. 옆에서  눈치만 보고 있던 현우와 녀석의  친구까지 놀라 숨을 
들이쉬었지만, 녀석은 검지와 중지로 혀를 한번 훑더니 깨끗이 놓아주었다. 기억하고 있었던 
건가 싶어 쳐다보자 잔뜩 눈살을 찌푸린다. 
"다 나은 것 같군." 
"아아, 덕분에 말이지." 
히죽 입술을 끌어 올리자, 풀리지 않는 문제를 앞에 둔 사람처럼 짜증 섞인 반응을  보인다. 
사람들 앞이라서인지 어쩐지 녀석 답지 않게 상당히 자제하고 있다는 느낌이다. 
"도망치지 말라고 했을 텐데." 
무슨 큰 협박이나 되는 듯한 말에 기가 막혔다. 처음부터  우리가 이런 대화를 할만한 사이
인가 하면 그렇지도 않지 않은가. 그런데, 이  녀석과 만나면 항상 이라고 할 만큼 내  쪽이 
일방적으로 휘둘린다. 그게 기분 나빴다. 
"도망치면? 왜, 감금이라도 하려고?" 
"필요하면." 
한껏 빈정거리자, 냉큼 말을 받는다. 그건 범죄야 이 자식아. 
"재수탱가리 없는 새끼." 
뇌까리자 처음으로 웃는다. 그걸 봐봤자 더 기분만 더러워졌지만, 확실히 조금 소리까지  내
서 웃고 있었다. 그리고 속 뒤집어지는 소리하는 것도 잊지 않는다. 
"몰랐는데 말이야. 네 그 욕도 그리워지던걸." 
"씨발, 지금 나랑 농담 따먹기 하자는 거야, 뭐야!?" 
벌컥 화를 냈다. 먼저 화내는 사람이 지는 것이라 해도  이 녀석과 마주서서 슬슬 농담이나 
할 정도로 성질이 좋지 않다. 확실히  옆에 서 있는 현우를 의식해 평소보다  욕을 좀 적게 
하는 게 다였다. 불안하게 우리 두 사람의 공방을 지켜보던 현우가 미약하게나마 한발 다가
서며 말을 걸었다. 
"저, 형…." 
순간, 진태놈의 그 사나운 눈이 우리 심약한 꼬맹이에게 가서 꽂혔다. 못마땅한 기색이 역력
한 그 모습에 꼬맹이 얼굴이 일그러진다. 잘 하면 울겠다. 녀석은 그런 현우를 위아래로  훑
어보더니 내 쪽으로 눈을 돌려 이건 뭐냐는 얼굴을 했다.  굳이 서로를 소개시킬 필요는 없
어 보여서 나는 그저 어깨를 한번 으쓱하고 말았다. 
"너 뭐냐?" 
내가 대답을 하지 않자, 직접 추궁하기로 했는지 자기보다  한참이나 작은 녀석을 거만하게 
내려다본다. 그런 무시무시한 얼굴로 애를 윽박지르면 잘도 대답하겠다. 
"저…." 
역시나 잔뜩 졸아든 꼬맹이는 입술만 달싹거리며 최선을 다해 내게 구원을 요청한다.  물론, 
남의 그런 사정을 봐주며 추궁할 것 같으면 그것은 마진태가 아니다. 
"여기서 뭐하는 거야?" 
"오, 오늘 석영이 형 생일이라…. 그래서…." 
우현이 머뭇머뭇 또 있는 그대로 대답하자, 녀석은 어이없다는 듯이 픽하니 웃는다. 
"네가 저 녀석 생일하고 무슨 상관인데?" 
"마진태, 여기 길바닥이다. 네 집구석이 아니란 말이지. 길 한가운데서 우리가 뭘 하건 너와
는 상관없는 일이잖아?" 
보다 못한 내가 한마디 했다. 말리지  않으면 확실히 저 꼬맹이 울겠다.  아니, 지금 눈가에 
반짝인 게 눈물이라면 벌써 울린 것이다. 저렇게 귀여운 애를  울리다니 네 놈은 심장이 없
는 것이냐. 아니면 귀여운 상대가 여자가 아니라면 누가 됐든 가차 없는 인종이냐.; 
"어이, 언제까지 그러고 있을 거냐. 보고 있는 게 재미는 있지만, 지금 안가면 늦는다." 
그때 저만치 서있던 녀석의 친구가 끼어들지  않았다면 한동안 이런 쓸데없는 공방이  계속 
될 뻔했다. 녀석의 친구답게 노골적으로  재미내지는 흥미어린 얼굴로 구경을  하던 남자가 
시간을 확인하고서야 말을 꺼냈다. 무시할 수 없는 약속이었던 듯 녀석은 몇 번이나 현우를 
노려보고, 내게는 전화 또 씹으면 가만두지 않겠다는 협박을 남기고 사라졌다. 
"무서운 사람이네요. 저 사람 석영이 형 좋아하는 것 맞죠?" 
그들의 뒷모습을 눈으로 쫓던 현우가 안도의 한숨을 푹 내쉬며  말했다. 그 말에 어이가 없
어진 것은 나였다. 어처구니없다고 해야 할지 기가 막힌다고 해야 할지. 
"이런, 이런, 저 따위 태도의 어디를  보면 좋아하는 게 되는지 그게  더 궁금하다. 이 녀석
아!" 
"…." 
그냥 말없이 웃기만 하는 현우의 모습에 나 역시 쓴웃음을 지으며 다시 녀석의 머리를 헝클
어뜨렸다. 그리고 갑자기 난입한 마진태의 존재에 정신이 쏠려, 현우가 왜 갑자기  만나자고 
했는지 묻지 않았음을 깨달은 것은 녀석과 헤어져 집으로 돌아오고 난 후였다. 


하필 여기서 이런 식으로 다시 마주칠 줄 누가 알았겠는가. 이걸 인연이라고 해야 할지,  악
연이라고 해야 할지 모르겠다. 어찌되었든 조금 전부터 가장마주치고 싶지 않은 사람으로부
터 참으로 부담스러운 시선을 받는 중이었다. 아니, 이것은 단순히 본다는 정도가 아니라 아
예 태워 죽이려는 것 같다. 
나는 지금 사촌누이의 결혼식이 있는 식장의 축의금과 방명록을 받고 있는 부스에 마진태와 
나란히 앉아 있는 중이다. 그것도 녀석은 신랑측에 나는 신부측에 나란히. 둘만 있는 게  아
니라 친척 형들도 함께였기 때문에 아직까지는 어떻게든 위기를  잘 모면하고 있었지만, 그
것도 하객들을 팽개쳐둔 놈의 노골적인  행태로 인해 형들에게까지 눈총을  받기 시작했다. 
잘하면 곧 우리 둘 다 욕먹고 쫓겨날 판이다. 
"형, 저 화장실에 좀 다녀오겠습니다." 
마침 손님이 없을 때를 택해 놈에게 들으라는 듯이 말하고 자리에서 일어났다. 아니나 다를
까 녀석 또한 곧바로 쫓아 일어난다. 이거, 각오를 해야 하는 건가 싶을 정도로 등  뒤로 와 
박히는 시선이 따갑다. 
메인 홀 쪽에는 사람이 너무 많아 사람이 거의 가지 않는 구석진 계단참의 화장실로 들어가 
삐딱하게 서서 팔짱을 꼈다. 오랜만에 입은 양복이 좀 많이 부담스러웠지만, 지금은  오히려 
차분한 분위기가 필요하니 이게 나을지도 모르겠다. 뒤따라 들어온 녀석은 화장실안에 사람
이 없는 걸 확인하더니 그대로 문을 걸어 잠갔다. 아차 싶은 게 나는 미처 거기까지는 생각
을 하지 못했던 것이다. 
"곧 식 시작하는데, 문은 왜 잠그고 지랄이야?" 
"너 하나 없어졌다고 아무도 신경 안써." 
누가 그걸 모르냐 씨발아, 네 놈이랑 밀폐된 공간에 함께 있다는 게 문제라니깐. 
"…." 
"…너, 아직 전화 안했다." 
째리는 게 심상치 않아서 미리 선수를 쳤다. 전화할 시간 따위 없었던 게 당연하다 어제 저
녁에 이태원에서 마주치지 않았던가. 
아까까지 분위기로는 단 둘이 되면 미친놈처럼 달려들어 반쯤 죽여 놓을 줄 알았는데, 녀석
은 세면대에 기대어 선 채 이  쪽으로 시선을 두고 생각에 잠겨 있다.  그제야 나는 자신이 
꽤나 방어적이 되어 있다는  것을 깨닫고, 겨드랑이에 끼워둔  손가락을 꼼지락거리며 바닥 
타일의 문양을 무의미하게 보고 있었다. 
"그 꼬마는 어떻게 된 거야?" 
갑자기 물어왔다. 무슨 의미인지 몰라 얼굴을 쳐다보아도 그저 뚱한 얼굴일 뿐이다. 
"어떻게 되다니?" 
"설마, 사귀는 것은 아닐 테고." 
"알면서 뭘 물어?" 
정말, 답지 않게 두 사람만 있는 대도 조용한 기류가 흘렀다. 여전히 녀석은 알 수  없는 표
정이고 간간히 생각나는 것이라도 있는지 눈살을 찌푸리기도 했지만  그것뿐. 의미 없이 시
간만 흐른다. 막 이제 가봐야겠다는 생각을 했을 때 놈이 입을 열었다. 
"옷…. 잘 어울린다." 
너 그렇게 할 말이 없었냐? 아니면 지금 그걸 농담이라고 던진 거냐. 
"네 놈은 조폭 같다. 모르는 사람이 보면 조폭 패밀리 결혼식이라고 하겠더라.  무슨 친인척
들이 하나 같이 다 똑같은 옷에 무뚝뚝한 상판을 하고 있는지." 
그 무뚝뚝한 상판을 하고 있는 녀석에게 빈정거렸다. 
함께 앉아 있던 형은 처음 녀석들을 보고  혹시 조폭 아니냐고 잔뜩 굳어서는 말도 제대로 
못하다가, 큰집 형이 조폭이 아니라 판검사집안이라고 말한 뒤에야 허리를 펴고 앉았다.  옆
에서 듣고 있다가 판검사에 사업가 혼사라니 왠지 조폭 보다 더 질이 안 좋다고 했다가  맞
아 죽을 뻔했지만. 
"도망치지 마라." 
혼자 킥킥대는 모습을 멀거니 보고 있더니 이 쪽으로 고개를  숙이며 낮게 속삭여 온다. 그 
목소리가 착 가라앉아 있어서 더 이상은 농담으로 넘길 수가 없었다. 
그러면서 은근슬쩍 척 목덜미에 손 갖다대지 말란 말이다. 이렇게  하면 왠지 그 손에 얼굴
을 대주어야 할 것 같잖아. 오늘 따라 정말 평소의 녀석 답지 않게 다정했다. 그래서 녀석이 
두 손으로 얼굴을 감싸 쥐고 키스를 했을 때에도 눈을 감은 채 그대로 당하고만 있었다. 
어느새 반쯤 세면대 위로 올라앉아 있었다. 그래서 평소라면 올려다보아야하는 녀석을 조금 
내려보며 그 감은 눈가의 희미한 상처에 입을 맞췄다. 움찔 속눈썹이 떨리고 묘한 느낌으로 
휘어진 기다란 눈이 열리자, 녀석이 꽤나 잘생긴 얼굴이라는 걸 처음으로 깨달았다.  세면장 
위의 보조 등에 반사된 짙은 고동색의 눈동자가 꼼꼼하게 내 얼굴을 살핀다. 이렇게 가까이 
하고 있자 과연 녀석이 내가 아는 그 마진태가 맞는지 자신 할 수 없어졌다. 
녀석의 젖은 입술이 목덜미에 와 닿자,  자연스럽게 목이 뒤로 젖혀졌다. 양복과 맞춰  입은 
셔츠 단추가 녀석의 손놀림에 하나하나 풀어지고 그 안의  맨가슴이 드러났다. 그것에 맞춰 
입맞춤 역시 아래로 내려간다. 마지막으로 배꼽위로 키스를 받았을  때는 자신도 모르게 흠
칫 몸을 떨었을 정도로 몰두하고 있었다. 
반쯤 풀어진 눈을 했던 것 같다. 녀석은 어딘가 나른하게 늘어져 있는 내 몸을 바로 세우더
니 그대로 끌어 안겼다. 그것도 안는다기보다는 조인다는 느낌으로 힘껏. 
"무…." 
녀석은 키스를 하며 벌어진 셔츠 사이로 손을 넣어 내 허리를 잡아 자신의 몸쪽으로 끌어당
겼다. 일어선 것을 분명히 알 수  있을 정도로 발기하고 있으면서도 서두르는 기색이  없다. 
그 변화가 당황스러우면서도 팔을 들어 녀석의 목을 끌어안았다. 순간 허리께에서 배회하던 
손이 그대로 엉덩이를 움켜쥐고 조금 더 자신 쪽으로 당긴다. 
"흡!!" 
찌릿하고 느낌이 왔다. 맞닿은 몸을 슬쩍슬쩍 문지르면서 놈은 지금 나를 시험하고  있었다. 
그리고 끌어 안겼을 때와 마찬가지로 갑작스레 풀려났다. 버팀목이 되어주던 몸이 사라지자 
그대로 뚜껑이 내려진 좌변기에 주저앉아 녀석을 올려다보았다. 
"끝나고 기다려. 같이 돌아가자." 
엄지손가락으로 입가를 닦아주며 속삭인다. 빌어먹을 정도로  다정한 말투여서 등줄기가 오
싹해졌다. 분명 이런 상태로 녀석과 하게 되면 빠져버릴 것이다. 
녀석이 먼저 나가고 난 뒤에도  한참을 그렇게 늘어져 있었다. 완전히  힘이 빠져서 좀처럼 
움직이고 싶은 생각이 없었다. 녀석의  유혹은 매력적이었지만 이대로 끌려갈  수는 없다는 
느낌이다. 유혹에 빠져 몸을 맡기기에 그 녀석은  지나치게 위험한 인물이었다. 단언하건데, 
함께하게 된다 해도 우리 사이는 아무것도 바뀌지 않을 것이다. 그거야 말로 최악이 아닌가. 
풀어 헤쳐진 셔츠 단추를 채우고 지금  막 뭔가 했어요. 하는 듯 한  나른한 얼굴을 찬물로 
세수하고서야 밖으로 나갈 결심이 섰다. 젖은 머리를 뒤로  넘기고 먼저 신부대기실로 찾아
갔다. 결혼식장에 왔다가 얼굴도 보지 않고 사라지면 후환이 두렵다. 혜영이 누나와 우리 누
나와 쌍벽을 이루는 괴짜니까 무슨 짓을 당할지 모른다. 
막 신부대기실로 들어서는 순간 눈에 띄게 잘생긴 남자가 나를 스쳐 밖으로 나갔다. 어딘지 
익숙한 그 얼굴에 다시 한번 뒤를 돌아보았다. 그리고 나서야 그가 누구인지 기억해냈다. 어
릴 때부터 명절 이면 말 많은 어른들 사이에서 어김없이  등장하던 화제의 인물. 아니 등장
했던 것은 그가 아니라 그의 어머니에 대한 것들이었지만. 
한번도 말 해본 적은 없지만, 나는 그에게 관심이 많았다. 그도 그럴 것이 그가 없었다면 추
문의 주인공은 나와 나의 어머니가 되었을 테니까. 때문에 나는 항상 그에게 동병상련의 정
을 품고 있었다. 물론 그가 꽤 오랫동안 집안에 인정받지  못한 반면-결국 호적에 들어오지 
못했다- 나는 처음부터 그런 쪽으로는 논외였으니 우리의 처지란 것은 하늘과 땅 차이였음
이 분명하다. 하지만 그 외의 많은 부분들이 엇비슷했다. 
그런 우리들을 이어주는 존재가 바로 혜영이 누나였다. 그녀는  말도 제대로 못하던 자그마
한 꼬마였을 때부터 항상 우리 두 사람의 편이었다. 온  집안이 경멸과 경계의 시선으로 우
리를 볼 때 마다 우리를 대신해 그녀가 싸워주었다. 그리고 지금 그녀가 결혼을 한다.  그가 
오지 않을 리가 없는 것이다. 
"석영이 너, 이 녀석. 왔으면 아는 척을 해야지 거기 서 있으면 어떻게 해?" 
비디오촬영을 하고 있기에 기다리고 있었더니, 그새를 못 참고 누나는 팔을 벌리고 나를 끌
어안았다. 카메라를 들이대는 것에 익숙하지 않아 영 어색해하자  큰 소리로 웃음을 터뜨린
다. 그것을 보고 신부가 크게 웃는 게 아니라고 하자, 보복하듯 젖은 머리카락과 미처  잠그
지 않아 맨 위가 열린 셔츠를 보더니 신부보다 더 섹시해보이려는 거냐고 핀잔을 놓아 주변
을 웃게 만들었다. 혜영이 누나는 이런 사람이다. 그리고 모두들 이런 혜영이 누나를 좋아했
다. 나는 신랑이 질투하겠다는 말을 들을 때까지 혜영이  누나를 끌어안고 있다가 축하한다
는 말을 남기고 퇴장했다. 
그라면 분명 식이 끝나기 전에 자리를 뜰 것이다. 자신  때문에 일어나는 소란은 익히 보아
왔고, 혜영이 누나라면 가족사진 찍을 때 그를 곁에 세우고 싶어 할 테니까. 그렇게 되면 예
정되어 있다고 할 만큼 무슨 일이 일어날지 불을 보듯 뻔했다. 나 역시 결혼식이 끝나면 녀
석에게 붙잡힐 게 분명하니 이럴 때는 당연히 삼십육계 줄행랑이다. 
예상했던 대로 식이 시작하고 얼마 뒤 식장의 맨 뒤에 서 있던  그가 살짝 자리를 뜬다. 아
무렇지도 않게 그 뒤를 따르며 되도록이면 진태 녀석의 눈에 띄지 않기를 빌어보는 수밖에. 
"같이 좀 타고 가죠!" 
그의 놀란 얼굴을 보며, 호감도 1200%라는 미소를 지어 보인 뒤 허락도 받지 않고 냉큼 차
에 올라탔다. 
"뭘 그렇게 놀란 얼굴을 해요? 저 모르시겠어요?" 
"혜영이 통해서 많이 들었어. 석영이지?" 
"용케 기억하시네요. 그나저나 나갈 거죠? 출발 안하실거에요?" 
어쩌면 쫓아 나올지도 모르는 녀석의 흔적을 살피며 넉살좋은 척 재촉했다. 
"안전벨트부터 매." 
그는 시동을 걸며 명령했다. 조급함과 묘한  설렘에 치여 미처 생각하지 못했다. 혀를  차며 
안전벨트를 매자 그제야 차를 출발시킨다. 
"형 이름이 현영이죠? 유현영." 
"잘 아는구나." 
"당연하죠. 형 스타일 끝내주잖아. 볼 때마다 말 걸고 싶었는데, 금세 사라져서 기회가 없었
어요. 만날 이런 식으로 가버리는구나?" 
"불편해서…." 
"늙은이들이 하는 말에 일일이 신경 쓸 것 없어요." 
이 말에 그가 피식 웃는다. 이런 말투는 혜영이 누나의 것이다. 
"어디까지 모셔다 드릴까?" 
"뭐, 집 앞까지 가주신다면 좋죠." 
"집이 어딘데?" 
집으로 가는 길을 자세히 설명한 뒤, 장난스런 얼굴을 하고 말한다. 
"사실은 혜영이 누나 축의금 가지고 튈까 하다가 후환이 두려워서 그만뒀어요." 
"그런 불손한 생각을 했다는 게 알려지면 그것만으로도 무사하지 못할걸." 
"역시 누나라면…." 
우리 두 사람은 누나를 매개체로 서로 마주보며 싱긋 웃었다.  그 뒤로는 굳이 노력할 필요
도 없었다. 실제로 집 앞에 도착했을 때에는 명함까지 받아 챙겼다. 차문을 닫은 뒤  허리를 
숙여 손을 들어 보이고 생각 없이 차가 사라지는 모습을 지켜보고 있었다. 
그리고 시선 끝에 이곳에 있을 리 없는 인물을 발견하고  일순 굳어졌다. 단정하게 매고 있
던 넥타이를 풀어버리고, 조금 지친 듯 서 있던 녀석이 천천히 숙이고 있던 고개를 들어 나
를 쳐다보았다. 순간 움직이는 법을 잊은 사람처럼 그 자리에 못 박혔다. 녀석 역시  한참을 
그대로 멈추어져 있었다. 
그리고 어느 순간 아주 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 그대로 뒤로 물러서고 싶었지만, 녀
석이 가까이 다가올수록 위압감에 숨쉬는 것조차  잊는다. 가슴에서 방망이질치는 심장소리
가 점점 조급해지고 그에 맞춰 녀석의 움직임 역시 빨랐다.  명백하게 화가 난 얼굴로 녀석
은 손바닥으로 뺨을 올려쳤다. 
"!!" 
충격은 각오하고 있었지만 결코 이런 종류의 굴욕감은 아니었다. 순식간에 몸이 달아올랐다. 
"조용히 해." 
하지만 입을 여는 순간 차갑게 제지당했다. 
"몇 번이나 경고했지. 도망치지 말라고." 
거칠게 끌려가 놈의 차안에 처박히고서야 녀석이 하려는 일을 알아차렸다. 무서웠다. 녀석은 
분명 도망쳐버린 나를 용서하지 않을 터였다. 


꿈을 꾸었다. 
하늘을 나는 꿈이었는데, 자신이 날고 있다는 걸 의식한 순간 끝을 알 수 없는 어둠의 계곡
으로 추락했다. 눈을 뜨고 멍하니 천장을  올려다보았다. 어느새 온몸에 땀이 차 있고  속이 
거북했지만 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 등 뒤의 매트리스와  몸이 딱 달라붙어 있는 것 
같은 느낌이다. 
작열하는 빛이 불투명 유리를 뚫고 들어와 눈을 따갑게 만들고 있었다. 숨을 곳이 없다.  그 
증거로 커튼을 치고 문을 꼭꼭 닫아 놓은 이런 곳까지 빛이 스며들고 있지 않은가. 
어이없게도 웃음이 나왔다. 아픔이 사람을 이상하게 만든다고 하더니 사실 인 것 같다. 그렇
지 않은가 이렇게 습하고, 정신이 아득해질 것처럼 모든  게 뒤죽박죽인데 제정신으로 있다
는 게 오히려 고통이다. 눈을 감자 어제의 그 기억이 파도처럼 밀려온다. 
"어떻게 해줄까? 묶어둘까? 가두어 놓고 개처럼 키워줄까? 어떤 걸 원해?" 
귓가에 속삭이는 소리가 들린다. 차문을 닫고  그대로 몸을 덮어 누르며, 녀석은 참을  만큼 
참아서 이제 더 이상 참을 수 없다는  듯이 지껄여댔다. 욕을 했던 것 같다. 녀석의  얼굴에 
주먹을 날리며 좆같은 새끼 꺼져버려. 라고. 
기십만 원이 넘는다던 새로 맞춘 양복이 뜯겨 나갔다. 투둑하고 튄 셔츠단추가 차체에 튕겨
지는 소리를 들으며 순간적으로 저걸 어떻게 다 찾나하는 생각을 했다. 이번에야 말로 눈물
이 핑 돌 정도로 확실히 얻어맞았다. 한동안 아픈지도 모를  정도로 창에 머리가 짓눌린 채 
옷이 벗겨져 나가는 것도 몰랐을 만큼. 
몸을 빳빳이 굳히고, 다리에 힘을 주고, 생채기 나는 것  따위 전혀 신경 쓰지 않고, 그렇게 
버텼다. 녀석은 그것을 무조건 힘으로 폭력으로 제압하려 했고, 결국에는 반쯤 기절을 할 정
도로 두들겨 놓았다. 이런 좁은 차안에서는 절대로 불가능 하다고 생각했던 그런 행위를 녀
석은 단지 벌을 주기위해서 행했다. 
놈과는 억지로 폭력을 써가며 한 적이 있기는 했지만, 이  정도로 단지 당하고 있다는 의미
로의 행위는 처음이었다. 그것은 강간도 뭣도 아닌 단순한 좆 질이었다. 녀석은 주먹을 휘두
르는 것과 다를 바 없는 명백한 폭력의 한 수단으로  그것을 활용하고 있었다. 비참을 넘어
서 남자에게 가장 치욕스러운 방법이었다. 
마음속에 영사기가 돌아가는 것처럼 자신을 투영해본다. 검은 물결이 출렁이는 모습이 눈앞
에 펼쳐진다. 이윽고 시간이 지나자 침전물이 싸이기 시작한다. 그것이 가라앉을 때마다  검
다고 생각했던 물이 맑아진다. 알고 있다. 자신이 그 가라앉고 있는 침전물이라는 것을…. 
인간의 불행한 점은 생각을 할 수 있고, 판단과 분별이 있고, 마음이 있다는 것이다. 멀리서 
들려오는 알 수 없는 소리들을 들으며 끊임없이 생각을  한다. 가족이라든지 좋아했던 상대
나 치고받고 싸운 친구의 기억. 그리고 지금 가장 떠올리고 싶지 않은 녀석에게까지 생각이 
미친다. 
어떻게 해서 녀석의 집으로 옮겨졌는지는 생각나지 않는다. 그 부분은 그냥 공백이다.  눈을 
떠보니 이곳이었고 여전히 녀석이 몸을 차지하고 움직이고 있었다.  아래는 이미 감각이 없
었기 때문에 고통보다는 놈의 그 무표정에 소름이 끼쳤다. 더  없이 차가운 눈을 하고 반응 
하나라도 놓치지 않겠다는 듯이 내려다보고 있었다. 
정신이 들었다는 것을 알자 조금 움직임이 거칠어졌다. 그래봤자  이쪽은 단지 흔들리고 있
을 뿐이었지만, 녀석은 나름대로 자극을 받았는지 미간에 주름을 잡으며 몰두하기 시작했다. 
그렇게 냉정한 상태로 다른 누군가가 달하는 모습을 보는 건 처음이었다. 
녀석이 몇 번이고 입술을 달싹거리고, 혀로 입가를 핥고, 숨이 거칠어지는 모습을  지켜보았
다. 참지 못하고 손을 뻗어와 목덜미와 얼굴을 쓰다듬었을  때에는 통각이 정상이라는 것에 
나 자신이 놀랐을 정도였다. 움직임이 더 빨라지자 머리를 감싸 쥐고 다급하게 키스를 청해
왔다. 혀로 입을 가르고 들어와 무조건 휘저어댔다. 정신없이 달라붙는 모습이 묘하게  처량 
맞아서 제지할 생각도 하지 못했다. 점차 움직임이 격해지고 품에 끌어안기 듯이 갇혀 있던 
나는 녀석이 괴로운 표정으로 꽉 하고 눈을 감는 것을 지켜보았다. 
"깼어요? 이제 괜찮아요. 걱정하지 마세요." 
자신도 모르게 잔뜩 인상을 긋고 있던 시야 안에 갑자기 얼굴이 하나 뛰어들었다. 그녀였다. 
녀석의 형님 애인이라는…. 
그녀가 왜 여기 있는지 통 짐작할 수 없는 일인지라  말도 못하고 쳐다보자 안심을 시킨다. 
어딘지 익숙한 폼으로 이것저것 처치를 하고 차가운 손으로 열이 나고 있던 얼굴을 쓸어준
다. 
"새벽에 진태씨가 놀라서 전화했더군요. 석영씨를 죽였다고 숨을 안 쉰다고 당황해서는…." 
이 여자 지금 웃고 있는 것 맞지? 
안심하고 있다가 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 충격이 뇌리를  강타했다. 그녀는 일그러진 얼
굴을 보더니 '걱정 마세요. 아직 죽지 않았으니까.' 라고 또 핀트 어긋난 소리를 한다. 어쩌
면 일부러 못 알아듣는 척 하는 게 아닌가 싶을 정도로 표정이 의미심장했다. 
그럼에도 여전히 굳어 있는 걸 어떻게 해석했는지 상처는 다 치료했다는 불필요한 설명까지 
덧붙인다. 그리고 그녀에게 그런 상처를 보이다니 죽어버리고 싶다고 생각하는 순간, 간호사 
자격증이 있으니 안심해도 된단다. 이 여자 의외로 강적인지도 모르겠다. 
"아프면 말씀하세요. 진통제 놔드릴 테니까." 
"…아뇨." 
생각보다 목소리는 제대로 나와 주었다. 아니 이 죽을 듯이 늘어진 몸만 아니라면, 약에  취
해서 인지 몰라도 상태가 꽤 괜찮았다. 
그나저나 이 여자와는 왜 자꾸 곤란한 상황에서만 마주치게 되는지 모르겠다. 마진태, 그 새
끼는 나를 그녀에게 떠넘기고 어딘가로 사라지고 없는 듯 했다.  하긴 저도 양심이 있는 놈
이라면 이렇게 만든 장본인이니 얼굴 마주하긴 쉽진 않을 것이다. 
"아무 생각도 하지 말고 우선 좀 더 자요." 
그녀는 상냥하게 말하고 억지로 눈을 감겨준 뒤 자리를 피한다. 하지만 무턱대고 자라고 해
도 쉽게 잠이 들 수 있는  것은 아니지 않는가. 다른 이의 기척이  멀어지자마자 다시 눈을 
떴다. 
그러고 보니 집에 전화 해주지 않았다는 게 생각났다. 새어머니는  또 다시 자지 않고 기다
렸을지도 모르겠다. 아니, 이제 그러려니  하고 넘겼을 수도 있다.  녀석이 핸드폰을 제대로 
챙겨놨는지 궁금해서 고개를 틀어 책상 위를 살폈지만, 그곳에 내 물건은 놓여 있지 않았다. 
저만치 그녀가 식탁 앞에 앉아 책을 읽고 있다. 한참을  그런 정경들을 바라보다 눈을 돌렸
다. 
시선 끝에 작은 움직임이 잡힌다. 고개를 들어올려 가물거리는  눈가를 훔치고 그것을 노려
보았다. 개미였다. 침대 옆의 벽을 타고 긴 행렬을 이룬 채 부지런히 어딘 가로 향하고 있었
다. 문득 가학심이 치밀어 올라 손을 뻗어 대열의 한 녀석을 손가락으로 눌렀다. 손끝을  타
고 오르는 그 소름끼치는 감각에 치를 떨면서도 대열을 흩트리는 행위를 계속했다. 가끔 사
람은 한없이 잔인해질 수도 있는 동물이다. 특히 이렇게  정상을 유지하기 힘든 상황에서는 
얼마든지. 
지금 이곳에서 벗어날 수 없는 것처럼, 가끔 삶이란 출구 없는 고행처럼 느껴졌다. 깰 수 없
는 지독한 악몽과도 같았다. 주먹을 펴고 몸에  힘을 뺀 채 천장을 보고 바로 누웠다.  차츰 
졸음이 몰려오자 그대로 눈을 감는다. 차츰 의식이 멀어졌다. 

"너는… 왜, 계속해서 도망치는 거지?" 
목덜미에 고개를 묻고 있던 녀석이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 아무리  그래도 그걸 그렇게 이
해 못할 일이라는 듯이 중얼거릴 필요가 있는 걸까. 내가  느끼고 있다면 녀석 또한 느끼고 
있었을 텐데. 
녀석이 말하는 도망치지 말라는 말을 이해할 수 없다.  도대체 무엇으로부터 도망치지 말라
고 하는지 알지 못한다. 녀석에게서 인지 끌림을 부정하지  말라는 소린지 그것도 아니라면 
단순히 자신의 부름에 답을 하라는 소린지. 
"…그런 너는 왜 나를 잡고 싶어 하는데?" 
첫 만남은 전혀 진지하지 않았다.  진지할 이유가 없었다. 우리는  하룻밤 상대였다. 그러던 
것이 어디서부터 잘 못 된 것일까. 
양 팔꿈치로 몸을 지탱하고 녀석이 팔로 내  머리를 감싸 안으며 얼굴을 가까이 가져다 댄
다. 
"처음은 나를 밀어냈기 때문에…. 다시 만났을 때는 욕을 했기 때문에, 그 다음은 웃는 얼굴
이 예뻐서. 또 다음은 날 깨끗이 무시하고 다른 놈이랑 태연하게 붙어 있어서…." 
왠지 보고 있으면 열 받아서라거나 감히 이 내게 거스르다니 하고 자존심에 상처를 입어서 
또는, 거친 섹스가 좋았기 때문이라거나 같은 남자라 다른 때보다 더 흥분되었기에 라는 그
럴 듯한 이유를 떠올린 적은 있지만, 단 한번도 이런 식으로 생각해 본적 없다. 
"…너, 나 좋아하냐?" 
"…." 
머리를 틀어 잡혔다. 맞닿아있던 코를 깨물리고 공을 쥐듯 그렇게 손바닥을 쫙 펴서 얼굴을 
덮는다. 한번도 내가 녀석에게 상처를 줄 수 있을 것이라는 생각은 해본 적 없었다. 
"나는 너 안 좋아해." 
위로 덮여있는 손 때문에 웅얼거리는 듯한 발음이 되었지만,  알아듣지 못할 정도는 아니었
다. 힘이 가해질수록 안면근육이 굳어진다. 
"그래도 넌 내 거다." 
따끔할 정도의 세기로 귓불을 깨물리고 드디어 얼굴을 덮고  있던 손에서 해방되었지만, 그 
손은 다른 의도를 가지고 다리사이를 헤집었다. 
"…석영씨? 신석영씨!! 악몽이라도 꾸셨나요? 괴로워보여서 깨웠는데." 
그녀가 티슈로 눈가를 닦아주며  걱정스레 물었지만, 순간적으로 꿈과  구별이 되지 않아서 
당황했다. 몇 번이나 눈을 깜빡거리고 그녀의 손에서 휴지를 받아 물기 젖은 얼굴을 훔쳐냈
다. 
"고… 이제 괜찮아요." 
이미 볼꼴 못 볼꼴 다 보였다지만, 본의 아니게 우는  모습까지 보이고 나니 쪽팔려서 얼굴
을 마주볼 수가 없다. 이런 것도 저런 것도 모두 그 빌어먹을 놈 때문이라고 생각하면 이가 
갈린다. 씹, 저지른 일이 있으면 제 손으로 해결을 봐야지 도망이나 치고 치사한 새끼!! 
"일어나신 거라면 뭐라도 드셔야죠. 죽 괜찮죠?" 
천사다. 내가 일반이었다면 바로 청혼 들어갔다.; 결코 먹을 것을  주기 때문이 아님을 다시 
한번 강조한다.;; 
그녀가 주방으로 가는 것을 보고 어떻게든 일어나 앉았다. 움직이자 그제야 몸의 상태를 알 
수 있었다. 이번에는 허리 몇 번 두드리고 걸어 다닐 수 있을 것 같지는 않았다. 확실히 그 
짓을 하는 걸로 화를 풀었다고 밖에 생각할 수 없는  상태였다. 엉덩이 통증과는 별도로 다
리에 아예 감각이 없다. 이래서야 청혼이고 뭐고 생각한 게 우스울 뿐이다. 
여자에게 화장실 가겠다고 부축해 달랄 수도 없고 정말 곤란하다. 누워만 있어서 알지 못했
지만, 이불을 걷어내자 커다란 박스 티 하나  외에는 입고 있는 옷이 없었다. 이미 보일  것 
다 보였겠지만 그것은 정신없을 때 일이고, 맨 정신으로는 도저히…. 
식은땀을 흘리며 침대 옆 탁자위에 잘 개어진 파자마 바지를 집어 들고 끙끙거리며 다리를 
끼워 넣었다. 반쯤 울면서 바지를 다 입었을 때에는 온몸이 땀범벅이 되었다. 마진태, 이 새
끼 오늘 죽인다. 
"도와드릴까요?" 
멀리서 하는 소리에 힘겹게 손을 내저었다. 속으로 끊임없이 녀석을 향해 욕을  퍼부었지만, 
이미 말을 할 기력 따위 전혀 없었다. 
팔로 몸을 지탱하고 우선 한 다리를 바닥으로 내렸다. 그  기묘한 감각을 뭐라고 해야 할까 
분명 발이 바닥에 닿은 느낌은 드는데, 그게 남의 일처럼 느껴진다. 다른 다리도 마저  내리
고 조금 발바닥에 힘을 주어본다. 아프진  않다. 사실 아픈지 어쩐지 별다른 감각이  없어서 
잘 모르겠다. 
발바닥에 힘을 주고 슬그머니 일어섰다. 그리고 이제 됐구나 하고 안심한 순간 픽하니 무릎
이 꺾였다. 쿠당탕하고 요란한 소리와 함께 그대로 바닥에 널브러졌다. 정말 비참했다. 달려
오는 소리가 나고 곧 괜찮으냐고 묻는 목소리가 들린다. 한  가지 다행인 것은 그녀가 섣불
리 내 몸에 손대지 않는다는 것일까. 
"씨발, 개좆같은 새끼. 들어오기만 해봐, 확 갈아 마셔버릴 테니." 
아픈 것도 아픈 것이지만 너무 열이 받쳐서 도저히 참고 있을 수 없었다. 몸을 마음대로 움
직일 수 없다는 것과 또, 그 빌어먹을 자식이 지금 눈앞에 보이지 않는 것이 무엇보다 괘씸
했다. 
"누워있지 그러셨어요. 죽이라면…." 
걱정스럽기도 하고 웃음을 참는 것 같기도 한 묘한 어감이 묻어나는 목소리이다. 바닥에 납
작 엎어져서 부들부들 떨면서 험한 욕을 나불대는 놈을 또 어디 가서 보겠는가. 
"화장실입니다." 
일부러 무뚝뚝하게 대답한 뒤 주먹을 주고 널브러져 있던 몸을 일으켰다. 그 시발새끼가 얼
마나 휘둘렀으면 몸이 이렇게까지 되는 건지 궁금하지 않을 수 없다. 
"좀 잡아드릴까요?" 
"됐습니다." 
딱 잘라 거절했지만, 일단 일어나 침대에 등을 대고 앉자마자 더 이상 움직일 기력이  없다. 
완전히 지쳤다. 신나게 당해서인지 어제부터 별로 먹은 게 없어서인지 둘 다인지. 
"정 급하시면 병에다 라도…." 
한숨을 푹푹 내쉬고 있자 앞에 꿇어 앉아 살피고 있던  그녀가 조심스럽게 말을 꺼낸다. 이 
여자라면 당장 어딘가에서 페트병이라도 찾아올 것 같다. 
"절. 대. 싫습니다." 
실습하면서 볼꼴 못 볼꼴 다 봤다고 해도 안 넘어갑니다. 그런 눈으로 보지 마쇼. 
결국 그녀의 다 알고 있다는 표정에 져서 두 손을  들어올렸다. 하지만 페트병은 정말 아니
다. 
"그럼, 어깨 좀 빌려주세요." 
또 배시시 웃는다. 전에야 부끄러워서 이런 식으로 웃는다고 생각했지만, 이제는 나도  속지 
않는다. 
팔을 뻗어 조금 뼈가 얇아 왠지 미덥지 못한 어깨를  움켜쥐었다. 최대한 힘이 실리지 않게 
신경을 썼지만 그게 또 마음대로  되는 게 아닌지라 일어서다 한번  휘청했다. 이를 악물고 
가냘픈 팔을 허리에 두르게 하고 그렇게 위태위태하게 나아갔다. 오줌 한번 누기 더럽게 힘
들다. 
"괴… 괴력이시네요." 
간신히 화장실 앞까지 와서야 겨우 한마디 할 수 있었다. 
"헉헉, 제가 한 힘 하죠." 
네네, 어련하시려고요. 힘없이 웃어주고는  푸들푸들 떨면서 화장실로  들어섰다. 그리고 또 
문 잠그지 마시라는 소리를 듣자, 그 경황에도 어깨까지 떨며 웃고 말았다. 겨우 이  정도로 
설마 기절이야 할까. 
…기절할 뻔했다. 이 미친새끼!!! 어딜  이 따위로 주물러 놓은 거야!?  손톱자국 봐라 이거, 
아파서 오줌도 안나오잖아! 이러다가 피오줌 누는 것 아냐? ㅜ_ㅜ 
질이 안 좋다. 질이. 그런 개자식의 눈에 띈 내 출중한 외모(;)가  원망스럽다. 아니 생 초짜
였던 항문섹스 분야에 타고난 재능이 있어서 그 미친놈을 홀딱 맛이 가게 만든 것이 원흉일
지도. 어쨌든 이렇게 헤집어 놓을 정도로 해 놓지 않았는가. 분명 이 내게 놈을 미치게 만들 
정도의 매력이 있는 것이다. 사람이 너무 잘나도 이렇게 피를 본다. 제기랄! 
"석영씨? 괜찮으세요? 문 엽니다." 
그새를 못 참고 조바심을 친다. 나는 생각도 마음대로 못하냐.; 
"…저, 아직 기절 안했습니다." 
"힘들면 말씀하세요." 
당신이 문밖에 붙어 서 있는 게 더 신경 쓰여. 이 사람아!! 
세면대를 붙잡고 힘겹게 뒤처리를 하고 옷을 끌어당겼다. 그리고  우연히 앞에 있는 거울에 
시선을 주었을 때 순간적으로 혼이 다 빠져나가는 것 같았다. 
"아악!! 이 씹어 먹어도 시원치 않을 개잡놈의 새끼!!!" 
피골이 상접하다는 말을 듣기는 했어도 그게 대체 어떤 모습을 지칭하는지 지금까지는 결코 
알지 못했다. 귀신처럼 눈자위가 새파래서 퀭한, 거울 속에 비친 내 모습에 지레 놀라  소리
를 지르고 말았다. 
"왜, 왜 그래요? 무슨 일…. 아!" 
퀭한 표정인 채 슥 하고 뒤를 돌아보자 막 문을 열고 뛰어 들려던 그녀가 겸연쩍어하며  멈
칫했다. 댁이 미안해 할 일은 아니니 신경 쓰지 마쇼. 복상사로 죽지 않은 게 다행이지.  뭐, 
그것도 쾌감 때문이 아니라 기력을  다 빨려서. 그 자식 들어오기만  하면 얼마나 반질반질 
해졌나 확실히 봐주리라 결심하고 다시 한번 빠드득 이를 갈았다. 
완전히 진이 빠져서 그녀가 이끄는 대로 일단 화장실을 나섰다. 하지만 문을 나서기가 무섭
게 기력이 다 했는지 그대로 주저앉고 말았다. 확실히 거울을 본 게 타격이 컸다. 
"더 못가겠어요. 그냥 이불이랑 베개 가져다가 여기에 눕죠." 
나는 카펫이 깔린 바닥을 손가락질 하면서 처량한 표정으로 그녀를 올려다보았다. 
"하아…. 그래요." 
잠시지만 자신보다 훨씬 큰 남자의 몸무게를 감당해야 했던 그녀도 지쳤는지 냉큼 침대위에 
있던 이불과 쿠션들을 바닥에 깔아 자리를 마련한다. 
"이제 죽 좀 먹죠. 당분간 화장실 가기 곤란하실 테니 많이는 못 드려요." 
슬슬 움직여 이불속으로 파고드는 모습을 보며 장난스레 말했다.  그녀는 이런 심각한 상황
을 껄끄럽지 않고 자연스럽게 넘기는 기술이 뛰어났다. 문득  자신이 그런 그녀의 이름조차 
모른 다는 것을 깨닫고 놀랐다. 아무리 게이라지만 지금까지 간호해준 사람 이름도 묻지 않
고 도대체 뭘 한건지. 
"아직까지 이름도 묻지 않았네요. 이름이 뭐예요?" 
죽을 데우던 그녀가 놀란 얼굴로 이쪽을 돌아보았다. 그리고 슬며시 미소 짓는다. 
"이제야 묻는군요. 전 영원히 안 물어보실 줄 알았어요. 제 이름은 정가진입니다. 나이는 석
영씨 보다 다섯 살 더 많고요." 
저 얼굴에 다섯 살이나 더 많다고? 굉장한 동안. 놀라서 쳐다보자 왜 그러냐는 듯이 고개를 
모로 기울인다. 제길, 더 어려보이잖습니까. 
"우와! 우왓!! 괴, 굉장히 어려보이시네요." 
같은 나이이거나 한두 살 위아래로 생각하고 있었다. 
"그런가요?" 
전혀 모르겠다는 얼굴이다. 거의 꾸밈없는 차림이지만  차분하고 단정해서 그렇다고 생각하
지 않았는데, 자신의 외모에 별 관심 없는 게 분명했다. 알아갈수록 참 묘한 성격이다. 
"한두 살 차이도 아니고, 가진이 누나라고 불러도 되죠?" 
"마음대로 하세요." 
그녀는 쟁반에 죽과 마른반찬 한 가지를 얹어 내오며 방긋 웃는다. 

딸그락거리는 소리에 희미하게 잠에서 깨어났다. 어두워서 주위가 분간 되지 않아 어리둥절
하고 있을 때 갑작스레 형광등이 점멸하며 눈이 부실정도로 환한 불빛이 켜진다. 어쩐지 한
쪽 어깨가 묵직하니 눌려서 움직여지지 않는다. 눈살을 찌푸리며 다른 팔로 빛을 가리고 막 
집안으로 들어선 사람들을 쳐다보았다. 
"불도 안 켜고 뭐…." 
인상적인 허스키 보이스. 외국의 뭐라는 영화에도 잘 없는, 부드럽지만 어딘지 막 잠에서 깨
어난 듯한 어찌 들으면 굉장히 섹시한… 그런, 톤이 낮은 목소리였다. 잠시 꿈을 꾸고  있는 
건가 생각했을 정도로 독특한…. 
거기까지 생각했을 때 한쪽 어깨를 누르고  있던 덩어리가 움찔하며 깨어나는 기색을  느꼈
다. 아직 정신없는 상태였지만, 뭔가 분위기가 상당히 싸늘해져 있음을 느낄 수 있었다. 
"네 녀석이 조저 놓아 다 죽어간다던 놈이 저 놈이냐?" 
아아, 목소리도 살벌하셔라. 여전히 듣기 좋은 허스키였지만, 그게 또 화가 났음을 주장이라
도 하려는 듯 무뚝뚝하게 끊어진다. 아무래도 그를 화나게 한  천인공노할 놈이 나인 듯 조
금 톡 쏘는 듯한 향을 풍기는 누군가 내 머리맡에 버티고 서는 기척이 났다. 분위기상 빨리 
일어나지 않으면 밟힐지도 모르겠다는 생각을 막 했을 때, 내 어깨를 베고 누워있던 덩어리
가 속삭이듯 중얼거린다. 
"아픈 사람 건들지 마." 
"…." 
"…." 
"…." 
이게 대체 어찌된 일인지 누가 내게 설명을 좀 해줘!!! 
분명 가진이 누님이 건넨 죽을 다 비우고, 조금이나마 허기를 면했다는 생각에 기분이 좋아
진 나는 곁에 앉아 쿠션을 껴안고 있던 누나와 소소한 신변잡기 따위의 이야기를 시작했던 
것 같다. 그리고 누나가 뭔가 웃기는  이야기를 했고, 둘이 낄낄거리면서 그만 좀  웃기라며 
바닥을 구르다가 또 상처를 건드려서 그렇게 반쯤 죽었었다. 어찌어찌 약을 받아먹고,  여전
히 낄낄대면서…. 그 뒤로 기억이 없다. 
"병신 같으니라고 내가 다른 남자와 무슨 일이 있을 리 없잖아." 
내가 잔뜩 얼어 있을 때 누나가 부스스 일어나 앉으며 말했다. 
누나, 화끈한 사람이었구나. 나 존경할래. 
그가 그걸로 납득했는지 아닌지는 모르겠지만, 어쨌든 나는 밟히지  않고 일이 마무리가 되
었다. 사람들 모르게 안도의 한숨을 쉬며 억지로 상체를 일으켜 세웠다. 입고 있던 티가  마
구 구겨져 있는 모습에 혀를 차며 아직도 뚱하니 서 있는 그들을 올려다보았다. 
왜, 같은 얼굴인데 한쪽은 모델처럼  세련됐고 다른 한쪽은 인상 더러운  양아치 새끼 같은 
거냐.; 
이래서야 일목요연하지 않은가. 누가 봐도 형제인 줄 알겠다. 아니 오히려 쌍둥이라고  생각
할지도 모를 일이다. 형님 쪽이 녀석보다 키는 좀 작았지만, 확실히 스타일은 더 산다. 약간 
마른 듯한 분위기가 묘하게 눈길을 끈다고 해야 할까. 
그런데, 마진태 이 새끼는 신발도 벗지 않고 저만치 서서  있는 대로 분위기를 잡으며 고개
를 숙이고 있다. 저야 미안해서 그런지 몰라도 내 입장에서는 아주 괘씸했다. 감히 눈도  안 
마주쳐? 
남의 기를 다 흡수해 번질번질 할 줄 알았는데, 녀석은 하룻밤  사이에 십 킬로 쯤 빠진 듯
한 모습을 하고 있었다. 아무렇게나 늘어진  머리카락과 잠을 못잔 것처럼 피곤에 절은  눈, 
지친 얼굴, 적반하장도 유분수지 제 놈이 더 환자 흉내를 내고 있다. 
"씨발새끼. 너 이 자식 이쪽으로 안와?" 
목이 잠겨 탁한 소리가 흘러나왔다. 덕분에 내가 듣기에도 꽤나 살벌한 목소리가 되었다. 그 
사이 옆에 버티고 서 있던 형님은 가진이 누나가 중간에 인터셉트해 저쪽으로 끌고 갔다. 
녀석은 마지못해서 신발을 벗고 이쪽으로 다가왔지만, 끝까지 눈은 맞추지 않는다. 
"눈 깔지 마. 새꺄! 뭐 잘한 게 있다고 똥 폼 잡고 지랄이야?" 
움찔움찔하면서도 묘하게 기가 죽었다고 해야  할까. 놈답지 않게 눈빛이 흐리멍덩했다.  축 
쳐져있는 꼴이 보기 싫다. 이  녀석이 평소처럼 거만하게 고개를 뻣뻣이  들고 설쳐야 갈굴 
맛이 날게 아닌가. 병든 닭처럼 비실거리는 녀석은 나도 상대하고 싶지 않다. 
"숙여." 
그래도 착실하게 말은 잘 듣는다. 하라는 대로 대련이라도  하는 사람처럼 엄숙하게 무릎을 
꿇는다. 그런 녀석을 노려보며 어깨와 목 근육을 푼 뒤 주먹을 풀었다 쥐었다 하며 힘을 조
절했다. 
"한방이다. 더 이상 이 일로 왈가왈부할 생각은 없다. 처음부터 제대로 상대하지  않고 도망
친 나 역시 잘한 것 없으니 빚은 없는 것으로 하자." 
녀석은 그걸로 납득했는지 어쨌는지 하여튼 정면으로 시선을 마주해 왔다. 아까보다는 표정
이 살아있다. 눈이 마주친 순간을 노려 놈을 마주보고 이를 드러내며 웃었다. 예상했던 대로 
녀석이 놀라 눈을 크게 뜨는 순간, 머릿속으로 재고 있던  타이밍에 맞춰 그대로 주먹을 날
렸다. 헛방이 되지 않도록 어깨와 팔의 각도까지 각별히 신경 썼다. 
퍼억! 하는 경쾌한 소리와 함께 순간적으로 자세가 무너진 녀석은 뒤로 쓰러지려는 몸을 팔
로 바닥을 짚어 지탱해냈다. 그것을 보고 나는 자신도 모르게 혀를 차고 말았다. 제길, 힘이 
약했던가? 하지만 멍은 좀 들것이다. 이래봬도 한주먹 한다는 소리 듣고 살았다. 
짝짝짝짝짝- 
갑작스레 들리는 소리에 놀라 돌아보자, 놈의 형님께서 옆구리를  쿡쿡 찌르며 말리는 가진
이 누나를 모르는 척 무시 하시고, 특유의 무표정한 얼굴로 손뼉을 치고 있었다. 저 놈의 집
안은 다 저 표정이라 보고 있기가 부담스럽다.; 
"이야, 센걸. 상대가 진태  저 놈만 아니었다면  저만치 나가떨어졌겠는데, 음…. 마음에  들
어." 
저런 사람이 칭찬하는데 왜 기분이  찜찜해지는지 모를 일이다. 저 놈하고  취향이 똑 같다
면…. 거기까지 생각한 순간 맞은 턱을 어루만지고 있던 진태 녀석이 앞으로 튀어나오며 내 
앞을 막아선다. 그런다고 안보이겠냐.; 
"이, 이 녀석은 안돼. 건들지 마!" 
턱이 제대로 움직이지 않는지 말투가 어눌하다. 그런 주제에 잘도 건방진 소릴 지껄인다. 
"병신삽질하고 있네. 누구나 다 네놈처럼 남녀 안 가리고 처먹겠냐?" 
"너 아직도 그 소리냐? 그 여자들은 내가 건드린 게 아니라 지들이 멋대로 달라붙은 거라고 
몇 번이나 말해주지 않았던가." 
나와 형님이 동시에 놈을 향해 면박을 퍼부었다. 그런다고 말이 먹힐 상대도 아니었지만, 표
정을 보아 전혀 납득한 얼굴이 아니다. 
"그렇게 걱정되면 네 것이라고 몸에 이름이라도 써두지 그래?" 
가소롭다는 듯이 형님은 잔뜩 굳어 있는 녀석을 약 올리며 재미있어 하는 게 눈에 보였다. 
"…." 
너 지금 뭐 생각 하냐? 
"뭐야, 정말 표시 해두게?" 
형님 역시 녀석의 표정을 보고 되묻는다. 
그때까지도 마진태는 꽤나 심각한 얼굴로 뭔가를 생각하고 있다가 힐끔 형을 한번 쳐다보더
니 '나중에 이야기하죠.'라고 말을 돌린다. 너 정말 무슨 생각이냐? 
"자, 그만 놀리고 우리도 이제 가야죠." 
녀석에게는 마침 좋은 때에 가진이 누나가 형님을 저지했다. 의식하지 못하고 있었지만,  어
느새 상당히 늦은 시간이 되어 있었다. 
"그럼, 우리는 갈 테니까. 진태씨? 석영씨 잘 돌보세요.  죽 끓여놨으니까 조금씩 데워 먹이
고, 약도 잊지 말고 챙겨요. 그리고 그 부분 약 바르는 것도 잊지 마세요. 참, 또 한번  사람 
이런 식으로 다루면 진태씨, 젊은 나이에 안락사 유경험자가 될지도 모르겠는 걸요." 
방긋 웃으면서 조곤조곤 말을 했지만, 내용은 살벌하기 그지없는 협박성발언이었다.  그리고 
두 사람은 인사 받을 생각도 없는 듯, 그대로 뒤도 돌아보지 않고 사라진다. 다만  마지막으
로 형님이 '그럼, 나도 …면 안락사 시킬 거야?'  라고 묻는 말에 가진이 누님의 웃음기 어
린 목소리가 '마음대로 생각하세요.'라고 대답을  하는 것을 들을 수 있었다.  뒤 늦게 조금 
무서운 사람에게 간호 받고 있었던 게 아닌가 하는 생각이 들어 오싹해졌다. 
그들이 사라지고 나자 어쩐지 조금 썰렁하다. 
"턱은 어때?" 
아직도 간간이 턱에 손이 올라가는 것을 보고 넌지시 묻자, 슬쩍 시선을 피한다. 어쭈! 
"아아…. 왜 바닥에서 자고 있었어? 여기가 더 편해?" 
말 돌리기까지? 
"헛소리 하지 마, 새꺄! 바닥이 편하긴 개뿔이. 화장실 갔다가 더 움직일 수 없어서 여기 주
저앉은 거다. 가진이 누나랑 내가 왜 여기 널브러져 있었다고 생각 하냐?" 
"…." 
그래, 또 엉뚱한 생각했겠지. 
"자고 났더니 확실히 좀 낫네. 이왕지사  이렇게 된 것 힘 좀 써라  침대로 가게 좀 거들어 
봐. 안아 옮기거나 들어 옮기면 죽인다. 그냥 손만 빌려줘!" 
녀석이 빈정거리지 않고 고분고분한 게 영 마음에 걸리지만,  지금은 일단 개똥이 손이라도 
빌려야 할 판이다. 녀석이 내민 팔을 붙잡고 천천히 일어섰다. 긴장한 어깨를 틀어쥐고 내민 
팔에 의지해 침대가로 갔다. 확실히 가진이 누나를 붙잡고 걸을 때와는 다르다. 우선 당장이
라도 뒤엉켜 쓰러지지나 않을까 걱정 될 정도로 비척거리지 않아도 되니 얼마나 다행한 일
인지, 라고 생각하자마자 스텝이 꼬였다. 
"빌어먹을!! 아파죽겠잖아. 좀 살살 못해?" 
침대로 곤두박질 상태에서 매트에 얼굴을 묻고 소릴 질렀다. 어디가 아픈지는 모르겠다.  하
지만 그렇게 소리 지르는 순간에도 그 아픔은 가시지 않았다. 그게 화가 났다. 
"아, 괜찮아?" 
당황하지 마. 괜히 눈치 보지 말라니까. 그냥 평소대로 하란 말이다. 이 좆같은 새끼야! 


와 닿는 손끝이 종기라도 만지듯 조심스럽다. 눈살을 찌푸리자 어디 아픈 건 아닌지 살피는 
기색이 역력했다. 그 조심스러운 시선 어디에도 평소의 거만하고 제멋대로인 마진태는 없었
다. 
"야, 우리 그냥 평소대로 하자. 이게 뭔 짓이냐 도대체." 
참지 못하고 뱉어낸 말에도 묵묵부답. 그래, 너  입 무거워, 표정 살벌해, 그러니까 그만  좀 
하자니까. 이게 잔뜩 폼 잡고 심각한 표정으로 할 일이냐? 그냥, 수건에 물 축여다가 땀  좀 
닦아내는 거잖아. 그런 별 것 아닌 일에 왜, 사생결단이라도 낼 것처럼 험악한 상판인거냐. 
"야." 
막 배위를 지나는 손목을 움켜쥐었다. 살살  잘도 문지른다 했더니 잔뜩 힘이 들어가  있다. 
내 이야기를 듣기는 한건지 그제야 눈을 벙하니 뜨고 쳐다본다.  전혀 듣고 있지 않았던 얼
굴이다. 한숨을 푹 쉬자, 얼핏 인상을 구긴다. 
"아니다. 그냥 계속해라." 
손을 놓자, 또 눈가에 힘을 잔뜩 주고 아직 닦지 않은 부위를 노려본다. 시선이 닿는 곳마다 
따끔따끔해서 이래서야 씻고 싶다는 말을 괜히 했다 싶을  정도다. 도대체가 너는 적당이라
는 말을 모르는 거냐. 
생채기, 간간이 보이는 열상, 정사의 흔적 또는 폭력,  파랗게 변색되어가는 멍 이런 것들이 
어지럽게 흩어져 있었다. 그래, 정신없기도 할 것이다. 살짝  이불에 가려진 그 부분에 가서
는 차마 눈을 둘 곳이 없을 테니 더욱. 
형님들이 돌아가고 난 뒤로 집안은 적막 그 자체였다. 녀석은  돌덩이라도 된 것처럼 내 쪽
을 보고 앉아 있었고, 나는 하루  종일 잔 여파로 잠이 오지 않아  그대로 침대에 기대앉은 
채 무슨 클래식 음악 잡지를 뒤적였다. 그러다 문득 오늘  흘린 땀으로 몸이 끈적거리고 땀 
냄새가 진동 하는 것을 느끼고 혼잣말처럼 말했다. "씻고 싶어."라고. 
지금 이 고행은 그 말의 여파다. 큰 그릇에 뜨거운 물을 받아오고 이불을 걷어낸 뒤 조심스
레 옷을 벗겨내는 것까지는 순식간에 해치우더니 정작 몸을 닦아내는 일에는 한없이 미적거
린다. 
내가 움찔거리면 그 때마다 흠칫흠칫 어깨가 굳어졌다 풀리기를 수십 회. 녀석의 그런 모습
을 보고 있다가 내가 먼저 지쳤다. 
베개에 등을 기대고 눈을 감고 있었다. 규칙적인 손 움직임에 설핏 잠이 들려는 순간,  녀석
이 숨을 삼키는 기척에 눈을 떴다. 잔뜩 굳어진 얼굴이 사타구니께에 못 박혀 있었다.  나도 
그 부분에 멍이 들 수 있다는 걸 이번에 처음 알았다. 허벅지  안쪽과 엉덩이 쪽의 연한 살
은 조금씩 헐어서 짓물렀을 정도인 걸. 
녀석은 한참을 그렇게 쳐다보더니 그곳은 피하기로 한 듯 정중하게 발목부터 위로 닦아내기 
시작했다. 이 녀석이 유난스러운 건지  내가 이상한 건지 이런 취급을  받고 있자 뱃가죽이 
근질근질 해졌다. 그냥 대충 슥슥 닦는다고 해서 망가지거나 하는 약한 몸은 아닐 텐데. 
닦는 일이 끝나자 녀석은 상처 하나하나에 약을 바르고  이불을 끌어다 덮어주었다. 그리고 
물그릇과 수건과 들고 일어서며 안도의 한숨을  내쉰다. 그 순간 조금, 그러니까 아주  조금 
녀석을 괴롭히고 싶어졌다. 그래서 욕실로 사라지고 한참을 기다려서야 밖으로 나온 녀석을 
손으로 불렀다. 또 무슨 시킬 일이  있나보다고 생각했는지 순순히 다가온다. 일단 내  몸이 
이불속에 들어가 있기 때문에 안심한 것 같기도 했다. 
"들어와." 
이불 한쪽을 들어올려 자리를 비워주며 말했다. 처음에는 무슨 말인지 알아듣지 못한 듯 묘
한 얼굴을 했다. 방긋 웃어주자 그제야 표정이 일그러진다. 
"옷 벗고. 그렇게 쳐다보지 마. 옷에 닿으면 아플 것 같아서 하는 말이야. 지금 섹스 하자는 
것 아니니까 인상 그만 써." 
말의 의미를 파악이라도 하려는 듯 내 얼굴을 뚫어져라  쳐다본다. 아무렇지도 않게 웃으며 
어서라고 재촉하자, 싫다는 소리도 못하고 얼굴이 딱딱하게 굳어서 그렇게 서서 내려다본다. 
"역시, 이런 몸이라면 싫은 건가…." 
살짝 풀이 죽은 목소리로 혼잣말인양 중얼거리자, 절대로 움직일 것 같지 않던 녀석이 웃을 
벗기 시작했다. 비실 웃음이 나왔다. 
녀석에게 있어 '이길 수 없는 상대'가 된다는 것은 의외로  재미있을지도… 라는 생각이 들
었다. 언젠가 만났던 녀석의 어머니나 누님처럼 어떻게 해도 이길 수 없는 상대 말이다.  녀
석의 안에서 이길 수 없는 상대로 각인 되면, 어떤  무리한 요구를 해도 투덜거리면서도 결
국 들어줄 테니 그 괴로워하는 모습을 보는 것만으로도 상당한 재미일 것 같다. 
속옷만 걸친 채 잠시 망설이던 녀석은 다시 한번 한숨을 쉬더니 들추고 있던 이불속으로 들
어왔다. 그리고 애써 닿지 않으려고  애쓰는 녀석에게 달라붙었다. 일부러 겨드랑이  사이를 
파고들면서 딱딱하게 굳어있는 몸을 긴장 풀라는 듯이 손으로  툭툭 쳤다. 그제야 머뭇거리
면서도 팔베개를 해주며 상처에 닿지 않도록 조심스레 팔을 둘러온다. 뭔가 조금,  따뜻해진 
느낌이었다. 피부가 맞닿아 퍼지는 그것과 마찬가지로 가슴속 어딘가로 뭔가가  퍼져나갔다. 
살짝 미간에 주름을 잡으며 그것의 이름을 기억해 내려  했지만, 그것은 무색무취라 정확히 
무엇이라 불러야 할지 알 수 없었다. 

온통 따끈따끈한 온기에 감싸여 눈을 떴다. 숨을 쉴 때마다 따뜻한 살 냄새가 맡아졌다.  그
리고 아침에 누군가와 살을 맞대고 일어나는 게  기분 좋은 일이라는 걸 깨닫고 조금 놀랐
다. 등 뒤로 둘러진 팔과 마주 닿은 가슴이 오르내리는 움직임 같은 것을 온몸으로 느낄 수 
있었다. 이제까지 상대들과 아침을 함께하지 않은 것이 아쉬워질  정도로 그렇게 기분이 좋
았다. 
녀석의 목덜미에 코를 묻고 숨을 들이쉬었다. 정말이지 나쁘지 않다. 손안에 만져지는  녀석
의 단단한 등도 다리사이에 한쪽 다리를 끼워 넣은 왠지 안정된 포즈도 가슴이 두근거릴 만
큼 좋았다. 입가가 벌어져 자신도 모르게 미소 짓고 있었다. 몸이 살짝 흔들리자 녀석은  등 
뒤로 둘러놓은 팔에 살짝 힘을 주어 몸을 끌어당긴다. 그러자 두근거리는 심장의 진동이 바
로 느껴졌다. 살아있다는 느낌, 따뜻함을 느끼고, 냄새를 맡고, 같이 아침을 맞는 행위가  주
는 색다른 기분. 
목덜미에서 얼굴을 떼고 살짝 고개를 들어 올렸다. 눈이,  시선이 마주쳤다. 반쯤 졸음이 묻
어나는 전혀 사납지 않은 녀석의 눈이 꽤나, 낯간지러울 정도의 부드러움을 품고 나를 내려
다보고 있다. 
뭔가 말을 하는 것처럼 입술이 달싹거려 고개를 조금 더  젖히자, 희미하게 웃고는 살짝 이
마에 입을 맞춘다. 순간 찌릿 척추위로 간지러운 감촉을 느끼고 몸을 떨었다. 그러자 끌어안
은 팔에 더 힘을 준다. 조금 숨쉬기 힘들 정도로 세게. 
가슴의 두근거림이 빨라지고 왠지 배에 닿은 녀석의 것에 아침 기립의 신호가 온다. 스멀스
멀 커지는 내게도 익숙한 그 느낌에  허리를 조금 움직여 보았다. 역시,  질량이 배가 된다. 
그러자 녀석은 장난치지 말라는 듯이  뒷덜미에 손을 가져왔다. 머리카락  속으로 손가락을 
넣어 쓰다듬고 자신을 향해 있는 얼굴을 샅샅이 훑는다.  부드럽고 편안한 순간이 지나가고 
어딘지 모르게 닿는 손길에 성적인 느낌이 배어난다. 
입술이 뜨고 있던 눈을 감기며  그곳에 입을 맞춘다. 수염이 자라  조금 따끔거리는 피부가 
묘하게 자극적이다. 익숙한 현상들이 내 몸이 아닌 다른 사람의 몸에서 일어나고 있다는 것
만으로도 흥분할 수 있다는 걸 처음 알았다. 쪼는 듯한  키스는 이제 얼굴 전체로 퍼져나갔
다가 살짝 찍어 누르듯이 말라서 거칠어진 입술위에 멈추었다.  그렇게 한동안 닿아만 있었
다. 
이래서야 일어나고 싶은 마음이 생길 리 없다. 조금 곤란하게  만들고자 했던 일로 내가 곤
란하게 되었다. 한숨을 내쉬며 다시 목덜미에 얼굴을 묻자 정수리에 키스가 내려온 뒤 두르
고 있던 손으로 등을 토닥거린다. 이제, 애 취급이다.; 
"잠시만 누워있어." 
탁하게 쉰 목소리가 귓가에 속삭이자 등줄기가 부르르 떨렸다.  기척을 느꼈는지 아직 맞닿
아있던 가슴이 웃음으로 조금 흔들린다. 아아, 역시 내가 곤란하게 되었다. 
아쉬운 듯 몇 번이나 더 몸을 쓸어주고 녀석은 자리에서  일어났다. 딱 달라붙어 있던 몸이 
사라지자 그 허전함과 상실감이 정말이지 엄청났다. 이래서 평소  익숙하지 않은 짓을 하면 
안 된다. 쓸데없이 버릇이 들 것 같다. 
녀석은 바지만 주어 입고 식사준비를 하기  시작했다. 겨우 그 일 때문에 일어났는가  싶자, 
이럴 줄 알았으면 좀 더 붙잡고 있을 걸 그랬다는 생각을 한 뒤 혼자 좀 무안해졌다. 
하루는 느리게 흘렀다. 아무것도 하지 않았지만, 지루하거나  지겹다는 생각은 하지 못했다. 
아침을 먹고, 샤워를 하는 일로 좀 옥신각신 한 뒤  간단하게 세안만 하고 샤워는 어제처럼 
닦아내는 것으로 참기로 했다. 머리는 더 이상 열이 오르지  않게 되면 내일 쯤 감겨주겠다
는 약조를 받아냈다. 
그리고 나머지 시간은 오랜만에 느긋하게 책을 읽었다. 녀석은 법률서적 가득한 책꽂이에서 
어느 살인자의 이야기라는 부제가 붙은 『향수』라는 책을 꺼내주었다. 꽤 두꺼운 하드커버
의 그것에 처음에는 별 흥미를 느끼지 못하고 이리저리 돌려보다가 문득, 녀석이 심각한 표
정으로 공부하는 모습을 보게 되었다. 시선도 느껴지지 않는지  녀석은 어려운 책에 몰입한 
채 꽤나 열심이었다. 진지한 얼굴로 버릇인 듯 이마에 손을  얹고 책장을 넘길 때마다 손가
락으로 종이를 몇 번이나 문질렀다. 그런 모습을 보고 있자  갑자기 책을 읽고 싶다는 강력
한 충동이 일었다. 그리고 빠져든 것은 금방이었다. 
낯선 손이 뻗어와 책을 빼앗아 들 때까지 나야 말로 골몰해서 책을 읽고 있었다. 몇 번이나 
눈을 깜빡이며 올려다보자 녀석은 곤란한 표정을 하고 쓴웃음을 짓는다. 
"…왜?" 
자신이 놀랄 정도로 목이 팍 쉬어 있다. 
"재미있어? 불러도 대답도 없던데, 좀 쉬었다가 읽어." 
탁하고 침대 옆 탁자위에 책을 올려놓고 손을 뻗어와 이마를 짚어본다. 열은 없었다. 
막 이상하다는 생각을 했을 때 녀석이 침대로 무릎을 들이  밀었다. 아니 몸을 숙여 얼굴을 
바짝 붙여온다. 도대체 뭘 하려는 건지  알 수 없어 보고 있는데,  그대로 입술을 겹쳐왔다. 
두터운 혀가 파고들어 부드럽게 키스한다. 뒷덜미를 손바닥으로 감싸 고개를 움직이지 못하
게 만들고 아주 탐욕스럽게 입술을 쓸어내렸다. 선정적인, 섹스를 대신하는 듯한 그런  느낌
으로 혀를 빨아 당기고, 혀끝으로 혀뿌리를  찌른다. 닿아있는 곳은 그 곳 뿐임에도  심장이 
점점 빠르게 뛴다. 
키스가 끝났을 때에는 어지러워 한동안 몸을 바로하지 못했다.  너무 뜬금없는 일인지라 무
엇이 녀석을 이정도로 자극했는지 알 수 없어서 녀석이 읽고 있던 책을 넘겨다보았을 정도
였다. 여전히 이마를 입술로 지분거리는 녀석을 밀어낼 생각도 않고 긴장이 풀려 그대로 늘
어졌다. 
"갑자기 뭐야?" 
속삭이는 듯 묻자, 슬쩍 고개를 돌려 시선을 외면한다. 너, 지금 귓불 빨개진 것 맞지? 
"그냥…. 예뻐 보여서." 
"하?" 
어이없어 쳐다보고 있자, 여전히 시선을 외면한 채로 척척 일어나 옷을 챙겨들고 그대로 현
관 밖으로 돌진! 해버리면, 나 혼자  어쩌라고!? 너무 순식간에 일어난 일이라  붙잡을 새도 
없었다. 
한참을 그렇게 멍하니 앉아 있다가 뒤 늦게 비실비실 웃음이  나왔다. 저 마진태가 지금 부
끄러워서 도망친 게 맞는다면(분명 맞는 것 같지만), 이건 토픽감이다. 세상에, 저  뻔돌이가 
귓불을 붉히고, -얼굴을 붉히지 않았던 게 그 녀석 답다고 할까- 쑥스러움을  참지 못해 도
망치는 모습을 본 건 아마 내가 최초가 아닐까 생각된다.  저런 성격에 저런 얼굴이니 분명 
녀석의 가족들도 보지 못했을 것이다.  이런 귀여움을 보였다면 아버지에게  맞지도 않았을 
터였다. 그나저나 언제쯤 돌아올까? 그러면 다시 한번 그 얼굴을  확인해 보고 싶다는 생각
을 하자 샐샐거리는 웃음이 멈추지 않는다. 

결국 녀석은 돌아오지 않았다. 대신 어제처럼 가진이 누나가 왔고, 아까 있었던 일을 -귓불
이 빨개진 채 도망치다- 말해주었다. 누나는  몸은 순조롭게 나아가고 있다고 진단하고, 그 
집 형제들의 요상한 성격에 대해 일러주었다. 
그렇게 나갔으니 원래는 다음날 저녁에나 미적미적 들어올 텐데,  녀석은 내가 걱정되어 어
두워지면 올 거라고 예언했다. 그리고 누나가 준태형님을 사귄지 얼마 되지 않았을 때 자신
이 당한 황당한 사건에 대해 말씀해 주셨다. 준태형님 역시 잘 놀다가 누나가 한마디 한 걸
로 얼굴을 붉히며 (그나마 인간답다) 갑자기 튀어나갔다고 한다. 처음에는 곧 들어오겠거니 
하고 기다렸는데, 결국 그날 밤을 새고 날이 밝도록 돌아오지 않았다. 너무 걱정이 되어  회
사까지 결근하고 기다리고 있었더니 한밤중에 슬그머니 들어온 적이 있다고 했다. 그러면서 
그 놈의 부끄럼 병! 이라며 이를 간다. 나는  어느 날 갑자기 준태형이 흔적도 없이 사라지
게 되면 가진이 누나를 의심하게 될 것 같다. 이 여자 그 형님에게 맺힌 게 많아 보인다. 
누나도 돌아가고 읽다만 책도 마저 다 읽고나서까지 녀석은  돌아오지 않았다. 덕분에 혼자 
다리를 절며 화장실을 갔다가 샤워는 무리라도 머리정도 감는 것은 괜찮겠지란 생각을 하게 
되었다. 확실히 옆에 말려주는 사람이  없으니, 대충 감아도 상관없을  듯한 기분이 들었다. 
쉽게 생각했는데, 고개를 숙이고 머리를 감는 것은 확실히 뒤가 당기는 일이었다. 혼자 하기
에는 힘에 부친다고 해야 할까. 
"너…." 
헥헥 거리고 있는데, 문이 벌컥 열리며 숙인 사야 안으로 녀석의 다리가 보였다. 가진이  누
나 말이 맞았다. 나는 고개를 약간 꼬고 녀석을 돌아보았다. 
"와 버렸네?" 
기어이 오고야 말았다는 장난스러운 말투를 알아들었는지,  나중에 감겨주겠다던 머리를 멋
대로 감고 있는 것 때문인지 표정이 좋지 않다. 
"나와!" 
녀석은 있는 대로 인상을 쓰며 나직이 말했다. 
"야, 아직 다 안 감았어!" 
끙끙거리며 대답하자, 성큼 욕실로 들어오더니 거품이 이는 머리를 헹궈내고 수건으로 거칠
게 물기를 닦아낸다. 
"살살 좀 해. 골이 울리는 것 같아." 
팔을 움켜쥐자 그제야 손길이 좀 부드러워진다. 한숨 소리가 들리고 그에 따라 기분도 조금 
풀어진 것 같다. 
"머린 왜 감았어?" 
순화책으로 가기로 했나보다. 
"그냥, 간지럽고, 너도 없고, 심심하기도 하고…." 
뭐, 더 다른 이유도 댈까? 빤히 쳐다보자 쯧, 하고 혀를 찬다. 네 탓이라니까 그러네. 
녀석은 입을 꾹 다물고 물기 젖은 수건을 세탁기에 던져 넣은 뒤 팔을 잡아끈다. 얌전히 따
라가자 바닥에 쿠션을 깔고 앉으라는 눈짓을 한다. 하라는 대로 푹신한 쿠션위에 자리를 잡
자 의자를 끌고 와 다리를 벌려 그 사이에 내 몸을 끼우고 헤어드라이기를 작동시킨다. 윙- 
하는 소리와 함께 미지근한 바람이 머리카락을 날렸다. 
나는 녀석의 단단한 허벅지에 두 팔을 올려놓고, 하라는 대로 머리를 옆으로 젖혔다가 앞으
로 뒤로 젖혔다가 하며 몸을 내맡겼다. 규칙적인 기계음과  손가락이 머리카락을 쓸어 넘기
는 기분 좋은 감촉에 졸음이 쏟아지자, 그대로 등을 녀석의 몸에 기대고 눈을 감았다. 
닿아 있는 몸의 변화에 나도 모르게 입가에 미소를 걸고,  고개를 뒤로 젖혀 녀석의 얼굴을 
올려다보았다. 슬쩍 비껴가는 것처럼 시선이 맞지 않는다. 
"하루 종일 어디 갔었어?" 
아무것도 느끼지 못한 척 말을 걸었다. 녀석의 시선은 여전히 다른 곳을 향하고 있다. 
"그냥, 여기저기…." 
어물쩍 넘기며, 녀석은 계속해서 바람의 방향을 따라 손가락 빗질을 해준다. 그러다가  슬며
시 이마위로 넘어온 손이 얼굴 윤곽을 따라 천천히 아래로 미끄러졌다. 콧등을 간질이던 감
각이 감은 눈자위와 뺨 그리고 입술로 옮아간다. 손가락이  조심스럽게 몇 번이나 입술위로 
왕복하는 것을 느끼고, 입을 벌려 녀석의 손가락을 꽉 깨물었다. 그 순간 딸깍하고 정신없이 
머리카락을 흩트려 놓던 기계가 멈추었다. 기묘한 정적이 흐른다. 
"너…." 
곤욕을 피하듯 녀석이 인상을 쓰자, 그게 우스워서 나직이 웃음을 터뜨렸다. 
"하고 싶지?" 
등에 닿는 그것을 슬쩍 곁눈질  한 뒤 녀석을 올려다보았다. 이번에는  시선을 피하지 않고 
마주보아온다. 뭔가를 참는 듯한 의지가 담긴 그런 강한 눈빛이었다. 
"…아니." 
"거짓말." 
웃는다. 사람을 가지고 노는 듯한 그런 삐뚤어진 웃음이  아니라 진심에서 우러나는 따뜻한 
미소였다. 녀석이 이런 표정도 지을 수 있구나, 라는 것을 깨닫고 조금 넋을 잃은 채 쳐다보
았다. 그리고 평소 타던 가르마 방향과는 반대로 착실하게 머리를 넘겨주는 것을 그냥 내버
려두었다. 

나는, 다른 누군가의 손이 머리카락을 쓰다듬어 주는 걸 좋아한다는 것을 처음 알았다. 끌어 
안겨 가볍게 키스를 받고 부드러운  귀엣말을 듣는 걸 좋아한다는 것도  알게 되었다. 내가 
다른 누군가에게 했던 것처럼, 꼬맹이에게 해주었던 것처럼, 그런 식으로 되돌려 받는  것도 
좋았다. 그렇게 부드럽게 대해지고 있다는  것을 깨닫게 된 순간 또  다시 가슴속이 뜨거운 
것으로 가득해졌다. 
아침에 일어나 다른 사람의 살 냄새를  맡고, 키스를 하고, 어딘지 성적인 긴장감에  휩싸인 
채 지내는 일상이 예전엔 미처 몰랐던 어떤 것들을 느끼게 해주었다. 
점점 익숙해지려고 한다. 함께 식사를 하고, 책을 읽고, 씻는 걸 돕는다는 핑계로 함께 샤워
를 하며 서로를 만지고, 두 사람이 이렇게 같이 지내기전에는  도대체 어떤 생활을 하고 있
었는지 기억나지 않을 정도로 빠져들어서, 녀석과의 시간이나 한두  마디의 대화가 없는 생
활은 이제 생각할 수도 없는 일이 된 것이 아닌가 걱정이 될 정도였다. 
식사가 끝나고 녀석이 정리를 하는 동안 식탁 의자에 앉아 그 움직임을 주시하고 있었다. 
"궁금한 게 있는데, 내 옷이랑 핸드폰, 지갑은 어떻게 됐어? 찾아봐도 없던데." 
말하고 나서 조금 멋쩍어져 있는 나와는 달리, 녀석은 움찔 어깨가 굳어졌다가 곧 아무것도 
듣지 못했다는 듯이 하던 일을 계속한다. 그런 모습을 보고  있자니 나도 뭔가 상당히 어색
해졌다. 
"그건 왜?" 
한참이 흐른 뒤에야 무뚝뚝한 목소리가 돌아왔다. 그러자 하루 이틀  더 있는 다고 큰일 나
는 것도 아닌데, 괜히 말을 꺼냈나 싶은 생각이 들었다. 하지만 녀석과의 좋은 분위기를  깨
기가 싫어 미뤄왔던 일이다. 미룬다고 해서 끝나는 문제가 아닌 것은 나 자신이 가장 잘 알
고 있다. 
"그냥, 오늘 쯤 집에 들어갈까 해서 몸도 거의 나았고, 너무 오래 지체하면  새 어머님 걱정
하셔 내가 자기를 싫어해서 안 들어오는 거라고 생각하시거든." 
그 일이 있고 다음 날 친구 집에 있다고 전화를 드렸지만 계속 신경 쓰고 계실 것이다. 
돌아보지 않는다. 할 일은 다 끝낸 것 같은데도 계속해서 뭔가를 달그락거리며 이쪽으로 등
을 보인 채 서있다. 닿을 듯 닿을 듯 하면서도 왠지 닿지 않는 거리감이 느껴졌다. 
"옷은 어떻게 안 될 것 같아서 버렸고, 나머지는 차안에…." 
녀석은 마지못한 듯 짧게 대꾸하며 차를 내어놓는다. 
"흐음, 그거 비싼 옷인데." 
시큰둥하게 중얼거리며 따뜻한 차를 한 모금 마셨다. 사실 옷 따위야 어찌되든 좋았다. 
"…새로 사줄게." 
나는 녀석을 마주보며 싱긋 웃었다. 녀석은 미간에 주름을 잡으며  내 입에서 무슨 말이 나
올까 기다리고 있었다. 
"그거 맞춤양복이야." 
"아아…." 
듣고는 있는 것인지 시종 뚱한 표정이다.  녀석의 이런 얼굴 오랜만에 본다. 헛기침을  하자 
그제야 이쪽으로 눈을 맞춰온다. 
"나 기다리는 것 무지 싫어하거든. 그래서 양복 말고 그 가격 대비만큼 나랑 어울려줘!" 
무슨 의미인가 하는 얼굴로 녀석이 눈을 가늘게 뜨고 나를 쳐다본다. 
"뭘, 그렇게 봐? 같이 놀러 다니자니까. …알아듣긴 한거냐?" 
고개를 기울여 녀석의 얼굴을 들여다보자, 아주 이상한 표정을 짓고 있었다. 그건 무슨 의미
의 표정이냐. 같이 놀겠다는 거야?  싫다는 거야? 그것도 아니면 무슨  소린지 못 알아들은 
거야? 
갑자기 뻗어온 손이 머리카락 끝을 잡아당겼다. 눈살을 찌푸려도 놓아줄 생각을 않는다.  이
건 무슨 심술인가 하고 노려보자, 이를 드러내고 웃는다.  뭐, 조건이 그리 나쁘지 않았나보
다. 
"신석영…." 
오랜만에 들어보네. 내 이름. 
녀석은 앉아 있던 의자를 조금 뒤로 빼고 자신의 허벅지를  툭툭 치며 오라고 손짓한다. 어
쩐지 전에 녀석이 귓불 좀 빨개졌다는 별거 아닌 이유로  도망친 일이 이해가 되었다. 괜히 
뻗대면서도 목덜미가 달아오르는 것을 느꼈고, 이대로 사람들 눈 없는 곳에서 한 이틀쯤 숨
어있고 싶어졌다. 가진이 누님, 준태형님은 그래도 좀 일찍 들어가셨네요.;; 
"잠깐, 안아보자." 
"…빌어먹을." 
"그래, 왜 욕이 안나오나 했다." 
웃으며 손을 내밀어 온다. 멋쩍음을 감추기 위해 벌떡 일어나 다리를 벌리고 녀석의 허벅지 
위로 올라앉았다. 가슴이 맞닿자 한숨을 내쉬고 녀석의 어깨위로 턱을 걸고 눈을 감았다. 등 
뒤로 교차된 녀석의 팔이 몸을 조금 더 세게 당겨  안는다. 귓가에 닿는 숨결에 움찔거리자 
웃는 기척이 일었다. 몸을 조금 떼고 녀석의 얼굴을 정면으로 응시한다. 
"하고 싶어?" 
"아아…." 
허리를 밀어 붙이며 짓궂게 묻자, 녀석은 며칠 전의 일이 생각났는지 피식 웃어버린다. 그리
고 손을 내려 엉덩이를 잡고 끌어당겼다. 장난치듯 고개를 돌려 키스를 피하자, 한손이 뒷덜
미를 잡아온다. 입술이 겹쳐졌다. 
맞닿은 배 사이에 손을 넣어 쓸어내렸다. 흠칫거리며 떨리는  속눈썹을 보며 살짝 엉덩이를 
들어 생긴 공간으로 손을 밀어 넣었다. 
"천국을 보여주지." 
비릿하게 입술을 틀어 올리고 혀를 살짝 내 보이며 유혹했다. 
녀석이 지금까지 어떤 성생활을 즐겨왔는지 모른다. 하지만 손만으로 가게 만드는 것이라면 
누구에게도 지지 않는다. 반쯤 일어선 것을 손안에 쥐고 웃으며 입술에 키스했다. 
"즐겨." 
말하는 대로 얌전히 눈을 감는다. 그 감은 눈을 보며 손을 움직인다. 이를 악무는  타이밍과 
미간에 잡히는 주름에서 눈을 떼지 않고 손가락을 휘감았다.  녀석의 신음소리를 들으며 나
까지 기분이 좋아지는 것을 느꼈다. 닿아있던 허벅지와 배에 팽팽히 힘이 들어오는 것에 슬
며시 바닥으로 내려와 녀석의 다리를 벌리고 천천히 그 사이로 무릎을 굻었다. 
여전히 녀석의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 손을 움직였다.  말갛게 벌어진 입술의 달싹거림
과 가늘게 뜬 붉어진 눈, 내  어깨를 움켜쥔 손아귀 힘에 웃으며 마지막을  향해 떨고 있는 
것에 혀를 가져다 댔다. 숨을 삼키는 날카로운 소리를 들으며 뿌리에서부터 슥 핥아 올렸다. 
남김없이 쥐어짜 번들거리는 손을 녀석에게 보이며 소리 내어 웃는 순간, 머리를 아프게 쥐
어 잡힌 채 식탁위로 반쯤 몸이 밀어붙여졌다. 그리고 숨쉴  틈도 주지 않으려는 듯 그렇게 
정신없이 키스 당했다. 

"전화 받아." 
뭐가 못마땅한지 녀석은 잔뜩 찌푸린 얼굴을 하고 말했다. 
"아아, 알았어. 그 서방인지 남편인지에게서 오는 전화는 다 받을 테니까. 문 열어." 
차문에 손을 걸고 다시 실랑이 중. 지금 보내면 또  다시 숨바꼭질을 해야 할지도 모른다고 
의심이라도 하는지, 녀석은 좀처럼 놓아주려 하지 않는다. 
"…낭군이다." 
푸하하하하!! 그래, 너도 말하기 쪽시럽지? 
어쩔 수 없다. 그 이름만 뜨면 전화를 씹는 건 버릇인데다 왠지 어감이 상당히 기분 나쁘다
고. 뭐, 마진태라고 입력시켜 놨어도 마찬가지였겠지만.; 
"간다." 
어이, 팔을 잡으면 어떻게 나가라고? 
막 문을 열고 한발을 땅에 내려놓은 상태에서 붙잡혔다. 그리고 억지로 끌어당겨져 키스. 왠
지 알면 알수록 상당히 낯 뜨거운 녀석이라는 느낌이다. 간신히 풀려나 어딘지 간지러운 기
분을 느끼며 손등으로 입가를 문질렀다. 휘적휘적 차에서 내리자  이제 창문까지 열고 노려
본다. 아니, 웃는 것 같다. 모르겠다. 어두워서 다행이라고 생각하며 집으로 들어간 것은  그
로부터 한참 뒤였다. 

엘리베이터에서 내리자 기다렸다는 듯이 문이 열렸다.  멈칫해서 커다란 그림자를 쳐다보았
다. 
"뭐야, 너 술 마셨냐?" 
한중이 녀석을 지나쳐 들어가며 상당히 짙게 풍기는 술  냄새에 이마를 찡그렸다. 어린놈이 
이런 상태로 있는 대도 아무도 뭐라 그럴 사람이 없는  건가 싶어 둘러보자, 집안은 정적에 
감싸여있었다. 
"아무도 없어? 어머니는?" 
타이밍 좋게 문을 열어주고 그대로 따라  들어오던 놈의 상태를 이상하게 생각하지  않았던 
게 잘못일까. 막 방문에 손을 대는 순간 벽에 밀어 붙어졌다. 
"뒤로 넣는 게 그렇게 죽인다며?" 
말하는 순간 단순히 술을 한잔 마신 정도가 아니라는 걸  알았다. 녀석은 완전히 꼭지가 돌 
정도로 취해 있었다. 
벽에 밀어붙여진 채 다리가 바닥에서 들렸다. 이거 빠져나가려면 힘깨나 써야할 것 같다. 그 
사이에도 녀석은 허벅지에 다리를 집어넣어 벌리고  발기한 게 분명한 그것이 닿을  정도로 
다가왔다. 숨이 막힐 지경이다. 
"아까 그놈이랑 하고 왔지? 나도 하게 해줘!" 
본건가하고 생각하는 중에 녀석이  정신없이 몸을 만져댔지만, 전혀  개념 없는 손놀림이라 
불쾌감도 느껴지지 않았다. 하지만 무슨  놈의 손아귀 힘은 그렇게  센지 허리고, 허벅지고, 
팔이고, 찌릿찌릿한 아픔이 달린다. 객관적으로 봐서는 상당히 위험한 상황이지만, 이상하게
도 나는 별다른 위기감을 느끼지 못하고 있었다. 이런 짓도  여러 번 당하다 보면 익숙해지
는 건가 싶어 한숨이 나왔다. 
"한중아, 사람 가려라." 
낮게 깔린 목소리에 녀석이 움찔하고 반응한다. 
"네 어머니 졸도 하는 것 보고 싶냐?" 
어머니 이야기가 나오자 밀어붙이던 힘이 약해진다. 내 그럴 줄 알았다. 새어머니와 둘이 고
생하며 살아서 그런지 아주 지  어머니라면 껌뻑 죽는 녀석이다. 요즘  좀 반항이 심하지만 
근본이 어디 갈까. 
"씨발!" 
"욕이 튈 정도로 내가 좋다면 상대하주지." 
녀석의 몸이 뻣뻣하게 굳는 게 느껴진다. 순진한 놈. 순식간에 풀려났다. 
주정처럼 계속해서 알 수 없는 소릴 지껄이면서 누군가를 욕한다. 밖에서 무슨 일인가 있었
던 것 같은데, 타이밍 나쁘게도 내가 들어온 모양이다. 
네 놈은 내가 누나가 아닌 걸 다행으로 생각해야 할  것이다. 누나한테 걸렸으면 지금쯤 죽
은 몸일 테니까 여기까지 생각했을 때, 딸깍하고 바로 앞의 방문이 열렸다. 누나다. 
"씨발, 뭐가 이렇게 시끄러워? 잘 수가 없잖아!" 
험악한 욕설과 함께 짜증이 사방으로 튄다. 목소리를 듣는 것만으로 나도 모르게 웃고 있었
다. 어릴 때 누나가 내 이상형이었다. 덕분에 누나가 하는 일이라면 뭐든 따라 했다. 욕이건 
싸움이건. 
"뭐야, 누나 있었던 거야?" 
"피곤해서 자고 있었어. 그런데, 저 새끼는 뭐야? 왜 저러고 있어?" 
묘한 분위기임에 분명한 녀석과 나와의 거리를 힐끔거리며 누나가 눈살을 찌푸렸다. 
"녀석이 좀 취해서…." 
"뭣!?" 
눈 꼬리를 확 추켜올리며 누나가 녀석을 잡아먹을 듯이 노려보았다. 저러면 아무도 말릴 수 
없다. 그리고 말릴 새도 없이 벌써 발이 나갔다. 쿠당탕하고 커다란 게 넘어지는 소리와  함
께 녀석이 바닥으로 쓰러졌다. 일어날 생각을 하지 않고  처량하게 누나를 올려다보는 폼으
로 보아 술 때문만이 아니라 누군가 자신을 야단쳐 주기 바란 걸지도 모르겠다. 
"아직도 밤이면 엄마 찾으면서 처우는 새끼가 어디서 좆을 휘둘러? 좆 질은 아무나 하는 건
줄 알아? 이 새꺄!! 싸움질 하고 정학을 당했으면 얌전히 집구석에 처박혀있을 일이지, 아직 
대가리에 피도 안 마른 새끼가 어디서 술 처먹고  주정이야? 주정이!! 네 놈이 그렇게 죽고 
못 사는 네 어머님이 학교 가서  어떻게 하신 줄이나 알아? 무릎  꿇고 빌다가 쓰러지셨어. 
임마! 이 빌어먹을 개잡놈의 새꺄!! 니가 그러고도 사람이냐? 앙!?" 
누, 누나 그렇다고 거기에 발길질을 할 필요는 없을 듯한데.;; 
반쯤 정신을 잃은 한중이놈에게서 누나를 떼어 놓았을 때 녀석의 몰골은 말이 아니었다. 원
래 있던 상처를 헤집어 놓는 게 누나 특기지만 잘못해서 사람 병신 만들어 놓지 않을까  걱
정이다. 


♤ 


헤드폰 속의 노래는 'Would You  Be Happier', 작업하는데 문제없을 정도의  옷차림이라는 
것은 외출복과는 무관하기에 차림새는 물감과 페인트가 얼룩진 오래입어 헤진 청바지와  체
크셔츠 위로 아무렇게나 걸친 색 바랜 청재킷, 남들 이목이야 신경 쓸 리 없으니 무거운 화
구 가방을 짊어진 채 반쯤 춤을 추듯 경쾌하게 걷는다. 
버스정류장에 멈춰서 허밍으로 노래를 따라 부르자 자만치 서  있던 여자가 돌아본다. 베이
지색 다운재킷을 입은 그녀는 아는  척을 하는 것처럼 고개를 까딱하고  설핏 웃는다. 아는 
사람인가하고 쳐다보았지만 기억나지 않는다. 하지만 웃는  얼굴이 귀여워서 안녕하고 손을 
흔들어주었다. 그러자 미소가 더 커지고  또 손을 흔들고, 그렇게 '아는  척 놀이'는 그녀가 
자신이 타고 갈 버스가 왔다는 손가락질을 할 때까지 계속되었다. 덕분에 집으로 오는 내내 
기분이 좋아져서 햇볕이 따가워도 눈을 찌푸리지 않았다. 
밝은 대낮의 길목은 이상하게 조용하다. 살펴보면 길가의 가게  안에 사람들의 존재는 보이
지만 뭔가가 그들의 기척을 지우기라도 한 것처럼 정적이 흐른다. 헤드폰을 벗고 멀리 찻소
리를 들으며 시원한 건물 안으로 들어섰다. 사람 없는 경비실을 지나쳐 엘리베이터를  탄다. 
그리고 거울 속에 비친 자신의 모습을 힐끔 쳐다보고, 천장 구석에 붙은 감시카메라에 시선
을 주기가 무섭게 땡 하고 문이 열렸다. 
주머니에서 열쇠를 꺼내 그 중에 비교적 새것인 것을 골라내  문을 딴다. 이제 완전히 익숙
해진 방안에 들어서며 기묘한 안정감을 느끼고 웃음을 흘렸다.  예상대로 사람이 없는 것을 
확인하고 짊어지고 있던 가방과 무거운 화구를 내려놓고 신발을 벗었다. 
휴- 하고 긴 숨을 내쉰 뒤  어딘지 어수선한 느낌이 드는 방을  새삼스레 훑어본다. 녀석의 
성격상 항상 지나치게 정갈한 분위기가 나던 방안이 어딘지 수선스럽게 흩어져 있는 걸 깨
닫고, 고개를 모로 기울여 봤지만 뭐가 다른지는 알아내지 못했다. 답지 않게 늦잠이라도 잔
건가 생각하고 고개를 흔들며 입고 있던 옷을 벗어젖혔다. 
아무렇게나 흩어진 옷들을 한쪽으로 대충 모아놓고 바로 욕실로  들어섰다. 장단에 맞춰 말
도 안 되는 노래를 흥얼거리며 샤워기 아래로 머리를 들이밀었다. 이렇게 낮에 와서 샤워만 
하고 사라진 날들도 꽤 된다.  딴에는 아무런 흔적도 남기지 않았다고  생각한 날도 녀석은 
어김없이 전화를 해서 잔소리를 하곤 했다. 거울에 물 좀 튀고, 컵에 손자국 난 걸  누가 신
경이나 쓰느냔 말이다. 쪼잔 하기가 이루 말할 수 없는  녀석이다. 뭐, 결국 불만은 제 놈이 
올 때까지 기다리지 않았다는 것에 있는 것 같지만 나도 나름대로 공사다망한 인생이란 말
이다. 
아아, 시원타!! 녀석이 매형 가게에서 가져다 놓은  매실차가 남아 있으면 좋겠는데, 입맛을 
다시며 조심스럽게 샤워한 흔적들을 지우고 밖으로 나왔다. 들키지  않기 위해 수건까지 준
비해 가지고 다니는 나의 이 용의주도함을 보라. 꼬질꼬질하고 냄새가 좀 나서 그렇지.; 
대충 물기만 닦아내고 냉장고 문을 열고 쪼그리고 앉았다. 보자, 먹을 만한 게…. 
『딸깍』 
자물쇠 돌아가는 소리가 들리고 미처 반응도 하기 전에 문이 열렸다. 조금, 아니 상당히  당
황한 채 돌아보자 녀석이 들어서다가 내 존재를 깨닫고 멈춰 섰다. 잠깐 정적이 흐르고, 
"아아, 이런…. 오늘은 빨리 왔네." 
어설프게 웃으며 손을 들었지만, 녀석은 무시무시한 표정으로 노려보고 있을 뿐이다. 거  참 
이런 표정도 오랜만에 보니 내성이 떨어졌는지 오싹하다. 벗고  있는 자신이 무척이나 의식
된다고 해야 할까. 
"너… 냉장고 열어 놓고 뭐하고 있는 거야?" 
목소리 한번 더럽게 살벌하게 낸다. 슬며시 냉장고 문을 닫고 겸연쩍게 웃었다. 그리고 모다 
두었던 옷가지를 끌어당겨 좀 쭈뼛거리며 팬티는  생략하고 바지에 다리를 끼워 넣는  순간 
그때까지 움직이지 않고 있던 녀석이 성큼 다가와 팔을 움켜쥔다. 
"뭐…." 
희미하게 단내가 나는 키스를 받으며 우악스럽게 끌어 안겼다. 손을 올려 볕을 받아 따끈따
끈해진 머리를 끌어당겨 응했다. 항상 이  녀석과의 키스는 먹히고 먹는 듯한 기분이  든다. 
벗은 등을 돌아다니는 손바닥의 감촉과 맨살에 닿는 옷감의 거친 느낌에 웃음을 머금고 그
대로 몸을 밀어붙였다. 쿵하고 녀석의 몸이 욕실 벽에 부딪혔다. 낮게 웃음을 터뜨리자 코를 
잡아당긴다. 
"벗어!" 
급하게 셔츠 단추를 풀어내며 말하자, 녀석은 풀다만 셔츠를  거꾸로 뒤집어 벗어 던지면서 
잠시도 입술을 떼지 않으려한다. 잠시 물고기 키스처럼 닿았다 떨어졌다를 반복하며 녀석이 
걸치고 있는 것들을 네 개의  손이 벗겨낸다. 웃는 기척을 느꼈는지  흘러내린 바지를 발로 
쳐내며 목덜미를 당겨 입술을 겹친다. 
따뜻한 피부가 닿고 서로에게 팔을 뻗어 끌어안는다. 이럴 때만큼은 평소의 반목 따위 없는 
일처럼 정신없이 빠져든다. 큰 몸에 밀려 어어, 하는  사이에 바닥에 쓰러지고, 아파할 새도 
없이 턱하니 숨이 막힐 듯한 무게를 받아 헐떡거리게 된다. 여기저기 만져지고 만지고 하는 
사이에 머리에 피가 몰려 정상적인 생각은 할 수  없어진다. 그렇게 휘몰아쳐져서는 콘돔이
고 윤활제고 뭐고 없이 정신을 차리고 보면 다리를 벌리고,  그 사이로 녀석의 것을 받아들
인 채 숨을 몰아쉰다. 아프고  화끈거리는 통증 따위 어찌되든 좋을  정도로 억지로 벌어져 
가득 채워진 그 느낌 때문에  반쯤 울먹이며 녀석을 올려다본다. 뭔가  이상해서 어떻게 좀 
해줬으면 하는 내 표정과는 달리 녀석의 얼굴은 순수한 고통과 쾌감으로 일그러져 있다 . 
"으…." 
그곳으로 느끼기에 크고, 단단하고, 어딘지 한 없이 길고,  그런 형용사 일색인 녀석의 것이 
움찔움찔 커지며 움직이기 시작하면, 그건 또 그것대로 못 참을 느낌이라 어깨 위쪽에서 바
닥을 짚고 있는 녀석의 팔을 움켜쥔다. 
"…씹!!" 
묘한 시선으로 사타구니 주위를 어루만지는가 싶더니 갑자기 한쪽 다리를 들어올려 그 상태
로 엎드리게 했다. 새로운 체위에 도전하는  것도 좋지만, 움직이기 전에 미리 말을  해주는 
건 어때? 
얼굴을 뒤로 돌려 노려보자 예의 그 비릿한 웃음을 보인다.  눈살을 찌푸리자 채 아픔이 가
시지 않은 그곳에 타이밍을 맞춘 듯 허리를 찔러 넣는다.  참지 못하고 아픈 소리를 흘리며 
얼굴을 바닥으로 떨어뜨렸다. 녀석이 손바닥을 펴 위로하듯 등허리를 부드럽게  쓸어내린다. 
오싹함에 무의식중으로 그곳이 조이자 녀석은 남의 허리를 움켜쥔 채 신음 소리를 낸다. 
"…제길, 참지 말고 빨리 싸, 임마." 
어깨로 바닥을 짚고 녀석을 돌아보며 이를 갈았다. 녀석은 보란 듯이 엉덩이뼈를 쥐고 자기 
좋을 대로 빙글빙글 돌리며 정말 얄밉게 입술 끝을 약 올리듯 끌어올린다. 정말 악! 소리가 
날정도로 아팠다. 허리가 휘어지는 것 같다. 
"마, …윽!! 마진태. 왜 그래!?" 
"…." 
이 새끼. 입 다물고 허리 흔들지 말란 말이다. 
"신석영. 우리 마지막 만나고 얼마만이지?" 
"한… 이주 됐나? 썅!! 움직이지 말라니까!! 네놈 전화는 다 받았잖아!?" 
소리를 지르자 목소리가 떨려 나올 정도로 퍽퍽 밀어붙인다. 그리고 한계까지 꽂아 넣은 채 
등을 완전히 덮어 누르고 귓가에 입을 가져다댄다. 
"아아, 전화야 받긴 받았지. 단지, 받기만 해서  문제였지. 대부분이 '나 바빠'라거나 '좀 있
다 다시 걸어', 그리고 '안 들려'였지? 당연히 안 들렸겠지. 신나게 놀고 계셨을 테니까." 
"…빌어먹을!! 그때는…." 
"그래, 신촌이었지." 
"악!! 핸드폰 추… 따위 하아…지 말랬지." 
목덜미를 깨물려 움츠려들자 녀석은 쿡쿡거리며 방금 전에 물었던  곳을 혀로 핥는다. 허리
를 천천히 밀어 올리며 몸서리 칠 정도로 느릿하게 움직인다. 더럽게 참을성도 많은 새끼. 
"정확히 이주하고 반나절만이다." 
그, 그걸 아직도 생각하고 있었냐.; 
"흑, …죽을 것 같아." 
앓는 소리를 내보았지만, 등 뒤로 철퍽거리는 소리만 요란해 질뿐이다. 이 독한 새끼가 정말 
사람을 죽일 생각인가보다. 점점 몸에 힘이 빠지고 흐물흐물 늘어진다. 가까스로 손을  뒤로 
휘저어 녀석의 목에 팔을 두르고 몸을 반쯤 틀었다. 무리한 자세였지만, 이미 아픔 따위  느
껴지지 않는다. 녀석은 주르륵 빠져나갔다가 몸을 마주하고 허리에 올라타게 했다. 정신없이 
녀석의 입술을 물고 흔드는 대로 몸을 맡겼다. 차츰  머리속이 이상해지고 헬륨가스라도 마
신 것처럼 정신이 붕 뜬다. 
"…제길." 
녀석은 나직하게 욕설을 내뱉더니 그대로 바닥에 밀어뜨리고 허리가 뻐근해질 때까지  부딪
혀왔다. 몸이 주체할 수 없을 정도로 떨리며 마구 수축을 반복한다. 막 이대로 어떻게  되는 
게 아닌가하는 생각을 했을 때, 무의식중에 헛숨을 쉴 정도로  세게 밀어 넣은 녀석이 눈가
를 경련시키며 사정했다. 

"하아… 아까부터 뭐하는 거야? 안하려거든 빼." 
삽입당한 상태로 치골주변과 배꼽, 골반뼈 등을 자극당해 기분이 아주 이상했다. 어중간하게 
흥분당해 뱃속이 근질근질해지고 있었다. 
"어디쯤이 좋을지 보는 거야." 
"으… 느낌이 이상해. 응? 뭐가 좋다고?" 
녀석의 말을 대수롭지 않게 받으며, 다시 한번 하든지 안에  걸려 있는 것을 빼내는 것에만 
신경을 쓰고 있었다. 
"문신." 
"응. 그래." 
너무 자연스럽게 말해서 별 의식도 없이 저만치 있는 수건을 끌어당기기 위해 손가락을 꼼
지락 거렸다. 어떻게든 몸을 빼내기 위해 팔꿈치로 슬슬 뒤로 물러나자 녀석의 손이 턱하니 
허리를 붙잡는다. 
"…쳇! 아, 그래서? 방금 뭐라고? 에…, 문신? 웬 문신?" 
노력이 헛손질이 되자 혀를 차고는 다시 녀석을 돌아보았다. 뭔가  이상한 소릴 들은 것 같
은데.; 
"이왕 하는 것 섹시해 보이는 게 좋잖아?" 
이렇게 말하며 눈을 내리깔고 내 허리께를 슥- 훑는다. 순간 소름이 오싹 끼쳤다. 
"어디다가 뭘 새긴다고?" 
설마하니 남의 몸에다 문신을 새겨 넣겠다는 소리는 아닐 테고. 
"여기쯤에 나비라도 한 마리 그려 넣을까?" 
그러면서 배꼽과 골반뼈 중간쯤에 손가락을  가져다댄다. 뭔가 기가 막혀서  대꾸도 못하고 
벙하니 녀석을 올려다보자, 싱긋 웃는다.  이거 장난이야, 아니면 진짜로  그려 넣겠다는 거
야? 잔뜩 인상을 쓰자, 방금 그 손가락이 다가와 미간의 주름을 편다. 장난인가? 
"지금 나한테 문신을 하라는 말이야? 네가 아니라 나?" 
뭘 뻔한 걸 묻느냐는 얼굴이다. 헛웃음이 나왔다. 
"문신? 조폭들이 하는 그 야쿠자 문신?" 
"왜? 그걸로 하고 싶어?" 
생각하지 마! 생각하지 말라고. 네 놈이 인상 쓰고 있으면 진짜 그걸로 할 것 같으니까. 
이번에야 말로 슬금슬금 녀석에게서 물러났다. 주르륵하고 아직까지 안에 남아있던 반쯤 발
기된 녀석의 것이 빠져나가며 긴 흔적을 남긴다. 기분 더럽다. 
"웃기지 마. 씹… 새끼." 
놀란 나머지 목소리까지 가라앉았다. 
"걱정 마. 단순하게 문양만 넣을 거야." 
"걱정? 무슨 걱정!? 남에 몸에다가 멋대로 이상한 걸 그려  넣겠다는 새끼가 뭘 걱정해주는 
척 하고 지랄이야?" 
진저리를 치며 싫다는 얼굴을 하자 표정이 조금 일그러진다. 생각을 해봐라. 그게  가당키나 
한 말인가. 문신, 그거 한번하면 잘 지워지지도 않는다는데 대가리에 총 맞았냐, 그걸 하게. 
"혹시나 해서 묻는 건데, 네 놈이 하자고 하면 내가 얼씨구나 하면서 할 줄 알았냐?" 
"…어쨌든 하게 될 테니 괜히 힘 빼지 말자." 
그건 또 무슨 논리야!? 
"하고 싶거든. 네 놈의 그 잘난 몸에다 하든지. 어쨌든 난 안해." 
"그럼 의미가 없으니까 너한테 하겠다는 거잖아." 
숨은그림찾기도 아니고 웬 알 수 없는 소리들을 해대는지. 혹시 너무 오랜만에 섹스를 해서 
약간 맛이 간 게 아닐까 염려되어 슬쩍 녀석의 것을 곁눈질 해 보았다. 겉보기엔 멀쩡해 보
인다. 다시 시선을 들어 눈을 마주보았다. 사람이 미치면  표가 났으면 좋겠다. 눈이 빨갛게 
변한다든지, 머리에 뿔이 난다든지…. 
"무슨 의미?" 
혹시나 물지 않을까 경계하며 쳐다보자 씨익 쪼개고는 슬쩍  고개를 돌린다. 더 불안하잖아 
이 새끼야!! 그리고 느긋하게 반쯤 누워 방을 한번 둘러보며 말한다. 너 지금 눈이 반짝거리
고 있어. 임마.; 
"일주일이면 끝나니까. 그 동안 여기 있어라." 
"안. 해." 
시간차도 두지 않고 일거에 거절했다. 
"신. 석. 영." 
인상 팍 쓰고 딱딱 끊어  말한다고 내가 쫄 것  같냐. 그래봐야 둘 다  홀딱 벗고 있는 걸. 
-_-; 
"차라리 그걸로 하자, 그 마돈나가 했던… 이름이 뭐지? 아, '헤나'라는 것. 그것도  한번 새
기면 3, 4주 간다더라. 할 때마다 새로운 모양으로 해도 되고 좋잖아?" 
문신 보다는 아무래도 이게 낫지 싶다. 어쨌든 식물성(;)이고, 흔적도  남지 않고, 뭐 이거라
면 한번 해보고 싶기도 하다. 
"전문가에게 배웠으니 모양 이상하게 나올 걱정은 안 해도 돼. 기구도 사 놨다." 
이 녀석 전혀 안 듣고 있다. 나는 누워있는 녀석을 거만하게 내려다봐주고는 말없이 일어나 
허리에 손을 짚고 욕실로 향했다.  이 자식은 왜 오늘따라 빨리  들어와서 사람을 괴롭히는 
걸까. 아니, 오늘쯤 오겠구나하고 잠복하고 있었는지도 모를 일이다. 
"…별로 아프지 않다던데." 
"그만해! 이 자식!!" 
욕실 문을 열고 하는 말에 물을 확 뿌렸다. 이건 완전히 천상천하 유아독존이다. 어떻게  된 
녀석이 숙으려 들 줄을 몰랐다. 뭐든 제 잘난 맛에, 그냥 저 좋은 대로 이러고  살기도 쉽지 
않을 거다. 
"…뭐가 불만이야?" 
네 놈의 존재 자체가 불만이다. 기껏 인상을 한번 긋더니  물기를 뚝뚝 떨어뜨리며 성큼 욕
실로 들어선다. 
"쉰 소리 그만해라. 나 가봐야 돼." 
"왜? 여기 있으라니까." 
그러면서 어깨를 잡고 살며시… 끌어안지 말라니까. 확 째려보자 빙긋, 이러고 살기 너무 피
곤하다. 난 좀 더 스마트한 인생이 목표였고 꽤 잘 나갔던 걸로 기억하는데, 이 녀석과 얽힌 
후로 되는 일이 없다. 한숨을 푹 내쉬며 팔꿈치로 놈의 가슴을 밀어냈다. 
"너는 내가 백날 놀고먹는 백수였으면 좋겠냐? 용돈 벌이라도 할 겸 아는 형 가게 공사하는
데, 벽에 그림 그려주기로 했어." 
"…그런 것도 할 줄 아냐?" 
이 새끼가 점점!! 
"왜!? 색맹은 그림도 못 그리는 줄 아냐? 너 지금 나 무시하는 거지? 아우~ 열 받아. 아, 짜
증나!!" 
날뛰다가 미끄러져서 허리 삐끗 하고 그 덕에 엉덩이의 그 미묘한 곳에 통증이 일어 엉거주
춤하니 몸을 숙이고, …울었다. 
"…괜찮냐?" 
녀석은 조심스레 손을 뻗어 오더니 허리에 손을 받치고  끌어안는다. 아픔이 차츰 나아지자 
그제야 숨을 좀 돌리고 한마디 할 수 있었다. 
"안 괜찮아. 새꺄!" 
"그러게 바닥 미끄러운데서 왜 흥분하고 그래?" 
"니가 지금 그런 소리 할 입장이냐? 이게 누구 때문인데." 
"그래그래, 미안하다." 
그게 미안한 놈의 태도냐!? 대충 넘기려는 속셈  빤히 보여 임마. 친절한 척 몸의 비누거품
을 씻어주고, 그 요상한 곳에  손가락을 넣어 긁어내는 것까지 하고  있지만, 난 알고 있다. 
이 자식 지금 즐기고 있는 게 분명했다. 입이 귀에 걸렸잖아. 
밖으로 나와 옷을 챙겨 입자 불만스러운 얼굴을 한다. 힐끗 돌아본 뒤  못 본 척 마저 입었
다. 뭔가 한마디쯤 할 타이밍이다 싶은데 통 말이 없어서 그게 더 이상하다. 청재킷까지  걸
쳐 입자 다가오는 기척이 나고 코앞에 내밀어지는 음료수가 든 컵. 
"아, 고맙다." 
"너 색맹인 줄 몰랐는데." 
"일상생활 하는데 별다른 지장은 없으니까. 운전하는 건 불가능하지만, 적록 색맹이거든. 우
리 삼촌이 그러는데, 옛날에는 일 안하고 좋았다더라. 밭에서 고추 딸 때 빨갛게 익은  것하
고 풋고추 구분이 안 되잖아." 
키득키득 웃으며 하는 얘기에 별 반응이 없다. 뻘쭘해졌다. 내가 저 말을 처음 들었을  때는 
바닥을 구르면서 웃었는데(일안하고 놀았다는 게 좋아서 몇 번이나  되묻곤 했다;), 역시 다
른 사람이야기가 되면 재미없는 걸까.; 
"그림 그리는데 지장 없는 건가? 그 색들도 써야 하잖아." 
"뭐, 별로 내 경우엔 마음을 안정시키기 위해 시작한 거니까. 덕분에 색맹이란 것도 알게 됐
고, 아니었으면 나중에까지 몰랐을 걸. 어디 공모전 나갈 것도  아니고 별로 신경 안 써. 그
리고 요즘은 독특한 걸 좋아하는 사람들이 많아서 오히려  잘나간다니까. 좀 언밸런스한 색 
배합! 이라고." 
별 심각할 것도 없는 얘기를 굉장히 심각하게 듣고 있으니 이건 또 이것 나름대로 부담스럽
다. 일상의 소소한 불편(도 느끼는 사람이야 느끼는 것이고) 정도야 누구나 한가지쯤은 가지
고 있지 않은가. 그림 그리는 일도 좋아서 하는 것이고, 불만은 없다. 특히 그 두 가지 색을 
구분 못함으로 해서 답답할 것이라는 사람들의 생각과는 달리, 정작 내 쪽에서는 그렇게 생
각하고 측은해 하는 사람들이 이해 되지 않을 정도. 구분을  할 수 있었다가 갑자기 못하게 
된 것도 아니고 처음부터 이런 세계였을 뿐이다. 
"본인이 불편한 게 없다면 다행이고." 
녀석의 말에 어깨를 한데 탁 쳐주었다. 신경 쓰지 말라는 의미다. 이 정도야 생활하고  그림 
그리는데, 아무런 장해도 되지 않는다. 
"아, 난 그만 가봐야겠다. 괜히 너한테 잡혀서 시간만 빼앗겼잖아." 
"기다려봐. 태워다 줄 테니까. 아니, 그 전에 너 허리를 괜찮아?" 
"상관없어. 오늘은 가서 그냥 얘기만 하다 올 거야." 
뭐, 술도 좀 얻어 마시고 라는 생각은 속으로만 한 뒤, 아직 옷도 입지 않은  녀석에게 같이 
나가려면 어서 챙기라며 등을 떠밀어주고 마시던 컵은 싱크대 안에 넣어두었다. 
"아, 한 가지 궁금한 게 있는데, 너 처음에 그 두 가지 물감이 똑같은 색으로  보였을 것 아
냐. 그것 보고 이상하다는 것 못 느꼈어?" 
아직도 그 자리에 서서 뭔가를 심각하게 생각하더니 묻는다는 게  겨우 그것이냐.; 짜식, 내
가 너에게 인생의 깨달음을 주마. 
"전혀. 이름이 다른 비슷한 색이라고 생각하는 게 당연하잖아?" 
왜 갑자기 힘이 빠지는데? 데려다준다며? 꽤 부리지 말고 빨랑 일어나시지. 
"그래서 무슨 그림을 그리는데?" 
차를 운전하며 녀석이 웬일로 내일에 관심을 보인다. 
"지하에서도 뭉게구름 피어나는 하늘과 창밖의 푸른 초원을 보고 싶단다." 
나는 그 형의 까다로운 취향과 요구를 기억해내고 해죽 웃으며 말했다. 
"거기 지하실? 진짜 하늘하고 초원이 아니라면 무슨 의미야?" 
하긴 이 녀석이 산통 깨지 않고 그냥 넘어갈 리가 없었다. 너는 정녕 꿈과 희망이라는 말은 
모르는 거냐.; 
"이래서 상상력이 결여된 새끼들은, 하긴 이런 놈들이 정치하니  우리나라가 이 모양 이 꼴
이지." 
"어디서 신문 쪼가리라도 주어 읽었냐?" 
이 얄미운 말투, 이 녀석 친구들을 한번 보고 싶다.  어떤 새끼들인지. 아니 이런 녀석과 사
귀는 여자들도 한번 봤으면 좋겠다. 이 성격 어떻게 견디는지. 
"됐어! 네 놈이랑 말을 섞은 내가 죽일 놈이지. 다 왔으니까 저기 세워!" 
횡단보도 앞을 손짓하고 차를 세우자마자  뛰어 내렸다. 더 이상 같이  있다가는 속이 터져 
죽을지도 모르는 일이다. 
"신석영. 그게 생각해봐라!" 
창문이 슥 내려오더니 이 쪽으로 몸을 기울이고 말한다. 
"그거라니?" 
고개를 기울이며 묻자, 못 참겠다는 듯이 입술을 옆으로 쪼갠다. 
"Tatto." 
"안 해. 안한다고 이 새꺄!!!" 
딱, 지 할말만 하고 출발하는 차 꽁무니에 대고 주먹을 휘둘러 보였지만, 안 봐도  비디오다 
저 녀석 지금 신나게 웃고 있을 것이다. 


어쩌다가 이 멤버가 여기 모여 있는 거냐.; 
원래 계획은 환이와 현우만 불러다가 한 턱 내려고 비싼  곳에 왔건만, 결국 딸려온 멤버까
지 도합 다섯 명이 되어 있었다. 이거 아르바이트 비 받은 것 다 나가게 생겼다. 
그러니까 처음에는 원하던 멤버 그대로였다. 환이와 먼저 만나 이 앞에서 현우를 픽업해 레
스토랑에 들어왔을 때까지는 아주 좋았다. 자리에 와 앉자, 현우는 자신이 준 생일선물이 내 
핸드폰에 달려있는 것을 보고 눈가가 예쁘게 휘어졌다. 결국 생일날이 아니라 꽤 지난 뒤에 
받았지만, 녀석이 준 핸드폰 줄은 그 뒤로 애용중이시다. 
주문을 하고 이런저런 이야기를 나누며 앉아 있는데, 갑자기 환이의 핸드폰이 울려댔다.  뒤 
늦게 생각해보면 그 때부터 뭔가 불길한 기운이 피어올랐던 것이다. 
"무슨 소리야? 오늘 너 볼 일 있다며? 지금? 친구들이랑 만나 점심먹지." 
여기서 환인 내 쪽을 한번 힐끔 거렸다. 지 애인과 내 험악한 관계를 떠올렸나보다. 나와 현
우는 환이가 점점 몸을 돌리고  구석자리에 처박혀 전화하는 모습을  흥미롭게 지켜보았다. 
애인에게 잡혀 사는 게이의 전형인 녀석을 불쌍히 여기면서.; 
"누구? 누군지 알아서 뭐하게? …올 거 없어. 야, 오지 말라니까!!" 
전화가 끊겼는지 황당해하는 시선으로 자신의 핸드폰을 내려다본다. 지지리도 복도 없지. 친
구에게까지 질투하는 애인이라니. 내가 혀를 차며 고개를 흔들자 눈에 띄게 무안해 한다. 옆
에서 현우가 그런 우리 두 사람을 보며 웃고 있었다. 
거기까지 했더라면 그래도 대략 만족할만한 시간이었을 것이다. 재성이 녀석 놀리는 재미도 
만만치 않을 테니 이 정도까지는 봐 줄 수 있었다. 그런데 문제는 재성이 녀석 전화를 끊고 
나자 바로 내 핸드폰이 울리기 시작했다. 순간 나머지 두 녀석의 시선이 내게로 향했다.  받
지 않고 개기려다가 그 시선에 움찔해서 할 수 없이 휴대폰을 집어 들었다. 
"…여보세요?" 
'어디냐?' 
나도 모르게 다시 한번 녀석들을 힐끔 쳐다본 뒤, 아까 환이가 그랬던 것처럼 몸이 반쯤 옆
으로 돌렸다. 놀려서 미안하다 환아. 이거 본능적인 행동이었구나.; 
"알아서 뭐하게?" 
아까 환이가 했던 말을 답습하며 다시 한번 환이를 힐끔.  두 녀석은 영문을 모르겠는 얼굴
로 내 쪽을 보고 있다. 나는 녀석들에게 손짓을 하고 홱 돌아앉았다. 
'만나자. 만나서 할 얘기도 있고. 참, 그건 생각해봤냐?' 
"안한다고 했잖아. 이 씹새꺄! 넌 지겹지도 않냐?" 
순간 나도 모르게 발끈. 다시 한번 뒤의 녀석들에게 괜찮다는 손짓을 해주고는 이를 갈았다. 
'거기 어디야? 내가 갈 테니까.' 
"웃기지마!" 
'좋은 말로 할 때 그냥 불지 그러냐. 또 전처럼 직접 찾아갈까?' 
이 새끼 사람 협박하는 기술이 나날이 발전한다. 나중에 변호사  말고 검사나 하면 딱 이겠
다. 혹시, 가풍인가? 너무 그럴 듯 하다. 
"…." 
'신. 석. 영.' 
"목소리 깔지마 새꺄!" 
그렇게 해서 몹시도 불쾌한 통화를 끝내고 앉아 있는 두 녀석을 돌아보았다. 
"한 놈 더 늘었다." 
꼭 뭐 씹은 표정으로 말하자, 녀석들은 눈을 똥그랗게 뜨고 서로를 쳐다본다. 하지만 현명하
게도 (어쩌면 관심이 없었을 지도 모른다), 앞일을 예견한 건지 녀석들은 누가 온다는 건지
는 묻지 않았다. 아니 내 일그러진 얼굴이 무서워서 일수도 있다. 
전화는 늦게 한 주제에 녀석은 재성이 놈 보다 빨리 도착했다. 막 식사가 나왔을 때,  운 나
쁘게도 나는 창밖으로 녀석이 계단을 뛰어 오르는 모습을 발견했다. 그리고 문을 열고 들어
서서 휘휘 둘러보더니 똑 바로 테이블 앞으로 걸어온다. 옆에 앉아 있던 현우가 '아….'하고 
작은 소리를 냈다. 
"꼬맹이 또 너냐?" 
녀석 역시 한번 본 얼굴을 기억하고 있었는지 현우를 제일먼저 알아보고는 툭 한마디 던진
다. 못마땅한 기색이 역력하다. 같이 잠까지 잤다는 걸  알면 죽이려고 들겠다. 그런 주제에 
현우가 내 옆에 앉아 있는 건  별로 신경 쓰지 않고, 환이 옆의  빈자리에 털썩 주저앉아서 
바로 손을 들어 종업원을 부른다. 녀석의 그런 거침없는 태도에 수줍음(;)  많은 게이 두 사
람은 어쩔 줄 몰라 한다. 
"그래서 생각해 봤지?" 
태연한 목소리에 막 고기를 썰던 칼을 녀석 앞으로 집어  던졌다. 이건 이제 주변에 사람이 
있든 없든 신경 쓰지 않는 폼이다. 
"안한다고 몇 번이나 말했잖아. 씹새꺄!! 한두 번도 아니고 계속계속계속 말한 건 어디로 흘
려들은 거야?" 
내가 화를 내든 말든 녀석은 자신의 앞에 떨어진 칼을 집어 들고 썰어놓은 고기를 아무렇지
도 않게 가져가 입에 넣는다. 아,  또 혈압 오른다. 열이 머리끝까지  받친 상태에서 뒷목을 
탁탁 치는데, 환이와 현우가 식사도 하지 않고 멍하니 이쪽을 보고 있는 걸 눈치 챘다. 
"아, 만날 이러니까 신경 쓰지 말고들 먹어." 
부지런히 손짓을 하자 그제야 고개를 숙이고 음식을 먹기  시작한다. 여기 맛있기로 유명한 
곳이라고 하던데. 왜 그렇게 마지못해서 꾸역꾸역 집어넣냐, 맛있게 팍팍 먹어야지. 
"그리고 너한테 맡기느니 차라리 전문샵에 가서 한다." 
흥분을 조금 가라앉히고 녀석 쪽으로 허리를 굽혀 조용히 말해주었다. 
"안돼." 
"왜 또 안돼!?" 
소곤소곤 말하고 있지만, 옆에서 귀를 쫑긋 세우고 있는 녀석들에겐 다 들릴 것이다. 
"어디다 새기려는 줄이나 알고 거기서 하겠다는 거야?" 
부지런히 남의 음식을 집어 먹던 녀석이 눈을 들어 나를 마주보며 목소릴 깔았다. 
"그건 또 어디다 하려고 이 잡놈의 새끼야!!!!" 
"가게 밖까지 다 들리겠다. 넌 뭘 그리 열을 내냐?" 
그때 머리위에서 재수 없는 목소리가 내려왔다. 올려다보자 재성이 놈의 그 기분 나쁜 상판
이 가소롭다는 듯이 일그러져 있다. 
"멀리 있었나봐? 아주 늦었는데." 
빙글거리며 놀려주자 길게 찢어진 눈이 더 사나워진다. 짜식 너도 아직 멀었다. 
녀석은 초장부터 불쾌함을 느낀 듯 문득 테이블을 한바퀴 둘러본다. 그리고 처음 보는 얼굴
인 현우와 마진태를 번갈아 쳐다보았다. 저 놈은 워낙 단순해서 머릿속을 들여다 볼 필요도 
없다. 다 겉에 나타나니까. 녀석은 환이를 둘러싸고 앉은 뉴페이스들(환이와 나란히 앉은 마
진태, 환이와 마주보고 앉은 현우)를  슥- 훑어보더니 더 이상 말도  없이 다짜고짜 환이의 
손목을 움켜쥐고 밖으로 나가버렸다. 
이런 황당하고 어이없는 장면에 현우와 녀석은 희한한 얼굴을 하고 멀어져가는 그 두 사람
을 쳐다보았다. 창밖으로 녀석들이 서로에게 소리 지르는 모습이 보였다. 누가 봐도  화려한 
게이들의 치정싸움이다. 
"저 자식 눈엔 세상의 모든 남자가 연적으로 보일 테니까." 
내 말에 현우는 쓴웃음을 지었고, 마진태 이 녀석은 무슨  말인지 이해하지 못한 것처럼 살
짝 인상을 썼다. 그래, 모르는 게 좋은 것들도 있는  법이지. 한동안 침묵에 휩싸인 채 식사
가 계속되었다. 결국 답답한 분위기를 참지 못한 현우가 화장실을 간 사이에, 말없이 앉아있
던 녀석이 갑자기 입을 열었다. 
"그러니까. 아까 그 멀쩡해 보이던 놈들이 그거…라고?" 
네 눈앞에도 한 마리 있다. 이 무식한 놈아! 너 게이하고 트렌스  젠더 구분 못하는구나. 이
래서 일반이 싫다니까. 남자와 섹스는 하면서도 죽어도 자신이 그거라고는 생각안하지. 
"혹시, 너…." 
"…알면서 뭘 물어?" 
냉담하게 대꾸하고 식사를 계속했다. 
"그럼, 저 꼬맹이는?" 
녀석은 사라지고 없는 현우쪽으로 고갯짓을 하며 물었다. 
"빠에서 건졌다. 귀엽고 나긋나긋하고 예뻐 죽겠다. 아주." 
"…." 
갑자기 휑하니 비어버린 테이블위로 찬바람이 몰아친다. 그 썰렁함을  감당할 수 없었던 나
는 녀석을 노려보며 너는 안가냐는 눈짓을 했다. 녀석은 무슨 심각한 생각이라도 하는지 잔
뜩 인상을 구기고 테이블 한곳을 뚫어져라 쳐다보다가 눈을 맞춰왔다. 그리고 한마디. 
"앞으로 저것들 만나지마." 
"뭣!?" 
결국 화장실을 갔던 현우는 행방이 묘연했다. 나중에  '미안해요. 형. 모처럼….'이라는 전화
를 받고서야 현우가 돌아간 것을 알았다. 녀석은 그 말을 듣더니 "그나마 눈치는 있군."이라
고 씨불여 끝까지 사람 속을 뒤집어 놓았다. 

왠지 더 혈안이 되어 문신을 강요하는 녀석을 피하는 일은 이제 아주 스파이전을 방불케 했
다. 두뇌플레이와 약삭빠름은 필수요. 가출은 선택의 문제였다.  녀석은 내게 자신외의 남자
들도 섹스 할 수 있는 대상  안에 든다는 걸 알게 되자마자, 만나는  모든 사람을 통제하고 
싶어 했다. 이건 재성이 놈 보다 더한 새끼다. 미안하다. 환아 그 동안 마구 놀려대서.; 
소소한 바람이 있다면 녀석이 그냥 날 내버려둬  줬으면 하는 것이다. 나는 녀석이 (확인해
본적은 없지만)아무나와 자고 다녀도  별로 신경 쓰고 싶지  않고, 더불어 나에게 상관하지 
않았으면 했다. 이름 달아 놓고 사귀는  사이도 아니고, 그냥 좆이 꼴려서라고 밖에  설명할 
수 없는 이상한 끌림에 몇 번 이런저런 일들이 있었다고  해서 이런 취급은 곤란하다. 돌려
줘! 나의 평화로운 일상. 
"적당히 놀았으면 이제 돌아가 주는 게 예의겠지?" 
큰형은 읽고 있던 책에서 눈을 떼더니 낮게 말했다. 집안의 장손이라는 것은 이런 건가.  아
니면 나이와 연륜 때문일까. 도저히 대적할 수 없다. 
놀다니 감히 그런 천인공노할 일을 제가 당신 앞에서 할리 없지 않습니까? 형.; 
나는 지금 현영이 형 집에 와 있다. 그런데 주인은 어딜 가고  집안의 가장 큰형이 떡 버티
고 있었다. 이상한 일이다. 우리집안에서 나와 혜영이 누나 외에 현영이 형과 왔다 갔다  할 
정도로 친한 사람이 있으리라고는 생각해 본적도 없었다. 아니면 저 나이가 되면 본처 자식
이든 후처 자식이든 별 상관이 없는 걸까. 
"혀, 형은…요." 
형은 안가냐는 의미로 한마디하고 졸아들었다.  마진태, 그 새끼와는 완전히 다른  무표정한 
얼굴이 이쪽을 쳐다본다. 나이 탓만은 아닌 게 어릴 때부터  큰형은 이런 얼굴을 하고 아예 
감정이 없는 양 그렇게 사람들을 대하곤 했다. 어른들에겐 칭찬이 자자했지만, 나는 그가 무
서웠다. 대부분의 친척 아이들도 모두들 그를 어려워했다. 유일하게 혜영이 누나만 그를  능
구렁이나 여우같은 놈이라고 욕을 하곤 했었으니까. 
여기서 '갈 곳이 없단 말입니다' 라고 하면 어떤 취급을 받을지 알 수 없다. 어쩌면 당장 아
버지에게 전화를 넣어 죽기 전엔 절대 나올 수 없는 정신병원에 집어넣을지도…. 충분히 가
능한 이야기기에 조금 흠칫했다. 만약 그렇게 되면 혜영이 누나가 구해줄까? …이번엔 불가
능 할지도.; 
"혼자 뭘 꿍얼거리는 거냐." 
"아, 아뇨. 저기 현영이 형은 언제쯤 들어오실까요?" 
"왜? 현영이한테 용돈이라도 받아갈 생각이었나?" 
"설마 그런 짓을 할리가…." 
안 믿는 눈치다. 차라리 혜영이 누나 신혼집으로 쳐들어가는 거였는데.; 
이 사람만은 '분명히' 현영이 형을 미워하고 있을 거라고 생각해 왔다. 특별히 큰형이 현영
이 형을 괴롭히거나 한 것은 아니지만, 아니 오히려 눈앞에 있어도 철저히 무시하는 편이었
지만 그에게는 충분한 명분이 있었던 것이다. 그래서 지금 큰형이 현영이 형에게 불편과 손
해를 끼칠 것 같은 나를 추궁하자,  왠지 안심이 되면서도 위화감이 일었다. 어쩌면  현영이 
형은 겉으로 보이는 것만큼 집안의 배척을 받고 있는 것은 아닌지도 모르겠다. 그렇다면 다
행이지만…. 
"정확히 내일아침 6시에 정지시킬 테니 가서 마음대로 놀아봐." 
지갑에서 카드를 한 장 빼서 내민다. 얼떨떨해져 쳐다보자 받으라는 듯이 손을 한번 튕긴다. 
"이제 적당히 일어서지 그래? 언제까지 거기 앉아있을 거냐." 
조금 질려서 받아 든 카드와 그의 얼굴을 번갈아 보자,  귀찮다는 듯 어서 꺼지란 제스처를 
취한다. 
"저, 저도 돈 있습니다." 
"네 아버지 돈 말이냐? 아, 마지막으로 한 가지 더 앞으로 현영이 귀찮게 하지 마라." 
역시 무섭다. 혜영이 누나 정도는 되어야 대적하지 나 따위는 아직 멀었다. 결국 쫓겨나다시
피 집을 나와야 했다. 손에든 카드가 이상하게 무거워서  쇠붙이라도 붙여놨나 하고 살펴보
았을 정도다. 과연 이걸 쓸 수나 있을까.; 
결국 선택 사항이던 가출도 실패한건가.;; 한  며칠은 현영이 형 집에서 신세질 수  있을 줄 
알았는데, 이래서야 다시 형 얼굴 보러가는 것도 망설여진다. 
핸드폰 꺼두고 녀석을 피해다닌지 오늘로 6일째, 슬슬 포기하지 않았을까 생각하는 것은 녀
석을 모르는 사람에게나 가능한 일이다. 제길, 이렇게 되면 다 잊고 신나게 노는 수밖에  없
다. 친구들 다 불러 모아 오랜만에 거나하게 한턱 쏘기로 했다. 
그것까지는 정말 좋았다. 녀석들은 오랜만에 만나 서로의 안부를  엉덩이를 차는 것으로 시
작하는 기분전환으로 만나기 더 없이 좋은  놈들이다. 조금 문제가 있다면, 돈지랄 하는  것 
좋아하고, 좀 지나치게 잘 놀고, 여자 밝히고, 내  성취향까지 전혀 아무렇지도 않게 여기는 
정말 머릿속에 노는 것 외에는 아무것도 들어있지 않은 것 같은 그런 녀석들이라는 것이다. 
그랬다. 일부러 찾아 하지는 않지만 기회가 닿으면 이런저런 약에 손대는 것도 마다하지 않
는. 서로에게 피해가 가는 일은 하지 않지만, 그 외의 사람들은 즐기기 위해서 얼마든지  이
용할 수 있는 어떻게 보면 죽일 놈들이다. 물론, 나도 그 중에 한놈이다. 
첫 만남부터가 밤에 놀다가 알게 된  녀석들이니 서로의 실생활이야 당연히 터치하지  않는
다. 개인적인 생활이나 평소 성격까지는 알 수 없지만, 이렇게 만나면 작정을 하고 철저하게 
망가졌다. 그래서 서로에게 보이는 모습은 그 자신들까지도 혀를  내두르게 만드는 일이 많
았다. 
그런데 왜 이 녀석들을 만나러 가면서 생각하지 못했을까 맨 처음 마진태 그 새끼를 만나게 
된 계기를…. 
"어이, 신석영. 너 뭐야? 왜 그러고 나왔어?" 
눈앞에 선 것은 뚜껑을 열어젖힌 그 뭐라고 하는 웃기게  생긴 스포츠카. 빵빵한 카 오디오
에서 흘러나오는 죽이는 음량의 시끄러운 음악에 녀석은 손가락 장단을 맞추며 나에게 소리
를 질렀다. 
"우선 옷부터 사자. 며칠 집에 못 들어갔더니 엉망이다." 
문을 훌쩍 뛰어 넘어 차에 올라타고 나 역시 녀석을 향해 마주 소리를 질러주었다. 섬이 녀
석은 이를 온통 다 드러내고 여자들이 환장하는 예의 그 미소를 짓더니 차를 출발시켰다. 
섬이와는 패거리들 중에 가장 친하다. 제일 처음 만났다는 것뿐만 아니라 서로 이런저런 기
호가 잘 맞았다. 그래서 말하지 않아도 녀석은 모든 것을 그냥 제 기호에 맞춰 알아서 한다. 
한마디로 말해 제멋대로라는 것이다. 
"그 동안 왜 통 안보였냐? 노는 것에도 질렸어?" 
음악소리를 조금 줄이고 물어왔다. 이런 식으로 어울려 놀다가 어느 날 갑자기 보이지 않게 
되는 녀석들도 상당수 있다. 나중에 들리는 소문에 의하면  유학을 갔다든지 정신없이 빠져
든 애인이 생겼다든지 하는 일은 흔히 일어났다. 또 간혹  노는 것에 질렸다는 놈들도 있긴 
있었다. 
"그냥, 좀 귀찮은 일이 생겨서." 
"왜? 스토커라도 붙었어?" 
그러면서 방긋. 이 자식 그게 사실이라고 하면 어떤 표정을 할까. 그것도 남자로.; 뭐, 그 본
인이 스토커를 몇 년이나 달고 다닌 인간이니 오히려 좋아할 수도….;; 
"됐으니까 운전이나 잘해, 임마." 
핀잔을 준 뒤 머리카락을 날리는 바람을 한껏 맞았지만, 찌르는 듯한 시선은 그대로 느껴졌
다. 이 녀석 지금 웃고 있는 게 분명하다. 
나머지 녀석들과 합류한 것은 그로부터  한 시간 후였다. 나는 섬이  녀석이 코디해준 옷을 
그대로 입고 왔다. 언젠가 한번은 녀석이 특유의 장난기로, 지독하게 안 어울린다는  빨간색
과 녹색 옷을 일부러 입힌 적이 있었다. 그 뒤로 녀석과 함께 옷 고를 때는 색깔 옷은 절대 
입지 않는다. 덕분에 지금도 가격만 눈 돌아가게 비싼 단순 새미정장이다. 
"야, 너희 둘 또 옷 맞춰 입었냐?" 
같은 상표, 비슷한 디자인 더 할말이 있겠는가.;;; 
"우리 사귀잖아. 몰랐냐, 자식들!" 
섬이 녀석이 내 어깨위로 팔을  올려놓고 농 짓거리를 한다. 나는  녀석들이 뭐라든지 신경 
쓰지 않고 안면이 있는 웨이터에게 오늘 물이 좋은가 하는  것을 묻고 있었다. 사투리가 심
한 생글거리는 얼굴이 딱 내취향인 녀석이었는데,  「이터」라는 예명보다는 촌스러운 본명
이 더 잘 알려진 특이한 녀석이다. 
이 클럽은 뒤에 조직이 있다는 뒷소문이 있지만, 그만큼 물과 서비스가 좋고 오는 녀석들도 
평균이상이었다. 확실히 놀게 해주기만 하면 뒤에 조직이 있든  정부가 있든 누가 신경이나 
쓰겠는가. 
"아따, 그런 건 행님이 신경 안 쓰셔도 제가 다 알아서 해드린단게요. 룸으로 올라가 계시면 
예쁜 누님들로만 넣어드립니다요." 
나는 너 끼고 앉아서 마시고 싶다만, 물론 그런 짓을 하면 몇 번 얼굴을 본적 있는 그 사납
게 생긴 사장이 가만히 있진 않겠지만.; 
"참, 석영이 너 생일날 약 먹었다며? 그날 어떻게 됐냐? 중간에 계산만 하고 튀었다고 애들 
난리 났던데. 거기 여자들 중에 한명이 너 찍었다던데 왜, 하지 그랬냐." 
룸에 들어가자마자 그 얘기다. 뭐, 주호녀석이야. 유일하게 학교 때부터 안면이 있으니 그쪽 
친구들하고도 연락이 닿을 것이다. 생각해보면 그 녀석들이 약을  다른 곳에서 구했을 리가 
없다. 결국 이 녀석에게서 나왔었구만. 
"얌마, 석영이 저 자식 먹는 약은 귀신같이 뱉어낸다고 확실히 주사로 찔러 넣어야 돼. 아니
면 절대 못 보내. 그리고 저 놈 여자랑 안 되잖아. 전에 보니까 발기도 안하더라." 
"저 자식은 그냥 고자야." 
평소 말없이 마시기만 하던 기현이놈까지 한마디 거들고 나선다. 이것들이 점점….; 
"오늘 한번 하게 해볼까?" 
웬 놈이냐. 네 녀석이 정녕 죽고 싶은 게구나. 이준혁. 
"안돼, 안돼. 전에 저 녀석 약 찔러 넣어 억지로 발기시키고 여자랑 하게  했더니 토하고 난
리가 났었어. 뭔가 정신적인 문제일거다. 분명." 
그래, 아주 정신과 의사를 해라. 섬아. 
"닥치고들 술이나 시켜!" 
인상을 쓰고 목소리를 깔자 그제야 조용해진다. 씨발새끼들이 누구를 반찬삼아 떠드는 거야. 
살벌한 가운데서도 술과 안주가 들어오자 언제 썰렁했었느냐는 듯이 분위기가 풀어진다. 절
대 남 신경 안 쓰지 네 놈들은. 
매직미러너머 스테이지와 아래쪽 오픈 테이블을 훑어보며,  녀석들은 농을 섞어가며 품평을 
한다. 몇 번인가 여자들이 왔다가고, 이쪽에서도 다녀오고 한 뒤에야 결국은 행님들의  취향
에 완벽히 들어맞는 이라며 이터가  소개한 여자들과 합석을 하게 되었다.  키 크고 늘씬한 
애들이 한사람씩 룸 안으로 들어오자  나른하게 풀어져 있던 녀석들의  분위기가 일변했다. 
이왕이면 예쁜 애들이 좋은 것은 누구나 가진 욕망인 걸.  나 역시도 노는 것이라면 상대가 
누가 되었든지 상관없으니 그들을 반겼다. 그냥 얌전하고 그런 쪽이 아니라 놀 때는 화끈하
게 노는 쪽이면 더욱. 
서로 소개를 하고 처음엔 조금 어색한  분위기를 풍기다가 술이 한잔씩 돌아가자  분위기가 
풀어진다. 역시 가장 먼저 시선을 받는 것은 섬이다. 나머지 녀석들도 나름대로 한 인물  하
지만, 저 녀석에 비할 바가 아닌 것이다. 하지만  그것도 처음 얼마동안이고, 같이 이야기를 
할수록 제짝을 찾기 마련이다. 완전히 익숙해진 녀석들은 처음에 여자들이 아무리 섬이에게 
시선을 던져도 신경 쓰지 않는다. 그리고 이상한 일이지만 나도 나름대로 인기가 좋다.(이번
에도 녀석들은 그냥 무시한다. 종국에  가서는 자기가 찍은 여자가 손에  들어올 거라는 걸 
알기에;) 
그리고 얼마 후 예상대로 분위기 좋게  녀석들은 여자들과 춤을 추러나가고 룸에는  섬이와 
나만 남았다. 
"아까부터 뭐가 그리 심각해?" 
섬이가 양주잔을 집어 들고 눈을 치켜뜬 채 물어왔다. 상대가 누가 되었든 항상 잘 놀던 나
였기에 나 자신도 왜 기분이 나지 않는지 이상해 하던 중이었다. 
"몰라. 오늘 어릴 때부터 무서워하던 사촌형을 봐서 그런가?" 
멍하니 중얼거리는데, 녀석이 바짝 다가앉는다. 
"키스 해봐도 될까?" 
뜬금없기는 이쪽이 더하다. 건성으로 앉아있던 나는 놀라서 섬이를 쳐다보았다. 
"섬이 네 기행은 익히 알고 있지만, 나한테 하고 싶냐." 
어이없어하자 오히려 뭔가를 생각하듯 섬이는 눈을 가늘게 뜨고 히죽 웃는다. 
"나 너라면 한번 해보고 싶다고 생각하고 있었어." 
"벌써 취했냐?" 
"아니, 진짜야. 석영이 넌 전혀 의식하고 있는 것 같지 않은데 너 꽤나 꼴리게 생겼어. 지금
처럼 그렇게 노려보면 정말 큰맘 먹고 한번 눌러보고 싶어진 달까." 
"내가 너 보다 커 임마." 
"겨우 2센치?" 
다가오는 녀석을 밀어내진 않았다. 녀석은 소파에 기대고 있는 내 머리를 한번 쓸어 넘기고, 
평소 녀석이 여자들에게 하던 것처럼 부드럽게 입술을 가져왔다. 부드럽고 축축한 느낌.  머
리카락을 어루만지는 손이 마음에 든다. 
"그리고 너 그 남자랑 하는 것 봤어." 
입술을 떼고 녀석이 눈을 맞춰왔다. 나는 눈가를 찌푸리고 기억을 더듬었다. 남자라니? 
"아, 거기 같이 갔던 게 너였냐?" 
처음 마진태 그 녀석과 만났던 때를 떠올리며 인상을 그었다. 
"처음엔 조금 위험한가 싶어서 보고 있었더니, 너 거부하지 않았잖아." 
"아아, 약에 취해 있었으니까. 나 그날 죽는 줄 알았다.  섬이 너 나랑 하고 싶으면 네가 대
야할걸. 생긴 걸로 봐도 네가 더 예쁘잖아." 
비릿하게 웃으며 말하자, 실망했는지 입술 끝을 어루만지던 손가락이 멈춘다. 정말 하고  싶
었던 것 같다. 이상한 녀석, 같이 논게 몇 년인데  이제 와서 이상한 짓이냐. 호기심이 뭐를 
죽인다더라. 
"왜? 하고 싶어? 해볼래? 정말 하나도 아프지 않게 바로 가게 해줄 수 있어." 
오히려 이쪽에서 적극적으로 나가자 머뭇거린다. 
"싫어. 너 토할 거잖아." 
"남자한테는 안토해." 
녀석은 뭔가 생각 하는 것처럼 내 어깨위로 팔을 올린 채 유리너머의 오픈 테이블 쪽을  쳐
다보았고, 나는 그런 녀석은 신경 쓰지  않고 말없이 술잔만 기울이고 있었다. 어차피  우리 
두 사람 다 누군가를 억지로 누를 만큼 의욕적인 면은 없었다. 
"너야 말로 무슨 일 있었어? 갑자기 왜 안하던 짓을 하는 건데?" 
어느 정도 시간이 지나고 문득 술잔을  입에 댄 채 섬일 건네다 보았다.  내 물음에 녀석은 
제법 심각하게 이쪽을 쳐다본다. 
"그냥 요즘 굉장히 신경 쓰이는 사람이 생겼는데, 남자야. 같이 있으면 어떻게  대해야 할지 
모르겠어서." 
"그래서 나랑 해서 기분 좋으면 그 사람이랑 하려고?" 
참지 못하고 웃어버렸다. 섬이의 표정이 일그러진다. 상대가 누군지는 모르지만 이런 녀석을 
상대해야 하다니 동정을 금할 수 없다. 
"섬이 너 그 사람이 좋냐?" 
"뭐…." 
고개를 갸웃거린다. 
"이제까지 잤던 여자들보다?" 
"글쎄. 비교해본 적이 없어서…." 
"그럼, 그 사람을 위해서 이런 놀이 다 그만두고, 돈 많은 아버지도 버린다는  설정은 어때? 
이런 것들 너한테 별 의미 없잖아. 있으나 없으나 한 이런 것들  보다 그 사람하고 같이 있
는 게 좋다면 넌 그 사람을 좋아하는 거야. 이제까지 잤던 여자들보다 더." 
"헤에…." 
"한번 생각해봐." 
알아들었는지 아닌지 일단 고개를 끄덕인다.  당신 누군지 몰라도 일단 나에게  감사하도록. 
아니 오히려 욕을 할지도.; 
"그럼, 넌?" 
갑자기 무슨 이야기인가 하고 녀석을 보았다. 
"그때 같이 잤던 남자랑은 어떻게 됐어? 아까 말했던 스토커 그 남자지? 나 몇 번  그런 자
리에서 얼굴 본 적 있는 사람인데. 그 사람이 그렇게 행동하는 것 그날 처음 봤어." 
별로 스토커라고 한 기억은 없다. 섬아. 네가 멋대로 그렇게 생각했지.; 
"글쎄. 그 녀석 나한테 집착하고 있는 것 같은데, 내가 그런 문제에 좀 약하잖아. 지금은 갑
자기 문신을 하자고 해서 피하고 있는 중." 
"에, 남자를 좋아한다고 다 되는 건 아니구나." 
"당연하지. 너도 모든 여자가 다 좋은 건 아니잖아." 
"그렇기야 하지만, 어쩌지? 나 너랑 여기 온다고 말해버렸는데." 
"뭐? 누구한테?" 
느긋하게 앉아 있다가 깜짝 놀라 등을 빳빳하게 폈다. 확 째리자 미안한 미소를 짓는다.  그
런다고 모든 게 다 용서되는 건 아니란 말이다. 이 녀석! 
"전에 갔던 그 집 주인한테. 너 보면 연락해 달라고 해서… 그런 일이 있었는지는 몰랐지." 
아아, 일생에 도움이 안 되는 녀석 같으니라고. 
한숨을 쉬며 머리를 감싸 쥐자 그제야 조금 어쩔 줄 몰라 한다. 다시 말 하마, 네 그 상대에
게 동정을 금치 못하겠다. 어떤 놈인지 이런 개념 없는 놈에게 걸리다니 인생이 불쌍하다. 
"하아… 먼저 일어난다." 
"에? 가는 거야?" 
"계산은 해놓고 갈 테니까. 이 시간 이후의 것은 네 놈들이 알아서 해." 
"정말 미안하다." 
"됐어. 그 대신 나중에라도 하고 싶으면 말만해. 어떤 여자랑 자는 것보다 더 기분  좋게 해
줄 테니까." 
일어서서 섬이 녀석을 향해 윙크와 키스를 날리고 룸을  벗어났다. 마지막 말은 농담이었지
만, 글쎄 저 녀석이라면 어느 날 갑자기 하고 싶다고 전화 할지도 모르겠다. 

오래 기다리지 않아 녀석의 차가 클럽  앞에 와서 멈추는 것을 볼 수  있었다. 피식 웃음이 
나왔다. 정말 최선을 다해 찾고 있구나,  라는 느낌일까. 가족도 나 몰라라  하는 녀석을 뭘 
저렇게 안달하며 찾는지 솔직히 이해할 수 없지만, 양쪽  모두 지쳐서 나가떨어지지만 않는
다면 가끔은 이런 숨바꼭질도 재미있다. 
나는 녀석이 클럽 안으로 뛰어 드는 것을 확인하고, 기대어  있던 어둠 속에서 나와 택시를 
잡았다. 녀석의 주소를 불러주고 잠깐 창밖을 쳐다보다가 눈을  감았다. 피곤함. 요즘 몸 상
태가 별로였던 대다가 오늘 술을 마신게 타격이 컸다. 길게  한숨을 내쉬고 창문을 조금 열
자 찬 바람이 달아올라있던 뺨을 식혀주었다. 
택시에서 내려서자 이골목도 비밀 클럽 같은 술집에서 나오는 손님들과 누나들을  태우러온 
포주들의 차가 사방에 주차되어 있었다. 녀석의 집 근처에도  한대가 들어가는 길목을 막고 
있다. 열린 창문 사이로 음악소리가  들리고 젊은 남자가 차창에 팔을  걸고 담배를 피우고 
있다. 
"헤이, 거기 형님. 오늘 여자 필요하지 않아?" 
갑자기 손을 들어 아는 척을 한다. 고개를 젓자, 위아래로 훑어보며 명함을 한 장 내민다. 
"언제든 필요하면 전화만 해. 쌔끈한 애로 보내 줄 테니까." 
경박하게 웃으며 한쪽 눈을 찡긋한다. 마주 웃어준 뒤 명함을 주머니에 넣고 건물로 들어섰
다. 낮엔 멀쩡하더니 밤 되면 동네가 아주 가관이다. 그 녀석 이런 곳에서 잘도 잘난 척 하
고 살고 있다. 
가동을 멈춘 엘리베이터에 혀를 차고 퉁퉁거리는 발소리가 크게 울리는 계단을 천천히 올라
갔다. 문 앞에 서서 심호흡을 했다. 이번에는  누가 강요한 것도, 협박도, 끌려온 것도  아닌 
순수한 자의에 의해 여기까지 왔다. 아직도 녀석과의 관계를  어떻게 정의 내려야하는지 아
직 알 수 없지만, 더 이상 회피할 수만은 없는 문제였다. 
따로 떼어 가지고 다니며 초조해질 때마다 만지작거리던 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 그 순간 
풍겨오는 음식 썩는 듯한 고약한 냄새, 눈살을 찌푸리며 방안으로 들어섰다. 그리고 불이 켜
지자마자 보이는 방안 가득한 참상에 자신도 모르게 입이 벌어졌다. 
싱크대 가득 반쯤 먹다만 음식들과 그릇이 넘쳐났고, 아무렇게나 벗어던져둔 옷가지들이 방
안 여기저기에 흩어져 있었다. 침대는 구겨진 채 이불은 반쯤  미끄러져 있고 베개 역시 전
혀 상관없는 곳에서 구르고 있다. CD 케이스가 어지럽게 흩어지고 깨져 있었고,  읽다가 던
졌는지 책들 역시 온전치 못했다. 그동안 녀석의 어머님도 다녀가지 않았든지, 왔다가도  질
려서 그냥 가셨는지 한마디로 방안은 엉망이었다. 
평소 녀석의 성격으로 보아 지나치게 망가진 게 아닌가 싶은 참상에 할 말을 잃었다. 나 때
문이라고 자신하지만 않겠지만, 상당부분 '내 존재가 녀석의 생활에 미치는 영향'을 통감하
고 있었던지라 조금이지만 녀석의 이런 변모에 책임을 느꼈다.  그렇다고 해서 녀석이 어질
러놓은 것들을 깨끗이 치워야겠다는 이야기는 아니다. 설거지는 해본적도 없단 말이다. 
힘자랑을 했는지 부러뜨렸거나 깨진 CD들을 쓰레기통에  버리고, 침대를 정리(?)하고, 책을 
책상위로 쌓아놓고, 벗어놓은 옷가지들을 한꺼번에 세탁기에 집어넣은 뒤 한숨을 돌렸다. 이 
정도면 딴에는 최선을 다한 것이다. 일단 앉을 자리는 보이지 않는가. 
딸깍하고 문이 열리는 소리를 들은 것은 그렇게 녀석의 방에 눌러 앉은 지 한 시간여가  지
났을 때였다. 어디서 무얼 하다가 이제 들어온 건지 모르지만, 녀석은 나란히 놓여 있는  내 
신발을 보고 그 자리에 멈춰 섰다. 
"늦었네." 
멈칫해 서 있던 녀석의 표정이  점점 굳어져갔다. 고개를 들어 노려보는  얼굴가득 화가 나 
있었다. 녀석은 신발을 신은 채로 걸어  들어와 멱살을 움켜쥐고 그대로 주먹을 날렸다.  그 
알싸한 통증에 눈살을 찌푸리면서도 비릿하게 나오는 웃음을 참을 수 없었다. 
"어떻게 된 거야?" 
씨근거리던 녀석은 아직 화가 풀리지 않은 듯, 탁하니 쥐고 있던 셔츠앞섶을 놓더니 거칠게 
머리를 쓸어 넘긴다. 짜증이 솟구쳐 어쩔 줄 모르겠다는 듯이 방안을 서성이다가 문득 자신
이 아직도 신발을 신고 있다는 것을 깨닫고 욕설을 내뱉었다. 
"손은 왜 그래? 혹시, 병이라도 깬 거야?" 
아직도 아릿한 뺨을 문지르다가 녀석의 손을 어설프게 감고 있는 피가 밴 붕대를 발견했다. 
"…." 
열 받아서 싸움이라도 한건가 하고 녀석을 쳐다보았지만, 입을 꾹 다물고 한마디도 하지 않
는다. 
"…진짜냐?" 
"제길!!!" 
아연해져 녀석을 주시하자, 분을 참지 못하겠다는 듯 소릴 지른 녀석이 달려들었다. 셔츠 자
락을 힘으로 뜯어내는 녀석을 미처 제지하지 못하고, 이 녀석을 만날 때는 새 옷을 입지 말
아야지 라는 때늦은 다짐을 해본다. 
"잠, 마진태!! …진정해." 
"너는 항상, 너란 녀석은!!" 
눈을 피하지 못하게 양손으로 머리를 쥐고 녀석은 사납게 노려보며 이를 갈았다. 그 시선을 
피하지 않고 그대로 마주보았다. 한참이  지나서야 조금 진정이 되었는지  내리누르고 있던 
몸을 일으킨다. 그리고 침대위로 한쪽 다리를 세운 채 무릎에 팔꿈치를 대고 녀석은 한참동
안 자신의 머리카락을 쥐어 잡고 있다. 분위기가 이래서야 말도 꺼내기 힘들다. 
"…왔더니 집안이 엉망이더라." 
나직이 말하자, 녀석은 전혀 몰랐던 사실인양 새삼스레 주위를 둘러본다. 자세히 보자  수염
도 깎지 않은 듯 그 자신 역시 수척해진 느낌이다. 
"…." 
"나… 때문이냐?" 
한마디에 다시 이쪽으로 날카로운 시선을 보낸다. 그리고 뭔가를  생각하듯 멍해 있더니 눈
살을 찌푸린 채 툭 하니 내뱉는다. 
"사람 있는 대로 고생시키고, 잘도 숨어 다니더니 왜 돌아왔어?" 
아아, 역시…. 좋지 않다. 자신이 다른 사람을  변화시킬 수 있다고 생각해 본적 없다.  어떤 
것도 나를 위해 또는 나로 인해 변하길 바라지 않았다.  그것은 너무도 무거운 책임이기 때
문이다. 
"생각해보니 그 문신이란 것. 괜찮을 것  같더라고. 참, …나비는 싫다. 차라리  용이나 전갈 
같은 걸로 하는 게 낫지." 
녀석은 계속해서 머리를 쓸어 넘기던 동작을 멈추고 눈을  세모꼴로 뜨고 이쪽을 쳐다본다. 
그렇게 믿어지지 않는 다는 얼굴을 할 필요는 없을 텐데, 끝까지 안하겠다고 고집했다면 기
절이라도 시켜놓고 문신을 새길 생각이었던 거냐.; 
"…걱정 마. 오른쪽 견갑골에 4센티 정도 되는  걸로 하나만 생각하고 있으니까. 뭐, 원한다
면 어디에다든 뭐든 새겨넣어주겠지만." 
그것도 네가 워낙 싫어해서 많이 양보한 거라고 중얼거리며, 녀석은 반쯤 풀어진 붕대가 감
긴 손을 뻗어왔다. 함께 있을 때면 녀석은 계속 닿아 있고 싶어 한다. 지금도 손가락 끝으로 
자신이 때린 얼굴을 어루만진다. 눈썹에 잔뜩 힘을 주고 미간에 주름을 잡으며 혹시나 아프
지 않을까 염려라도 하듯 그렇게 부드럽게. 
그대로 끌려가 거친 느낌이 드는 입술에 키스를 했다. 살짝살짝 맛보듯이 혀를 내밀어 닿고 
얼굴을 교차시켜 갑자기 깊이 들어온다. 가슴이 두근거리고 오랜만에  하는 행위를 위해 눈
이 감겼다. 차츰 몸이 기울어 침대에 쓰러지자, 서로의 얼굴을 마주보고 옆으로 누워 장난치
는 것처럼 키스에 몰두했다. 

다음날 아침부터 녀석은 언제 망가졌었냐는 듯 평소의 그 거만하고 기분 나쁜 인간으로 되
돌아와 있었다. 그제야 나는 좀더 인간적인 모습을 유지할 수 있도록 며칠 더 내버려 둘 걸 
그랬다고 뒤늦게 혀를 차며 후회했다. 
방안은 다시 깨끗해졌고, 녀석은 여전히  욕실 거울에 물이 튀는 것과  컵에 지문이 찍히는 
것에 대해 잔소리를 늘어놓았다. 그 비릿하게 치켜 올라간 입술 끝을 보고, 급기야 저  녀석
이 일부러 트집을 잡아 약을 올리며 즐거워하는 게 아닌지 의심하기에 이르렀다. 
그리고 어쩌다가 주머니에서 떨어진 야시시한 명함을 보고 인상을 쓰던 녀석은 그것의 습득 
경위를 듣더니 미련 없이 찢어버렸다. 원한다면 줄 생각이었는데, 녀석은 그걸 내게  건네준 
남자에 대해서 물었을 뿐이다. 그걸 빌미로 억지스러운 이유를 붙여 낮부터 섹스를 했고, 힘
없이 늘어진 몸을 멋대로 씻겼다. 조금 이상하다고 생각하긴 했지만, 설마 이렇게 마음의 준
비도 시키지 않고 갑자기 시작할 줄은 몰랐다. 
녀석은 바지만 걸친 채 어딘가에서 조금 무시무시해 보이는  상자들을 꺼내왔다. 기계 준비
해 두었다는 했던 말은 빈말이 아니었던 듯 왠지 불필요해 보이는 것까지 늘어놓는다. 
약간 질려 있는 모습을 보더니 바늘이고 잉크고 간에 가장 비싼 것이라며 안심(따위 되지도 
않았지만)시켰고, 후유증은 없다는 소릴 몇 번이나 강조했다. 안심 안 된다니까.;; 
일어나 앉고 싶었지만, 아예 허리에 힘이 들어가지 않는다. 이 짓을 하려고 그렇게 밀어  붙
였던가 싶어서 기가 막혔다. 움직이지 못하게 만들어 도망갈 수 없게 하려는 속셈이 분명했
다. 노려보자 슬며시 눈을 피해 버린다. 
"따끔거리면서 피는 좀 나겠지만, 많이 아프진 않을 거야." 
고양이 쥐 생각해주는군. 리필용 잉크 채우는 것처럼 생긴  이상한 기구를 만지며 심각하게 
쳐다보는 녀석을 향해, 무척이나 가소롭다는 듯 비웃어주었다. 
"네 그 큰 게 들어갔다 나왔다 하기도 하는데, 바늘로 피부 좀 찌른다고 꿈쩍이나 할 것 같
냐." 
엎드린 자세에서 오른쪽 어깻죽지 부분에 밑그림 그려 넣던  녀석은 말없이 굳어졌지만, 다
행이도 곧 평상심을 되찾고 준비를 마저 끝냈다. 
그렇게 이 빌어먹을 녀석이 새긴 것은 전갈이나 용이 아닌「颱」 이 한자였다. 딴에는 머리
를 쓴 듯 옷을 벗지 않으면 보이지 않는 부위지만, 만약  다른 누군가와 섹스를 하게 될 시
에는 분명 질문을 받을 것이다. 이건 뭐야? 라고. 
너무 기가 막힌 나머지 그 뒤로 녀석이 씨불인 온갖  주의사항은 전혀 듣지 못했다. 덕분에 
골반 뼈와 허리중간에 야릇한 문양을 새겨 넣으려던 녀석의 시도를 제지하지 못할 뻔했다. 
"역시 너는 아파서 누워 있을 때가 그나마 제일 귀엽다." 
충격에 완전히 탈진한 채 엎드려 있자, 귓가에 녀석의 웃음기 배인 목소리가 속삭여왔다. 
"차라리 그냥 죽이지 그러냐." 
고개를 묻고 이를 갈다 생각해보니 왠지 억울하다. 왜, 혼자만 문신 때문에 쫓기고, 또 혼자 
이 따위 글자를 새겨야 한단 말인가. 
이건 어디 가서 자랑할 수도 없잖은가.;; 대화의 패턴이  눈에 그려진다. '나 문신했다.', '보
여줘! 뭐로 했는데? 혹시, 여체  아냐?', '자, 봐봐. "태"자야.', '…이게  뭐냐?', '왜? 괜찮지 
않냐? "태"자.', '나 같으면 그냥 죽어버린다.' 
"씨발, 좆같은…. 야, 새꺄! 왜, 나만 이런 것을 등에  짊어지고 다녀야하는 거야? 네 등에도 
하다못해 돌석 자 정도는 그려 넣어야 되는 것 아냐?" 
열이 받쳐서 소릴 질렀다. 아무리 생각해도 이건 너무 억울했다. 
"아, 커플문신도 괜찮지. 그래서 문양을  하나 받아왔거든. 이거 쌍인데  일단 지금 한거 다 
낫고 나면 시작하자." 
차라리 그냥 죽이라니까!! 녀석은 완전히 풀어져서는  눈앞으로 알아먹지 못할 요상한 문양
을 들이밀며 신이 났다. 나는 팔랑거리는 종이 너머로  무뚝뚝한 녀석이 즐거워하는 모습을 
보며 몰래 한숨을 쉬었다. 적어도 앞으로 15년이나 20년간은 어쩔  수 없이 어깨에 태풍 하
나를 짊어지고 다니게 생겼다. 


커피 향으로 시작되는 아침은 한주에 두어 번 마음 내킬 때면 찾게 된 이 방에서 만의 특권
이다. 늘어지게 기지개를 펴고 한쪽 눈만으로 식탁에 앉아 신문을 보며 커피를 홀짝이는 녀
석을 확인한다. 그래야 이름을 잘못 불러 곤욕을 치루는 일이 없을 테니. 
"꼬물거리지 말고 일어나. 너 오늘 약속 있다며?" 
쳐다보지도 않고 어떻게 알았는지 커피 잔을 입으로 가져가며 녀석이 말했다. 
"너야 괜찮겠지만, 나는 하룻밤 너랑 자고나면 타격이 크단 말이다." 
몸을 한바퀴 굴려 침대에서 내려서며 허리를 꺾고 툴툴거렸다. 허리에 손을 짚고 다리를 약
간씩 절면서 욕실로 향한다. 그 와중에 피부에 닿는 따끔거리는 시선을 정면으로 받고 녀석
을 향해 중지를 치켜세웠다. 순간 기침과 함께 녀석이 마시던 커피를 내뿜자, 통쾌하게 웃어
주고 욕실 문을 소리 나게 닫았다. 
더 이상 어깨에 얻고 다니는 게 태풍 하나만은 아니게 된 모습이 거울에 비친다. 나쁘진 않
다. 일부러 민소매셔츠를 입고 다닐 만큼은  되었다. 탁하고 장난치 듯 거울에 물을  뿌리고 
피식 웃었다. 자신이 새긴 것들을 보고 흥분하는 녀석을 감당하는  일은 사실 꽤나 몸에 무
리가 가는 행위였다. 어젯밤에도 좀처럼 수그러들 기미를 보이지  않는 놈에게 결국 발길질
까지 하지 않았던가. 
그걸 또 앙심을 품고 꽁해있는 녀석이 우습지  않을 수 없다. 정말이지, 모 아니면 도  이거 
아니면 저것. 중간이 없는 녀석을 상대하기엔  내 사고가 너무 자유로운 걸까 싶기도  하다. 
부드러운 것을 선호하는 내게 녀석은 너무 강했다. 지나치게 강해서 감당이 안 될 정도로…. 
하지만 주위에 이 정도로 강한 게 하나쯤 있어도 될 것이다. 뭔가가 강하게 나를 잡고 있으
면 미쳐버리는 일은 없을 테니까. 그것 하나는 마음에 든다. 
씻고 나오자 녀석은 다 읽은 신문을 식탁위에 접어놓은 채  턱을 괴고 생각에 잠겨 있었다. 
웬일인가 해서 쳐다보고 있자, 눈을 돌려 시선을 맞춰온다. 역시, 강하다. 눈을 가늘게  뜨고 
쳐다보자 늘어져 있던 팔을 뻗어온다. 
"왜?" 
다가가자 반쯤 젖은 수건을 빼앗아 들고 미처 닦지 않아 물기어린 부분들을 닦아낸다. 성격
도 특이한 녀석. 서있기가 힘들어져 그 자리에 주저앉자 녀석은 새로운 수건을 가져다가 머
리를 닦기 시작했다. 머리끝에 맺힌 물방울을 먼저 다음으로  한쪽을 고정시키고 다른 쪽을 
천천히 문지른다. 과연 이걸로 물기가 제거되는지는 모르겠지만, 왠지 기분이 좋아져서 그냥 
내버려두었다. 
녀석의 다리에 기댄 채 한참을  그러고 있다가 문득 고개를 들어  놈을 올려다보았다. 무슨 
생각을 하는지 알 수 없는 평소의 그 무표정에서 조금 빗겨나가 입가가 부드럽게 풀어진 그
런 얼굴을 하고 있었다. 
그게 신기해서 계속해서 쳐다보자 녀석이 갑자기 손을 뻗어 내  눈을 가린다. 그 손을 떨쳐
내며 키득거리자 아예 고개를 돌려버린다. 좀 쳐다본다고 닳는 것도 아니고, 이런 표정을 하
는 걸 자주 볼 수 있는 것도 아닌데 당연히 녀석의 얼굴을 양쪽으로 붙잡고 뚫어져라  쳐다
봐줬다. 이런, 또 금세 표정이 살벌해진다. 
"계속 그렇게 쳐다보면 해버린다." 
협박도 가지가지. 무릎을 세우고 녀석에게  달라붙어 있던 몸을 끌어당기며, 어딘지  탁하게 
쉰 목소리로 화가 난 척 목소릴 깐다. 그러면서 엄지와  검지로 턱을 치켜들게 하고 입술을 
겹쳐왔다. 녀석의 입술에게서는 커피향이 났다. 살짝 입을 벌리자 기다렸다는 듯이 혀가  파
고들었다. 
몇 번이나 젖은 머리카락 사이로 찔러 넣은 손가락에 힘을 주어 머리를 끌어당기고 각도를 
바꿔가며 키스를 한다. 그리고 벗은 몸을 억지로 일으켜 세워  품에 끌어안고 벗은 몸을 어
루만진다. 
"야…. 힘들어." 
말은 들은 척도 하지 않고 그대로 손가락이 엉덩이 골짜기로 파고든다. 너무 성급하잖아.; 
몸을 뒤로 빼자 허리를 잡아당겨 움직이지 못하게 바짝 끌어당긴다. 배에 녀석의 가슴이 닿
자 녀석은 마치 심장소리를 들으려는 듯이 내 가슴위로 귀를 가져다댔다. 
일부러 그러는 것처럼 가라앉아 있는 성기를 건드리며 자극한다.  눈이 마주치자 짓궂은 미
소를 단 얄미운 입술이 활처럼 휘어진다. 손가락을 가져가 그  입술 선을 따라 그리다 먹혔
다. 입안의 부드러운 감촉에 휘감겨 움찔하고 몸을 떨자, 그것을 느꼈는지 녀석의  날카로운 
눈이 야릇한 빛을 띠고 다가온다. 
어느새 식탁위로 상체를 엎드리고 등 뒤로 녀석의 입술과 손의 애무를 받고 있었다. 목덜미
에 녀석의 숨결을 느낄 때마다 몸이 떨린다. 녀석은 오른쪽 견갑골의 글자를 따라 손가락을 
움직이며 그곳에 입술을 가져간다. 
"흑…." 
멍하니 눈앞의 커피 잔과 접힌  신문의 끊긴 글자들이 의미 없이  시야 안으로 뛰어들었다. 
그리고 미처 어떻게 반응할 새도 없이 손가락이 하나 침입해  온다. 어젯밤의 여파로 별 무
리 없이 들어온 그것이 멋대로 돌아다니자 몸서리가 쳐졌다. 
으으…. 라고 거부의 신음을 내면서도 어떻게 움직여볼 생각은 나지 않는다. 그냥 그렇게 당
하는 대로 몸을 맡기고 눈을  감았다. 축축한 소리가 올라오고 오래지  않아 뒤쪽으로 익히 
알고 있는 녀석의 것이 와 닿았다. 각오를 하고 자신도 모르게 힘이 들어가 있던 몸을 떨었
지만, 녀석은 그 주변을 장난치 듯 찔러댈 뿐 바로 들어오지 않는다. 
앞이 잘 보이지 않을 만큼 흐려진 눈으로 녀석을 노려보자, 손을 뻗어와 위로하듯 목덜미를 
한번 쓸어준다. 그리고 입구를 엄지손가락으로 문지르다가 억지로 비틀어 넣고 아플 정도로 
잡아 벌렸다. 순간 흠칫 굳어지자 마치 맞춘 듯이 커다란 것이 밀고 들어오기 시작했다.  벌
어진 입에서 쇳소리가 나고 호흡이 힘들어진다. 자신이 숨을 쉬고  있는지도 알 수 없이 헐
떡이며 꿈틀대는 순간에도 그것은 끝없이 밀려들어왔다. 
빠드득하고 이가 갈렸다. 이럴 때마다  항상 다시는 하지 않으리라  다짐하면서도 어김없이 
유혹당해 또 다시 고통을 반복한다. 어떻게 그 고통을 추스르기도 전에 녀석의 허벅지가 닿
아왔다. 잔뜩 굳어져서 등허리 위로 녀석의 이마가 닿았다. 어딘지 고통을 억누르는 듯한 신
음이 들리고 한참을 움직이지 않는다.  차츰 이물감이 엷어지고 이대로  움직이지 않았으면 
하고 생각하는 순간 또 다시 천천히 빠져나간다. 그 끔찍한 느낌에 저절로 목소리가 떨려나
왔다. 
지나치게 선명한 그런 감각에 어쩔 줄  몰라 벗어나려할 때마다 용케도 알아차리고  허리를 
움켜쥐고 움직이지 못하게 한다. 지나치게  느리게 움직이던 행위가 차츰  빨라지면 이제는 
선연한 감각 때문이 아니라 아릿한 통증에 눈살을 찌푸린다. 화끈거리는 듯한 그것이 곧 이
도저도 아닌 야릇한 뭔가로 바뀌어간다. 항상 느끼면서도 왠지  익숙해지지 않는 그 행위를 
이를 악물고 견딘다. 
이럴 때마다 눈앞의 작은 점이 점점 커지는 것 같은 감각을 맛보며 머릿속 어딘가가 이상해
지는 게 아닐까 하는 생각을  한다. 움직임이 빨라질수록 고양감에 머리  뚜껑이 열리는 것 
같다. 녀석의 것이 훑고 지나가는 곳을 끊임없이 자극당해 떨려오는 몸을 어쩌지 못하고 눈
을 감았다. 
한순간 녀석이 밖으로 빠져나가고 벌어진 그곳이 닫히는 감각에 몸을 떠는 순간 악 소리 날
정도로 거칠게 와 박힌다. 이제 쾌감이고 뭐고 알 수 없다. 그냥 흑흑거리는 반쯤 우는 소리
가 새어나오면 전신이 멋대로 떨리고 녀석은 멋대로 자극당해 수축을 반복하는 그곳에 자신
을 묻고 사정한다. 
등 위로 무거운 몸을 올리고 숨을 고르던 녀석은 아직도 푸들푸들 떨고 있는 내 어깨를  한
손으로 쓸며 아직 사정하지 못하고 서 있는 곳에 손을  뻗어온다. 그리고 지나친 자극에 경
기를 일으키는 것을 무시하고 그것을 움켜쥔다. 
"…씹!! 만지지마!!" 
"그럼, 언제까지 이러고 있을래?" 
역시 이 자식은 빌어먹을 씹새끼다.  아직 뒤의 자극만으로 가지 않는  다는 것을 알면서도 
하는 중간에 만져주지도 내 자신이 만지게도 하지 않는다. 꼭  지놈은 다 끝내고 나중에 비
웃듯이 농 짓거리를 툭툭 내뱉으며 사람을 열 받게 만든다. 
"윽!! 하지 말라니까. 아프잖아 새꺄!!" 
"더 하고 싶지 않으면 날뛰지 마." 
"미친…." 
아직 빼지 않은 채 의자에 앉아 있는 녀석의 다리위로  올라앉은 자세다. 뭔가 상당히 위태
로우면서도 위험한 상황이라 목덜미쯤에서 속삭이는 놈의 말에 당장 움직임을 멈췄다. 하지
만 그곳을 쥐어짜는 것만은 정말 참을 수 없이 아프단 말이다. 
하지만 아픈 와중에서도 확실히 느낌은 와 복부와 허벅지가  푸들푸들 떨린다. 자신도 모르
게 허리를 움직이자 등 뒤의 녀석이 신음소리를 낸다. 그러게 사정을 하자마자 빼냈으면 이
런 일은 없었을 텐데 그대로  두고 고통을 당하는 것도 작업자득이다.  결국 녀석의 가슴에 
등을 기댄 채 몸속에 남아 있는 그것을 리얼하게 느끼며  반어거지로 사정을 했다. 왜 섹스 
잘하고도 기분이 더러워져야 하는지 모를 일이다. 
완전히 늘어져서 녀석이 차려준 아침을  반도 먹지 못했다. 그냥 눕고만  싶은 것을 억지로 
몸을 세웠다. 이유는 알 수 없지만, 녀석은 그런  나를 상당히 만족스럽게 지켜본다. 녀석의 
그런 모습에 아침부터 이렇게 해댄 것은 다른 의도가 있었던 건가하고 의심하기 시작했다. 
"오늘 누굴 만난다고?" 
눈을 치켜뜨자 방긋 웃는다. 역시 숨겨진 의도 같은 게 있었음이 분명하다. 
"음, 잡지사 사람. 무슨 특집기사에 일러스트 몇 점이 필요하다고 해서. 제길, 돈은 코딱지만
큼 주면서 무슨 요구가 그렇게 많은지." 
"그럼, 빨리 끝나겠군. 점심 같이 할래?" 
아침도 같이 먹고, 점심도 같이 하자고? 너는 어떤지 몰라도 미안하지만, 나는 그러고  싶지 
않다. 
"아, 어쩌냐. 점심 때 약속 있는데." 
"…누구?" 
그렇지 않아도 인상 험악한 새끼가 눈을 치켜뜨고 추궁하니까 박력이 장난 아니다. 
"너 모르는 친구. 그 쪽은 아니니까 그렇게 신경 곤두세울 필요 없어." 
라고 말해도 납득할 리가 없지. 
"…." 
"…." 
걸리는 것은 이 곳이 녀석의 영역 안이라는 것이다. 확 한판 뜨고 투다다 튀어나갈 수도 없
고, 눈에 안보이면야 별 신경 안 쓰는 것 같지만, 일단 자신의 시야 안에 들어가  있는 동안
은 자신의 소유라는 독점욕이 발동하는지 다른 것에 눈 돌리는 것도 못 참아 한다. 거의 짐
승의 수준이다. 문화인인 나는 이해할 수 없는 감각을 지녔음이 분명하다.; 
"그럼, 그 시간 이후론 시간 있겠군." 
"…그렇다고 볼 수도 있지." 
시큰둥하게 대꾸하자 죽일 듯이 노려본다. 너 잘하면 한대 치겠다. 
"아아, 한가한 백수가 뭐 더 일이 있을라구. 그래, 어디서 만날까?" 
바보처럼 해죽 웃으며 말하자 그제야 표정이 좀 누그러진다.  그리고 강남 쪽에서 2시에 보
자는 약속을 했던 것이다. 뒤늦게 생각해 보면 바보 같은 짓이었다. 
잡지사에 가기 전에 그림을 가지러 작업실에 들러야했다. 지금  사용하고 있는 작업실은 어
느 날 훌쩍 주변 정리하고 배낭여행인지 뭔지를 떠난 고등학교 선배의 것이다. 나가있는 사
이에 마음대로 사용하라는 말을 듣고 그 말대로 멋대로 사용 중이시다. 
평소 같으면 거절했겠지만, 오늘은 허리를  세울 수 없어 작업실 앞까지  녀석의 차를 타고 
갔다. 편하게 가는 것까진 좋았는데, 차가 털컹거리기라도 하면 허리를 부여잡고 욕설을  내
뱉어야 했다. 그때마다 야릇하게 미소  짓는 녀석 때문에 그렇지 않아도  좋지 않던 기분이 
더욱 불쾌해졌다. 
"됐어. 여기 세워!" 
또! 또! 벌건 대낮에 사람 끌어당겨서 키스 따위 하지 말라니까. 너 때문에  기껏 진정된 허
리에 무리 왔잖아. 자식아. 
"신석영, 바람피우지 마라." 
너 임마, 목소리가 웃고 있잖아. 잡힌 팔을 뿌리친 뒤 차문을 열었다. 
"너나 잘해. 새꺄!!" 
밖으로 나와 살벌하게 주먹을 휘두르자 녀석은 씩 웃더니  그대로 차를 출발시켰다. 바람이
라니? 각자 따로 임자 있는  사람들 사이에 일어난다는 화학작용을  말하는 건가. 그렇다면 
우리 경우에도 바람이라는 말을 사용할 수 있는 건지에 대해서는 의문이 일었지만, 정신 건
강을 위해 깊이 생각하지 않기로 했다. 
열쇠가 헛돌자 적이 당황해서 문을 열어젖혔다. 혹시 도둑인가 해서 잔뜩 경계하던 내 눈앞
에 어딘지 눈에 익은 남자의 뒷모습이 들어왔다. 그는 이쪽에  등을 돌리고 내 그림들을 살
펴보고 있었다. 큰 키, 긴 머리를 뒤로 묶은 어딘지 남루한 차림새. 
"형? 형석이 형!?" 
설마하고 되부르자 남자가 얼굴가득 웃음 지으며 뒤를 돌아다본다. 
"여어~ 석영이 오랜만이다." 
"우왓!! 형, 언제 왔어요?" 
반가운 김에 달려가 끌어안고 싶었지만, 그 순간 허리가  말썽을 일으켰다. 마진태, 이 자식 
알고이랬지? 
"왜 그래? 괜찮냐?" 
허리를 반쯤 꺾어 바닥을 내려다보며 이를 악물고 있자, 다가와 얼굴을 들여다본다. 
"아, 괜찮아요. 그냥 허리가…." 
식은땀이 날 것 같이 되어서 힘겹게 말하자, 형석이 형은 휘파람을 불며 짓궂게 말한다. 
"휘유, 그 나이에 디스크냐? 남자 허리에 문제 있으면 여자들이 싫어한다." 
"우…. 형은 그런 생각밖에 안 해요? 그러니 은진이 누나한테 차였죠!" 
워낙에 걸리는 게 없는 사람이니  가슴 아픈 실패라도 상기시켜야지  어쩌겠는가. 문제라면 
그것조차도 이 사람을 진심으로 실의에 빠뜨린 건 아니라는 점이지만. 형석이 형은 왠지 자
유로운 훌쩍 떠났다가 훌쩍 돌아오는  바람 같은 사람이다. 하긴 은진이  누나야 말로 가장 
대단한 사람일지도, 내가 아니어도 괜찮은 사람에게 매여살고 싶지 않다고 이 사람을 뻥 차
버렸으니. 
"이 자식, 남의 아픈 곳을 아무렇지도 않게!" 
형은 쓴웃음을 지으며 아직도 숙이고 있는 내 머리카락을 마구 흩으렷다. 
"그나저나 언제 온 겁니까? 설마, 지금 공항에서 돌아오는 길은 아니겠죠?" 
한바탕 난리를 피운 뒤에야 우리는 냉장고에 들어있던 캔 음료수를 마시며 마주앉았다. 
"왜 아니겠냐." 
"에엣. 왔으면 집으로 가야죠. 여길 와요?" 
"나가기 전에 다 정리해버려서 갈 곳도 없다. 임마!" 
"헤에~" 
형의 가족 사항은 잘 모른다. 혼자 자취하고 있었다는 것은 알고 있고, 한동안은 은진이  누
나와 반 동거 생활을 했기에 그런가보다고 생각했을 뿐. 
"석영이 넌 여전구나. 그나저나 저 그림은 니가 그린 거냐?" 
형은 피곤한 듯 소파에 반쯤 몸을 묻고 아까 보던 그림 쪽을 눈짓했다. 말없이 고개를 끄덕
이자, 벌떡 일어서서 그림을 집어 들고 손가락으로 턱을 문지르며 들여다본다. 
"너 나 없는 사이에 뭔 일 있었냐?" 
"왜?" 
뭔가 그림이 중대한 변화라도…? 하고 긴장한 채 형을 쳐다보았다. 옛날부터 그림이 조금만 
달라져도 귀신처럼 알아차리곤 했다. 거기다 원래가 남의 기분은 생각도  않고 잘 못 된 곳
이 있으면 거침없이 지적을 하는 사람이라 형과 그림이야기를 할 때면 각오가 필요하다. 
"아니, 뭔가 변한 것 같아서. …연애라도 하는 거냐?" 
남은 기껏 각오를 다지고 있는데, 빙글거리며 묻는다. 그것도 어떤 여자냐? 그건 잘하냐? 라
는 표정으로. 당신이 은진이 누나한테 차인 이유는 그 밝힘 증 때문인 게 분명해. 
"아, 됐어요. 무슨 엉뚱한 소리를  하는 겁니까? 그림이나 줘요.  이제부터 잡지사 가져가야 
하니까." 
"이런 부끄러운 감정이 배어 있는 걸 그대로 잡지에 싣겠다고?" 
"…." 
그 능글맞은 얼굴을 보고 누가 속을  줄 아십니까. 휙 하고 형의 손에  들린 그림을 빼앗아 
상하지 않도록 가방에 넣었다. 
"여관으로 가든, 호텔로 가든, 여기서 주무시든 그건 맘대로 하시고 나중에 보십시다." 
웃고는 있어도 어딘지 피곤해 보이는 안색이라 빨리 꺼져주는 게 좋을 듯 하다. 
"참, 은진이 누나에게도 연락하세요. 돌아오고 바로 연락 안했다고 나중에 긁히지 마시고." 
"헤어진 여자에게 안부 인사 따위 하고 싶지 않아." 
차인이겠죠. 라는 말은 하지 않았지만, 내 표정에 다 나타났는지 쳇, 하고 혀를 찬다. 
"그럼, 쉬세요." 
"참, 석영아?" 
막 문을 나서던 나는 형석이 형의 부름에 뒤를 돌아보았다. 역시 상당히 피곤한 몰골이다. 
"왜요?" 
"나 여기도 정리하고 전망 좋은 곳으로 옮길 건데, 생각 있으면 여긴 네가 인수해라." 
"…생각해볼게요." 
"…그래." 
나는 한참을 이마에 팔을 대고 눈을 감고 있는 형을 쳐다본 뒤 작업실을 나섰다. 무슨 일인
지는 몰라도 뭔가 새롭게 시작할 생각인 것 같다. 그림을 다시 그리게 되면 더 좋을 것이다. 

덕분에!!! 
잡지사에 그림을 전해줬을 때는 12시가 훨씬 넘은 시간이었고,  처음부터 약속이 있었던 것
도 아니라 누군가를 불러내 점심을 먹기에도 어중간한 시간이었다.  하는 수 없이 패스트푸
드 점에 들어가 햄버거를 시켜놓고 창밖으로 지나다니는 사람들을 구경하며 혼자 점심을 먹
어야 했다. 
…심심하다. 이럴 줄 알았으면 그냥 그 녀석과 약속을 잡을 걸 그랬다. 어떤 반응을  보일지 
뻔히 아는데, 이제 와서 전화할 수는 없는 노릇이지 않은가. 
얼음이 든 콜라 팩을 흔들어 달그락 소리를 내며, 창밖의  따가워 보이는 햇볕에 눈살을 찌
푸렸다. 노곤함에 테이블에 팔꿈치를 대고 엎드려 한숨을 내쉬었다. 사람들의 목소리가 점점 
멀어지는 순간 주머니의 휴대폰이 울렸다. 
"여… 보세요." 
그새 잠긴 목을 가다듬고 전화를 받았다. 갑자기 음악소리가 귀에 거슬린다. 
'여…요? …치직… 석… 형? 저, 현…칙…' 
"에? 현우니? 잘 안 들리는데, 지금 어디야?" 
귀를 기울이고 안테나를 뽑고 자리를 바꿔도 여전히 치직치직이다. 요즘 이렇게 통화 안 되
는 곳이 있을까 싶을 정도다. 
'혀… 안들… 칙… 해요? …다시…요.' 
"어? …에?" 
어느새 전화는 끊어져 있었다. 벙해서 핸드폰의 액정을 쳐다보고 있자니, 다시 벨이 울렸다. 
"아, 현우냐?" 
'무슨 소리야? 나다. 섬이.' 
순간적으로 시간을 다시 확인했다. 섬이가 이 시간에 전화를 하다니 처음 있는 일이다. 
"…섬이 니가 낮에 웬일이냐?" 
'그렇지 않아도 오랜만에 낮에 학교 왔더니 아주 죽겠다.' 
여기저기 두리번거리는지 목소리가 커졌다 작아졌다  했다. 녀석이 학교에 가  앉아 있다니 
그것만큼 어울리지 않는 일이 있을까. 
"너… 학교 다녔냐?" 
'응. 아직 안짤렸더라.' 
그런 의미가 아니잖아. 이 녀석아! 
"섬이 너…." 
'아, 잠깐만 (여기야! 양우, 너 왜 이렇게 늦었어? 잠깐만…) 석영아, 다음에 다시 걸께.' 
또 다시 갑작스레 전화가 끊겼다. 오늘 이것들이 날을 잡았는지 아주 돌아가면서 사람을 귀
찮게 한다. 질려서 자리에서 일어났다. 조금 일찍 나가서 느긋하게 걸어가기로 한  것까지는 
좋았는데, 두 통의 전화로 햇볕이 따가워보였다는 것을 잊은 게 잘못이다. 
약속장소에 40분전에 도착. 아마 전무후무한  일이 되지 않을까 생각하며, 만남의  장소답게 
여기저기 누군가를 기다리고 서 있는 사람들 사이로 섞여들었다.  그나마 처음엔 좀 여유가 
있었다. 한두 명씩 약속상대와 함께 사라지고, 차츰 누가 바람을 맞았는지 판가름이 나는 와
중에 완전히 지쳐버렸다. 
어디 근처 카페에라도 들어가 있는 게 나을 것 같다.  하지만 한번 바닥에 쪼그리고 앉았더
니 일어설 수가 없게 되었다. 지금 자신의 다리와 허리가 얼마나 무거운 것이었는지 처음으
로 깨닫고 있는 중이다. 
약속시간까지는 아직 20분이나 남아 있었다. 딱 주저앉아 있기 좋게 만들어 놓은 차량 진입
방지 턱에 앉아 식은땀을 닦아냈다. 아침부터 그렇게 힘을 뺏더니 아주 죽겠다. 얼마나 시간
이 지났을까. 문득 머리위에서 들리는 소리에 멈춰있던 머리가 가동을 시작한다. 
"어이, 거기 너! 사진 한방만 박자." 
끝이 독특하게 갈라지는 카리스마 넘치는 목소리를 듣는 순간 상대를 짐작하고 돌아보았다. 
여기서 저 형님을 만날 줄 누가 알았겠는가. 등 뒤에서  준태형님은 무슨 모델 같은 복장과 
포즈로 몸을 숙이고, 주저앉아 있는 나를 내려다보고 있었다. 
"저 지금 형님 동생 기다려요. 방해하지 마세요." 
이 많은 사람들 중에서 용케도 알아보았다고 생각하며, 매가리 없이 손을 흔들었다.  준태형
님이 서 있는 위치는 역광으로 눈을 가늘게 뜬 채 올려다보자, 또 근사한 포즈로 머리를 쓸
어 넘긴다. 당신 그거 거울보고 연습했지? 
"저 앞이 스튜디오인데 어때?" 
"평소에도 이런 식으로 여기 와서 애들 꼬시고 그러죠?" 
'어때?'라니 무슨 중년 아저씨가 여고생  꾀는 것도 아니고, 촌스럽기는.  피식 웃으며 말을 
받자 딴청을 부린다. 이 사람 이거 한두 번 해본 솜씨가 아니다. 
"아아… 덥다." 
그 모습 어디가 더운 사람의 행동이랍니까. 산뜻 그자체인 표정을 하고 있는 주제에. 하지만 
덥긴 덥다. 특히 한참동안 이 곳에 앉아 있던 나는. 
"며칠 전에 광고사진 찍으면서 가져온 새로 나왔다는 그 뭐라는 음료수가 꽤 남았던데." 
아무래도 꼬시는 게 맞나보다. 그렇지 않아도 더 이상 참을 수 없는 지경에 이르렀는데,  잘 
됐다싶어 무거운 엉덩이를 들어올렸다. 
"…네, 네. 갑니다. 가요! 사진이든 뭐든 그냥 막 찍으세요. 그리고 형님, 충고하자면, 앞으로 
여기 나와서 누구 꾀려거든 좀 허황되고 달콤하고 유혹적인  말로 연습하세요. 요즘 세상에
는 세살짜리 꼬마도 시원한 음료수에 안 넘어갈 겁니다." 
"하하하하!! 괜찮아, 괜찮아. 어린애는 취향이 아냐. 아, 시원한 음료수가 우릴 부르는구나!" 
그런 문제가 아니지 않나요?;; 어쨌든 어린애도  안 넘어가는 음료수에 홀딱 넘어가서 형님
이 친한 척 어깨동무를 하는 것도 무시하고 그 뭐라는 형님의 스튜디오까지 따라갔다. 
…제길, 속았다. 그곳의 문을 열자마자  웅성거리고 있던 사람들이 일제히 환호성을  지르며 
달려들었다. 언뜻 듣기로 무슨 모델인가가 오지  않았다는 것 같다. 그리고 내 의견  따위는 
전혀 묻지 않고 아니, 말 한마디 꺼낼 여유도 주지 않고  사람을 인형 가지고 놀 듯 이리저
리 굴렸던 것이다. 빌어먹을!! 
"저, 저기 음료수는…?" 
"안돼. 잘못하면 화장 지워져." 
이사람 저사람 달라붙어서 얼굴에 뭔가를 찍어 바르고 머리를 하고 난리다. 그 와중에 눈앞
의 누군가에게 음료수 얘기를 꺼내자마자 일거에 거절당했다. 
허탈해져서 완전히 넋이 나가 있는데, 저쪽에서는 이 일의 원흉이 어느새 겉옷을 벗어 버리
고, 셔츠 소매를 둘둘 말아 올려 편안한 차림으로 카메라를  점검하면서 한껏 잘난 척을 하
고 있었다. 어떻게 꼬여왔느냐고 묻는 말에 자신의 잘생긴 외모와 현란한(?) 말발만 있으면 
못 할게 없다며 허풍떤다. 여보세요. 그런 얘기는 좀 작게 하시지, 다 들리는구만.; 
그리고 카메라 앞에 세워져서 노출이 어떻고, 배경이 어떻고,  밝게 가자는 둥, 어둡게 가자
는 둥 하는 소리를 들으며 뻘쭘하게 서 있었다. 무슨 일이냐 도대체.;; 
"저기 형님?" 
더 이상 참을 수 없을 때쯤 저만치 앞에 서 있는 유일하게 안면이 있는 인간을 불렀다. 
"왜?" 
형님은 요상하게 생긴 카메라를 들여다보며 건성으로 대꾸한다. 
"저 지금 이 상황이 아주, 몹시, 매우 불쾌해지고 있습니다." 
조명에 눈이 따갑고, 목은 마르고, 허리는 여전히 둔했으며, 서 있는 건 피곤했다. 
"아! 그대로…. 그래, 아직 움직이지 마. 그래서?" 
"그냥 확 엎어버리고 나갈까요?" 
그렇게 말하며 그쪽을 노려보자,  열심히 카메라를 들여다보고 있던  형님이 그제야 얼굴을 
들어 나를 쳐다보았다. 
"음…. 누가 저 녀석한테 음료수 좀 가져다주라!!" 
한참 생각을 하는 것 같더니 주변에 서 있는 사람들에게  소리쳤다. 그리고 뭔가 골몰 하듯 
미간을 찌푸리고 자기 입술을 이빨과 손으로 쥐어뜯는다. 상당히  자학적인 버릇을 가진 사
람이다. 형님이야 그러든지 말든지 나는  누군가의 손에서 건네받은 음료수 캔을  원샷했다. 
캬! 시원한 것. 
"한 캔 더!" 
"수현이 너, 재밌다고 계속 주지 마. 배나와!" 
세 캔 째가 되자, 형님은 여전히 골몰하는 중에도 볼 건 또 다 봤는지 당장  스톱을 외친다. 
무서운 인간.;; 
"형님." 
"왜, 임마." 
여전히 건성건성. 미안하지만, 저도 참을 만큼 참았습니다. 
"저 이제 가도 될까요?" 
"가긴 어딜 가? 아직 사진 한 장도 못 찍었는데. 그리고 여긴 들어올 때는 마음대로 들어와
도 나갈 땐 맘대로 못나가는 곳이야." 
준태형님 말에 자신도 모르게 피식 웃음이 나왔다. 
"무슨… 조폭 사무실도 아니고." 
"…훗!" 
형님은 더 이상 아무런 말도 하지 않고 그냥 입 끝을 끌어 올렸다. 똑같다. 저런 모습은 진
태 그 놈과 똑같았다. 그리고 주변에 둘러서 있던 스텝들도  기분 탓인지 왠지 웃음을 참고 
있는 것 같은…. 왠지 불안해져서 슬며시 말을 꺼낸다. 
"저 약속 있는데요. 그리고 뭘 찍으려는 건지 알고나 찍읍시다." 
"너 뭘 찍는지도 모르고 있었던 거야?" 
아니, 왜 화를 내는 겁니까? 알려줬어야 알죠.; 저 사람은 카메라만 잡으면 성격이 이상해지
는 것 같다. 지금도 봐라 계속 렌즈 바꾼다고 조수 귀찮게 하잖아. 
"전 음료수 얻어 마시러 온 겁니다. 내용을 알리 없죠." 
또 여기저기서 킥킥대는 웃음소리가 들린다. 이 사람들이 진짜.; 
"걱정마라. 이상한대로 돌리진 않을 테니까. 이번에 작품전이 있어서 거기 출품할거다." 
이거야 말로 금시초문, 어째 무서운 이야기를 들은 듯해 아연해졌다. 그런 중요한  이야기는 
좀 빨리빨리 말 하란 말입니다. 
"그런 건 모델써욧!!" 
"시끄럽다. 공짜가 앞에 있는데, 왜 굳이 돈 주고 예쁘지도 않은 것들 찍어야 되냐." 
형님은 원하는 뭔가가 나오지 않는 듯 여전히 카메라에 신경  쓰고 있었고, 나는 어떻게 하
면 이곳을 벗어날 수 있을까 골몰중이다. 
"아아, 제가 또 한 인물 하죠." 
"넌 공짜라서 쓰는 거야. 임마!" 
"너무한 것 아닙니까 형님? 무릇 카메라맨이라면 모델을 기분 좋게 해줘야죠!!" 
"웃기고 있네. 닥치고 고개 좀 돌려 봐!" 
아, 요구 더럽게 많다. 슬슬 약속시간도 다가오고 이제 몇 컷만 찍으면 되겠지 라는  속편한 
생각에 참고 있었다. 그 때 벗어 두었던 겉옷에서 요란한 벨소리가 울렸다. 마진태, 그 새낀
가 보다. 
"아, 누가 핸드폰 켜놨냐. 당장 꺼라." 
아무도 받는 사람이 없자, 그것은 계속해서 울렸다.  사람들이 웅성거리기 시작했고, 집중하
고 있던 형님도 팍하니 인상을 썼다. 
"에… 제 것 같은데요. 형님. 진태랑 요 앞에서…." 
손을 들고 말하자, 막 신경질을 부리던 형님이 휘릭 저만치에 있는 사람을 향해 소리쳤다. 
"어이, 거기 너! 당장 그거 찾아서 밧데리 빼버려. 그리고 넌 움직이지 말라니까." 
이 보세욧!!! 나중에 죽어나는 건,  저란 말입니다!! 막 자리를 이탈하려던  나는 호통소리에 
움찔 자리에 멈춰 섰다. 결국 도주에 실패하고 그렇게 붙잡혀서 시계를 힐끔거리기를 몇 차
례. 
"야, 안되겠다. 벗어라! 너 문신했지? 꽤 잘된 것 같다고 그 놈이 그러던데, 그거 죽이게  됐
다지?" 
이래도 저래도 마음에 들지 않는지  인상을 긋고 있던 형님이 드디어  말했다. 그것도 아주 
죽이는 미소를 지으며. 
"아악!! 더 이상 못 참아!!!" 
참는 것도 한계에 이르러 있던 나는 저 말을 듣자마자  그대로 문을 향해 돌아섰다. 하지만 
나의 탈출시도는 형님의 한마디에 무참히 무너졌다. 
"어이, 너희들 뭘 보고만 있는 거야? 쟤 도망 못하게 눌러! '반항적인 눈빛의 야시시한 문신 
청년' 괜찮군." 
뭘 혼자 납득하고 있는 거야!?  이 빌어먹을 인간아!!! 아니, 이  사람들 왜 이리 힘이 센거
야? 좀 놓으란 말이닷. 

<font color=gray>『반란을 꿈꾸다』 작가 : 마준태 
흑백으로 대비된 강렬한 영상. 모델의 세상을 향한  시선이 어쩌고저쩌고… Tatto는 젊음이
라는 거친 폭풍을 짊어지고 가는 젊은이의 상징과 같다.</font> 

뭐냐, 이 쪽팔린 문구는? 세상은 무슨 세상, 당신을 향한 강렬한 살의였지. 두 달이 지난 지
금도 그 날일을 생각하면 치가 떨린다. 사진 한방? 웃기지 말라고 해라. 밤을 꼴딱 새고  충
혈 된 눈에 억지로 안약을 들이밀면서 잠도 재우지 않은 인간들이다 그 인간들은. 
내가 노여움에 떨고 있을 때, 나란히 서 있던 마진태가 나와 비슷한 포즈로 어깨를 떤다. 단
언하건데 녀석이 나와 같은 이유로 저러고 있을 리가 없는 것이다. 어쩌면 만천하에 자신의 
것이라는 표식을 공개할 수 있는 찬스에 기뻐하고 있는 건지도…. 이 놈이라면 능히 그러고
도 남았다. 
"웃지 마. 새꺄!" 
빽 소리를 지르자 전시장 안의 사람들이 일제히 돌아보았다.  윽, 쪽팔린 것. 이렇게 풀리지 
않는 울분에 치를 떨고 있을 때, 저만치서 준태형님이 한  떼의 사람들을 몰고 이쪽으로 다
가왔다. 왠지 기분이 좋지 않다. 
"아! 모델 여기 있네요. 이 녀석이 이번에 수고해준 동생 친…굽니다." 
그러면서 또 친한 척 어깨위로 척하니 팔을 올린다. 그  순간 주위를 둘러싸고 있던 녀석들
의 표정이 험악해진다. 
"헤에, 사진 보다 평범하네." 
"그 문신 진짜에요? 보여주세요." 
"아, 역시 마선생님 사진은 예술이라니까요!!" 
"그럼요. 그럼요. 모델이야 아무나 할 수 있는 거죠. 모두 성생님의 재능에…." 



이 인간들이 정말!!! 










* 일단 완결. 결국, 에로는 없었다?; 
* 일방적으로 석영의 시선에만 맞춰진 이야기라는 것을 밝힙니다.;;; 
* 못다 한 이야기가 많이 남았네요. 이 두 사람의 에로에로 외에도 각자의 집안에서 풀어가
야 할 끝이 보일리 없는 난제들. 왠지  다각관계의 조짐이 보이는(하지만 주인공이 전혀 의
식하지 않기에 별 문제가 되지 않았던) 이상한  오라의 그들.;; 어딘지 감정적인부분에 문제
가 보이는 녀석들이지만, 사랑해주셔서  감사드립니다. 쬐매 기력이  딸리긴 했지만, 즐겁게 
썼습니다. ^^ 
* 마지막으로 재미있게 읽으셨기를 바랍니다.  
 
 
