 虹霓(홍예): 무지개 
  
 #1 
 
 산등성이를 타고 무지개가 걸려 있다. 
 흩날리는 듯한 비가 내리면서 해가 떠 있는 채로 무지개가 반원을 그리며  
 올라 있었다. 
 신기루 같은 광경은 커다란 노송아래 앉아서 비를 피하고 있던 한 청년의 시선으로  
 더욱 그 신비로움을 더하며 발한다. 
 간간히 목에 두른 수건으로 땀을 닦으면서 멀리 산 위로 걸린 그것을 바라보며 있는  
 청년은, 햇볕에 그을린 건지 아니면 선천적인 건지 잘 익은 구릿빛 피부가 무척이나  
 건강해 보이는 사내다.  
 팔을 움직일 때마다 단단한 피부 위로 솟는 역시 구릿빛의 핏줄이 모르긴 해도  
 게으름을 배고 있지 않음을 드러내 준다. 
 거친 토양인데도 비탈진 산 허리 부근을 다듬어서 만든 고구마 밭이 제법 잘  
 일궈져 있다. 
 청년은 새벽녘부터 지금껏 산 여기 저기에 널려 있는 밭들이며 토지들을 일일이  
 괭이질을 해가며 다듬고 있었던 것이다.  
 7월을 앞둔 6월은 농촌에선 더없이 바쁜 나날이다. 
 바람에 실려오는 독특한 밤꽃 향이 후각을 자극한다. 
 아마도 사람의 체취를 닮았기 때문일 것이다. 
 새들어오는 비가 옷을 적시고 있었지만 청년은 개의치 않고 진동하는 밤꽃향기  
 속에서 사라질 듯 흐려져가는 무지개를 마저 감상하고 있었다. 
 산모롱이에서 내려다 보는 전원은 시간이 존재할 것 같지 않은 한적하고도 풍요로운  
 모습을 하고 있고 촌락이라고 하기엔 드문드문 보이는 오래된 기와 지붕이 몇 채  
 안 되는 외진 산골 마을의 풍경은 그 넓디 넓은 푸름 속에 조그맣게 박혀 있다. 
 햇볕이 강하게 내리쬐고 있는 가운데 솜털처럼 날리는 빗방울이 뜸해져 갈 즈음,  
 저 멀리 하루에 3번밖에 다니지 않는 버스 한대가 꼬리에 긴 먼지를 달고서 마을로  
 들어서고 있는게 보였다. 
 아직 아스팔트가 돼 있지 않아서 차가 지나칠라치면 희고 옅은 커피색의 흙먼지가  
 과장스럽게 일어난다. 
 보나마나 장에 들렀다 오는 마을의 어느 어르신네 겠지, 라고 생각한 청년은 차에서  
 내려선 뜻밖의 인물에 사뭇 호기심 어린 눈으로 오랫동안 바라보고 있었다. 
 자신이 있는 곳에서 그 비포장 도로와의 거리는 대단히 멀었기 때문에 당연히  
 그 이방인의 얼굴은 알아볼 순 없었고 단지, 옷차림으로 이곳 주변의 사람은  
 아닌 것 같다고 청년은 나름대로 추측을 했다. 
 이방인은 한 손으로 트렁크를 질질 끈 채 몇 발자국 움직이더니 다시 그 자리에  
 멈춰서서 두리번거리며 주위를 살핀다. 
 그다지 튀는 옷차림은 아니었지만 조금은 도시적인 냄새가 난다고 생각하면서  
 청년은 입 끝을 살짝 올린 미소 띤 얼굴로 그 이방인을 지루하지 않은 기분으로  
 끈기 있게 지켜보고 있었다. 
 아직 무지개는 지지 않았다. 
 그 무지개를 등지고서 이방인은 차가 떠나버린 구불한 신작로 한 가운데 서 있었다. 
  
 " 무지개를 타고 온 방문객이라…  후훗…. " 
  
 어딘지 묘하게 어우러지는 느낌이라고, 청년은 혼잣말 뒤 가볍게 웃었다. 
 우산을 써야 될 정도의 비는 아니지만 이런 비는 천천히 모르는 사이에 전신을  
 적셔버린다. 
 하지만 오래갈 것 같지 않으니까…., 라고 다시 산등성이 쪽으로 시선을 돌리자  
 무지개는 그 사이 공기 중으로 날아가 버렸는지 희미한 여운만 걸려 있었다. 
 그리고 흩날리던 빗가루도 점점 사라져갔다. 
  
 " 슬슬 시작해 볼까. " 
  
 상의 포켓에 꽂아뒀던 장갑을 꺼내 끼면서 청년은 빗물로 더 생생해진 잡초를 밟고  
 일어섰다. 
 그 짧은 가랑비를 맞은 세상은 더 없이 싱싱한 푸른 기운을 발했고, 잔잔히 부는  
 바람에도 사락 소리를 내면서 경쾌하게 살랑거렸다.  
 청년이 스치듯 풀 숲을 해치고 지나자 잎 위로 몰려 있던 빗물이 주룩 하고 떨어진다. 
 후텁함이 아닌, 시원한 공기가 기지개를 켜며 걷는 청년의 몸을 훑으면서  
 기분 좋은 숨을 들이키게 했다. 
 그리고 그 이방인의 일은 어느덧 청년의 머리 속에서 희미해져 갔다. 
  
  
  
 그날밤, 
 청년은 대마루에 앉아서 할머니가 삶아 내온 반질반질한 자주빛의 알이 촘촘히  
 박혀 있는 짜리 몽땅한 옥수수를 작은 소쿠리에서 하나 건져 올렸다. 
 그러다 문득 낮에 봤던 그 이방인의 일이 생각나서, 
  
 " 할매요, 오늘 동네에 누구 안 왔는교. " 
  
 하고 커다란 쇠솥에 물을 끓이고 있는 할머니에게 들릴 정도로만 목소리를 높여  
 말했다. 
 그는 식구들과 있을 땐 사투리를 쓰는 버릇이 있다.' 
 식구들 앞에서만. 
 우구적 우구적… 
  
 " 누가 오기로 했나. " 
 " 아, 그게 아이고 일하다 보니까 누가 들어오길래… " 
 " 글씨… 몬 들었는데. 아이야, 힘들턴디 언능 씻고 자그라. 이놈의 영감탱이는  
   또 술인갑네. 썩을 놈의 영감탱이….  "   
   
 할머니는 하루를 멀다 하고 술 자시는 할아버지가 못내 원망스러운지 애꿎은  
 나뭇가지를 부러뜨려 아궁이에 쑤셔넣으며 궁시렁 댄다. 
 그런가…? 잘못 들어온 사람인가….?  
  
 " 현아~이 아야, 물 좀 떠다 놓고 가그라. " 
  
 윽! 
 현아 라고 불리운 청년은 마루에서 내려서다 말고 씹지도 않은 옥수수 알갱이를  
 그대로 목구멍으로 넘겨버렸는지 찝찝한 얼굴로 캑캑거렸다. 
  
 " 할매~!! 그렇게 부르지 말라고 했는데 또…. " 
 " 그기 뭐 어띠서… 좋기만 좋구마는… " 
 " 여자 이름 같다니까, 도 자도 붙여요. 도!! " 
  
 어제 오늘 일도 아닌데 그래도 매번 열을 내는 손자가 재밌는지 할머니는 절대로  
 포기하지 않는다. 
 몇 안되는 유일한 낙. 
 도현은 알고 있다. 
 하지만….싫은 건 사실이다. 
 커다란 통에 물을 담아 부엌에다 들여놓고는 도현은 한 사람만이 겨우 거닐 수  
 있는 얇은 숲길을 따라 산모롱이로 향했다. 
 습관은 아니지만 오늘같이 달이 꽉 차게 떠있는 밤이면 그곳에서 내려다보는 풍경이  
 경이롭기까지 해서 그렇게 피곤하지 않는 한 있다 오곤 했다. 
 그가 걷고 있는 길은 오른 쪽엔 빨간 산열매가 위로 가지를 뻗은 채 길이 끝나는  
 곳까지 이어져 있고 왼쪽엔 대나무 밭이 길 중간까지 나 있어서 숲에 파묻힌  
 비밀스런 통로 같은 분위기를 띤다. 
 인적이 드문 산골의 밤은 낭만적이기보다는 으스스하다는 쪽에 더 가까울 것이다. 
 하지만 도현은 이미 그런 것조차 익숙해져 버렸는지 달빛을 등 삼아 천천히 탁 트인  
 산모롱이가 바라보이는 쪽으로 빠르지 않게 음미하며 걷고 있었다. 
 초여름의 벌레 소리가 여기저기서 들려온다. 
 은빛 세상 안에서 풀이, 나무가, 벌레들이 제 각각의 소리를 내며 한데 뒤엉켜  
 흐느적대고 있었다. 
 산이 휘돌아가는 그곳엔 땅에 깊숙이 박혀버린 바위가 있는데 도현은 그 위에 올라  
 앉아서 바라보는 걸 좋아했다. 
 푸른 냄새를 실은 바람이 살 속으로 들어온다. 
 그는 세월에 벗겨져 허옇게 변한 바위머리에 올라 앉아서 신작로 옆으로 흐르는  
 긴 강줄기를 바라보았다. 
 달빛에 표면이 탈색된 강물은 흐르는 듯 흐르지 않는 듯 그렇게 잔잔히 머물며  
 반짝거렸고 그 은은함에 도취돼 있던 도현은 시간 가는 줄도 모르고 한참을 그렇게  
 바라보고만 있었다. 
 가끔씩 다시 도회지로 나가고 싶다는 생각도 해보지만 이런 맛을 느낄 수 없다고  
 생각하면 이내 접어 버리고 만다. 
 만월(滿月) 이구나… 
 황금색보다 엷은 빛을 띤 꽉 찬 달덩이가 여린 실구름을 걸치고선 밤하늘에  
 둥~ 떠있다. 
 꽤나 오랫동안 그렇게 있다가 도현은 떨어지기 싫은 엉덩이를 간신히 추스른 뒤  
 바위에서 내려섰다. 
 그리고 막, 왔던 길 위로 발을 들여 놓으려는 데 그의 눈 안으로 믿기지 않는 일이  
 들어왔다. 
 절대로 있을 수 없는 일인데, 이미 오래전… 너무 오래돼서 기억도 안 나는 그  
 복사나무가 있는 폐가에 불빛이 새 나오고 있었던 것이다. 
 인가(人家)라고 해봤자 강을 사이에 두고 이쪽만 탈탈 털어서 다섯 채 뿐이다. 
 그나마 복사나무가 있는 집은 그가 아주 어렸을 때부터, 그 집 마당에서 놀다가  
 할머니한테 무진장 맞았었던 기억이 있다, 사람이 살지 않았으니까 네 채가  
 전부였다.  것도 띄엄띄엄… 
 바람이 불자, 풀들이 나무가 서로를 부비며 사락 소리를 냈다. 
 언제나 였으면 그것마저도 느긋하게 음미했을 테지만 상황이 이러고보니  
 그 기분까지도 날라가 버리고 말았다. 
 소나무와 밤나무 사이에 가려져 있어서 불빛은 그가 움직일 때마다 마치 깜박이는  
 것처럼 보였다. 
 소름이 돋지 않은 건 아니지만 그냥 지나칠 수만은 없어서 그 복사나무가 있는  
 집을 향해 도현은 잡초와 넝쿨이 마구 엉킨, 길도 나 있지 않은 숲 안으로  
 조심스럽게 걸어 들어갔다. 
 너무 긴장한 탓인지 손바닥에서 땀이 다 났다. 
 긴 세월 동안 사람이 닿지 않아서 인지 숲이 꽤나 거칠어져 있었다. 
 꼬맹이 때 와보곤… 바로 근처에 살면서도 가지않게 되니까 강산이 바뀌고도 남을  
 세월인데도 선뜻 들여지지가 않았던 것이다. 
 아주 오래된 기억 속에, 담홍색 꽃이 흐드러지게 핀 넓은 마당에서 놀았던 기억이…  
 혼자였는지 아니면 또래들과 함께 였는지 그것까지는 생각나지 않는다, 이 복사나무  
 집은 다른 사람들에겐 어떨지 몰라도 그에겐 잊혀질 수 없는 빛 바랜 추억이 묻어  
 있는 그런 곳이다.     
 폐가라고 해도 흉물스럽다거나 하진 않았다. 
 사람의 기운이 이미 없어 진지 오래됐는데도 불구하고 낡긴 했어도 그 틀이며  
 하다못해 문짝 하나조차 떨어진 데 없이 그대로인 채다. 
 땅을 잘 다듬어서 평평하게 만든, 마당 이라기보단 작은 들 이라고 해도 될 만큼  
 꽤 넓은 땅덩이 위에 여러 그루의 복사나무가 옹기종기 모여있는 그 집 아래에까지  
 들어선 도현은, 서 있는 곳보다 조금 높게 위치한 오래된 그 기와집 앞으로  
 다가가는 것만은 선뜻 하지 못했다. 
 거친 자연에 길들여져 있는 그가, 뵈지 않는 막연한 두려움따위에 움츠러들어서  
 망설이는 건 아닐 것이다.  
 그러고보니 떨어지고 얼마남지 않은 백색의 혹은 담홍빛깔의 꽃잎이 달빛을 받아  
 흰 눈꽃처럼 가지에 걸려 있었다. 
  
 " 이런…벌써… " 
  
 바닥에 뒹구는 꽃잎들을 보면서 도현은, 볼 수 없었던 그 화사한 복숭아꽃의 장관을  
 떠올리며 씁쓸하게 웃었다.  
 잊어버린 자신을 조금은 책망하고 있는 그였다. 
 그러다 늘어진 가지를 걷어 올리며 도현은 희미한 불빛이 새는 높다란 그 집 마루  
 위를 쳐다봤다. 
 랜턴…… 커다란 트렁크… 
 신발을 신은 채 먼지가 가득일 그 위에서 누군가 길게 드러누워 꼼짝도 않고 있는  
 모습이 또렷이 들어온다. 
 트렁크… 트렁크… 
  
 " 흐음~ 그럼 그때 그…? " 
  
 도현은 그 형색을 물끄러미 살핀 뒤, 조심스럽게 복사나무들 사이를 걸어 돌계단을  
 밟았다. 
 만월(滿月)의 빛이 교교히 흐르는 어느 6월의 깊은 밤…  
 언제나 그 자리서만 맴돌 것 같은 멈춘 산골 마을에, 사람이 찾아 든 게 실로 몇 년  
 만인지… 
 도현은 마루 끝에 간신히 붙어 자고 있는 그 낯선 젊은이 앞에 우뚝 섰다. 
 이어폰을 꽂은 채 그대로 잠이 든 것 같았다. 
 뿌옇다 못해 잿더미가 쌓인 것처럼 보이는 엉망인 마루 위에서 세상 모르게 잠이 든  
 청년을 그는 소리없이 한참을 내려다 보았다. 
 글쎄… 청년이라고 해도 될 만큼의 나이는 돼 보이는데 달빛 때문인가 무척이나 맑은  
 얼굴이 마치 죽어 있는 것처럼 새하얗다. 
 눈을 뜨면 또 다른 모습일 테지만 달빛에 드러난 지금의 얼굴은 여려보이는 속에  
 말 못할 피곤함이 밴 모습이다. 
 도현은 잠시 망설였다. 
 초여름이라고 해도 이런 곳에서 잠들면 십중팔구는 감기에 걸릴게 뻔한데… 
 깨우자니 쓸데없는 짓에 괜히 피곤한 사람 신경만 거슬리게 하는 건 아닐까, 하고  
 그렇다고 내버려두자니 본 이상 마음에 걸려서 그는 어떻게 할까 짐짓 난처해 했다. 
 헛기침을 몇 번 했다. 
 …… 
 귀에서 이어폰을 빼내곤 조금 흔들어 본다. 
 …… 
  
 " 이봐요. 저기… 이봐요. " 
  
 전혀 반응을 않는 바람에 도현은 짧은 한숨을 내쉰 뒤, 할 수 없이 집으로 데려가기  
 위해 마루에 걸터앉은 자세로 그를 자신의 등에다 옮겨 실었다. 
 어지간해서는 깨어날 만도 한데 무척이나 피곤했던지 청년은 자신의 몸이 누군가에게  
 옮겨지든 말든 닫힌 눈꺼풀은 꿈쩍도 안 한다. 
 짐은 그대로 놔둬도 괜찮을 것 같아 그는 젊은이만을 엎고서 왔던 산길을 내려가기  
 시작했다. 
 평소에도 쌀 한 가마니정도는 거뜬히 짊어졌기에 청년은 아무것도 아니었다. 
 게다가 생각외로 가벼워서 이 사람이 먹긴 하는 건가, 하고 자신의 등에다 몸을  
 의지한 채 잠든 젊은이의 무게를 수상히 여기며 도현은 흔들리지 않게 조심하면서  
 성큼성큼 좁다란 외길 안으로 들어섰다. 
 하늘에 걸린 꽉 차게 뜬 달이 그들 앞을 비추고 그 빛에 반사된 세상이 가만히  
 그들을 맞으며 밤은 점점 더 깊은 정적으로 들어갔다. 
   
  
 자신은 그렇다 치더라도 이른 아침에 깨어나 있는 젊은이를 보고는 아무래도  
 자기쪽에서 먼저 말을 붙여야 될 것 같기에 도현은 세수를 하다 말아 뚝뚝 떨어지는  
 물기를 목에 두른 수건으로 한번에 스윽 훑고는 어리둥절한 표정으로 마루를  
 내려서는 젊은이에게 다가갔다. 
  
 " 아, 저기… 폐가에서 주무시길래… 실례가 됐다면 죄송하게 됐습니다. " 
  
 사람 좋은 그리고 미안해 하는 웃음을 함박 띄우며 말하는 그를 물끄러미 바라보고  
 있던 이방인의 얼굴에 조금은 안심이라는 듯한 여유가 흐른다. 
  
 " 예, 그랬었군요. 오히려 제가… " 
  
 라며 무척이나 수줍은 듯한 미소를 짓는다. 
 일순, 소년 같은 풋풋함이 그러면서도 어딘지 묘한 분위기를 받은 도현은 그 미소에  
 잠시 당황해서 괜히 한번 더 수건으로 얼굴을 닦았다. 
  
 " 우리 통성명이나 하죠. 전, 유도현 이라고 하는데… " 
  
 그렇게 얼른 자신의 기분을 바꾸며 쾌활하게 입을 여는 그에게, 
  
 " 예, …정현수라고 합니다." 
  
 그 이방인은 조심스럽게 자신의 이름을 담았다. 
 도현이 자리를 내주어 우물가로 다가선 현수는 바가지로 세숫대야에 물을  
 퍼 담은 뒤, 살짝 두 손을 집어 넣었다. 
 정말 뼈 속까지 시릴 정도로 차가웠다. 
 날이 밝아온다. 
 자욱한 산골 안개가 걷히고 그 사이로 세상이 엷은 푸른 기운을 띤 채 조금씩  
 눈을 뜨고 푸른 새벽의 기가 싸~한 숲의 냄새를 실어 더 좋을 수 없는 최상의  
 하루를 부여한다.  
  
 '오길 잘했어……' 
  
 하며,    
 얼음 같은 물을 끼얹으려고 고개를 숙이는 현수의 셔츠 깃 사이로 잔인한 기억의  
 잔여가 돼버린 창상의 붉은 십자흉터가 보일 듯 말 듯 비친다. 
 악몽을 지워버리기 위해 냈던 또 하나의 상처가…붉은 줄이 되어 엷어진 기억 위를  
 가로질러 덮고 있었다.   
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
--------------------------------  
  
 
 虹霓(홍예) 
  
 #2 
  
  
 두 노인 내외는 한밤중에 데려온 낯선 사람을 보고도 그다지 놀란 기색이 없다. 
 그저 불편하고 누추한 곳에 혹시나 편치 않을까 신경 쓰는 눈치다. 
 가겠다는 현수를 억지로 잡아 앉힌 할머니는 평상시와 다를 바 없는 아침상에다  
 그 동안 꿍쳐뒀던 굴비를 노릇하게 구워 올려 놓는다. 
  
 " 우와~ 할매 너무 하네. 할배하고 난 입이 아닌교. " 
 " 시끄럽다 마. 어서어서… " 
  
 할머니는 그저 얌전하고 예의 바른 청년이 맘에 들었던지 반찬들을 죄다 그 앞으로  
 끌어다 놓으며 피식피식 웃고 있는 손자 놈을 흘겨 본다. 
 간간히 엷은 기침을 흘리면서 연신 어쩔 줄 몰라 하는 현수를 도현은 부담 갖지  
 말라며 싱긋 웃어 보이곤 숟가락을 집어들어 보리가 섞인 밥 위로 푹 눌러 박는다. 
 웬지 끝까지 사양할 상황도 아니라서 짐짓 망설이는 모습으로 어쩔 수 없이  
 그렇지만 기쁘게 아침식사를 하던 그는, 내내 목 안이 간질간질 한 걸 누르려고  
 중간중간 밥알을 씹다 멈추곤 했다. 
 그렇게 힘든 식사를 끝내고 구수한 숭늉이 담긴 물그릇을 입술에 댄 채  
 누른 밥알과 함께 가득히 입안을 채운 후 넘기자, 
 예상했던 질문공세… 
 그저 애매한 웃음만이 얼굴에서 떠날 줄 모르고, 보다 못한 도현이 그의 팔을  
 잡아 끌며 밖으로 나왔다. 
  
 " 댁이 이해해요. 원래 노인 양반들… " 
 " 괜찮은데요. " 
  
 현수는 도현의 말이 끝나기도 전에 아무렇지 않다는 듯 조그맣게 웃었다. 
  
 " 저기… 미안하지만 나이가… 아하하~ 어째 안 쓰던 경어를 쓸려니까 어색해서… "  
  
 그러면서 뒷머리를 슥슥 매만진다. 
  
 " 스물 인데요. " 
 " 난, 셋인데… 그럼, 우리 이쯤에서 말 트는게… " 
 " 아…네. " 
 " 훗… 이럴땐 '그래' 라고 하면 되는 거야. 두 살차 가지고 대접 받고 싶은  
   생각은 없으니까 그냥 편하게 말 놔.  그게 나도 편하구." 
  
 뭐랄까, 가식 없는 웃음도 그렇고 현수는 몇 번 붙이지 않은 말 속에서 저절로  
 맘이 놓여지는 걸 느꼈다. 
  
 " 그래도… " 
 " 정 뭣하면 호칭만 형이라고 하든지. 난 그럼… 이름을 부를까? 싫으면… " 
 " 아니요. 그리고…고마웠…어요. " 
 " 아아, 뭘~ . 그나저나 설마 그 폐가에서 지낼 생각은 아니겠지? " 
  
 가무잡잡한 얼굴에 넓은 미소를 가득 담은 남자를 또랑한 눈망울로 올려다보던  
 현수는,  
  
 " 왜요, 안 되나요? " 
  
 하며 슬몃 난처한 표정으로 바뀐다. 
  
 " 정말인 거야?  뭐, 안될 거야 없지만… 봐서 알겠지만 사람이 있을 곳이 못 돼. " 
 " 조금 치우기만 하면 되겠던데요. " 
 " 조금이 아니야. 곰팡이 때문에 질식사 할지도 모른다구. " 
  
 그러면서 도현은 픽 웃는다. 
  
 " 괜찮다면 우리집에 있어도 좋은데… " 
 " 아, 그건…안 되요. 폐를 끼칠 수도 없고 실은, 제가 불편하거든요. " 
 " 그래…? 흐응~ " 
  
 이 녀석 말 못할 사정이라도 있는 건가, 하고 어두워진 현수의 옆 얼굴을  
 눈치채지 않게 관찰하던 도현은 더 이상 곤란하게 하지 않는 선에서 배려하는  
 방향을 택하기로 했다. 
  
 " 그럼, 손 볼 때까지만 이라도 여기 있어. " 
 " ……? " 
 " 뭐, 내가 너보다 아무래도 빠를 테니까… " 
 " 괜찮은데요. 괜찮아요. " 
  
 손까지 휘휘 저으며 만류하는 현수의 어깨를 가볍게 툭툭 내리치면서 도현은  
 그 사람좋은 얼굴로 타이르듯 말한다. 
  
 " 내가 안 괜찮으니까 말 들어. "  
  
 오버랩. 
 겹쳐진다. 
 누군가와…겹쳐진다.  
 전혀 닮지 않았는데도 그런데도 누군가를 떠올리게 하는 느낌이… 
  
 " 왜 그래? " 
 " 아니요… " 
  
 순간, 현수는 목까지 차오르는 그리움에 꾹, 하고 어금니를 물어버렸다. 
 화가 났을 거야. 
 아니, 그 성격에 찾아내면 죽일지도 모르지…… 
  
  
  
 차라리 집을 하나 짓는 게 더 빠르겠다고 주르르 관자놀이를 타고 쉴새 없이  
 내리는 땀줄기를 어느새 새까맣게 변해버린 목 장갑으로 닦아내면서 도현은  
 후우~ 하고 한숨을 내쉰다.  
 해도 해도 끝이 없다. 
 오늘까지 꼬박 이틀이나 매달렸는데 할수록 손이 더 간다. 
  
 " 생긴 거 봐선 곱게 자란 것 같은 데… 가출 인가? " 
  
 그래 놓고 훗, 하고 웃는다. 
 웬지 다 큰 사내놈한테 가출이란 말을 쓰니까 자신이 생각해도 우스웠던 것이다. 
 그러다 걸레로 지지도 않을 마루 위의 찌든 때를 정성껏 닦아내고 있는  
 현수에게로 시선이 옮아갔다. 
 사정이 있어서 이곳까지 찾아온 거 겠지만 아무리 봐도 스물 이라곤 믿기지 않는  
 그 여린 얼굴과 그런데도 제법 고집이 있을 것 같아 보이는 눈매가 사뭇 시선을  
 끌게 하는 분위기다.   
 그리고 일부러 보려고 했던 건 아니지만 세수를 하려고 고개를 숙일 때  
 쇄골 부근의 흉터가 너무 끔찍해서 도현은 흠칫 놀랐다. 
 저 만큼 깊게 남을 정도면 당시의 상황이 어땠었는지는 보지 않아도 지금처럼  
 모르게 미간이 찌푸려질 정도니까… 그는 다시 한번 하얀 피부의 소년 같은  
 남자를 물끄러미 쳐다볼 수 밖에 없었다. 
 아침에 따다 개울 물에 담가 놓았던 수박을, 칼을 찾는 현수 앞에서 그냥  
 주먹으로 내리쳐 쪼개고는 한 덩이를 멀뚱하게 서 있는 그 앞에다 들이 밀었다. 
 웃는다. 
 도현은 언젠가처럼 멍하게 그 모습을 보고 있는 자신을 발견하고는 고갤 푹 숙이고  
 아무 생각없이 몇 조각을 순식간에 비워버렸다.  
 그리곤 말도 않고 자리를 툴툴 털고 일어서더니 조금 전 하다만 일을 시작한다. 
  
 " 도현형! 나머진 내가 할 테니까… 형도 할일 있잖아. " 
 " 아아, 괜찮아. 이거 끝내 놓고… " 
  
 그는 현수 쪽은 쳐다보지도 않은 채 말했다.  
 그나마 양호한 편인 방을 골라 간단하게나마 도배를 하고 낡은 문짝을 바로잡고  
 쓰다 남은 장판으로 대충 구색을 갖춘 뒤, 도현은 그제서야 손에 끼고 있던  
 너덜해진 장갑을 빼내 들었다. 
 그 일이 다 끝날 때까지 그는 한마디도 하지 않았다. 
 물론, 그런 그의 변화를 현수는 알아차리지 못했다. 
 자갈이 훤히 들여다 보일 정도로 차고 깨끗한 물 안에 발을 넣고는 땀에 찌든  
 몸뚱이 이곳 저곳을 씻어내고 있는 그 앞에 현수가 마른 수건을 건넸다. 
  
 " 수고 했어, 형. 고마워. " 
 " 아. " 
  
 더 할 얘기가 있을 법한데도 도현은 그 이상 입을 열지 않았고 받아 든 수건으로  
 얼굴을 훔칠 뿐이었다. 
 현수는 그제서야 조금 이상한 기미를 느꼈는지 머뭇거렸다. 
  
 " 미안해. 나 때문에… 쓸데 없는데다 시간 쓰게 만들고… " 
 " ……? " 
  
 닦던 얼굴에서 수건을 미끄러뜨리며 도현이 무슨 소린지 모르겠다는 표정으로  
 앞에 서 있는 현수를 쳐다봤다. 
  
 " 왜 그런 말을 하는 거야? " 
 " 그냥… " 
  
 그러면서 미안해 하는 웃음을 짓는다. 
 짧은 며칠 동안 현수는 정말이지 그가 친형 같아서 분에 넘치게 행동했던 건  
 아닌가 하고  늦게서야 깨닫게 된 자신이 웬지 뻔뻔스러워서 마주 보지 못했다. 
  
 " 아, 저녁은 이따 집에 와서 먹어. " 
 " 아니.  나 지금 나갈려고 " 
 " 어디? " 
 " 살 게 있어서.  읍내에 좀." 
 " 이 시간에? 좀 어중간 하잖아. " 
   
 그렇긴 하지만 더 이상 미뤘다가는 안 될 것 같아서 오늘은 기필코 보건소에  
 들를 작정이었다. 
 이미 약은 어제 아침이후로 끊긴 상태였다. 
  
 " 차라도 있으면 편할 텐데. 미안하다. " 
 " 형이 왜? "    
  
 그러면서 둘은 마주보며 웃었다. 
  
  
  
 '서둘러야 겠는걸. 아…어쩌지…'  
 한달치 약을 타고 검사를 받고 하는 사이에 시간이 꽤 지나버렸고 부랴부랴  
 터미널까지 뛰었지만 마지막 차는 이미 출발한 뒤였다. 
 대기실의 딱딱한 나무 의자에 풀석 주저앉은 현수는 난감한 표정으로 주위를  
 두리번거렸다. 
 그러고보니 오늘이 장날이었나 보다. 
 커다란 보따리짐을 챙기는 노인네 분들이 유난히도 많았고 바닥 아무 곳에나  
 떡하니 앉아서 하루치 삯을 꺼내 들며 손가락에 침을 묻혀 꾸깃한 지폐들을  
 꼼꼼히 넘긴다. 
 보고 있자니 자신도 모르게 기분이 녹아서 현수는 그들을 보며 잔잔히 웃었다. 
  
 ' 아, 그나저나 곤란하게 됐는 걸. ' 
  
  
 막차가 들어 왔지만 차는 그냥 동네를 지나쳤다. 
 자고 오려나 보다고, 하지만 그 생각이 반반이다 보니 도현은 웬지 꺼림칙한  
 기분에 신작로가 잘 내려다 보이는 곳에 서서 길게 한숨을 내쉬었다. 
  
 " 나도 참… " 
  
 갑자기 쿡, 하고 실소가 터졌다. 
 어린애도 아니고 뭐, 볼일이라도 남았겠지, 하고 그는 크게 팔을 한번 휘두르곤  
 집으로 들어갔다. 
 피곤했는지 베개에 머리가 닿자마자 잠이 몰려왔다. 
  
 쏴ㅡ아ㅡ 
  
 선잠을 잤던 건 아니지만 한 밤중에 내리는 빗소리로 도현은 몇 번 뒤척인 후  
 이불을 걷어내고 일어나 앉았다. 
 방문을 열어보니 제법 굵은 빗줄기가 바람도 없이 쫙쫙 내리고 있었다. 
 이런 양으로 계속 퍼붓게 된다면 길 윗 부분에 있는 논이 빗물에 잠기고 말 것이다. 
 물꼬를 좀더 터 놔야 겠다고, 도현은 일어나서 다락에 있던 비옷을 꺼내 입고는  
 밖으로 나갔다. 
 어깨를 때리는 빗줄기가 묵직하게 느껴질 만큼 그 조짐이 심상치가 않다. 
 산길은 쓸려 내려가는 돌과 흙으로 엉망이었고 손전등에만 의지한 채  
 그 질척거리는 땅을 밟아가고 있던 도현 역시 시계(視界)를 가릴 정도의  
 굉장한 빗줄기에 서둘러 걸음이 빨라졌다. 
 삽으로 물꼬를 넓히고 쓰러진 벼들을 바로 잡고… 
 한 시간이나 넘는 작업으로 우의 속의 몸은 이미 땀으로 젖어 있었다. 
 그 새 빗줄기는 약해졌지만 멈출 것 같지는 않았다. 
 도현은 능숙한 솜씨로 널려진 논 이곳 저곳을 손보고 확인하며 돌아다녔다. 
 그러다 안팎으로 다 젖어 버린 몸으로 삽을 거머쥔 채 논두렁 위를 걷고 있던  
 그의 시야에 희끄무레한 그림자가 신작로 길 가장자리 쪽에서 움직이고 있는 게  
 들어왔다. 
 ……! 
 설마…? 
 하지만 설마 라는 의구심을 뒤집고 그 그림자는 신작로 길을 벗어나 동네로  
 접어드는 길 위로 방향을 틀었다. 
 눈이 그 물체를 따라가고 급기야는 움직이던 다리가 천천히 조금씩 빨라졌다. 
 고르지 못한 숨을 내쉬며 도현이 그 앞에 서자, 
  
 " 어, 형? 뭐야, 이 시간에 안자고 뭐해? " 
      
 외려 놀랐다는 듯 현수가 자신의 앞에서 거친 숨을 내뱉고 있는 그를 쳐다보며  
 말했다. 
 젖었다기 보단 물 속에 잠겨 있다 나온 사람처럼 현수의 몰골은 말이 아니었다. 
  
 " 너… 너… 설마….걸어서 온 거냐? " 
 " 아아, 막차를 놓쳐버려서… 운 좋게도 중간쯤 까지는 경운기를  
   얻어 타긴 했는데… " 
  
 그러면서 피식 웃는다. 
 피곤이 가득 든 미소가 몹시도 측은해 보여서 도현은 아무 말도 못하고 어쩔 수  
 없이 다시 그 비를 맞으며 집으로 돌아올 수밖에 없었다. 
 돌아오자마자 그는 현수가 씻을 수 있도록 쇠죽을 끓이는 큰 솥에 물을 데웠다. 
  
 " 괜찮아, 형.  나 건너 갈게. " 
 " 거긴 비가 샐 거야. 오늘은 여기서 자라. " 
 " 아, 이거.  ……못 먹겠지? " 
  
 현수가 상의 안 쪽에서 끄집어 내민 건 제과점에서 파는 과자 종류였다. 
 분명 노인네들 준답시고 사 들었을 텐데 보니 봉지 안에까지 조금 물기가  
 스며들어 눅눅해져 있었다. 
  
 " 우리 할매 좋아하시겠는데…? " 
  
 하지만 도현은 넉살 좋은 웃음으로 그가 내민 봉투를 고맙게 받아 들었다. 
 그제서야 현수 얼굴에도 조그맣게 미소가 흐른다. 
 비가 새 들어오지 않는 소막 부근에서 현수는 옷을 벗고서 도현이 따뜻하게  
 데워놓은 물 안으로 몸을 밀어 넣었다. 
 고무 통이었지만 성인 하나쯤은 거뜬히 들어가고도 남을 만큼 컸다. 
 비가 내린다. 
 정화되는 소리… 
 쏴아ㅡ 하고, 아직 새벽이라 부를 수 없는 깊은 밤에 현수는 떨어지는 빗물을  
 보면서 차갑게 식은 몸뚱이를 녹였다. 
 한편 도현은 마땅히 입힐 만 한게 없어서 그나마 제일 깨끗한 옷으로 준비해 두곤  
 그가 씻는 동안 자신은 우물가로 가 시린 찬물로 젖은 몸을 씻어냈다. 
 그런 후, 따로 이부자리를 하나 더 깔아 놓고는 옷가지들을 들고서 소막으로  
 가보니 이런… 
 현수의 고개가 반쯤 떨어져 있는 걸 보고 깨울까 하다 그 언제처럼 조심스럽게  
 안아올려 방으로 옮긴다. 
 축축한 그의 몸을 닦아주던 도현의 눈이 쇄골 부근의 흉터에 가서 멈췄다.   
 정말 지독한 상처라고 생각했다. 
 옷을 입히는 건 그만두고 춥지 않게 이불을 목까지 끌어올려 덮어준 뒤 자신은  
 조금 떨어진 곳에서 팔베개를 한 채 벌렁 드러눕는다. 
 눈을 감았다. 
 빗소리가 들린다. 
 늘 듣던 그 소리가…… 다르게……들린다.  
  
  
  
 현수는 일어나지 못했다. 
 눈으로 봐도 확연히 알 수 있을 만큼 그는 굉장한 고열에 시달리고 있었고  
 밤새 엄청난 땀을 흘렸는지 더불어 깐 이부자리까지 흠씬 젖어 있었다. 
 간혹 쏟아내는 기침도 예사로 넘기기엔 너무 곤혹스러울 만큼 심했다. 
 읍내 하나밖에 없는 병원 전화번호를 찾아대는 식구들 소리에 눈썹을 꿈틀거리며  
 아주 가느다랗게 현수가 눈을 떴다.  
 어른들도 그리고 도현도 어찌할 바를 모르고 있는 데 힘들게 뜬 눈으로 현수는  
 자신을 폐가로 옮겨달라고 부탁을 한다. 
 어른들이 안 된다고 해도 막무가내로 현수는 도현에게 애원했다. 
 괜찮을 거라고 하면서… 
 폐를 끼쳐서 죄송하다고 하면서… 
 그리곤 피곤해 하는 얼굴로, 그 애원하는 눈빛으로 또다시 도현을 올려다본다. 
 도현은 어제 벗어 놓은 현수의 옷가지들 속에서 두툼한 약뭉치를 본 걸 떠올리곤  
 어둡게 그를 마주 보았다. 
 들리지 않는 깊은 한숨을 속으로 삼킨 그는, 벌떡 일어나더니 밖으로 나간다. 
 그리곤 물이 고여 엉망인 그 좁다란 외길 안으로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 
 다행히 위치가 남향이라 밤새 그 비에도 폐가는 눅눅한 기라곤 별로 없었다. 
 아마 그래서 그 긴 세월에도 지금껏 버텨온 건지도 몰랐다. 
 묵묵히 몇 시간을 깨끗이 닦고 쓸고 붙이고… 오래 머무르지 않을 테니까  
 이만하면 됐겠다 싶을 정도였을 때 그는 하던 일을 끝냈다. 
 마루 끝에 앉아서 도현은 자신이 있는 곳보다 지대가 낮은 넓은 마당 위의  
 복사나무들을 바라보았다. 
 꽃잎이 남김없이 떨어져 땅 위로 흉하게 굴러다니는 걸 보며 있는 그의 입가에  
 쓴 미소가 번진다. 
  
 ' 올해는 못보고 지나갔구나… ' 
  
 그리곤 마루 안쪽에 밀쳐져 있는 현수의 커다란 트렁크를, 그리고 위에 덩그러니  
 놓여 있는 워크맨을 의미 없이 쳐다보다 손을 뻗어 그것을 집어 들었다. 
 뭘 듣고 있었는지 궁금하기도 하고…… 
 이어폰을 꽂고 플레이를 누르자… 
 귀 안을 가득 메우며 흐르는 의외의 곡….… 
  
 knockin' on heaven's door…… knockin' on heaven's door……  
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
--  
  
 눈치 채셨습니까? 
 '동급생'과 이어지는 글… 맞습니다^^ 
  
  
  
  
  
  
 
 
 번  호 : 254 / 545        등록일 : 1999년 08월 17일 13:42  
 등록자 : KIZU99           이  름 : 진휘             조  회 : 658 건            
 제  목 : [키즈/창작/연재]  虹霓  <3>                                   
  
  
  
  
  
  
  
  
 虹霓(홍예) 
  
 #3 
  
  
 소년 교도소. 
 그곳은 소년원 과는 다른 곳이다. 
  
 내가 어떻게 그렇게 빨리 나올 수 있었는지에 대해선 알고 싶지 않았다. 
 중요한건 다시 세상을 보게 됐다는 사실… 그리고… 
 부신 태양을 올려다보지 못한 채 바보처럼 멍하게 서 있는 내게 다가온 사람은… 
 그 동안 단 한번도 찾아온 적 없는……인 이었다. 
 예전의 모습만을 기억하는 내겐 너무나 낯선 모습으로 그 녀석은 훌쩍 커 버린  
 어른으로 내 앞에 다시 섰다. 
 어색한 공기가… 
 그 녀석과 나 사이엔 이미 메울 수 없는 깊은 골이 생겨 버린 걸… 난 끝까지  
 보지 못하고 마주하던 시선을 피해버렸다. 
 부모님… 일부러 오시지 않은 걸까…… 
 어째서 저 녀석이 와 있는 거지…? 
 초라해서… 죽고 싶을 만큼 거지같은 내 모습이 싫어서… 
 어금니가 얼얼거려 아픈 것도 외면한 채, 난 떨어져 내리는 기분을 그렇게 꾹  
 다문 입술로 대신해야 했다. 
 처참했다. 
 처참하단 기분이 이런 거 구나 싶었다. 
 얼어버린 다리를 움직이지도 못하고 처음 그 자리에 못 박히듯 서 있는 내게  
 녀석이 다가왔다. 
 닿을 수 없는 아득한 곳의 사람이 돼버린… 인이 내 앞에 와서 섰다.   
 키가 더 큰 것 같았고 머리는 조금 길어 있었지만 단정하고 날카로운 녀석의  
 이미지에 잘 어울렸다. 
 싫은 데… 
 싫은 데…   
 잊을 수 없는 향기가, 녀석만의 체취가 묻은 그 향기가 전해져 온다. 
  
 " 가자. "    
  
 근 3년 만에 듣는 목소리… 
 아무 일도 없었던 듯, 차분하고도 감정이 실리지 않은 그만의 독특한 음색…  
 눌러서 터지지 않게 밟고 있던 감정이 한 순간 그 목소리로 인해 폭발해버렸다. 
 이 망할 눈물은 어째서 매번 내 의사를 무시하는지… 
 감격한 것도 아닌데, 슬픈 것도 아닌데… 
 쓸데없이 눈 속으로 콱 들어찬 쓰린 눈물이 바보같이 넘쳐서 볼을 타고 내렸다. 
 표현하기 힘든 더러운 기분이 흐르는 눈물을 멈추지 못하게 했다. 
 그렇게 소리죽인 눈물을 줄줄 떨구고 있는데 그가 내 손목을 잡아 끌더니  
 일정한 걸음걸이로 길 한쪽에 세워둔 하얀 색의 지프형 승용차로 데려갔다. 
 조수석 문을 열어 제치곤 옆으로 비켜선다. 
 변하지 않았다. 
 녀석은 한군데도 변한 곳이 없었다. 
 같은 나이에서 풍기는 또래들만의 분위기따윈 처음부터 이 녀석에겐 없었다. 
 왜 일까… 안심이란 기분을 써야 될지… 나는 딱히 표현하기 힘든 감정을 안고서  
 그의 옆에 올라 앉았다. 
 끔찍한 기억이 있던 곳으로 돌아가려니 가슴이 다시 답답해지기 시작했고  
 부모님 얼굴을 어떻게 뵈야 될지를 몰라 내심 무겁게 가라앉는 기분이 가는 길  
 내내 차가운 분위기로 몰아갔다. 
 말도 없이 담배를 입에 문 채 운전을 하는 그의 곁에서 나는 참지 못하고 그만  
 엷은 기침을 흘렸다.  
 한번 나오기 시작하자 멈추기가 힘들었다. 
 그가 쳐다본다고 느낀 순간 입에 물려 있던 담배를 재떨이에 비벼 끈다. 
 순간 얼굴이 확 붉어져버려서 난, 더욱 고개를 창쪽으로 돌린 채 빠르게 지나가는  
 바깥세상을 생각 없는 시선으로 쳐다보기만 했다. 
 우리집은 그새 이사를 했다. 
 주택에서 아파트로. 
 아마도 집을 비우는 사정 때문에 그랬을 것이다. 
 여전히 부모님은 장사를 하고 계셨고, 들른 우리집은… 쓸쓸하다 못해 황량했다.  
  
 " 아, 잊을 뻔 했어. 오늘부터 넌, 내 아파트에서 지내. 
   이미 부모님껜 허락을 구했으니까…  싫다고 해도 할 수 없어. " 
  
 열려진 현관 문 뒤에서 인은 예의 그 온화한 음성으로 그렇지만 이미 내 생각따윈  
 싹 뭉개버린 특유의 위압적인 말투를 담아서 말했다.  
 별로 놀라지도 않았다. 
 정리할 시간을 갖고 싶다고 하자 그는 주머니에서 필기구를 꺼내 자신의  
 H.P번호를 적어주곤 돌아가 버렸다. 
  
 " 손이 가는 짓은 하지 마라. " 
  
 구질구질 늘어 놓지도 않고 매달리지도 않고… 녀석은 그렇게 짧게 한마디  
 덧붙이곤 의심 없이 내 앞에서 물러갔다.  
  
 그리곤… 그대로 이렇게…여기까지 와 버렸다. 
  
  
  
 긴 꿈을 꿨다. 
 현수는, 마치 어제 일처럼 생생한 지난 3년을 그리고 종지부를 찍은 마지막 날을  
 되새김질하듯 내내 같은 꿈을 꾸었다. 
 움직일 수 없을 만큼, 호흡을 할 때마다 가슴이 갈라지는 것 같은 참기 힘든  
 격통이 꿈을 꾸는 동안에도 멈추지 않고 들어왔다. 
 이번엔 또 어떤 지독한 병균이 들어와 앉아 있는 지… 죽을 수 있다면 이대로  
 죽는 것도 나쁘지 않겠다고 현수는 그 꿈속에서조차도 바라고 있었다.   
  
 열은 좀처럼 내릴 기미가 보이지 않는다. 
 터져 나오는 기침은 어쩔 수 없지만 다른 사람들 앞에선 일체 내색을 않는 바람에  
 도현도 조금은 차도가 있는 줄 알고 안심했었다. 
 하지만 삶은 옥수수와 감자를 소쿠리에 담아 들고, 저녁 8시쯤 녀석에게  
 건너왔을 때야 상태가 전혀 호전되지 않았음을 알았다. 
 굉장한 기침에 열은 물론이고 똑바로 눕지도 못하고 있었다. 
  
 " 현수야, 아무래도 안되겠다. 병원에… " 
 " 아, 형… 괜찮아. 그니까…그냥…잘게. " 
 " 괜찮다고 내버려둘 일이 아니잖아! 네 꼴을 좀 보라구!    
   다 죽어가면서… 미련하게 왜 그래! " 
  
 화가 나니까 언성이 높아져 버렸다. 
 도현은 그다지 소리를 높여 본 적이 없었는데 오늘 처음으로 식구도 아닌  
 타인에게 그것도 자신의 일도 아닌 일로 화를 내고 있었다. 
 그러다 땀에 젖어 이마에 붙은 머리카락을 떼내어 주려고 무심코 내민 손을  
 도현은 슬며시 주먹을 움켜쥔 채 다시금 끌어당겨 버린다. 
 여름을 실감케 하는 바람이었지만 숲을 실은 바람은 그 더운 기조차도 상쾌하다. 
 도현은, 옆으로 누운 채 잠이 든 건지 아니면 그러는 척하는 건지 눈을 감고  
 있는 현수를 한번 슬쩍 돌아본 후 언젠가 워크맨 케이스에서 딸려 나온 메모지를  
 떠올렸다. 
 자신의 얘기는 좀처럼 하지 않으니까 도현은 혹시 아는 사람이라도 와주면  
 괜찮지 않을까 싶어서 그의 동의도 구하지 않고 연락을 취하기로 마음을 먹고는  
 생각에 잠긴 얼굴로 그 기와집 마당으로 걸어 내려갔다. 
 갑자기 얼굴도 모르는 그의 가족이란 사람들이 야속하게 느껴졌다. 
 무슨 속 깊은 사정이 있는 진 몰라도 저렇게 내버려두고 있다는 게 그로선  
 보기가 안 좋아 집에 들어설 때까지도 찌푸려진 미간이 펴질 줄 몰랐다. 
 어른들의 얼굴이 편치 않다. 
 남인데도 이렇듯 걱정하는 데 정작 가족이란 사람들은 모르고 있다니… 아니면  
 외면하고 있는 건가, 하고 도현은 마루에 걸터앉아 짧은 한숨을 내쉬었다. 
 잘하는 짓인지 아니면 그 반대인지, 어쨌거나 현수가 지니고 있을 정도라면  
 각별한 사이일 거라고 생각했다. 
 수화기를 집어 들고는 일부러 기억해둔 그 번호의 숫자를 눌렀다. 
 발신음이 몇 번 울리고… 이어 어디서나 듣는 지겨운 상투적인 여자의 목소리가 
 들린다. 
 <…받을 수 없으니 메시지를 남겨 주십시요. 음성 메세지는……>   
 수화기를 내려 놓고는 도현은 축사로 가서 물을 돌렸다. 
 몇 마리 되지 않지만 사람 못지않게 보살펴 온 덕에 제법 건강하고 탄탄하게  
 자란 소들이 주인이 오자 그 큰눈을 껌벅이며 일제히 바라본다. 
 긴 속 눈썹과 얄팍한 요령이라곤 찾아볼 수 없는 맑은 커다란 눈망울이 도현의  
 움직임을 좇아 천천히 느릿하게 그 덩치를 옮긴다. 
 엊그제 태어난 어린 송아지가 어미 곁에 바싹 붙어서 호기심 어린 눈으로 그를  
 바라보며 자꾸만 어미 뒤로 몸을 숨긴다. 
 도현은 픽 웃었다. 
 그리고 밀려드는 쓴 기분… 
  
 얼마 전, 회관에 비치돼 있는 몇 권의 서적을 빌려 놨던 도현은, 늦은 밤에  
 윗목에 놓여 있는 오래 된 책상 앞에 앉아서 빳빳한 종이 장을 넘기고 있었다. 
 비록 방바닥에 앉아서 사용해야 하는 책상이기는 하지만 할아버지가 고등학교에  
 진학한 그를 위해 손수 만들어주신 거였다. 
 부모 대신이 아니라 도현에겐 그들은 부모였고 은인이었다. 
 그 사실을 어린 나이 여서부터 마음 속에 품은 그였다. 
 대학을 휴학하고 내려와 있긴 하지만 포기할 지도 모른다. 
 그것이 옳은 선택이라고 보다 확실한 결심이 서게 된다면 그는 미련 없이 포기  
 할 것이다. 
 모두가 영농에 관한 것들이지만… 
 그는 매번 읍내에 나가면 혹은 회관에 모임이 있어서 나가게 되는 날이면  
 잊지 않고 빌려온다. 
 시대에 따라가기 위해선 그만한 지식을 갖추지 않으면 안 된다는 걸 그 자신도  
 잘 알고 있기 때문이다. 
 시계를 보니 11시가 다 돼가고 있었다. 
 보던 책 갈피 사이에 볼펜을 끼워 두곤 일어서서 마루로 나갔다. 
 벌써 여러 번째 걸었지만 그때마다 똑같은 반응이어서 그만 둘까 하다가  
 마지막으로 한번 더 수화기를 들었다. 
 별로 기대는 안하고 있었다. 
 발신음이 한 네번쯤 울렸을까… 거슬리는 소리가 들리더니 연결이 된 것 같았다. 
 갑자기 긴장이 된 바람에 도현은 한 호흡을 늦춰서 입을 연다. 
  
 " 여보세요? " 
 < ……네. > 
  
 수화기 저편의 사람은 자신보다 더 간격을 띄워서 그것도 무안하리 만큼 짧고도  
 딱딱한 음성으로 대답하는 바람에 도현은 저도 모르게 눈썹을 찡그렸다. 
  
 " 아, 저… 죄송하지만 정현수라는 분을 아십니까? " 
 < …… > 
  
 말이 없다. 
 이어 가슴이 뛸 정도의 정적이 전화선을 타고 이어진다. 
 불편했다. 
 이런 식의 통화는 처음이라서 도현은 괜히 했구나 하는 후회마저 들었다. 
  
 " 여보세요? " 
  
 그래도 먼저 입을 떼었다. 
 그러자 상대편은 이런 저런 말도 없이 대뜸, 
  
 < 어딥니까, 거기. > 
   
 라고.  
 무척이나 차분한 그런데도 어딘지 절실한 그리고 분노가 뒤섞인 듯한 묘한  
 뉘앙스 라고, 도현은 일순이었지만 그렇게 느꼈었다. 
 그리고 남자의 음색은 너무나 독특해서 한번 들으면 쉽게 잊지 못할 목소리였다. 
 많은 얘긴 하지 않았다. 
 현수가 아프다는 것과 위치가 어디인지 만을 말했을 뿐이었다. 
 그리고… 통화는 끝났다. 
 도현은 그래도 전화기 옆에서 얼른 일어나지 못했다. 
 건방지고 불유쾌한 상대방의 태도도 그랬지만 난생처음 이렇듯 희한한 통화는  
 처음이다 보니 아마도 기가 찼던 모양이었다. 
 자신은 이름까지 댔지만 상대방은 이름은 커녕 그런 건 관심도 없다는 투로  
 자신의 요구만 관철 시키곤 지극히 사무적인 어투로 통화를 끊어버렸던 것이다. 
 도현은 하! 하고 웃었다. 
 그리곤 턱 언저리를 매만지면서 고개까지 절레절레 흔들며 방문을 열었다. 
  
  
 캄캄한 곳에서 빨갛게 조그만한 불빛이 스물스물 연기를 뿜으며 오르고 있다. 
 불도 켜지 않은 거실 한 켠에 한 남자가 길게 다리를 꼬고 앉아서는 미동도  
 않은 채 담배를 피우고 있었다. 
 화가 났다기 보다는 외려 침착하다 못해 여유마저 느껴지는 얼굴로 그렇지만  
 그 모습이 보는 이로 하여금 상상치 못할 두려움을 갖게 한다는 걸 사내는  
 아는지 모르는지 줄곧 담배만 피워대고 있었다. 
 어둠 속에 있는 눈동자는 의미 없이 한 곳을 주시하고 있었고 간간히 뱉어내는  
 연기 속에는 눌러 죽인 감정을 밴 한숨이 섞여 나온다. 
 마지막 까지 흐트러지지 않은 모습으로 있던 남자는 유리 테이블 위에 놓인  
 재떨이에다 남은 장초를 비벼 끄고는 느릿하게 일어나 소파 위에 걸쳐뒀던  
 쟈켓을 집어 들었다. 
  
  
  
 05: 25 a.m. 
  
 도현은 이 날도 어김없이 새벽 일을 나갔다. 
 그리고 돌아오는 길에 현수에게 들르는 걸 잊지 않았다. 
 그 순서를 뒤집고도 싶었지만 도현은 애써 그러지 않았다. 
 흐트러뜨리고 싶지 않았고 모를 생각으로 배어 있는 습관을 무너뜨리고  
 싶지도 않았다. 
 현수는, 은색의 알루미늄이라고 해도 좋을 만큼 긴 커버를 찢고서 이젠  
 익숙해져 버린 노란색의 두툼한 알약을 먼저 삼키고 뒤이어 두개의 캡슐이  
 들어있는 수많은 알약을 입에 털어 넣었다.  
 아침에 눈을 뜨자마자 공복에 먹어야 하는 이것들을 그는 움직일 수 없는 몸을  
 간신히 일으켜 넘기고 있었다. 
 그리고 식후에 복용하는 또 다른 수많은 약을 쳐다보다 이내 시선을 돌려 버린다. 
 도현은 아무 말없이 문밖에서 그 모습을 지켜 보고 있었다. 
  
 ' 저 녀석 생각보다 심각하구나. 어디가 안 좋은 거지? ' 
  
 너무 이른 시간에 온 탓도 있지만 그가 혹 자신을 발견하고는 난처해 할까 봐  
 도현은 일부러 인기 척을 내지 않고 돌아서 그 곳을 내려왔다. 
 그리고 산모롱이가 있는 곳까지 내려왔을 때 신작로 위의 저 멀리 차 한대가  
 먼지를 날리며 들어 오고 있는 게 보였다. 
 그리고 그것은 동네로 이어지는 산길 위로 접어들었다. 
  
 " 누구지…? " 
  
 도현은 그 차에서 시선을 떼지 못한 채 좁다란 숲길 안으로 들어가며 그 방향으로  
 고개를 튼 채 걸었다. 
 중간쯤 올라오던 차는 커다란 오동나무가 있는 곳에서 멈춰 서더니 한 남자가  
 운전석에서 내려선다. 
 이젠 대나무 숲에 막혀서 보이진 않지만 도현은, 혹시…? 하는 생각이 들자  
 걸음걸이가 빨라지고 있었다. 
 웬지 어젯밤의 그 불손한 친구일지도 모른다는 생각이 들자, 반가우면서도  
 불쾌한 기분이 그러면서도 어떻게 생긴 낯짝인지 궁금해서 그는 집으로 향하던  
 길을 바꿔 가파른 산길로 내려갔다. 
 오만불손한 인간은… 
 블랙진에 리바이스 흰 반소매 면 티를 입고 있는 젊은 남자였다. 
 게다가 접근하기 어려울만치 차가운 미모를 지녔고 시선이 마주친 순간 모르게  
 움찔 거릴 정도로 그 눈매가 날카롭다 못해 송곳 같아서 도현은 목구멍으로 침을  
 꿀꺽 삼켰다. 
 키는 자신과 비슷해 보였지만 건강하다는 표현보단 늘씬하단 쪽이 어울리는  
 체격이었고 표정 역시 너무나 무미해서 상대가 긴장하게 만드는, 정말이지  
 거북스런 타입의 사내라고 도현은 생각했다. 
 가까이 다가갔다. 
  
 " 저, 혹시…어제 저와 통화했던 분… " 
 " …… " 
  
 그 남자는 말 없이 자신의 앞에 서 있는 후줄근한 차림의 촌뜨기를 쳐다보기만  
 할 뿐이었다.  
 뚫어지게 자신에게 꽂혀 있는 그 시선이 맘에 들지 않았지만 도현은 미소를  
 지어보이며 말을 이어갔다. 
  
 " 유도현 이라고 어제 전화 드렸던… " 
 " 아…… " 
  
 그제서야 알았는지, 탄식인지 뭔지 모를 의미 불명한 짧은 어구가 남자의  
 입에서 흘렀다. 
 그리곤 뒷말이 있는지 없는지 애매하게 기다리는 도현에게 남자는 자신의 용건을  
 그것도 경어도 뭣도 아닌 불분명한 어투로 내뱉는다. 
  
 " 현수는…… " 
  
 하고. 
 역시 상대하기 껄끄러운 남자다. 
 아무리 마음이 좋은 그 라지만 더 이상 실실대고 싶은 생각이 없어져 버렸다. 
 그를 몇 보 앞서서 걷고 있던 도현은 아무리 뜯어봐도 이 남자와 현수가 어떻게  
 아는 사이인지, 궁금한 걸 넘어서 갑자기 불안하기까지 했다. 
 혹시 만나서는 안 되는…?  
 그렇지만 번호를 지니고 있었다는 점이 그 불안을 덜어주긴 했지만 그래도  
 마음이 썩 개운치가 않았다. 
 복사나무가 있는 마당까지 들어서자 뒤에 있던 남자가 갑자기 도현을 앞지르더니  
 기와집을 향해 돌계단을 올라갔다. 
 때마침 현수는 공복에 먹었던 약 기운으로 미미한 현기증 때문에 개울가에서  
 세면을 한 뒤 올라오다 말고 좁게 나 있는 길 위에 쓰러지듯 앉아 있었다. 
 토할 것 같이 속이 안 좋았다. 
 실은 아침마다 겪는 일이긴 하지만 설상가상으로 몸이 말이 아니게 힘들었다. 
 걷는 건 고사하고 호흡을 할 때마다 내장이 뒤틀리는 듯한 통증에 상체를  
 펼 수가 없었다. 
 무릎 위로 고개를 떨구고 앉아 있던 현수는 통증에 입술을 물며 일어서서  
 힘겹게 몸을 틀었다. 
 그리곤 집으로 향하던 길 위를 걷다 마주하며 다가오는 한 남자를 아픈 것도  
 잊은 채 꼿꼿하게 서서 믿을 수 없다는 눈으로 바라본다. 
  
 " …인……너…… " 
  
 바보처럼 벌어진 입술에서 한심한 말이 샌다. 
 없어진 날부터 하루도 거르지 않고 찾아 헤맸던 그 였다. 
 폭발할 것 같은 감정을 누른 채 현수 앞에 다가 선 인은 사정없이 손등으로  
 얼이 나가 있는 그의 뺨을 후려쳤다. 
  
 " 이봐요!!  당신 미쳤어요?!!  현수는 환자… " 
  
 그때 뒤따라오던 도현이 놀라서 급하게 뛰어오며 소리쳤다. 
  
 " 물러서 있어, 당신은. " 
  
 소름끼치도록 싸늘한 음성이 그의 말을 자르며 들어왔다. 
 말 그대로 심장을 얼게 만드는 남자의 톤은 가히 위협적이었다.  
  
 " 정말 사람 질리게 하는군.  너……그렇게 싫은 거냐? "  
  
 앞에 쓰러진 채 콜록대는 현수를 내려다보는 남자의 얼굴엔 동정이라곤  
 찾아볼 수가 없다. 
 도현은 후회했다. 
 이런 일은 생각지도 못했기 때문에 그 역시 현수 못지않게 충격을 받았다.   
 현수는 몸이 아픈 것도 아픈 거지만 자신의 이런 모습이 보여지는게 더  
 비참해서 견딜 수가 없었다. 
 고개를 들어 마주볼 수도 없다. 
  
 " 튕기는 것도 정도껏 하라구. 지나치면 추해 보일 수도 있어. "  
  
 인의 비틀어질 대로 비틀어진 한마디 한마디가 비수로 그의 가슴을 가른다. 
 그러다 갑자기, 쓰러져 있는 그를 잡아 일으키더니 인은 사납게 질질 끌다시피  
 하며 왔던 길을 걸어나간다.   
  
 " 이것 놔! " 
  
 현수가 얼굴이 빨개져 버럭 소릴 질렀다. 
  
 " 시끄러.  …그리고 입 다물어. " 
 " 이것 봐요! 당신 너무 하잖소! " 
  
 도현 역시 인의 앞을 가로막고 나서며 노골적인 눈초리로 거들었다. 
  
 " …연락한 건 잘한 것 같지만 이 이상 관여하지 않았으면 좋겠는데… " 
  
 인은 화나지 않은 차분한 목소리로 부드러운 미소까지 곁들여서 자신을 쏘아보는  
 다부진 남자를 쳐다보며 말했다. 
 영리한 눈동자가 조용히 자신을 응시하는데 왜 그런지 그 시선에 도현은  
 숨이 탁 막히는 것 같아 여간 기분 나쁜게 아니었다. 
  
 " 인아! 너… " 
 " 입 다물라고 했을텐데. "   
  
 돌아보지도 않은 채 인이 끄는 듯한 말투로 말꼬리도 잡지 못하게 잘라 버린다. 
 현수는 자신들 사이에 끼어 도현이 난처해지는 걸 원치 않았기 때문에 이 상황이  
 말도 못하게 싫었다. 
 그래서 붙잡힌 팔을 어떻게든 하려고 움직여 댔지만 그때마다 조여 오는 손아귀  
 힘이 어찌나 우악스럽고 아프던지 하마터면 악, 하고 자신도 모르게 비명을 내지를  
 뻔했다. 
  
 " 얌전히 있어. 아니면 끌려가고 싶은 거야?  구경거리라도 만들어  
   주고 싶은 모양이지? " 
  
 웃으면서 말하는 데, 현수는 그 모습에 반항도 못하고 입을 딱 다물어버렸다. 
 화난 몇 배의 얼굴로 그가 소리 죽여 웃고 있었던 것이다.  
  
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
-- ----- 
  
  
 虹霓(홍예) 
  
 #4                                                         
                                                      
  
 참는다는 거 생각대로 되지 않을 때도 있다. 
 지금이 그랬다. 
 마취도 없이 늑골 사이에 주사기를 꽂아 놓고 물을 빼낼 땐, 현수는 자신이  
 남자임을 억지로 상기시키지 않으면 안되었고 신음이 새나갈 까봐 부들거리는  
 이를 저려서 상할 정도로 악물어야 했다. 
 눈물이 고여올 정도로 지독히 아파서…기절이라도 해버렸으면 하고 바랬다. 
 얇은 투명관을 타고 링거병 안으로 주르르 떨어지는 불그스레한 액이 기진맥진한  
 그의 눈에도 보였다. 
 현기증이 일었다. 
 그러자 의사가 몸에서 주사기를 제거한다. 
 늑막에 찬 물을 한번에 다 빼낼 수 없기 때문에 치료를 받으면서 며칠동안  
 나눠서 빼내야 된다고 했다. 
 간호사가 받아 든 링거병엔 자신의 몸에서 뽑아 낸 소량의 탁한 액이 흔들리고  
 있었다. 
   
  
 엄청나게 화를 내면서 안 오겠다는 현수를 간단히 묵살 시킨 뒤, 인은  
 미심쩍어 하면서도 하나 뿐인 읍내의 보건소로 끌고 들어왔다. 
 잘 걷지도 못할 만큼 안 좋은데도 현수는 거의 필사적이랄 만큼 저항했고 그런  
 그에게 인은 걷잡을 수 없을 만큼 엉킨 위태로운 감정을 긴 침묵으로 일관했다. 
 물론, 상대가 보기엔 내버려 둔다거나 무시하는 쪽으로 밖엔 안보이겠지만  
 그건 인으로선 대단한 배려였고 현수 역시 알고 있었다. 
 치료가 제법 길어지고 있었다. 
 담배를 꺼내 물다 말고 다시 집어 넣었다. 
 주사를 맞았는지 징징대며 우는 아이를, 입은 밤색티와 구분하기도 곤란할 만큼  
 새까만 얼굴의 아주머니가 시끄럽다며 타박을 준다. 
 그리고 거동하기도 불편해 보이는 노인네들이 복도에 쭉 하니 늘어 놓은 대기석에  
 다른 사람은 안중에도 없는 듯 두사람 분의 자리를 차지한 채 앉아 있다. 
 시골 장터 같은 분위기다. 
 머리가 지끈거렸다. 
 밤새 운전을 한 탓도 있겠지만 의사가 걱정스레 꺼냈던 현수의 병명이  
 관자놀이가 욱씬거릴 정도로 거슬렸던 것이다.   
 어금니를 질근질근 씹어 물었다. 
  
 " 정현수씨 보호자 되시는 분! " 
  
 별로 머뭇거리지도 않고 그 소리에 인은 반사적으로 몸을 틀어 바라봤다. 
  
 " 들어오시겠어요? " 
  
 조금 부끄러운 듯한 얼굴로 간호사는 최대한 상냥한 목소리를 짜내어 말했다. 
 그리고는 자신을 지나쳐 문 안쪽으로 걸어 들어가는 남자의 뒷모습을 보면서  
 설레는 눈빛으로 '아, 정말 잘생겼다~아' 하고 늘어지는 탄복을 거듭했다. 
 지금껏 살면서 잡지책이나 소설 속의 가공인물이 아닌 현실에서 그것도 이렇게  
 가까이 완벽하다고 느껴질 만큼 수려한 용모를 지닌 남자를 보는 건 처음이었던  
 것이다. 
 그녀는 현수를 데리고 들어서는 인을 본 순간 '세상에… ' 라고 자기도 모르게  
 중얼거렸었다. 
  
 쳐진 커튼 사이로 건너편 침대 위에 누워 있는 현수가 살짝 비쳤다. 
  
  
 " 음… 아시다시피 하루이틀 치료한다고 해서 나아지는 것도 아니고… 우선은  
   체력이 워낙 약해놔서 제대로 효력이 있을지도 모르겠군요. 큰 병원으로 옮겨서  
   입원을 시키시고… 몇 차례 더 뽑아내야 할 겁니다. 약이랑 치료를 동시에 하되  
   주변 분들이 신경을 많이 좀 써 주세요. 결핵은 재발 했을 시 회복될 가능성이  
   거의 없다고 보면 되니까…… 더군다나 늑막에 물까지 차 올라 있는 상태라…음… 
   조금 심한 경우네요. " 
  
  
 부글부글 화가 끓어서 인은 몇 번이고 깊게 숨을 내쉬었다. 
 대체 저 지경이 되도록 뭘 하고 있었느냐고…… 
 그 녀석한테…? 아니면 자신에게……? 
 그 즉시 현수는 자신과 눈도 마주치지 않는 그에게 이끌려 도시부근까지 나가  
 제법 큰 병원에 입원을 했다. 
 어김없이 지겨운 검사를 다시 받고 입원 수속을 하고 싫다는 걸 일언지하에  
 뭉개고는 독실을 쓰게 하는 인을 보며 현수는 더 이상 피곤하게 대들진 않았지만  
 기분은 이미 밑바닥을 향해 치닫고 있었다. 
 주먹만 안 썼을 뿐이지 분위기가 차갑다 못해 살벌하기까지 했다. 
  
 " 필요한 건…? " 
 " …… " 
  
 돌아 누운 채 대꾸도 않는 현수를 한번 슥 보더니 인은 그대로 문을 열고  
 나가버렸다. 
 정말로… 정말로 누구에게도 보이고 싶지 않았던 모습이었다. 
 누구에게도 알아차리게 하고 싶지 않았다. 
 상대가……다른 누구도 아닌, ……인 이라면… 상황은 더 좋지 않은 거다. 
 우습고 부끄럽고 더러운 전염병이라고, 자신에게 붙은 못쓸 현실을 어떻게든  
 숨기고 싶었고 할 수 있다면 혼자서 해결 할 작정이었다. 
 하지만 그 때 밤새 맞은 비가 뜻하지 않은 병까지 추가 시킬 줄은 생각지도  
 못했었다. 
  
 ' 꼴 좋구나, 정현수…… ' 
  
 그는 딱 죽고 싶은 심정으로 피곤에 절은 몸을 둥그렇게 말고선 저절로 감겨질  
 때까지 무거운 눈꺼풀을 들고 있었다. 
 잊길 바랬었다. 
 잊어주길 바랬었다. 
 3년이다. 
 길다면 긴 그 시간동안 깨끗하게 지워져 있길… 분명히 자신은 그렇게  
 바랬었다고 믿었다. 
 그랬는데…… 다시금 흔들리는 감정이… 화가나리만치 싫어서, 변하지 않은  
 녀석이 지겨워서… 그렇지만 그 모습에 안심한 자신이 교활하고 한심해서  
 현수는 어떻게 해야 될지를 몰랐다. 
  
  
  
 아직도 그 새벽에의 일이 도현에겐 납득이 되질 않고 있었다. 
 친구사이라면서 이해할 수 없는 그들의 행동이 일주일이 지나가고 있는데도  
 시원한 답은커녕 문득문득 생각나서 묘하게 머리 속을 쑤셔댔다. 
 번호도 모르니 전화를 걸어올 턱도 없고, 이왕 이렇게 된 거 아무 일이나  
 없었으면 좋겠다고 도현은 흙 묻은 바지를 털어대며 세숫대야에 물을 퍼부었다. 
 하루 일이 끝나고 저녁상 앞에 앉은 그는, 뚝배기 안에서 여지껏 보글보글 끓고  
 있는 된장찌개에 숟가락을 집어 넣었다. 
 짭짤하고 구수한 시골 된장 맛이 입안을 이어 목구멍을 뜨뜻하게 훑으며 내려간다. 
  
 " 아이야, 갸는 어째 됐는데? " 
 " 글쎄… 뭐,…..별일이야 있겠는교. 짐도 그대로 있고 하니 조만간 들리긴 하겠제. 
   식사나 하입시더. " 
 " 많이 안 좋은거 아인가 모르겠네. 인상도 좋고 참 참하게 생긴 청년인디… " 
 " 할매는….  현수가 색신교, 참하다게. " 
 " 사내라고 불뚝하게 생긴 거만이 다 능사는 아니제.  요새 아들안답게 조신하니  
   이쁘게 생겨서 좋기만 좋더라. " 
  
 할머니 말에 도현은 밥 먹다 말고 비죽이 웃었다. 
 자기 외에 다른 사람들 눈에도 그렇게 비치는 구나 하고. 
 매캐한 그렇지만 자극스럽지 않은 나무 타는 냄새가 한적한 산골의 향기를  
 더하며 퍼진다. 
  
  
  
 " 연락하지 않았어. 아무래도 모르고 있는 편이 나을 것 같아서. " 
 " 아…… 고마워. " 
  
 뒷말은 거의 들리지 않는 목소리로 대답했다. 
 부모님을 뵙고 싶었다. 
 하지만 망가진 채 있는 지금은 도저히 마주 볼 용기가 나지 않는다. 
 실제로 차 안의 공기는 적당히 선선했지만 현수의 기분은 그렇지 못했다. 
 언제나 그랬지만 인의 곁에 있는 것만으로도 불편하고 부담스러워서 머리가  
 미미하게 아파오고 몸에 열이 오른다. 
 게다가 분명 담배를 피워 물었을 텐데…… 생각해 주는 건가, 하고 현수는 슬쩍  
 그의 옆 얼굴을 훔쳐봤다. 
 필요이상으로 굳은 얼굴도 아니고 그렇다고 다정다감하지도 않은 적당히 쿨한  
 표정 위의 입술이 또다시 한일자로 닫혀져 있다. 
  
 일주일간 입원해 있으면서 잠시도 곁에서 떨어지지 않고 붙어 있었다고 한다면……? 
 글쎄…… 
 하지만 잠든 사이에 왔다 갔는지는 몰라도 녀석은 줄곧 곁에 있었다던가 하는  
 그런 곰살궂은 짓은 하지 않았다. 
 덕택에 지루하면서도 홀가분하게… 그렇지만 매번 발자국 소리에 심장이  
 내려앉기를 반복하면서 씁쓸하게 잠이 들곤 했다. 
 더욱이 흔적 같은 걸 남기지 않아서 아침이 돼 눈을 뜨면 그 서운함이 하루종일  
 그를 우울하게 만들었다.  
 그렇게 현수는 일주일을 보냈다. 
  
 잠든 사이…… 
  
 1학기 종강을 앞두고서 치르는 기말 시험때문에 인은 한동안 들어가지 못해  
 빠진 강의 내용을 보충하느라 정신이 없었다. 
 출석은 어쩔 수 없지만 성적은 제대로 받을 의향이라서 각 과목의 시험이 끝난  
 후에도 낮엔 도서관에서 죽은 듯이 지냈다. 
 절대 손해 보는 짓은 안 한다. 
 그게 목숨을 내걸 정도가 아니면 말이다. 
 그렇게 해가 저물고 느지막이 피곤한 몸을 끌고서 집에 돌아오면 그는 옷도 벗지  
 않은 채 그대로 몇 시간동안 꿈쩍도 않고 잠을 잔다 
 그러다 눈을 떠보면 보통 자정을 훌쩍 넘긴 시간이고 그제서야 대충 저녁을  
 때운 후, 참아왔던 그리운 곳으로 차를 몬다. 
 잠든 녀석의 얼굴을 보고 오는 게 전부지만 단 한번도 빠지지 않고 그렇게  
 인은 일주일을 보냈다. 
  
  
 ' 도현형, 많이 놀랐겠는데… 아마 이상하게 보였을 거야. ' 
  
 창 밖으로 멀리 느리게 지나가는 풍경을 보면서 현수는 쓰게 웃었다. 
 긴 강줄기가, 넘어가는 태양 빛에 붉은 빛을 띠며 잔잔히 머무는 듯 흐르고  
 있었다. 
 얼마쯤 그대로 가다가 강이 바로 내려다 보이는 부근에 차를 세우더니 인이  
 내려서며 돌아본다. 
  
 " 괜찮으면 잠깐 나오지. " 
  
 싫은데… 그냥 끝까지 말 않고 갔으면 싶었는데, 현수는 움직일 때마다 거슬리는  
 통증에 눈썹을 찡그리면서 문을 열고 내려섰다. 
 바다 바람과는 달리 강에서 올라오는 해질녘의 초여름 바람이 기분 좋게  
 머리카락을 넘긴다. 
  
 " 여기 좋지? " 
 " ……아. " 
  
 형식적인 대답인지 뭔지 모를 짧은 말이 늦게 서야 인의 입에서 흘러나온다. 
 그의 목소리를 들으면서 그때까지도 깨닫지 못했던, 알아차리지 못했던  
 미미한 변화…  
 뭔가 이상하다고…… 뭐지?, 하고 생각한 끝에 현수는 놀란 듯 동그랗게 떠진  
 눈으로 그를 휙 올려다봤다. 
  
 " 너…… " 
 " ……? " 
  
 말도 못하고 가만히 자신을 올려다보는 현수를 마주보다 인은 '아하~ 그거…?'  
 라는 의미로 눈썹을 조금 치켜 떴다 내린다. 
  
 " 고쳤어. 덕분에 쓸데없는 시시콜콜한 잡소리까지 다 들리는군. " 
 " ……그랬구나. 잘 됐어. " 
  
 현수는 진심으로 잘됐다고 생각했다. 
 더 이상의 표현을 하고 싶었지만 따지고 보면 그리 호들갑스럽게 떠들 거리도  
 아니어서 그는 그 말을 끝으로 다시 고개를 돌렸다. 
 어둡지도 밝지도 않은 아주 오묘한 시각에 딱히 이런 색이다 라고 단정짓기 힘든  
 넓은 강물을 보면서 그들은 나란히 서 있었다. 
 그리고 잠깐의 그 침묵을 깬 건 현수였다. 
  
 " 나, 너한테 신세지고 싶지 않아. 그리고… " 
 " 왜 말하지 않았어? " 
  
 별로 현수의 말은 귀담아 듣지 않은 듯, 대뜸 앞뒤도 없이 그가 말했다. 
 예전과 다름없는 녀석의 일방적인 말투. 
  
 " 말할 이유가 없잖아. 붙어 있지 않으면 괜찮을 거고 또… 폐니까…  
   알려서 좋을 얘기도 아닌데…" 
 " 상당히 이기적이군. " 
 " 그런 식으로 말하지 마. " 
 " 넌, 이미 폐를 끼치고 있어. 그것도 어지간히 피곤하게. " 
 " …… " 
 " 내가 어떻게 나올지 뻔히 알면서 말이지.  ……모르진 않을 텐데? " 
 " 아니야… " 
  
 하지만 현수는 말을 잇지 못하고 입술을 다물었다. 
 어쩌면 그런지도 모르겠다는 생각에 반박할 말을 잃어버렸던 것이다. 
 자신에 대한 녀석의 감정을 모르고 있다면 나름대로 줄줄이 댈 수 있는 이유들을  
 꺼낼 수도 있겠지만 그런 건 이미 무의미 했다.   
 그러나 그에게 최소한의 폐를 끼치고 싶지 않았던 건 진심이었다. 
  
 " ……그 약 오래 복용하면 부작용이 생길 수 있다고 그러더군.  
   적어도 6개월 이상은 심하면 몇 년을 먹게 될지도 몰라. " 
 " 너…?! " 
 " 아픈 거 라면 질린다. 그러니까 많이 먹고 쓸데없는 데다 신경쓰지 말고  
   편하게 있어.  내가 거슬리면 나타나지 않을 테니까... " 
  
  
 예전에 그의 어머니가 현수와 똑같은 병을 앓았었다. 
 뱉어내도 뱉어내도 차오르는 가래… 
 끊이지 않는 기침… 
 그때마다 터져 나오는 각혈에 어렸던 그는, 무서워서, 금방이라도 엄마가 죽을 것  
 같아서 울음이 끊이질 않았었다. 
 모든 물건은 따로 썼고 그리운 어머니인데도 그는 접근 조차 하지 못했었다. 
 뒤늦은 치료는 별 효력도 없이 자꾸만 초췌해져 가는 모습만을 만들 뿐이었고  
 그렇게 인의 생모는 어이없이 세상을 등져버렸다. 
  
 아픈 건……질린다. 
 그는 현수 곁에서 멀찌감치 떨어져 나와 담배를 꺼내 물곤 불을 당겼다. 
 아픈 건……두렵다. 
 현수가 아팠을 때도 그랬다, 두려움……  
  
 하늘을 담아 퍼진 불그스레한 강물을 바라보며 서 있는 그를, 현수는 조금  
 떨어진 곳에서 조용히 지켜보고 있었다. 
 오래 전에도 그랬지만 인과 석양의 주변은 너무나 잘 어울려서, 접근할 수  
 없는 신성함마저 느껴지곤 하는 그 분위기가 웬지 자신과는 동떨어진 세계에  
 있는 것 같아, 보면서 가슴 한 구석이 싸하게 저려 내리곤 했다. 
 지금도… 
  
 가늘 게 뜬 눈으로 긴 담배연기를 내뿜으며 앞만을 바라보며 서 있는 인이… 
 ……낯설다. 
 저 녀석은 지금 무슨 생각을 하고 있을 까… 
 현수는 복잡한 심경으로 고개를 돌리며 꺼질 듯한 깊은 한숨을 내쉬었다. 
 자신이 나올 수 있었던 것도 아마도 저 녀석과 연관이 있을 거라고 생각은  
 들지만 그 일은 죽어서도 들춰내고 싶지 않은 일이기에 묻을 수 있으면 그대로  
 묻어두고 싶었다. 
 살인미수는 살인과 거의 동일시 되는 죄목이다. 
 그는 다시 한번 알 수 없는 남자의 뒷모습을 쳐다봤다. 
 그 정도의 배려를 받을 만큼의 가치가 있는 걸까, 자신에게…… 
  
 현수가 조금씩 기침을 해대자 인은 주저 없이 돌아서온다.  
  
 " 타라. " 
  
 일부러 밖에다 피우던 담배를 버리고 운전석에 올라앉은 그는 현수가 계속해서  
 기침을 멈추지 않자 시동을 걸어 놓곤 한참을 그대로 있었다. 
  
 " 콜록…콜록…미…미안해…콜록콜록… " 
 " 흐음… 잠깐 동안 호흡을 멈추면 괜찮아질까…? " 
  
 ' 한계군. 환자를 상대로……'  
  
 " …어?….뭐? " 
  
 기침으로 머리가 어질한 현수는 무슨 뜻인지 몰라 그가 있는 쪽으로 고개를  
 돌리다 기습적인 키스에 몸이 굳어져 버렸다. 
 살짝 입술이 닿았을 때 놀라서, 
  
 " 안돼! 옮을 거야… " 
  
 발작에 가까운 거부 반응이었다. 
  
 " 키스 정도로 어떻게 되진 않아. 그렇더라도 상관 없지만 말야. " 
 " 싫어! 하지…음…… " 
  
 인의 키스로 현수는 더 이상 말을 잇지 못했다. 
 온기가 들어온다.  
 안 된다며 머리 속 한켠에서는 쉴새 없이 외쳐대고, 누르는 남자의 손에 움직일 수  
 없는 상태지만…… 그보다는 이미 가슴이 그 안의 심장이 속수무책으로 인에게  
 빨려 들어가고 있는 걸 느낄 수 밖에 없었다. 
  
 미친 듯이 심장이 날뛴다. 
 3년의 닿을 수 없었던 시간만큼이나 쌓여있던 감정을 간신히 눌러 참으며  
 인은 뜨겁고도 격정적인 키스를 했다. 
 열려고 하지 않는 입술을 집요하게 파고들어 그 속의 따뜻한 혀를 감고 핥으며  
 구석구석을 헤집으면서 꿈틀거리는 욕망을 대신 채우며 더 더 원해 하고… 
 흘러 나온 현수의 간헐적인 신음을 들으면서 인은 더 대담하게 그리고  
 노골적으로 그의 혀를 입술을 빼앗고 있었다. 
 모자른다. 
 이 걸로는 화가 날뿐이다. 
 채워지지 않은 허전함에 그는 이대로 현수를 무너뜨리고 싶다고... 
 하지만 욕망을 부추기는 가슴을 누르며 간신히 이성의 끝을 붙잡은 인은  
 조심스럽게 그에게서 물러나왔다. 
  
 " 벨트 매라. " 
  
 민망하리만큼 뛰고 있는 심장을 진정시킬 새도 없이 차는 부드럽게 움직이기  
 시작했다.   
 현수는 두통이 일만큼 날뛰는 가슴을 부여 잡고서 힘이 빠져버린 팔을 움직여  
 벨트를 둘렀다.   그리고 우연인지는 몰라도 정말로 그의 말대로 기침은  
 거짓말처럼 가라앉아 버리고 말았다. 
  
  
 위험했다. 
 수컷의 본능으로 그를 어떻게 해버렸다면 아마도 평생을 원망하면서 자신을  
 죽였을 것이다.  
  
 ' 젠장! 나도 별 수 없는 놈이군. ' 
  
 인은 관자놀이 부근이 지끈거려서 조그맣게 미간을 찌푸렸다. 
 6년…… 그것도 여자가 아닌 남자를 바라보며 기다려온 시간… 
 보통의 상식으론 '이해' 라는 단어조차도 내밀기 모호한 '현상'이라고…  
 자기자신조차 그렇게 생각할 판이니까. 
 현수가 아닌 다른 남자였다면 혹은 여자였다 해도 과연 이렇게 미쳐 갈 수 있을까,  
 인은 슬며시 입술 안을 씹어 물며 조금 전 그 아슬했던 감정을 떠올렸다. 
 다가오기를 기다리고 싶지만… 
 상처주지 않고 소중히 키워가고 싶지만… 
 확신이 서지 않는 지금의 관계에 인은 조금씩 지치는 자신을 느끼고 있었다. 
  
 ' ……곤란하군. '   
  
  
 말 없이 달리던 차는 어느덧 슬슬 어둠이 깔리기 시작한 산골의 비포장 길  
 위로 들어섰고 익숙한 풍경이 눈에 들어오자 굳어 있던 현수의 표정이  
 천천히 누그러지기 시작했다. 
  
 전에 그 자리에다 주차 시킨 뒤, 같이 가자는 현수의 말엔 대꾸도 안하고 인은  
 뒷좌석에 놓인 물건들을 꺼내 들고는 혼자서 폐가로 올라가 버렸다. 
 할 수 없이 현수는 남겨진 커다란 선물 꾸러미만을 들고서 도현의 집으로 향했다. 
  
 어른들 물건을 사야 한다며 퇴원 후 인을 졸라서 일부러 시내 백화점까지 나갔었다. 
 그때 안 사실이지만 녀석은 쇼핑하는 걸 싫어하는 것 같았고 아니 그보다는  
 어기적거리며 돌아다니는 것 자체를 맘에 들어 하지 않는 듯 보였다. 
 그래서 물건을 사는 동안 인은 줄곧 백화점 내 레코드 점에 틀어박혀 있었고  
 그가 내준 카드로 현수는 수수한 취향의 옷 한 벌과 주류 코너에서 예쁜 도자기  
 병에 담긴 국화주 한 병을 샀다. 
  
 대문이랄 것도 없는 뚫려진 돌 울타리 사이를 지나쳐 들어가자 마침 마당  
 한가운데 있는 대마루에서 참외를 깎던 할머니가 현수를 보고는 반가워 손뼉을  
 치며 내려선다. 
  
 " 아이고 이게 누구야~  현수 청년 아닌가베. 현아~이!! 현아~~ "   
  
 쿡!, 하고 현수는 웃음을 터뜨렸다. 
 남들이 들으면 여잔줄 알겠다. 
 모기 때문에 덜 말린 잡풀을 태운 후, 하얗게 번져 올라오는 연기로 가득찬 마당  
 안은, 구수하면서도 독특한 뭐랄까 시골에서만 나는 그런 훈훈한 저녁 냄새가  
 풍기고 있었다. 
 잠시 후, 가슴 언저리에 땀이 찬 런닝 셔츠 바람으로 도현이 손에 목장갑을 끼고서  
 산으로 나 있는 길 위에 모습을 드러냈다. 
 그리고 집 마당에 현수가 서 있는 걸 보고는 환하게 웃으며 빠른 걸음으로 내려왔다.  
  
 " 언제 왔어? " 
 " 지금. "  
  
 일하다 온 모양이었다. 
 제법 땀이 많이 흐르는 도현의 가무잡잡한 피부를 보면서 현수는 모처럼 편안한  
 기분에 젖어 엷게 웃었다. 
  
 " 몸은…괜찮은 거야? " 
 " 아아. 이젠.  그때……놀랬지? " 
  
 그때 라… 
 아마도 그 날 새벽을 말하는 모양인가 보다 하고 도현은 짐작했고, 보니 그가  
 조금 난처한 듯한 얼굴로 시선을 내리고 있었다.   
  
 " 하하… 뭐… " 
 " 형이 이해해. 성격이 유별나서…… " 
 " 괜찮아. 헌데 너한테 그런 친구가 있었다니 의왼데?! " 
  
 도현이 별 뜻 없이 한 말이란 걸 알면서도 현수는 내심 뜨끔해져서는 바로 보질  
 못하고 애매한 웃음만을 흘릴 뿐이었다. 
  
 " 아이, 일케나 좋은 걸 다 안사왔냐. 이 비싼걸… " 
  
 할머니는 받아 든 꾸러미 안을 들여다보며 내용물과는 상관없이 그저 좋은 거고  
 값나가는 물건인지라 사온 현수를 꾸짖으며 그런데도 연신 시선을 뗄 줄 모른다. 
  
 " 너도 참!  올 때마다 이러지 않아도 돼. 부담 되니까 그러지 마라. " 
 " 내가 좋아서 그러는 건데 뭐. " 
 " 아이 아직 저녁 안묵었제. 내 얼른… " 
 " 아니요, 할머니. 먹었어요. 형, 그만 갈게. " 
  
 서둘러 부엌으로 가려는 할머니를 말리며 현수는 도현에게 짧은 말을 남기곤  
 돌아섰다. 
  
 " 왜, 여기 있어. 어차피 일도 끝났고… " 
 " 아아, 친구랑 같이 왔어. " 
  
 그 말에 도현은 왜 자신의 기분이 언짢아지려는 건지…  
 '훗! 뭐야 이거…' 하고 쓰게 웃고 말았다. 
  
 집에서 나와 산모롱이로 통하는 좁은 외길을 걷고 있던 현수는 후우~ 하고  
 한숨을 내쉬었다. 
 자고 간다면 어떻게 할까… 
 곤란한데… 
 다른 장소에 그것도 인과 단 둘이 있게 된다고 생각하자 표현하기 힘든  
 미묘한 감정들이 얽혀 든다. 
 그리 가볍지 만은 않은 기분으로 그는 도현이 곧잘 있던 산모롱이 끝부분에  
 솟은 바위면에 한쪽 손을 짚은 채로 멀리 어둠아래로 흐르고 있는 강줄기를  
 바라보며 섰다. 
  
 " 괜찮겠지… " 
  
 하고,  
 다시 긴장을 담은 짧은 숨을 내쉰 후, 현수는 인이 있는 복사나무 집을 향해  
 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.   
  
  
  
  
 
  
 虹霓(홍예) 
  
 #5 
  
  
 인은 마루에 한 쪽 다리만을 구부려 세운 자세로 앉아 현수의 워크맨을  
 담배가 끼워져 있는 손가락으로 슥 쓸어내렸다. 
  
 " 호오~ 이런…. 뭐야, 이런 걸 듣고 있었어?! " 
  
 그는 혼잣말을 하며 의외라는 표정으로 지나가듯 웃었다. 
 그건 자신이 즐겨 듣는 아티스트의 곡이었다. 
 게다가 한면의 전부는 knockin' on heaven's door , 그 한 곡으로만 채워져 있었고  
 다른 면도 그들의 곡들 뿐이어서 어지간한 팬인가 보다고 생각했다. 
 그러고보니 느긋하게 노래를 듣고 있었던 때가 언제였는지 기억도 안 난다. 
 손가락 사이에서 타 들어가는 담배를 입으로 가져가 물며 그는 나머지 다리  
 하나마저도 올려 길게 포개고 앉아선 기둥에 등을 기댄 채 눈을 감았다. 
 싸ㅡ 한 숲의 향기를 실은 어둔 바람이 감겨진 그의 얼굴을 훑으며 지나간다. 
 긴장이 풀려서 그런지 제대로 된 숙면을 못했던 그 동안의 피곤이 한꺼번에  
 몰려 들었다. 
 잠들면 안 되는데 하면서도 한번 감긴 눈은 생각외로 무거워서 인은 깊게  
 한 모금을 빨아들인 후, 다시금 손가락 안에다 담배를 가둔 채 팔을 떨어뜨렸다. 
 딱 알맞은 기온도 그렇고 귀 안을 흐르는 Axl의 목소리와 그 사운드에 취해서  
 인은 조금씩 모르게 잠이 들고 있었다. 
  
  
 현수는 잠든 남자를 곤란한 듯한 얼굴로 내려다보고 있었다. 
 깨워서 돌려 보낼까도 생각했지만 건드릴 수 없을 정도로 인은 깊게  
 잠이 들어 있었다. 
 하긴 몇 시간씩 운전을 해댔으니 피곤할 만도 하겠지, 라고 현수는 그의 귀에  
 꽂혀 있던 이어폰을 빼내 들어 마루 위쪽으로 치워둔다. 
  
  
 확실히 시골의 밤 하늘은 별이 많다. 
 그리고 그 하늘 아래, 어느 산골의 복숭아나무가 꽉 들어찬 오래된 기와집  
 마루 위에서 여름 벌레의 울음소리를 들으며 현수는 숨조차 멈춘듯한 수려한  
 남자의 얼굴을 지켜보고 있었다. 
 바보 같다는 생각이 들었다. 
 그가 바보 같았다. 
 우등생이면서 폭력서클의 짱 이었던 인. 
 그리고 남자인 자신을……좋아하는 이해할 수 없는 사람. 
 자신은 그렇다쳐도 전부를 가진 그가 왜 하필이면 남자에게… 왜 불행한 길을  
 택하려는 지 현수는 가슴이 아파 오는 것 같아 손을 얹고는 가만히 있었다. 
 그러다 또다시 답답하고 막막한 느낌이 들어서 그는 잠깐 잠깐씩 한숨을 내쉬며  
 미동도 않는 인의 투명한 얼굴을 바라봤다. 
 제멋대로이고 건방지고 냉랭한 녀석인데, 알아차리고 보면 언제나 그런 녀석에게  
 자신은 보호 받고 있었다. 
 표현하지 않는 자상함에 매번 화가 나고, 끊어내 버리지 못하게 하는 그의 열정에  
 현수는 이도저도 못하는 자신을 힐책할 뿐이었다. 
  
 인 이란 녀석 앞에 서 있는 자신은 한없이 초라한 존재다. 
 알고 있다. 
  
 그래서……가진 유일한 건 자존심 뿐이란 걸…… 
  
  
  
 서늘한 이른 새벽 바람에 인의 감겨져 있던 눈꺼풀이 스르르 올라갔다. 
 그리고 반사적으로 고개를 틀어 바라본다. 
 이불이 하나밖에 없었던 터라 현수는 그를 덮어주곤 자신은 조금 떨어진  
 곳에서 펴지도 않은 요에 등을 묻은 채 조그맣게 웅크리곤 잠을 청했다. 
 그 모습이 들어오자 인은 눈썹을 찡그렸다. 
 젠장, 환자주제에……, 라며 속으로 씹으면서 자신을 덮고 있던 이불을 끌어다  
 현수의 몸 위로 올려놓는다. 
 딱딱한 마루 위였지만 등이 조금 배겼을 뿐 이른 시간인데도 머리 속은 개운했다. 
 그는 마당 한쪽에 나 있는 풀이 무성한 좁은 길로 내려가기 시작했다. 
 처음 현수를 맞닥뜨린 그 길 이었다. 
 동이 트려면 아직 시간이 꽤 남아 있었다. 
 어둑어둑한 그 길을 마치 와본 사람처럼 그는 주저없이 한번에 개울이 나 있는  
 곳까지 내려갔다. 
 물 흐르는 소리가 듣기 좋았다. 
 깨기 전의 세상이 이토록 엄숙했었던가…   
 인은 새벽 빛이 트기 전의 세상을 한번 천천히 둘러보다 시원스런 소릴 내며  
 흐르는 물을, 둥그렇게 모아 쥔 손에 담에 얼굴위로 끼얹었다. 
 시린 물이 얼굴을 지나 목줄기를 타고 셔츠 안으로 흘러 들어 가슴을 따라  
 내려갔다. 
 얼음 같은 물줄기가 스륵 하고 몸을 탈 때, 다른 미묘한 감각에 인은 눈을  
 감고서 훗, 하고 길게 남는 미소를 입가에 띄운 채 아직도 별이 박힌 하늘을  
 향해 고개를 들었다. 
  
 " 미친 것 같다… "  
  
 그러면서 다시 쓴 웃음을 흘린다. 
 어쩌면 되돌아오지 않는 사랑을 하고 있는지도 모르겠다고… 
 인은 왔던 길을 걸어 오래된 기와집 마당 안으로 그리고 계단을 올라 현수가  
 잠든 마루 곁으로 다가갔다. 
 자신이 덮어준 그대로 현수는 등을 보인 채 누워 있었다. 
 얼굴을 볼 수 없는 자세가 그에게는 외려 다행스러운지도 몰랐다. 
 잠이 든 녀석의 얼굴을 보게 돼버리면 간단히 키스 정도로 끝내리라곤 선뜻  
 장담하지 못할 테니까. 
 자켓을 찾아 들었다. 
 카드와 가지고 있던 현금 전부를 꺼내어 마루 위 쪽에 놓아둔 워크맨으로  
 눌러 두곤 인은 조심스럽게 복사나무 집을 뒤로 한 채 어둑한 산길을 걸어  
 내려가기 시작했다. 
  
 오동나무가 우거진 곳에 다다를 즈음 마침, 새벽일을 하러 나온 도현이 삽을  
 어깨에 둘러맨 채 지름길을 내려오고 있었다. 
 웬지 가까이 하기 어려운 사람이지만 외면하기도 그렇고해서 그가 먼저  
 인사를 건넨다. 
  
 " 안녕하세요? " 
 " …… " 
  
 하지만 시선만을 줄뿐 말은 없다. 
 역시 껄끄러운 사람이다 라고 도현은 내심 편치 않은 기분으로 어쩔 수 없이  
 인이 서 있는 큰길로 나왔다. 
 후우~ , 하고 들리지 않게 씁쓸한 한숨을 내쉰 뒤 그를 지나쳐 가려는데, 
  
 " 현수… 들여다봐줬음 하는데… " 
   
 밑도 끝도 없는 게다가 경어도 아닌 묘한 어투가 등 뒤에서 흘러나왔다. 
 돌아보니 첫인상에서 조금도 벗어나지 않은 싸늘한 미모의 남자가 자신을  
 보며 서 있다. 
 함부로 잴 수 없는 지독히도 건조한 눈빛을 띤 채 말이다. 
 역시 현수완 어딘지 어울리지 않는 친구라고 생각하면서 도현은 마땅히  
 꺼낼 대답을 찾지 못해 망설였다. 
 친구……인가? 
 하지만 어딘지 매끄럽지 못하다고, 걸려서 떨어지지 않는 뭔가가 있는 것처럼  
 그는 웃음기 없는 얼굴로 늘씬한 남자의 모습을 한번 쏘아보고는 가던 길을  
 계속했다. 
 뭐지….? 
 뭐냐, 이 기분은….. 
  
  
 꼼짝도 안했다. 
 멀리서 인의 차 소리가 들린다. 
 현수는 그대로 옆으로 누운 채 그 멀어져 가는 소리를 들으며 저려오는 심장을  
 느끼고만 있었다. 
 인이 깨어났을 때 이미 눈을 뜬 그 였지만 솔직히 마주 할 용기가 없어서  
 잠자코 있었던 것이다. 
 깊은 통증이 가슴부위를 스쳐서 그는 눈썹을 찡그렸다.. 
 바로 가까이에서 들리는 인의 숨소리에 현수는 자정이 훨씬 지나서야 잠들 수  
 있었고 그나마 긴장한 탓에 매번 눈을 떠 그가 있는지 확인을 한 후 다시 눈을  
 감곤 했다. 
  
 ' 보통의 연인이었다면….. ' 
  
  
  
 인이 남기고 간 물건은 그대로 트렁크 안쪽에다 넣어 두었다. 
  
 < …내가 거슬리면 나타나지 않을 테니까… > 
  
 말대로 녀석은 닷새째 나타나지 않았다. 
 별로 그런 것도 아닌데…, 하고 현수는 떨어지는 해를 바라보며 산모롱이  
 바위 위에 무릎을 곧추 세우고 앉아 있었다. 
 이젠 버릇이 돼버린 듯, 해가 떨어질 즈음 그는 앉아 있다가 어둑해져서야  
 막연한 그리움을 접으며 내려오곤 했다.  
 길게 하얗게 보이는 신작로가 산을 비켜 돌아가는 끝부분까지 보였다. 
  
 " 누구 기다리는 사람이라도 있어? " 
  
 돌아보니 언제 왔는지 도현이 뒤에서 빙긋이 웃고 있었다. 
  
 " 아니, 그냥. " 
 " 너, 나 따라 갈래? 오늘 모임이 있는데… 혼자 있는 거 보단  
   괜찮을 것 같은데. " 
 " 무슨? " 
 " 뭐, 특별한 건 아니고…음…청년모임 정도? 가끔 모여서 얘기도 하고  
   술도 하고 뭐 그런거지. 싫으면 할 수 없지만… " 
 " 내가 끼면 어색하지 않을까? " 
 " 별로. 오히려 새사람 구경하느라고 정신 못차릴 걸? " 
 " …… " 
 " 아니 그게… 매번 같은 얼굴에 질려 있으니까… " 
  
 도현은 자신이 말을 잘못했나 하고 생각하면서 웬지 낯빛이 바뀐 것 같은  
 현수를 보며 멋쩍게 웃었다. 
 해가 뉘엿뉘엿 떨어질 즈음, 우물 옆에서 몸을 씻는 도현을 현수는 마루 위에  
 걸터앉아서 지켜보고 있었다. 
 군살 이라곤 없는, 온통 흙빛을 띤 도현의 몸은 움직일 때마다 묘하게 꿈틀대면서  
 윤이 나는 게 만지면 들어갈 것 같지 않은 단단함이 느껴진다. 
 말하지 않아도 근면함으로 다져진 몸이었다. 
 알맞게 잘 빚어 놓았다고 생각 하면서 문득 자신이 녀석의 앞에서 와는 다르게  
 긴장하지 않는다는 걸 알아버리곤 이내 고개를 돌렸다. 
 게이…일까? 
 하지만 지금처럼 남자가 남자로 밖에 보여지질 않는데… 
 느끼는 건…… 그 녀석 뿐인데… 
 현수는 마루 위에 놓인 전화기를 물끄러미 바라보다 작은 한숨을 내쉬었다. 
 그리고 나가는 마지막 버스를 타고 그들은 읍내로 향했다. 
  
   
 투박하지만 정겨운 분위기 속에서 현수는 편안함을 찾고 있었다. 
 술이 제법 오가고 당연히 그에게도 권해졌지만 도현의 배려에 현수는 적당히  
 넘어가고 있었다. 
 소주잔이 돌려지고 도현 역시 사양하지 않고 받아 마신 덕에 얼굴이 어느덧  
 불그스레하게 변해 있었다. 
 뚝배기 안에는 참게탕이 이미 식어버린 채 놓여 있고 8병째 비워져 있는  
 소주병은 미닫이 문 앞에 차례로 쌓여가고 있었다. 
 도현이 잠시 자리를 뜬 사이 기다렸다는 듯이 빈 소주잔이 턱, 하고  
 현수 앞에 놓여졌다. 
  
 " 한잔만 받으소. 전혀 못하는교? " 
  
 실은 알코올엔 강한 편인데다 더 이상 빼기도 그렇고 해서 현수는 첫 잔을  
 입에 대었다. 
 독하고 역한 액이 목구멍을 뜨겁게 데우며 내려갔다. 
 너무 오랜만이라 그런지 삼킬 때 싫은 구역질이 밀려 들어서 자신도 모르게  
 미간을 찌푸렸다. 
  
 " 잘 하는 구만. " 
  
 그래서 현수는 연거푸 넉 잔을 비웠고 도현이 들어왔을 땐 이미 혼자서  
 한 병 정도 마신 뒤였다. 
  
 ' 뭐야, 꽤 하잖아?! 허 참…… ' 
  
 도현은 아무렇지도 않게 자신의 옆에서 술잔을 비우는 현수를 보며 내심 놀라선  
 그의 무릎을 살짝 건드렸다. 
 술을 못한다는 말은 들은 적 없지만 그래도 평소의 그를 봐선 도저히 상상이  
 안가는 모습이었다. 
  
 " 너… 무리하는 거 아니냐? " 
 " 아 뭐, 한번 뿐인데. 괜찮아. " 
  
 그러고 보면 마신 양에 비해 별로 취한 것 같지도 않아 보였다. 
 식당에서 나온 그들은 2차를 가자는 걸 뿌리치고 집으로 가기 위해  
 택시 승강장으로 걸음을 옮겼다. 
 적당한 취기에 몸이 나른한 게 기분도 한결 좋았다. 
 그런데도 어딘가 바람이 새들어 오는 것 같아서 휑하니 뚫려져 있는 것처럼  
 가슴 안으로 한기가 스며 드는 그런 기분에 현수는 걷다가 우뚝 멈춰 서서  
 도현을 보지도 않고 말했다. 
  
 " 형, 나 전화 좀 하고 올게. " 
 " 이 시간에……? " 
  
 대답대신 웃고마는 현수에게 도현은 더 묻지 않고 앞서서 걸어가며  
 손을 흔들었다. 
   
 " 아, 그래. 택시 잡아 놓을 테니까 그 쪽으로 와라. " 
  
  
  
 술기운을 빌어서 내는 용기는 아니었다. 
 기분이 너무 좋은데 이상하게도 자꾸만 그 사이로 허전함이 들어와 가슴을  
 아프게 했다. 
 기침이 흐른다. 
 머리 속에서 또렷이 떠오르는 숫자를 천천히 세심하게 눌러대는 현수의  
 손가락이 조금 망설이는 듯 떨린다. 
  
 < …내가 거슬리면 나타나지 않을 테니까… > 
  
 뭐야, 그런 거… 나쁜 자식!  
 현수는 그가 받지 않길 그렇지만 목소리를 듣고 싶다는 반반의 감정으로  
 발신음이 울리는 걸 초조하게 듣고 있었다. 
 다섯번째 울림이 끝나고…   
  
 " 네. " 
  
 흣!  
 숨이 딱 멈춰버렸다. 
 예상한 목소린데도 긴장이 돼버려서 현수는 술이 확 깨는 것 같았다. 
 말을 해야 하는데… 
 그냥 수화기만 붙잡고 앞에 놓인 전화기만 뚫어져라 쳐다보고 있을 뿐이었다. 
 그런데다 인도 뒷말을 하지 않아서 더더욱 어색하고도 불편한 침묵이  
 길게 이어져 버렸다. 
 동전은 자꾸만 먹히고… 
 순간을 놓쳐 버리니까 말을 꺼내기가 여간 곤혹스러운 게 아니었다. 
 이러다간 끊길 텐데…… 
 하지만, 
  
 " 전활 했으면 말을 해야지…… 현수군?! " 
  
 차분하면서도 여유 있는 특유의 음성이 수화기 저편에서 흘러 들어온다. 
 그러자 갑자기 팽팽했던 긴장감이 맥없이 끊어지며 현수의 입가에 웃음이  
 떠돌았다. 
  
 " 응, 나야. 그냥… " 
 "  …… " 
 " 그냥 생각이 나서… 훗… 이상하지? 그냥 네 생각이 나서… " 
  
 침착… 
 침착… 
 인은 이를 조금씩 씹어 물면서 눈을 반쯤 내리깔은 채 현수의 목소리를  
 듣고 있었다. 
 5일만인가? 
 어지간히 빠르군, 하며 그러다 문득 조금은 녀석답지 않은 헤픈 웃음소리에  
 미간을 찌푸렸다.  
  
 " 이봐, ……술 마신 거냐? " 
  
 만약 현수가 지금 그의 얼굴을 봤더라면 그대로 심장이 얼어붙어 버렸을 것이다. 
  
 " 아아 형하고 읍내 나왔어. 그래서… " 
  
 하지만 현수는 끝까지 말을 잇지 못했다. 
 중간에 통화가 끊겨져 거슬리는 기계음만이 요란스레 귀청을 두드려댔던 것이다. 
 어이없이 끊긴 전화를 현수는 한동안 내려다보다 수화기를 걸어 놓곤  
 부스에서 나왔다. 
  
 ' 아, 그렇구나…  괜히… ' 
  
 그는 곧 후회했다. 
 입원까지 시키고 신경 써서 일부러 접근조차 안하고 있는 녀석에게  
 술을 마셨다고 했으니… 
 하지만 그렇게 끊어버린 인에게도 은근히 화가 났다. 
 그래도 작심하고 건 전화였는데… 
  
  
 " 흐응~ 술 이라…  별로 살기 싫은 모양이군. " 
  
 그러면서 인은 나직이 웃어댔다. 
 도서관에서 나오던 그는 현수의 전화로 인해 심히 뒤틀려 버린 기분으로  
 주차장에 들어섰고 거기서 자신의 차 주위를 빙 둘러 싸고 있는 서너 명의  
 사내들과 마주쳤다. 
 익은 얼굴들이라고 생각은 하면서도 그들이 자신과 같은 학과 학생이란 걸  
 그는 기억해 내지 못했다. 
 그다지 머리 속에 외우고 다닐 만큼의 특별한 것이, 그게 사람이든 사물이든,  
 없는 지금으로선 인에게 그들은 그저 흔한 불량배 정도로 밖엔 안 보였던  
 것이다. 
 설사 알았다 해도 그리 크게 달라질 건 없지만…  
  
 " 여~어 과연 범생이군. 이렇게 늦은 시간까지 도서관이라. " 
 " 너, 작작 좀 하지 그러냐. 과 선배들도 벼르고 있던데. " 
  
 과 선배란 말에 인은 그제서야 얼굴을 들어 똑바로 쳐다봤다. 
 이어 그의 입술에서 한숨이 샌다. 
 기억해 낸 건 아니었고 단지 미루어 짐작해 같은 과 라는 점이 맘에  
 안 들었던 것이다. 
  
 " 간단히 말해. " 
  
 아무렇지도 않게, 솔직하자면 귀찮다는 듯한 어감을 실어 인은 툭 내뱉았다.  
 별로 동요하지 않는 그의 반응에 외려 벙 쪘는지 사내들은 약속이나 한 듯  
 잠시 할말을 잃은 채 서로를 쳐다볼 뿐이었다. 
 그러자, 
  
 " 하! 간단히 뭐? 웃기구 있네.  …그래서 싸가지가 없다는 거야, 이 새꺄! " 
  
 라고 필요 이상으로 폼을 잡고 나오던 한 녀석이 냅다 인에게 주먹을 휘둘렀다. 
  
 " 어쭈, 잡어? 어쩔건데? " 
  
 당황 했지만 애써 여유를 부리는 사내의 얼굴빛이 점점 일그러지기 시작했다. 
 턱을 향해 날라오던 손목을 잡아 비틀어 올린 후, 인은 부러지지 않을 만큼만  
 꺾어서 힘을 주었다. 
 그러자 그다지 참을성이 있을 것 같지 않은 사내의 입술이 열리면서 듣기에도  
 오싹한 비명이 연달아 터져 나오기 시작했다. 
 그런데도 인은 깨끗이 무시한 채 벌겋게 열이 올라 낑낑대는 녀석의 면전에다  
 바싹 자신의 얼굴을 갖다 대곤 나른한 눈빛으로 겁에 질린 상대의 눈동자 속을  
 들여다본다. 
  
 " 글쎄, 어떻게 해 줄까, 음?  …별로 노닥거릴 기분이 아니라서… 이쯤 해두지.  
   …꺼져, 이 새꺄. " 
  
 연인한테 속삭이듯 그렇게 말하는 인의 목소리는 부드럽다 못해  
 나긋나긋 하기까지 했다.       
  
 " 제발… 으악ㅡ!! " 
  
 동정의 빛이라곤 털끝만큼도 없는 얼굴로 그는 마지막에 조금 오래갈 듯한  
 통증을 달아주곤 손목을 놓아 주었다. 
 그리고 동료의 비명에 나머지 녀석들도 섣불리 덤벼들 생각을 포기한 듯,  
 사납게 노려보며 몇 마디 욕설도 잊지 않고 퍼부은 뒤 스믈스믈 물러 갔다. 
   
 " 술을 마셨다 이거지…… 정상이 아니군. 망할 자식… "  
  
  
  
 기침은 준 것 같지만 체온은 다른 사람들 보단 훨씬 높았다. 
 그리고 그 열은 언제나 일정하게 현수의 몸에 머물렀고 게다가 날이 바뀔수록  
 뜨거워지는 7월의 태양은 그를 종종 계곡으로 불러 들였다. 
 오전에,  
 억지를 부려 도현의 곁에서 논일을 거들었던 현수는 땀에 절은 몸을 얼음처럼  
 시린 계곡 물에 담그고 있었다. 
 적당히 우거진 숲이 은밀함을 더해 주었고 물 위로 낮게 드리워진 잎이 무성한  
 늙은 나무가 바람이 일 때면 기분 좋게 흐느적댄다. 
 진동하는 매미 울음을, 바람을 따라 서로 부벼대는 나뭇잎의 경쾌한 소리를  
 들으면서 현수는 입술이 보랏빛으로 물든 것도 모른 채 그 황홀함에 취해  
 세월을 파고 내려오는 하얀 폭포수 같은 물줄기에 넋을 빼고 있었다.  
  
 물빛에 반사된 현수의 피부는 하얗다 못해 투명해서…… 담배를 피워 물고  
 있는 인의 눈에는 그 모습이 마치 이 세상 사람이 아닌 듯이 비쳤다. 
 끌고 갈 작정으로 아침에 나섰던 그는 논에 혼자 있는 도현을 보곤 별 생각  
 없이, 실은 너무 더웠기 때문에 혹시 하는 마음으로…, 계곡 부근으로 산책을  
 겸했던 것이다. 
 굵은 소나무 줄기에 비스듬히 기댄 채 그는 현수가 알아차릴 때까지 내버려두며  
 유유히 그 광경을 즐기고 있었다. 
  
 ……!! 
 바람을 탄 연한 담배 냄새를 느낀 순간, 현수는 휙 하고 뒤를 돌아다 보았다. 
 그러자 인은 팔짱을 풀지 않은 채 그대로 손만을 들어 보이며 나름대로의  
 인사를 건넨 뒤 다시금 입술에 담배를 꽂아 넣는다. 
  
 물 속에 오래 있었던 탓인지 슬슬 한기가 돌았다. 
 게다가 이가 딱딱 거리며 떨려 왔고 이미 피부는 소름이 쫙 끼쳐서 엷은  
 푸른빛을 띠기 시작했다. 
  
 " 계속 그러고 있을 거냐? " 
  
 길게 연기를 뿜으며 인은 평상시 어투에서 한치도 빗나가지 않은 목소리로  
 먼저 말을 꺼냈다. 
 돌아서 달라고도 말 못해, 라고 현수는 덜덜 거리는 이를 꾹 물며 계속  
 물 속에 들어앉아 있었다. 
  
 " 처음도 아니잖아.  …뭐야, 우습게. "   
  
 하긴 처음도 아닌데… 이러는 것도 새삼스럽다고 생각했다. 
 하지만 그때는 그 때도 지금은… 역시…… 
 보통의 친구라면 이런 일 따위로 곤란해 하지 않을 텐데….. 
  
 " 이봐. "  
  
 라고 잡념에 빠진 자신을 깨우는 목소리에 고개를 틀어 바라보니 그가  
 손가락만을 움직여 부르고 있었다. 
 언제까지 이러고 있을 순 없는 노릇이고… 
 현수는 결심한 듯 썩 개운치 않은 인상을 한번 쓴 후, 그대로 인이 있는  
 곳으로 몸을 세워 물살을 가르며 천천히 걸어 나갔다. 
  
 젖은 머리카락에서 흘러내린 물줄기가 관자놀이를 타고 볼을 지나 턱에 맺혀  
 있다가 뚝뚝 떨어지는, 닦지 않은 맨 몸에 빛을 머금은 투명한 물방울 역시  
 부드러운 피부를 타고 주르륵 흘러내리는 그 고혹적인 자태를 인은 동요 없는  
 시선으로 천천히 훑어내렸다. 
  
 그리고 온기를 잃어 미미하게 떨고 있는 현수의 청보랏빛 입술에 시선이 닿자  
 인은 손을 뻗어 차갑게 식은 그 입술 위로 자신의 손가락을 가져다 대었다. 
  
 두근!… 
  
 위험해…… 이런 거…… 
  
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
---  
  
  
 
 虹霓(홍예) 
  
 #7 
                                            by 키즈 
                                           
         
  
 부근의 가든 같은 데 들어가서 뭘 주문 하는지 자신은 방안에 앉혀 놓고  
 인은 벌써 몇 분째 얼굴도 안보이고 있었다. 
 메뉴판을 보니 한국인의 식성이 의심스러운 만한 것들 뿐이다. 
 걸어 다니는 짐승들은 죄다 음식인 듯 요리명도 가지가지였다. 
 그가 이런 것도 먹는 다고 생각하니 웬지 그 분위기랑 안 어울려서 현수는  
 상 위에 엎드린 채 낮은 소리로 웃고 말았다. 
 그러다 낮의 일이 생각이 나서 갑자기 얼굴이 붉어졌고 남들이 말하는  
 동성애자가 바로 자신들을 두고 한 말임을 이젠 부정할 수조차 없게 돼버린  
 그와의 행위를 떠올리면서 현수는 잠시 침울해졌다.  
 그런 행위만을 두고 탓할 순 없을 것이다. 
 이미 생각도 그리고 가슴도 남자를 받아들이는 쪽으로 기울어져 버린 걸…  
  
 잠시 후 깔끔하게 차려 입은 두 명의 웨이트리스가 그득하게 차려 들고 온  
 밑반찬들을 상 위로 올려 놓고 나가자 그가 들어왔다. 
  
 " 뭘 시킨 거야? " 
  
 가운데만 조금 비워둔 채 그 큰 상 하나를 가득 메운 희한한 요리들을 쳐다보며  
 현수가 맞은 편에 앉는 그에게 물었다. 
  
 " 토끼를 시킬까 하다가 널 먹는 기분일 것 같아서 다른 걸 시켰어.   
   기억 안나. "  
  
 쏘아보는 상대의 시선은 싹 무시하면서 물수건으로 손을 슥슥 닦으며 인은  
 태연스레 말했고 한술 더 떠 묘하게 웃기까지 했다. 
  
  
 무슨 류의 짐승인진 몰라도 고기 맛이 기가 막히다고 못다 먹은 살덩이를  
 아쉬운 듯 쳐다보는 현수를 인은 상에서 조금 떨어져 앉아 보고 있었다. 
 드러내 놓고 웃지는 않았지만 그를 바라보는 시선 안에서 비죽비죽 웃음기가  
 배어 나오고 있었고 아주 약하게 한 쪽 입가가 말려 올라가 있었다. 
 말해도 해 될 건 없겠지만 흰둥이를 좋아하는 걸 보면 그런 쪽은 기피할 것  
 같아 일부러 모른 척 했었는데… 
 뭐 저렇게 먹는것도 좋겠지, 하며 그는 후식으로 내온 수박 한 조각을  
 베어 물었다. 
  
 " 언제까지 있을 거지? 곧 장마철인데 곤란한 거 아닌가? " 
 " …… " 
 " 나도 자주 내려 올 수 없어. " 
 " 내가 알아서 해. " 
 " 현수군. " 
  
 저렇게 부를 때면 현수는 괜히 가슴이 철렁 내려 앉는다. 
 그가 고개를 들어 똑바로 응시하자 인이 예의 그 부드러운 목소리로 하지만  
 언제나 종잡을 수 없는 얼굴로 지그시 쳐다보고 있다. 
  
 " 그만 좀 하지. 꾸역꾸역 내게 자존심 세우는 이유가 뭐야? " 
  
 이어 눈동자 속으로 엷은 미소가 젖어 든다. 
  
 " 그렇게 라도 해야지 속이 풀리는 건가? " 
 " …인, 너… " 
 " 네 그 고집은 사랑스러울 정도지만 언제까지고 받아 줄 수만은 없겠는 걸. " 
  
 그래 놓고 생각난 듯 그는 한번 더 현수의 가슴을 뒤집어 놓는다. 
   
 " 아니면 질리지 않게 일부러 선을 긋고 싶어서 인가? " 
  
 ……! 
 현수는 순간 머리 속이 쩌릿해지는 느낌이었다. 
  
 " 내 일은 내가 알아서 해. 그러니까… " 
 " 네 일? 도망가서 고작 한 일 이란게 추스르지도 못하는 몸을 내게  
   보인 것 밖에 더 있어? 알아서 한다 라… 뭘 어떻게 할 건데? " 
  
 현수는 그저 노려볼 뿐이었다. 
 솔직히 그가 한 말은 사실인데다가 앞으로 어떻게 할건진 아직 이렇다 할  
 뚜렷한 계획도 없고 보니 일부러 비위를 긁는 녀석이 못내 얄미웠다. 
 하지만, 네 시선엔 얼마든지 먹혀줄 수 있다는 느긋한 표정으로 눈빛 하나  
 흔들리지 않고 있던 그가 불쑥 다른 말을 꺼냈다. 
  
 " 인…… 기분이 어때? " 
  
 …무슨 의미인지는 알고 있다. 
  
 " 그만해. " 
 " …대답해. " 
 " 왜 그래, 너. " 
 " 내 이름에서 어떤 기분이 드느냐고 했어. " 
  
 ' 대답은…?' 하며 영리한 눈이 살짝 꿈틀대며 맞쳐다보는 현수의 시선을  
 가볍게 받아넘긴다.  
  
 " 그렇게도 알고 싶어?  …내가 싫어져, 네 이름을 들먹이게 되면. " 
  
 그래? 라고. 
 하지만 웬지 즐거운 듯한 눈으로 인은 부지런하게 변하는 도발적이고도  
 꼿꼿한 스무살의 평범치 않은 얼굴을 쳐다봤다. 
 나약하고 무기력해 보이던 소년은 말 그대로 그렇게 보였을 뿐이었다. 
 현수에겐 뭐라고 집어서 말하기 힘든 그만의 아주 독특한 향기가 난다. 
   
 " 당연하잖아, …… 친구가 아니니까. " 
  
 수줍어 하면서도 언제나 그렇게 똑바로 찔러 들어온다. 
 현수의 나직한 그 말을 들으면서 인은 명치 끝이 아파오는 걸 느꼈다. 
 자신이 빠져버릴 수밖에 없는 이유 중 하나,…… 녀석의 의외성. 
 생각지도 않고 있던, 결코 바래선 안 되는 그러면서도 바라게 되는 그런 것들을  
 현수는 정면으로 뚫고 들어온다. 
 어디서 그런 대담함이 나오는지 가끔씩 그 자신도 소름끼칠 때가 있다. 
   
 " 인지 하고 있긴 한건가? " 
 " 이제… " 
  
 그때 노크 소리가 들리고 웨이트리스가 두 잔의 커피를 쟁반에 받쳐 들고  
 들어왔다. 
  
 " 친구 분께서 삼 종류는 빼라고 해서… 어떻게 맛있게 드셨는지 모르겠어요? " 
  
 그러면서 빙그레 웃고는 비워진 그릇들을 내간다. 
  
 " 삼…? " 
 " 안 좋아해서. " 
  
 커피잔을 입에 갖다 대며 인은 시침 뚝 뗀 얼굴로 짧게 끊어버렸다. 
 열을 내는 식품은 결핵을 앓고 있는 환자에겐 안 좋다는 걸 알고 있던 그는  
 혹시나 하고 일부러 참견을 놓았던 것이다. 
  
 ' 싫어해…? ' 
  
 현수는 아무 말없이 커피를 들이키고 있는 남자의 얼굴을 보며 지었던 미소를  
 앞에 놓인 커피 잔으로 떨궜다. 
 짙갈색의 물에서 올라오는 따뜻한 향이 기분 좋다. 
  
 " 어이, 이봐. " 
  
 인의 목소리도 외면한 채 그는 알코올보다도 치명적인 커피물을 목구멍으로  
 흘려 넣었다.  
  
 " 누군진 몰라도 솜씨 좋네. " 
  
 홀짝홀짝… 
 마치 처음 마셔보는 사람처럼 현수는 뜨거운 그것을 조금씩 비워갔다. 
 기억은 하고 있지만 커피가 녀석을 어떻게 만드는진 아직 구경 전이라  
 이참에 봐두는 것도 나쁘지 않을 것 같다고 생각하면서 인은 너무나 달게  
 마셔대고 있는 그를 가만히 보고 있었다. 
  
 마시는 동안, 
 먼저 방을 나와 계산을 끝낸 후, 강줄기가 잘 보이는 탁 트인 마당  
 가장자리에 서 있는 인의 손가락 사이엔 이미 타 들어가고 있는 담배  
 한 개피가 꽂혀져 있다. 
 해는 떨어졌지만 날은 아직 환한 그런 시각에 모처럼 아무 생각 없이  
 편안한 기분으로 그는 담배를 입에 가져가 물며 멀리 신작로 밑으로 흐르는  
 강물을 의미없이 바라보고 있었다. 
 몇 분쯤 지났을까. 
 등 뒤로 현수의 웅얼거리는 듯한 소리가 나는 것 같아 고개를 돌렸고 마당  
 안쪽으로 놓인 평상 위에 간신히 걸터앉은 채 몹시도 졸리운 듯한 눈을  
 하고서 자신을 쳐다보고 있는 그를 발견했다. 
 장난하는 것 같진 않았다. 
  
 ' 저 녀석 정말 이었잖아!  …훗! 희한한 체질 이군 '  
  
 담배를 비벼 끄고는 금방이라도 쓰러져 잠들 것 같은 그를 붙잡아 차에 태웠다. 
 아직은 완전히 덮이지 않은 눈꺼풀을 무겁게 들어올리며 현수는 자신의 몸에  
 안전벨트를 두르는 남자를 가만히 지켜본다. 
 스칠 때마다 커피향 보다 더 좋은 향기가 그에게서 난다고… 생각하면서  
 조그맣게 웃었다. 
  
 ' 아, 이젠 생각 같은 거 그만 했으면 좋겠다. 아까워… 그런 생각 하는 거…  
   그런 걸로 시간 버리는 거 아까워.'   
  
  
  
  
 " 할매요, 더 할거 없는교. 없으면 저 갑니데이. " 
 " 아야! 느그 할배 또 추접스럽그로 길 바닥에 안 자는가 함 가봐라. 
   이 나이에 무신 망신인가 몰겄네… " 
  
 궁시렁대는 할머니의 소리에 피식 웃으며 도현은 막 따 내온 고추를 소쿠리에  
 담아 들고는 집 뒤로 나 있는 길 위를 내려오고 있었다.   
 해가 떨어진 후라 더운 기도 없고 소일 하기에는 마침 제격인 시각이었다. 
  
 소쿠리를 대마루에 올려 놓자마자 도현은 우물물을 한 바가지 퍼올려 벌컥벌컥  
 들이키더니 그 자리에서 옷을 벗고는 전신에다 물을 끼얹기 시작했다. 
 군살 하나 없는 깨끗한 몸이다. 
 트레이닝으로 다져진 그런 몸과는 달리 보기에 거북하지 않을 만큼의 적당한  
 근육에 가무잡잡한 피부가 젊은 사내의 냄새를 한껏 풍기고 있었다. 
 잘록하지도 그렇다고 밋밋하게 그어지지도 않은 허리를 타고 돌아 내려간 곳엔  
 쌍 언덕이 긴장을 늦추지 않은 모습으로 팽팽하게 자리잡고 있었고 허벅지  
 사이로 간간히 보이는 수컷의 상징인 그것 역시 스물 세 살의 남자를 완벽히  
 그려내고 있었다. 
 별로 오가는 사람이 없고 보니 도현은 그렇게 우물가에서 종종 간단한 샤워를  
 해대곤 한다. 
  
 속옷을 갈아입고 반바지와 헐렁한 티셔츠 차림으로 그는 젖은 머리도 말릴 겸  
 한 손으로 머리카락을 툴툴 치면서 산길을 걸어 내려갔다.  
 예전에도 몇 번인가 올라오던 길 중간에서 아무렇게나 쓰러져 주무시는 조부를  
 업고 온 적이 있었다.   
 술을 너무 즐기다 보니 가끔씩 그렇게 할머니에게 흉잡힐 일을 벌이시곤 하는  
 조부 때문에 도현네는 종종 웃지 못할 일을 치르곤 했다. 
 그렇다고 그가 그것을 문제 삼아 본적은 없었다. 
 뭐 적당히 마신다면 좋겠지만 할아버지를 등에 업고 올라올 때면 웬지 가슴이  
 훈훈해지는 게 기분이 좋기 때문이다. 
 신작로까지 내려갔지만 조부의 모습은 어디에도 없었다. 
 하긴, 술자리를 끝내긴 아직 이른 시간이니까 라고 생각하면서 도현은 자기도  
 모르게 차가 들어오는 방향으로 고개를 돌려 거대한 은행나무에 가려져 보이지  
 않는 곳까지 길게 시선을 가져갔다. 
 누굴… 기다리는 것도 아닌데… 
 시선이 머문다. 
 물기를 담은 젖은 머리카락을 쓸어 넘기곤 그는 크게 기지개를 켜면서  
 내려왔던 길 위로 올라섰다. 
 그리고 중간쯤 휘어져 돌아가는 산길로 막 접어 들어섰을 때였다. 
 버스는 아닌 것 같은 작은 소음이 들려서 길 가장자리로 가 내려다 보니  
 낯익은 차가 들어서고 있다. 
  
 그 순간…, 
 왜 그랬을까… 
 그럴 이유가 없는데… 어처구니 없게도 
 생각을 앞질러서 몸이 서둘러 지름길 안으로 자신을 숨겨 버렸던 것이다. 
 도현은 자신의 행동에 어이가 없어서 웃고 말았다. 
 그리고 차는 언제나 있던 오동나무 숲 부근에서 멈췄고 엔진 소리가 꺼진 지  
 한참 후에야 그 오만하고 쌀쌀 맞은 친구란 작자가 먼저 모습을 드러냈다. 
  
 " 대체 내가 뭐하고 있는 짓이냐… 허! 참… " 
  
 어이없는 웃음을 흘리며 돌아서려는 데…  
 …… 
 남자가 현수를 업고 산길을 올라오고 있었다. 
  
 ' 설마, 또…!? ' 
  
 한번의 경험이 있었던 지라 당연히 현수의 몸에 이상이 생긴 줄로만 알았다. 
 자신의 입장이 어떻고 자시고 할 겨를이 없었다.   
 도현은 걸리적대는 가지들을 치우며 서둘러 큰길을 향해 다리를 움직였고  
 막 이어진 부분에 발을 올리려던 순간, 그만 내딛었던 발을 다시 들여  
 놓을 수 밖에 없는 장면을 목격하고 말았다. 
  
 등에 업혀 있던 현수가 가만히 남자의 목을 안고는 작게 그렇지만 흔하지 않은,  
 연인이 아니면 보통은 그런 식으로 누군가에겐 지을 수 없는 그런 류의 미소를  
 얼굴 가득히 담고 있는 걸 봐버렸던 것이다. 
 도현은 몇 걸음 더 뒤로 물러나왔다.  
 별거 아니란 생각이 들지만 어째서 가슴이 격하게 뛰는지, 업고 업히는 정도의  
 친한 사이인 것을, 놀랄 거리도 아닌 것을, 도현은 쿵쿵대는 심장 소리를  
 들으며 멍하니 그들을 지켜보고만 있었다.  
  
  
 " 깬 거냐? " 
 " 그만, 내려. 사람들이 볼 거야. " 
 " 사람들?  한번 봤으면 좋겠군. " 
  
 인적이 드물다기 보다는 아예 그림자조차도 보기 힘든 외진 산골이라  
 사람은커녕 동네 개들도 보기 어렵다. 
 갑자기 현수의 팔이 목을 둘러온다. 
  
 " 냄새……좋네. " 
  
 자신의 뒷 목덜미에서 느껴지는 따스한 살갗에, 부드러운 입김에 인은  
 조그맣게 눈썹을 찡그렸다. 
  
 ' 대책 안 서는군. 후우… ' 
  
  
 복숭아나무 집은 자신의 집과는 반대 쪽이어서 대나무가 우거진 샛길로  
 그들은 접어들었고 아직도 붙어버린 다리를 움직이려고도 하지 않은 채  
 도현은 숲 길로 사라져 가는 그들의 모습을 꿈쩍도 않고 지켜보며 서 있었다. 
  
 생각이 배제된 눈동자를 하고서… 
  
  
  
 늦은 저녁을 먹고 도현은 일찌감치 이부자리를 폈다. 
 문을 열어 놓아서 그런지 마당을 메운 젖은 풀 타는 냄새가 방안으로까지  
 들어왔다. 
 천정을 보고 누웠지만 다시금 옆으로 돌아 눕기를 서너 차례, 열어 놓은  
 방문으로 진한 어둔 남색의 밤하늘이 보였고 그는 매번 바꾼 자세가 맘에  
 안 드는지 몇 분을 멀다 하고 바꿔 누웠다. 
  
 ' 보통은 그렇지 않잖아… 분명, 보통은… ' 
  
 그리고는 처음 그 남자를 만났던 때로 거슬러 올라갔다. 
 새벽에의 그 일에서부터…… 차근차근…상황과 말과 표정을 그리며… 
 그리고 조금전에 봤던 그들의 모습까지… 
 …남자의 목을 감던 현수의 표정… 
  
 "큭! 크큭큭… 하하하하하…… " 
  
 ……웃었다. 
 웃고 말았다. 
 이마위로 팔을 올려 놓은 채 도현은 조금은 실성한 사람처럼 한 몇 분간을  
 정신 없이 웃어댔다. 
 그런 후 막혔기나 한 듯 긴 한숨을 내쉬더니 잠잠히, 지붕에 가려진 반 틈의  
 하늘을 뚫어져라 쳐다본다. 
 마당위로 하루살이들이 우루루 뭉쳐 한바탕 휘젓더니 어디론가 또 떼로 몰려  
 날아가는게 보였다. 
 눈꺼풀을 내리고 천천히 옆으로 돌아 누운 그는, 다시 눈을 뜨곤 한참을  
 멍하게 있다가 스르르 감았다. 
  
  
  
 " 간다. " 
 " 어… 어.  아참! 돌려줄게 있어. " 
  
 현수는 언젠가 그가 놓고 간 카드와 현금을 가방에서 끄집어 내와 계단을  
 막 내려서려는 그 앞에다 내밀었다. 
 별로 이렇다 할 표정은 없지만 태도로 봐선 무시할 것 같은 분위기였다. 
 역시… 
 인은 그가 내민 손 안에 있는 물건들을 흘끔 쳐다볼 뿐 그대로 가던 길을  
 계속하면서,   
  
 " 똑 같군. " 
  
 이라고 말했다. 
 그리고 덧붙이는 것도 잊지 않았다. 
  
 " 잡고 싶으면 다른 방법을 찾아보는 건 어때? " 
  
 라고.  
 그 말을 들은 순간, 현수는 쥐고 있던 걸 바닥에다 내팽개치고 싶었지만 꾹  
 누르곤 멀어지는 그의 등에다 대고 태연을 가장한 목소리로 입을 열었다. 
  
 " 그럴지도 모르지. 대고 말할 순 없잖아, 안 그래?  여자도 아닌데. 
   필요하면 말할 테니까 가져가. " 
  
 돌아다보는 그에게 싱긋 웃기까지 하면서 현수는 들고 있던 걸 다시  
 내밀었다.  그다지 놀라 뵈지도 않는 얼굴 위의 눈동자가 그런 그의  
 행동을 가만히 바라보고만 있다. 
 그러다 갑자기 손바닥을 위로 한 채 검지와 중지를 조금 까딱여 보이며  
 현수를 부른다. 
  
 야외용 등을 켜 놓긴 했어도 밤을 밝히기에는 사방은 턱없이 어두웠다. 
 특이한 새 울음소리가 띄엄띄엄 울리고 조그만 바람에도 숲이 우는 전형적인  
 산골의 밤. 
  
 그런 희미한 어둠 속에서 숲을 등진 채 서 있는 인의 모습은 흡사  
 검은 천사 같은 느낌이다. 
  
 언젠가도 노을 앞에 서 있는 그를 천사라고, 타락한…   
 그러니까… 처음 학교옥상으로 끌려갔던 그 날… 그 타는 듯한 하늘 밑에  
 서 있는 인을, 당하는 입장이었는데도 현수는 그 모습에 일순 넋을 잃었었다. 
  
 그는 영리해 뵈는 그래서 날카로운 그런데도 빠져버릴 수밖에 없는 그 시선을  
 향해 천천히 다가갔고 팔을 뻗으면 닿을 수 있을 만큼의 거리로 좁혀지자  
 인은 팔을 들어 현수의 목을 움켜 잡듯이 그러나 부드럽게 숨을 죄지 않는 걸  
 잊지 않으면서 잡은 채 엄지로만 남자의 튀어나온 성대부분을 슥 쓸어내렸다. 
  
 순간 머리 속이 뜨끔하면서 온 몸의 털이 죄다 일어섰다. 
 …침이 고여 삼키고 싶은데 할 수도 없었다. 
 현수는 어째서 이런 손길만으로도 옴짝달싹 못하는 건지…아니, 그보다는  
 신경이 굳어버리는 건지 게다가 급하게 뛰기 시작한 가슴으로 상황이 더욱  
 난처해져서 자기도 모르게 눈썹을 찡그렸다. 
 그러자 목을 누르고 있던 손이 풀려나가고 그 틈에 벗어나려고 몸을 빼는  
 현수를, 남자는 대신 움직일 수 없게 턱을 잡아 끌어 쥐고선 입술을 포개어 왔다. 
  
 잔인한 흡입력. 
 아프고도 농익은 그의 깊은 키스로 신음소리조차 내뱉지 못한 채 그저  
 들어온 광폭한 뜨거운 살덩이를, 먹어버릴 것처럼 빨아당기는 입술의 집요함을  
 현수는 정신없이 받아들이고 있었다.  
 그리고 등을 타고 내려가는 또 다른 손길이 그의 둔부를 배회하며 한껏  
 희롱한 뒤 물러가기를 반복한다. 
 전류가 흐른다. 
 간질거려… 
 등골에 달라붙어 밀려오는 짜릿함… 
 뭐라도 좋으니까 이 괴로움에서 벗어났으면 하고 찢겨서 편안해지고 싶다고,  
 현수는 어느덧 그에게 몸을 붙이며 대담하고도 자극적인 몸태 짓을 하고 있었다. 
 몸이 탄다. 
 불규칙한 호흡이 교차되면서 나눴던 긴 키스가 현수의 혀를 놔주며 입술을  
 떼는 인에 의해서 멈춰졌다. 
  
 그렇지만 진정시킬 틈도 주지 않고 그는 곧바로 귓가에 입술을 들이대며  
 속삭이듯 온후한 목소리로 쐐기를 박는다. 
  
 " 자존심 같은 거면 일찌감치 포기해, 현수군. " 
  
 ……! 
 다시금 들려오는 새 울음소리가 낮고도 음산하게 밤을 뒤덮는다. 
 숨결이 걷혀가고 정신을 수습했을 땐 이미 남자는 자신에게서 떨어져  
 복사나무들 사이를 걷고 있었다. 
 여유있게 손을 흔들어 보이기까지 하며 산길을 내려가는 그의 뒷모습을  
 멀건히 쳐다보고만 있던 현수는 그만 허탈한 미소를 흘릴 수밖에 없었다. 
 그러다  
 후우…, 하고  
 작은 안도의 숨을 내쉰다. 
  
 " 한심해. 바보 같아… 정말… 빠져버렸구나, 너… 그 녀석한테… " 
  
  
  
 산모롱이로 내려온 인은 그 부근의 바위에 몸을 비스듬히 기댄 채 자켓  
 안주머니로 손을 집어 넣었다. 
 담배를 찾으러 집어 넣었던 손이 여전히 날뛰는 가슴 쪽을 살짝 스쳤다. 
  
 " 이봐 심장, 진정하라구… 젠장! 미치겠군. "  
  
  
 
 
 번  호 : 481 / 545        등록일 : 1999년 09월 19일 00:26  
 등록자 : KIZU99           이  름 : 진휘             조  회 : 527 건            
 제  목 : [키즈/창작/연재]  虹霓  <8>                                   
  
  
  
  
  
  
  
 虹霓(홍예) 
  
 #8 
                                       by 키즈 
  
   
   
  
 너무나 한적하고 고요한 곳이다 보니 아주 작은 소리까지도 귓속을 파고든다. 
 밤에는 더하다. 
 예전엔 익숙치 않았던 물론 지금도 그렇지만 멀리서 희미하게 엔진 소음이  
 나는 것 같더니 차츰 엷어져 사라져 가는 게 들려온다. 
 도현은 감고 있던 눈을 떴다. 
 딱히 어디를 보고 있는 듯한 눈빛이 아닌 고정된 시선 속에서 다른 생각들이  
 떠돌고 있는 그런 얼굴을 하고 있었다. 
  
  
  
  
 [Y 학원] 
 22:25 p.m. 
  
 " 아무리 봐도 있을 것 같애, 그치? " 
 " 저 얼굴에 저 몸매에 애인이 없다는 건 말이 안 될테고…  
   누굴까? 흐응~ 그 여자 얼굴 함 봤으면 좋겄다. " 
 " 이름도 죽이지 않냐?  인…인… 하아…  " 
  
 땅이 꺼질 듯한 한숨이 강의실 안 곳곳에서 터져 나온다. 
 여학생들의 시선이 대부분 참고서 쪽 보단 자신에게로 쏠려 있다는 걸  
 모르는 그가 아니었다. 
 하지만 그들에겐 일체 시선을 주지 않는다. 
 사적인 질문도 받아주지 않을 뿐더러 수업 중에도 되도록이면 학생들 쪽은  
 보지 않고 강의를 했다.  
  
 200여명 정도의 학생들이 꽉 들어차 있는 강의실 안은 에어컨 바람도  
 소용없는지 여전히 후터분하고 끈적끈적했고 산만하지는 않았지만 적당히  
 시끄러운 분위기 속에서 책갈피가 넘어가는 혹은 철제 필기구 통이 떨어져  
 신경을 자극하는 것만 빼곤 그런대로 수업은 견딜만하게 진행돼 가고 있었다. 
  
 인은 내색은 않고 있지만 두통 때문에 겨우겨우 버티고 있었다. 
 어젯밤 현수에게서 늦게 올라 온데다 새벽까지 희윤과 술자리를 한 탓에  
 숙취와 피곤이 한꺼번에 배어 다른 때보다도 수업이 지리하게 느껴졌고  
 관자놀이 부근을 뭔가에 쪼이고 있는 듯한 곤혹스러운 상태가 여간 괴로운 게  
 아니었다. 
 늘어진 분위기 라기 보다는 약간은 가라앉은, 왜냐면 그가 맡은 과목이  
 수학이다 보니, 그 분위기를 깨고 누군가가 안 어울리게 쾌적한 소리로  
 외치듯 말한다.   
  
 " 선생님, 질문 있는데요. " 
  
 하고. 
 순간, 웬 떡이냐 싶은 듯 하염없이 책상 위로 쳐 박혀 있던 시선들이 죄다  
 소리 난 쪽으로 몰린다. 
 오른 쪽에서 두 번째 줄 거기다가 제법 뒤쪽에 앉은 한 남학생에게로 인을  
 포함한 전원의 눈길이 쏠렸다. 
 턱을 받치고 앉아 손가락 사이에 볼펜을 끼워 넣고 빙글빙글 돌려대며 빤히  
 강사를 쳐다보면서 웃고 있는 한 남학생이 보인다. 
  
 " 애인 있어요? " 
  
 유치하다 못해 어이없는 그 질문을 아무렇지도 않게 태연히 꺼내는 남학생의  
 눈동자가 주위의 시선은 무시한 채 앞에 서 있는 젊은 강사에게로만 향해있다.  
 웅성웅성… 
  
 " 뭐냐, 쟤? " 
 " 야, 시끄러. 가만 좀 있어봐. 궁금하던 차에 잘됐잖아. "  
 " 하긴… 야, 근데 쟤 무쟈게 태도 불량하네. " 
  
 여학생들의 소곤거림이 한바탕 강의실을 휩쓴 후, 가만히 그 남학생을 바라보고  
 있던 인은 별로 신경 쓸 가치도 없다는 표정으로 다시 참고서 쪽으로 고개를  
 떨구며 간단하게 대꾸했다.  
  
 " 수업 중이다. " 
 " 없어요? " 
  
 하고 그 남학생은 전혀 기죽지 않은 얼굴로 여전히 싱글거리면서 바로  
 말대답을 했다. 
 또다시 분위기가 술렁거렸고 그 바람에 무시하려던 인 역시 약간은  
 거슬렸는지 눈치 채지 못할 정도로만 미간을 구겼다. 
 떨궜던 시선을 잠시 내버려둔 채 있다가 천천히 고개를 쳐든 그는 자신을 보며  
 웃고 있는 남학생에게 그 특유의 온화한 그렇지만 일체 자상함이 들어있지  
 않은 목소리로 상황을 일축해 버린다. 
  
 " 이봐, …없어도 남잔 안 받아. " 
  
 그와 동시에 와아아~  하고 강의실 안은 웃음바다가 돼버렸고 인에게 사정없이  
 밟혀버린 남학생의 일그러진 모습을 구경하려고 동정과 비웃음이 섞인 얼굴들이  
 일제히 그 곳을 향해 돌아갔다. 
 그런데 정작 당자자인 그 녀석은 표정하나 변하지 않고 여전히 미소를 지우지  
 않은 얼굴로 칠판을 등진 채 서 있는 젊은 강사만을 또랑또랑하게 쳐다보고  
 있을 뿐이었다.  
 그리고 튀어나온 말, 
   
 " 그럼, 있단 얘기네?! " 
  
 장난스런 끼가 묻은 밝은 소리가 이번에도 여지없이 튀어나왔지만 상황이  
 상황인 만큼 학생들은 눈치를 살피지 않을 수가 없었다. 
 그 남학생에게서 슬금슬금 인에게로 시선이 옮겨진다. 
 한 마디도 안 지고 말대꾸를 하는 그에게 학생들의 반응은 다양했다. 
 즐기는 부류와 불만스런 얼굴인, 거의 여학생들에게 해당하지만, 부류와  
 상황판단이 안돼서 뒷북치는 부류가 얽혀 묘하게 분위기가 흘러가고 있었다. 
  
 게다가 여전히 남학생의 손엔 볼펜이 돌아가고 있었고 '할말 은…?' 이라고  
 부추기는 듯한 몸짓으로 살짝 고개를 옆으로 젖히며, 구경하듯 자신을 보고  
 있는 인에게 웃는 여유까지 보인다. 
 그때, 손가락 사이에서 빙글빙글 돌아가던 볼펜이 툭 하고 책상 밑으로  
 떨어졌고 허리를 숙여 집는 그 동작으로 인은 쳐진 셔츠를 통해 아무것도  
 입지 않은 녀석의 상체를 본의 아니게 보고 말았다. 
 속옷도 입지 않은 맨몸이다. 
 인이 전혀 상대를 해주지 않는 분위기로 가자 수업은 어느덧 제자리로 찾아왔고  
 간간히 소곤대는 여학생들과 비죽비죽 웃어대는 남학생들의 소란스러움으로  
 2시간의 연강은 끝이 났다. 
  
  
  
  
 " 선생님, 집 어디에요? " 
  
 뒤쪽에서 들리는 익은 목소리에 인은 열쇠를 쑤셔 넣다 말고 돌아보았다. 
 제대로 된 주차장이 없어서 건물 한쪽 귀퉁이에다 대두었던 차 뒤 쪽의  
 어스름한 곳에서 형체가 모습을 드러내며 다가오고 있었다. 
 수업중의 그 녀석 이다.  
  
 " 같은 방향이면 신세 좀 질려구요. " 
  
 여전히 싱글거리는 얼굴을 하고서. 
 하지만 인은 팔 하나를 도어 위 쪽에다 걸쳐 둔 자세로 서서 쳐다보기만  
 할 뿐이었다. 
   
 " 학원버스, 저희 집까진 안가거든요. 내려서 20분 정도는 걸어야 되고… " 
  
 상대가 아무말 없이 보고만 있자 무안했던지 남학생은 어색한 분위기를  
 깨보기 위해 그럴듯한 이유를 댔다. 
 그러자 줄곧 닫혀져 있던 입술이 열리면서 나오는 소리, 
  
 " 그럴 생각 없는데. " 
  
 망설임도 없는 싸늘한 음성이었다.  
 하지만 남학생의 표정을 봐선 그런 반응에도 불구하고 전혀 기분이 상한 것  
 같진 않았다. 
  
 " 화났어요? " 
  
 오히려 재밌어 하는 표정이다. 
 수업 중의 일을 말하는가 보다 라고 생각한 한 인은 몸을 틀어 도어를 열면서  
 위협적이진 않지만 충분히 경고성을 담은 어조로 짧게 말했다. 
  
 " 거기까지다. " 
  
 더 이상 붙이고 자시고 할 것 없는 확실한 태도였다. 
  
 " 보기 보다 쫀쫀하네?  애인 있냐는 질문 흔해 빠진 건데…  혹, 불륜관계? 
   뭐, 그렇더래도 상관없지만… " 
 " …… " 
  
 쳐다보지 않을 수 없었다. 
 인은 처음으로 길게 녀석의 모습을 눈동자에 담았다.  
 청바지 위에 브이 네크라인의 하얀 티셔츠를 받쳐 입은 그는 대충 어림잡아  
 170은 조금 넘어보이는 키에 짧지 않은 헤어와 착한 얼굴을 가진, 글쎄  
 귀엽다기 보다는 그 선량한 얼굴 위로 그럴 것 같지 만도 않은 분위기를  
 담은 묘한 느낌의 소년이라고…  
 그런데 그가 지금, 신물 날 때까지 봐도 괜찮아 하는 투로 여전히 입가에  
 웃음을 흘리면서 기죽지 않고 끝까지 자신의 시선을 받아내고 있는 것이다. 
  
 까딱 잘못하다간 저 주먹에 날라가는 수가 생길지도 모른다는 걸 감수하면서도  
 남학생은 잘도 버티고 있었다. 
 대체로 이 상황에서 궁금해 하기도 할 텐데 그래서 얘기가 오고 갈만도 한데  
 그런 자신의 예상을 여지없이 뭉개며 남자는 그 시선을 끝으로 태연히 차에  
 올랐다.  
  
 " 흐응~ 명성대로네. " 
  
 웅얼거리면서, 닫히려는 차문을 황급히 붙잡은 소년은 '또 뭐야?' 하는  
 시선으로 자신을 올려다보는 남자에게 허리를 숙이며 쾌활한 어조로 말했다. 
  
 " 유신니, 내 이름이야. 특이해서 잊어먹진 않을 테니까  
   보면 아는 척 좀 하고 지내, 형. " 
 " …… " 
 " 알아보니까 세살 차이밖에 안 나던데? 그럼, 담에 봐. " 
  
 그리곤 잡고 있던 도어를 놔주면서 먼저 골목을 걸어 나간다. 
 주머니를 뒤져서 담배를 꺼내 물며 불을 붙이려는 그의 귀에 또 다시 소년의  
 목소리가 들려왔다. 
  
 " 아, 난 당신 수업밖에 안 들어. 혹시나 찾을거면 그러지 말라구. "   
  
 건너편 상가 쪽으로 뛰어가면서 그는 마냥 싱글거리는 얼굴로 손까지  
 흔들어대며 사람들 속으로 사라져 버렸다. 
  
 " 뭐야, 저건…  유신니? " 
  
  
  
  
  
 각혈을 했다. 
 현수는 손바닥으로 쏟아진 검붉은 덩어리와 튀어 드문드문 묻은 뻘건 비린  
 액을 보곤 덜컥 겁이 났다. 
 가끔씩 주사를 빠뜨리긴 했지만 약은 꼬박 먹었었고 요즘 들어선 기침도  
 덜하고 해서 나아졌다고 생각했었는데… 
 잠시 동안 가슴이 심하게 뛰어서 그는 얼굴을 씻다 말고 멍하게 손가락 사이로  
 주르륵 떨어져 내리는 끈적한 액을 쳐다보고만 있었다. 
 그러다 흐르는 물에 손을 슥 담가 버렸다. 
 손바닥에서 떨어져 나온 뻘건 액이 풀어지면서 아래쪽으로 쓸려 내려간다.  
  
 싫어… 
 싫어… 
 싫어, 이런 거… 
  
 " 싫어, 인아.  싫어… " 
  
 현수는 무의식 속에서 그렇게 중얼거렸다. 
 공허한 눈동자가 움직일 줄 모르고 남은 핏물이 손바닥에서 떨어져 나가는 걸  
 지켜보는 가운데 계곡 위에서 불어오는 바람이 그의 머리카락을 치고 지나갔다. 
 바람이 가슴을 뚫고 지나간다.  
  
  
  
 아침인데도 태양이 올라오는 그 순간부터 날은 달궈진다. 
 이렇게 더운 걸 보니 곧 장마가 시작 될 모양이라고, 도현은 복사나무 집으로  
 향하는 외길을 걸으면서 벌써부터 땀이 흘러 찐득한 목줄기를 손으로 훔쳐냈다. 
  
 " 어? 이 시간에 어딜 간 거지? " 
  
 채 계단을 오르기도 전에 그는 마당에 서서 주위를 휘 둘러본 후, 현수가  
 그곳에 없다는 걸 알고는 있을 만한 곳을 찾아, 그리 고민하지 않아도 되는  
 좁은 숲길 안으로 걸어 들어 갔다. 
 그리고 다 가지도 못해서 올라오는 현수와 맞닥뜨렸다. 
  
 " 어 형? " 
 " 사라진 줄 알았네. 아침 먹자고.  하아~ 오늘도 꽤나 찌겠는데. "   
  
 씻었는지 젖은 앞 머리카락이 이마 위로 엉겨 붙어 있는 모습에 평소보다도  
 밝은 얼굴로 다가오는 현수를 보며 도현은 환하게 웃었다. 
  
 " 매번 신세지네. " 
 " 마! 신세라니. 그런 섭섭한 말이 어딨냐? 우리 할매 얼굴 못 봤냐? 
   식구 늘었다고 좋아하시는 거… " 
 " 아…  그러니까 더… " 
 " 가자. 기다리느라 노인네들 지쳤겠다. " 
  
 그는 말을 가로막아 버리곤 현수의 어깨를 툭 치며 먼저 앞서서 걷기 시작했다. 
 앞에서 흔들리고 있는 다부져 보이는 어깨가 언제나 쳐짐 없이 사람을 기분  
 좋게 만든다. 
 정말, 형 같다고… 생각해 버리게 된다. 
 현수는 뒤 쳐져 걸으면서 입가에 걸쳐 놓았던 웃음을 거뒀다. 
 생각이 빠져 나가버린 듯한 그의 눈동자가 앞서 걷고 있는 도현의 등을  
 넘어서 먼 곳을 향해 멈춰져 있다. 
  
   
  
  
 ' 무슨 속셈인 거지, 저 녀석….? ' 
  
 인은 수업 내내 참고서는 들여다보지도 않고 자신만 쳐다보며 있는 신니가  
 조금씩 신경에 거슬리기 시작했다. 
 대 놓고 쳐다봐 주진 않았지만 스칠 때 들어오는 녀석의 태도로 어떻게 하고  
 있는 것쯤은 대충 아니까…  
 그러다 아무 생각 없이 그는 턱을 받치고 앉아서 줄곧 자신만을 보고 있는  
 소년에게 친밀함이 배지 않은, 어찌 보면 너무하다 싶을 만큼의 무감정한  
 시선을 딱 한번 마주치게 했다. 
  
 웃는다. 
 눈이 마주치자 그 즉시 기다렸다는 듯 생글거리며 소년은 웃었다. 
 그 모습에 인 역시, 가볍게 거의 느끼지 못할 정도의 미소를 입 끝으로만 
 흘리고 다시 시선을 테이블 위의 참고서 쪽으로 내렸다. 
  
 ' 이 자식, 약은 잘 먹고 있겠지?  제길, 연락도 안하는 군. ' 
  
 며칠이 지났지만 그에겐 한 통화의 전화도 없었다. 
 그럴 거라곤 생각했지만 그래도 그 예감을 어김없이 지켜주는 현수에게 은근히  
 열이 나는 건 어쩔 수가 없다. 
  
 " 내 쪽에서 굽힐 수밖에… " 
   
 라고 말을 꺼냈을 땐 이미 학생들의 시선은 몰려 있었다. 
 스피커를 통해 매끄럽게 빠져 나간 그의 엉뚱한 그렇지만 어딘지 묘한 어감의  
 소리가 일시에 학생들의 눈을 집중시키게 했다. 
  
 " 아, 미안. " 
  
 곧바로 그답게 짧은 변명이 나왔고 그러면서도 말과는 달리 전혀 미안한  
 구석이라곤 없는 인의 얼굴을 끝까지 지켜보고 있던 신니는 혼자 소리없이  
 빙글빙글 웃기 시작했다. 
  
 " 재밌어, 저 사람. " 
  
 그렇게 혼잣말을 하면서 그는 수업이 시작 된 후 처음으로, 펼쳐 놓았던  
 그 페이지 그대로 멈춰져 있는 참고서를 들여다봤다. 
  
 신경이 분산된다. 
 곁에 잡아두고 싶지만 그곳이 현수의 몸엔 더 좋을 거란 걸 아니까 표현조차  
 못하는 그리움을 이 쪽에서 감내할 수 밖에 없다. 
 인은 틈틈이 건강 클리닉 같은 TV프로그램을 보면서 그 병에 좋다는 식품을  
 혹은 처방을 기억해 두곤 했다. 
 그래서 며칠 전엔 늦은 시간인데도 약초만 취급하는 도깨비 야시장을 찾아  
 결핵에 좋다는 마(山芋 혹은 서여)를 구해선 먼저 시식까지 했을 정도로. 
 이번에 갈 때 가져갈 생각이지만 그걸 먹는 동안 그 녀석이 미치도록 보고  
 싶어져서 인은 새벽이 다가오는 시각이었는데도 주차장까지 내려갔었다. 
 아픈 건 질린다. 
 두려움… 
 그 언제처럼 어쩌지 못하는 사이에 잃어버릴 것 같은 두려움… 
 그로서도 어떻게 할 수가 없기 때문이다. 
  
  
   
  
 " 이선생, 애인 있어? " 
 " 아 원장님도. 가만 놔뒀겠어요, 여자들이?!  
   보아하니 여기 여선생들도 꽤 관심 있는 눈치들인데. " 
  
 거의 앉아 본적이 없는 자신의 책상 위에다 인은 그들의 시답잖은 농담거리에  
 휘둘리고 싶지 않아 들고 있던 참고서만 놓고 나가려는 데 또다시 원장이라는  
 사람이 말을 받아 물고 늘어졌다. 
  
 " 이선생, 이 참에 공표해 버리라구. 일찌감치 손 써 놔야지 안 그랬다간  
   뒷감당 못한다구. 요즘 여자들 디게 무섭거든. "  
  
 그곳에 있는 스무명이 조금 못 되는 강사들의 시선이 사뭇 호기심 있게,  
 정작 본인의 얘긴데도 별 반응이 없는 사내에게로 일제히 쏠렸다. 
  
 벽면을 따라 개개인의 책상이 있고 그리고 중간에 긴 사각 테이블이 놓여 있는  
 전형적인 사무실 분위기인 교사들만의 공간에 섞이는 걸 달갑게 여기지 않았던  
 터라 인은 그 날도 수업을 끝내자마자 돌아가려던 참이었다.  
 그런데 작정하고 그가 들르기를 기다렸던 모양이다. 
 미소라기 보다는 시니컬한 일그러짐에 가까운 웃음이 새는 것 같다고 생각한  
 순간 궁금해서 죽겠다는 표정으로 바라보고 있던 동료 여선생들의 가슴을 쿵,  
 하고 떨궈버린 뜻밖의 소리가 그의 입에서 터져나왔다. 
  
 " 손이 가는 사람이 있습니다. 그럼… " 
  
 죽어버리는 눈빛들… 
 혹시나 말을 걸어주지 않을 까 하고 기대를 하는 그녀들에게 인은 지극히  
 사무적인 눈 인사만을 건넸을 뿐 지금껏 누구에게도 말을 붙이지 않고 있었다. 
 같이 다니는 사람도 없고 찾아 오는 여자도 없었던 그 간의 상황을 비춰볼 때  
 그래서 싱글이길 은근히 바랬던 자신들의 그 기대를 방금 전 그가 깡그리  
 밟아버렸던 것이다. 
  
  
 " 있군요. 뭐, 그럴 거라곤 생각했지만 궁금해지네 어떤 사람인지…? "  
  
 문 옆의 벽에 비스듬히 기대고 서서 조금은 여유가 있어 보이는 바지  
 주머니에 손을 찔러 넣은 자세로, 그 라고 단정 지어버렸는지 나오는 사람이  
 누군지 확인조차 하지 않은 채 쳐다보지도 않고서 여전히 웃음기 묻은 얼굴로  
 그렇게 불쑥 말을 꺼내는 녀석이 있었다. 
  
 유신니. 
  
 ' 또 너냐? ' 
  
 바라본 인의 표정은 딱 그랬다. 
 엿들어서 기분이 상했다거나 그런 건 아니었지만 발견한 순간 성가시다 란  
 기분이 들었던 것이다. 
 저런 녀석은 대꾸 않는 게 최선이야 라고 그는 반사적으로 향했던 시선을  
 거두곤 성큼성큼 계단 입구 쪽으로 걸어나갔다.  
 뒤따른다. 
  
 이미 학원버스가 가버린 뒤라 건물 안엔 집이 가까운 몇몇 원생들을 제외하곤  
 썰렁한 편이었다. 
 길게 끈을 늘여 어깨서부터 가슴을 가로지르게 가방을 둘러 맨 신니는 여전히  
 자신을 무시하는 남자의 뒤를 쫄래쫄래 따르면서 비죽비죽 웃고 있었다. 
 아직 로비에서 서성이는 몇몇 여학생들이 계단을 내려서는 인을 발견해내곤  
 수줍은 듯 인사를 건넸고 그가 가볍게 목례로 답을 하자 서로 엉겨 붙어서  
 어쩔 줄 몰라 했다. 
  
 ' 휘유~ 여자 애들이란 하여간… ' 
   
 힐끔 쳐다보던 신니는 동행이라는 티를 내지 않기 위해 일부러 그들 앞에선  
 시선을 다른 데다 보내며 걸어나갔다. 
  
 돌아볼 만도 한데… 
 건물 밖 계단을 내려가고 거리 자판기를 지나치고 자동자 영업소까지 지나가자  
 길이 끝나 골목으로 꺾어져 들어가는 귀퉁이에 그의 하얀색 지프형 차가 보인다. 
 타면 그만인데… 하지만 이번만큼은 먼저 손 내밀고 싶지 않다. 
 돌아 봐! 
 낮 동안 달궈져 있던 시멘트 바닥에서 올라오는 후끈한 열기와 조금은 긴장을  
 해서인지 셔츠 안으로 땀이 차오르는게 느껴졌다. 
 신니는 앞서 걷는 남자의 뒷모습을 보면서 이미 거의 다 와가는 그곳을 슬쩍  
 보고는 씁쓸하게 픽 하고 웃었다. 
  
 그런데…… 돌아본다. 
  
 돌아봐 주길 바랬지만, 무시하고 가버려도 별로 탓할 마음도 없었지만 막상  
 그 얼음 같은 시선과 부딪치자 꼬챙이로 심줄을 건 든 것같이 자기도 모르게  
 몸이 움츠러든다. 
 그다지 악의가 없는데도 실은, 표정이 없다 뿐이지 화를 낸다거나 소릴 지른  
 모습조차도 본 적이 없는데 인의 그 무감정한 눈빛엔 심장이 오그라들어  
 버린다. 
 기다리고 있는 것 같았다. 
 저 사람을 기다리게 할 순 없으니까 라고 생각한 신니의 얼굴에서 서서히  
 그 긴장감이 사그라져 간다.  
  
  
 그냥 무시하고 갈 수도 있었다. 
 하지만 이유도 없이 저러진 않을 거라고 생각한 인은 걷다 말고 돌아보았고  
 예상을 못했는지 녀석의 얼굴이 조금 놀란 듯 굳어지는가 싶더니 이내 예의  
 그 싱글거리는 표정으로 돌아온다. 
 그리고 경쾌하게 튀어나오는 말,  
   
 " 밥 좀 사줘, 형.  점심도 굶었더니 앞이 가물가물 하네." 
  
 라고. 
 씩 웃으면서 그렇게 엉뚱하게 말해 오는 그를, 인은 덤덤한 얼굴로 조금 길게  
 바라보고 있다가 손바닥으로 가슴 쪽을 슥 훑어내렸다. 
 쓸어 내려가다 보니 지갑에 넣기 싫어서 포켓 안에 넣어뒀던 지폐가 걸렸다. 
 그러자, 
  
 " 돈 달라고 안 했어. 그러면 내가 거지 같잖아. "  
  
 의도를 알아챘는지 손을 멈추게 하는 그 말이 소년의 입에서 흘러 나왔다. 
 웃고는 있었지만, 아무렇지 않은 듯 말했지만 순간 인은 머리 속이  
 뜨끔해져서 자기 앞에 서 있는 그를 다시 한번 쳐다볼 수밖에 없었다.    
  
 웃고는 있지만….. 그래서 헤퍼보이는데… 그런데……그 속의 눈동자가  
 지쳐보였다.  
  
 " 유 신니 라고……? " 
  
 어느덧 인은 지폐대신 담배를 깨내 물고 있었다.  
  
  
  
  
  
 
--------------------------------------------------------------------------
---  
  
  
 홍예는 무지개 란 뜻입니다. 
 1편 첫머리에 썼을 텐데요. 
  
 메모는 불안하다고 했는데도…  
 제게 원망 가득한 멜을 보내시면 할 말이 없습니다^^; 
  
 야다 그리고 *규(닉을 쓰지 않아서...) 두 친구가  
 메일링 했습니다(끄트머리에 넣어달라고 우겨대서) 
  
 감상글들을 보고 느낀건데… 분위기가 좋아도 불안할 정도로  
 제가 그 동안 심술궂게 썼습니까? 
 이런…  (실실 웃고 있습니다, 저^^ )    
  
  
  
  
 
 
제       목 : 홍예6편~!!!
보낸사람 : "park ji hyun"<SONIA917@chollian.net>
날       짜 : Sun, 05 Dec 1999 03:46:49 +0900




虹霓(홍예)
 
#6
                                          by 키즈

위험해…

찹디 차운 입술의 진동이 손끝으로 전해져 온다.
" 제정신인 거야?  술을 드셨다고…?  그래? " 
흐트러지는 감정…
입술을 쓸던 손에 힘이 들어가면서 인은 현수의 턱을 꽉 움켜 쥐었다.
" 비켜 줘. "
젖은 눈동자…
" 기껏 손썼더니… 너무 한 거 아닌가?  그렇게도 세상에 미련이 없어? "
" 흣!…… "
갑자기 나머지 한 팔로 그는 현수의 아무것도 걸쳐져 있지 않은 맨몸의 
허리를 휙 둘러 자신의 몸에 끌어다 붙였다.
' 어쩌지… '
들어오는 인의 냄새가, 넓은 가슴이, 전해져 오는 심장의 고동에 현수는 
아찔한 현기증을 느끼면서 죄어드는 힘 앞에 속수무책으로 그 단단한 
팔 안에 갇혀버렸다.
인의 어깨너머로 보이는 푸른 숲이, 그 초록 빛깔의 잎사귀들이 자신을 보며 
흔들흔들 춤을 추고 있는 듯 더운 바람에 고요히 움직인다.
" 싸늘해. 몸에 안 좋아. "
젖은 몸을 감싸 안은 채 그는 차갑게 식은 현수의 얼굴 아래로 고개를 숙이며 
나직이 속삭였다.
촉촉한 현수의 살 내음이 전신에서 느껴진다.
부숴버리고 싶다고…
울부짖게 만들어 버리고 싶다고…
그 입에서 자신을 찾게 하고 싶다고…
떨어져 나가려는 이성을 붙잡으며 그러면서도 외면해버리고 싶은 불완전한 
자신을 그는 필사적으로 누르고 있었다.
하지만…
" 인아… "
" 싫지 않으면 그대로 있어. 그대로 있어…… "
한숨이 된 그 속삭임에 현수는 흠칫거렸고 서서히 더워지려는 몸의 반응에 
슬며시 이를 물었다.
역부족이다.
참아온 긴 시간을 달래기엔 정상적인 사고따윈 터무니없이 약해빠져 있었다.
등을 찍어 누르듯 잡고 있는 손에 필요이상으로 힘이 들어가버려 손가락이 
부들부들 떨리고 보이는 부드러운 살을 잡아뜯고 싶은 충동에 인은 가벼운 
빈혈마저 일으켰다.
이성이나 자제심으로는 누를 수 없는 육욕의 굶주림을 그는 너무도 절실하게 
자각하고 있었던 것이다. 
" 인아……읏… "
귓볼에 와 닿는 뜨거운 혀의 감촉에 현수는 짧게 숨을 멈췄다.
" ……끊을 거면 확실히 해. 아니면… 내 것이 돼라, 정현수. "
" 아…… "
심장이 폭발할 것 같다.
등을 타고 내려가는 손길과 동시에 어느덧 인의 상체마저도 조금씩 
끌어내려지고 있었다.
물기를 머금어 적당히 풀어진 하얀 속살을 타고 내리던 입술이 분홍빛을 
띠며 도드라져 있는 현수의 유두 위를 아슬하게 스친다.
뿌리칠 수도 휩쓸려버리지도 못한 채 망설이는 현수의 곤혹스런 얼굴 위로 
한 낮의 태양이 조각 무늬처럼 번져 있다.
' 어쩌지…?  아아 모르겠어… 모르겠어… '
멈춰…! 곤란해, 이런 거… 더 이상은…….
쉴새 없이 경고음이 울리고 위험한 상황에 머리를 흔들어보지만 현수의 
몸은 행동으로 옮겨지길 거부하고 있었다.
게다가 그걸 비웃기라도 하듯 손은 어느덧 자신의 가슴에 내려진 인의 
목을 감싸며 등 뒤로 옮겨가고 있었고 작은 경련을 일으키며, 잡힌 
부드러운 셔츠를 구겨대고 있었다.
증폭되는 심장의 떨림이 모자란 호흡을 채우려 다급하게 입술을 열게 하고 
갑자기 열이 붙은 얼굴은 상반하는 감정의 물결로 그를 덮어갔다.
" 말해…... 현수야… " 
" 하아…… "
들어간 허리를 지나 인의 입술은 골반부분을 자극적으로 핥고 있었다.
혀에 와 닿는 차갑고 연한 피부를 씹지 않으려고 그는 간간히 눈썹을 
찡그리며 토해낸 자신의 뜨거운 입김을 삼켰다.
손은 천천히 등을 내려와 조그맣고 탄력 있는 두 언덕배기에 자리잡고 
있었고 그 사이의 계곡을 들어갈 듯 말 듯 가볍게 배회하며 그는 묻혀있던 
남자의 관능을 잔인하리만큼 길게 조금씩 완벽하게 들쑤시며 끌어내고 있었다.
앞 뒤로 공격 당한 현수의 몸은 삽시간에 흔들리기 시작했고 서 있기가 
괴로운 나머지 남자의 어깨를 움켜잡은 채 들리지 않게끔 소리죽인 
가쁜 호흡을 토해낸다.
" ……말해… "
너무도 길게 돌아왔던 시간… 채워도 적셔지질 않을 깊은 갈증은 그들을 
멈추게 하지 않을 것이다.
이젠…망설임에 종지부를 찍고 싶다.
" 좋아… 좋아해…… 좋아해…. "
목을 울리며 터져 나온 현수의 고백…

「 너, 아니?  처음 전학오던 날,… 내가 얼마나 설레었었는지. 
   인이라고 소개하던 널 멀찍이 훔쳐보면서 나, 그때 처음으로 
   내가 여자였으면 하고 바랬어.  ……인아… 돌아봐 줘서… 
   고마워.   하지만 있잖아… 그런데도 난 진혁의 일로 우리가 
   깨끗해지길 그래서 네가 날 스쳐버렸으면 좋겠다고 매일매일 
   생각했었어. 무섭거든.  달라붙을 세상의 시선이 난…… 무섭다… 」

숲을 가르는 7월의 바람이 엉킨 그들을 보듬으며 지나간다.
바람 소리와 매미울음과 쓸어 내려가는 계곡 물 소리와 가려진 태양과 
푸른 냄새가 흩날리는 아무도 오지 않는 7월의 어느 오후, 그 풍요로운 
곳에서 그들은 서로를 원하며 기나긴 시간들을 하나씩 채워가기 시작했다.
 
「 상관없어. 이 녀석만 있으면 아무래도 좋으니까…
   견디지 못하면 같이 죽겠어. 내 손으로 죽이고 
   나도 죽을 테니까 최후의 최후까지 난, 이 녀석을 
   놓지 않을 테니까. 어째서, 왜 하필이면 여자도 아닌 
   같은 남자를 원하게 됐는지… 교탁 앞에 섰을 때, 
   어깨 사이로 비치던 묘한 그 눈빛… 신경이 쓰이더군.
   잠깐씩 눈에 들어오는 녀석의 웃는 모습에 난, 그만 
   바보같이 얼어서…… 놓치지 않아... 생각은 6년전 그때
   이미 끝난 거다.  그러니까… 끝까지 가겠어…… 」
 
부드러운 잡초 위에, 벗어낸 자신의 셔츠를 깔고는 그 위에 현수를 
내려 놓은 뒤 서두르지 않으면서 인은 한번도 대지 않았던 그의 
심볼을 조금씩 먹어 들어갔다.
놀라 꿈틀거리는 그를 제지하며…
현수는 그 언제처럼 자신을 몰아부친 후 당연히 그랬던 것처럼 시선을 
받으며 스스로를 달래던 그것만을 생각했던 것이다.
충격 이라기보다는 당혹감에 어쩔 줄 몰라서 뒤트는 어설픈 몸짓이 
오히려 상대를 자극한다는 걸 아는지 모르는지 그는 허리 아래로 몰리는 
타는 듯한 신경에 전신을 떨었다.
" 흐읏!……제…제발…이제…… "
뭘 위한 애원인지 모를 젖은 현수의 목소리가 공허하게 울린다.
몇 번을 핥아 올려진 그것을 입안에 가둔 인의 농후한 놀림은 부끄럽게도 
당하는 자 역시 남자란 사실을 잊게 할 만큼 짙고 퇴폐적이어서 현수는 
그 미칠 듯한 쾌감에 눈물을 흘렸다.
자신이 이렇게까지 허덕이고 있었던가 새삼 놀라며 그런데도 수치스런 욕망을 
외면하지 못한 채 그는 인이란 사내가 주는 쾌락 앞에 몸을 열고 있었다. 
그리고 관능을 튕기는 짜릿한 전율에 허리를 올려대는 현수를, 남자는 입을 
놀리면서도 매서운 시선으로 그 표정 하나하나를 놓치지 않고 살폈다.
 
세상이 온통 파래.
무서우리만치 깨끗하고 환해서 볼 수가 없다.
잎사귀 사이로 새들어오는 햇빛에 현수는 눈을 감은 채 자신의 다리 사이에 
묻힌 남자의 부드러운 머리카락을 손가락으로 매만지며 신음을 흘렸고 인은 
내부에 흐르는 막기 힘든 충동으로 가늘게 미간을 찌푸렸다.
들어가고 싶다.
이어지고 싶다.
욕심을 채우기 위해서 라기보다는……모자른다…… 뼈 속을 울리고 그 충만함을 
진저리 나도록 느끼고픈 또 다른 걸 원해.
어쩔 수 없는 수컷이다.
체면이고 이성이고, 드러난 욕망 앞에선 그저 인 그 자신도 수컷일 뿐이었다.
노출된 끝부분의 갈라진 부분에서 윤기가 흘렀고 강하게 빨아당기자 현수는 
목을 젖히며 참을수 없는 소리를 내지른다.
머리의 심까지 저려오는 듯한 아찔함.
그 순간, 뭔가가 아누스를 뚫고 들어온 것 같은 싫은 이물감에 현수는 
비명을 올렸다.
"아앗!…… 으… "
인의 손가락을 문 자신의 입구가 두려움에 떨며 강하게 움찔거렸다.
" 괜찮아. 알고 있을 테지? 남자는 어디로 한다는 것쯤은… "
속삭이는 인의 온화한 음성이 밑으로부터 올라왔다.
이제와서 망설일 순 없었다.
하지만 미처 깨닫기도 전에 침입한, 더군다나 보통은 내보내기만 하는 
그 곳을 역행에 들어온 남자의 기다란 손가락을 의지완 상관 없이 서서히 
먹고 있는 자신이 현수는 믿기지가 않아 몸이 굳어 들었다.
그런데도 앞의 것은 민망하리만큼 여전히 내보내지 못한 불만으로, 나가버린 
남자의 입을 기다리듯 타액을 뒤집어 쓴 음란한 모습으로 솟구쳐 있었고 
이러지도 저러지도 못하는 어정쩡한 상황에 현수는 아직도 정신없이 흔들리는 
심장 소리만을 들으며 고개를 돌려버렸다. 
남자와의 행위는 이런 걸까…, 라고 스며드는 상념을 그가 알아챘는지 
들어 앉아있기만 하던 긴 그것이 조금씩 내부를 훑기 시작했다.
" 흐읏… 으……윽! 그…그만… 기분이… " 
" 기분이…? …나쁘다면 곤란해. 너와 이어주는 유일한 곳이니까 
  이왕이면 느끼는게 좋겠지? " 
 
잔인한 속삭임.
너무나 욕정적인 그 말에 현수는 얼굴이 달아올랐고 그것 때문이었을까 
여자에게 하는 것처럼 손가락을 빼고 넣음을 반복하는 그 단조로운 동작에 
어느덧 몸이 반응하기 시작했다.
자신의 것과 연결 되어진 그 속의 뜨거움을 느끼고 싶은 미칠듯한 욕구에 
인은 그의 아누스에 이미 두개째의 손가락을 꽂아 넣고 있었다.
그와 동시에 비명을 숨긴 날카로운 외침이 숲 속을 내달렸다.
너무나 강한 조임, 부드럽다 못해 얇고도 하늘한 그 안의 벽은 자신을 
받아 들이기엔 무리일 듯 했고 강행한다면 틀림없이 상처를 입게 될 것이다.
받아들이는 쪽이 감당하는 고통은 상상을 넘어선다.
그 끔찍함이 어느 정도인지는 당하는 쪽이 아니더라도 짐작할 수 있었다.
' … 아, 젠장!  '
 
 
" 그 녀석 아침부터 무릴 하더라니… 나가 떨어진 거 아냐?! "
도현은 수박 한 덩이를 따 들고는 옆구리에 장기판을 끼운 채 방금한 등목도 
소용없는지 이마위로 송글송글 땀방울을 달고서 산길을 오르고 있었다. 
자신이 설마 이 오래된 복사나무 집을 뻔질나게 드나들게 될 줄이야…
하긴 매년 늦은 봄이면 조금 떨어진 곳에서 그 흐드러지게 핀 복숭아 꽃을 
보긴 했어도 집안으로까지 발을 들여 놓은 적은 한번도 없었다.
산골의 태양은 다른 곳보다도 무자비하게 뜨겁다.
용서 없이 내리 꽂히는 햇살을 받으며 긴 터널의 외길을 걷다 왼편의 
대나무 숲이 끝날 즈음 도현은 저 밑 오동나무숲 부근에 대져 있는 
본듯한 지프형 차를 발견하곤 자기도 모르게 움직이던 다리를 딱 
멈춰버렸다.
그리고 그는 생각지도 않은 자기반응에 짜증이 났다.
왜지…?
왜 필요이상으로 신경을 쓰는지…  혀를 차며 인상을 썼다.
지금껏 아무렇지도 않았던 기분이 차츰 구겨지면서 느긋한 맘으로 옮기던 
걸음도 선뜻 내켜지지가 않았다.
단지 껄끄러운 느낌이, 남겨진 첫인상이 거슬려서 그러는 것일까…
자신에게 묻는 그조차도 왜 그렇게 신경이 가는지 그 이유를 정확히 댈 수가 
없어서 안 그래도 더운 열기에 머리 속마저 뜨거워지는 것 같았다.
" 하아… 뭐, 계속 볼 것도 아닌데… "
 
한쪽 팔 아래로 무겁게 매달려 있는 수박을 흘깃 보던 도현은, 쓴 입맛을 
다시면서 멈춘 걸음을 움직이기 시작했다.
어차피 주려고 땄던 걸 그런 웃기지도 않은 감정 때문에 왔던 길을 돌아가는 
것도 어딘지 기가 막히는 노릇이라고…
조금 있으면 장마가 시작될 텐데 그러면 폐가에 머무르는 건 더 이상 
불가능해진다.
도현은 허벅지를 사정없이 긁어대는 억센 넝쿨들을 슥슥 지나치면서 숲속을 
해쳐 올라갔다.
 

가쁜 호흡… 부지런하게 움직여대는 가슴… 땅에 박혀버린 듯 움직일 수도 
없이 나른한 몸… 
" 왜…… 하지 않았어? "
" …… "
현수의 쉬어버린 듯한 목소리가 목구멍을 간신히 넘어와 계속되는 어색한 
침묵을 깨뜨렸다.
어느새 벌거벗은 그의 몸 위엔 벗어두었던 자신의 셔츠가 걸쳐져 있었다.  
하지만 되돌아 온건 소리죽인 미소 뿐이었다.
인은 팔을 올려 얼굴을 가린 채 누워 있는 현수를 곁에 앉아서 물끄러미 
내려다 보고 있었다. 
" 그러니까… "
말하기도 낯뜨거운 일을 입에 담으려니 웬지 뻔뻔스러워서 현수는 고개를 
옆으로 틀어버린다.
그러자 나직이 터져 나오는 웃음소리.
 
" 훗! 이런… 기대했었단 말툰데…? 부족했던 모양이지? "  
장난을 담은 은근한 그 말에 현수는 온몸이 불에 데인 것처럼 화끈거려서 
입술을 꾹 씹으며 눈을 감아버렸다.
' 잘도 저런…… 네 전적이 의심스럽다. '
그런 생각을 품는 것도 당연했다.
긴 시간동안 그에게 맡겨져 있던 몸은 거의 녹초가 되다시피 했고 
긴장했던 모든 신경을 한번에 태워버린 마지막 그 강렬한 쾌감의 물결이 
아직도 남아 흔들거릴 정도니까…
하지만 무슨 이유에선지 인은 자신을…… 갖지 않았다. 
손가락으로 희롱 당하는 동안 솔직히, 들어온 거북함과 젖어 있지 않은 
상태에서의 마찰 때문에 아팠었다.
그런데도 몸 안에 그의 것이 들어와 있다는 묘한 흥분감 때문이었을까 
그 통증 안에서 현수는 난생처음으로 그곳에서도 쾌감을 느낄 수 있다는 
사실을 발견했다. 
" 보류라고 해 두지. "
인의 그 말에 또다시 현수는 얼굴을 붉혀버리고 말았다.
그리곤 부스럭 대며 자리를 뜨더니 물 쪽으로 걸어가며 말을 흘린다.
" 옷 입어라. 갈 데가 있어. "
" ……? "
" 토끼눈 뜨고 보지마. 잡아먹진 않을 테니까. "
누워 있는 현수 쪽은 돌아보지도 않은 채 그는 옷을 차례로 벗어 놓은 뒤 
차가운 계곡 물 속으로 미끄러지듯 걸어 들어갔다.  
" 저 녀석은 뒤에도 눈이 달렸나 보지? ……우윽! 아아…… "
몸을 일으키는데 전에 없던 통증이 그 부분에만 집중적으로 몰려 있다.
현수는 눈썹을 찡그리면서 다리를 쭉 편 상태로 일어섰고 아직도 덜덜 거리는 
몸을 끌고는 인이 들어가 있는 물 속으로 다리를 담갔다.
" 어이! "
그가 자기 쪽으로 오라며 고개를 까딱여 보인다. 
천천히 다가가자 몸을 돌려 세우더니 뒤 쪽에서 껴안은 자세로 가만히 
어깨위로 고개를 묻는다.
움찔대는 현수를 움직일 수 없게끔 자신의 가슴에다 꽉 눌러 들이던 그가 
불쑥 어깨 위서부터 목을 타고 귓볼까지 혀로 핥아 올렸다.
그리곤 녹아들 듯한 목소리로,
" 너, …… 처음치곤 너무 느끼는 거 아냐?  …애널섹스를 즐기는 타입이었나? "
간지럽히듯 훈훈하게 들어오는 인의 숨결.
음란한 그 말을 듣는 것만으로도 반응하려는 자신을 현수는 당혹감으로 
어쩔 줄 몰라하며 가슴을 감싸고 있는 팔을 비틀어 빠져 나오려 했다.
" 사람 괴롭히는 악취미 좀 버릴 수 없어?!! "
" ……누가…? "
하고 고개를 숙이며 낮게 웃는 인의 눈 안으로 쇄골 부근에 박혀 있는 
저주스런 십자흉터가 들어온다.
눈썹을 조그맣게 일그러뜨리며 말없이 보고 있다가 현수의 고개를 젖혀 
그답지않게 가벼운 키스를 건넸다.
별로 견뎌낼 것 같지 않은 녀석에게 신은 의외로 잔인하게 굴었다.
자신이 감당하는 쪽이 더 나았을 거란 건 지금도 변함없지만 그래서 
화가 나고 안타깝고 보듬고 싶을 뿐이었다.
자신이 사라져 주는 쪽이 그에겐 더 없는 행복일 테지만 그건 생각할 
수도 없는 일이다.
그러니까… 끝까지 함께 간다.
우선은 병을 치료하고 끝나면 마치지 못한 학업을, 그리고 된다면 
대학까지 가게 할 생각이다.
치우쳐진 관계는 오래갈 수도 행복할 수도 없다는걸 잘 아는 그고 보니 
같은 학교를 다닐 순 없다고 해도 자신과 똑같은 생활을 누리게 하고 
싶었다.
인은 지금도 그렇지만 앞으로도 그런 일들을 시시콜콜 녀석에게 설명하진 
않을 것이다. 
적당한 자유와 알아차리지 못할 정도의 구속과 절제된 관계로 언젠가 
찾아올지도 모를 잡음을 할 수만 있다면 제거 할 것이다. 
그래서 학기 내엔 될 수 있으면 장학금으로 학비를 충당하고 수업이 
없을 땐, 지금 같은 방학 기간엔 명문 입시 학원 강사로, 절대 이름 
있는 곳으로 한다, 일정액에다 ＋∂를 받고 일하고 있다.

현수는 자신의 엉덩이 쪽에서 느껴지는 남자의 심볼 때문에 한시라도 
그의 품에서 빠져나오고 싶었다.
안 그래도 몸에 열이 많은데… 녀석은 모를 테지만 현수는 지금 처음으로 
인의 몸에 닿아 있었던 것이다.
이상하게도 그와의 행위는 몇 번 있었지만 한번도 전라의 몸을 본 적이 
없었다.
물론 지금도 볼 순 없지만 닿아 있는 피부로도 충분히 느낄 수는 있었다.
" … 이제 그만… "
" 이런… 벌써 느껴버린 거야?  너 심해… "
말이 끊겨버린 건 듣다못한 현수가 팔꿈치로 그의 옆구리를 사정없이 쳤기 
때문이었다.
안 봐도 어떤 얼굴일 지는 훤했다.
소리나게 물살을 가르며 밖으로 나가는 녀석의 뒷모습을 쳐다보면서 인은 
'손 한번 맵군.' 하는 표정으로 맞은 부위를 손가락으로 꾹꾹 눌러대며 
더 깊은 안 쪽으로 몸을 밀어 넣었다.
' 모범생? 수재?  누가, 저 녀석이?  …저질. '  
 
도현은 마루 위에다 가져 온 수박을 올려놓곤 다시 돌계단을 내려서고 있었다. 
특별히 그들의 부재가 궁금한 건 아니었지만 막상 친구란 사람을 마주치면 
껄끄럽긴 해도 지금처럼 기분이 우습진 않았을 것이다.
한 낮에서 늦은 오후로 넘어가려는 햇살마저 도현의 그 기분을 더욱 
부채질해대고 있었다. 
싫은 예감…
" 유도현, 너… 요즘 이상하다는 거 알고 있는 거냐? "
그러면서 픽 웃고는 길게 팔을 들어올려 본 후 올라왔던 그 길을 다시 
내려가기 시작했다. 
그들이 집에 돌아 온건 도현이 가고 나서 십 여분쯤 흐른 뒤였다.
" 형이 왔었나 본데. "
잘 익은 수박 한 덩이가 마루 위에 덩그러니 놓여 있는 걸 본 현수는 웬지 
부끄럽고 미안한 마음에 마치 죽을 죄라도 진 사람마냥 계속 그가 놓고 간 
수박만 바라보고 서 있었다.
" 갔다 와서 먹어도 늦지 않아. "
일부러 비틀어서 말하는 인 이었다.
" 어디 갈 건데? "
" 밥 먹으러. "
" …… "
" 아침도 걸렀어. "
" 그럼… 도현 형이랑 같이 가자. 지난 번 일도 있고… "
현수는 불편한 사이보다는 이왕이면 인사정도는 하고 지냈으면… 한번만 자릴 
만든다면 의외로 쉽게 어울릴 수도 있겠다 싶었다. 
…느릿하게 자신을 지나쳐 가며 흘린 녀석의 말을 채 알아듣기 전까지는 말이다. 
" 셋이서 하는 데이트라... "
그렇게 현수의 벙찐 얼굴을 뒤로 하고 인은 바지 주머니에 손을 찌른 채 
계단을 내려갔다.
때마침 매미 울음 소리가 요란하게, 세상을 뒤흔들 것처럼 동시에 사방에서 
그것도 지독히도 덥게 울려대기 시작했다.

 



번 호 : 534 / 799 등록일 : 1999년 10월 01일 18:12 
등록자 : KIZU99 조 회 : 811 건 
제 목 : [키즈/창작/연재] 虹霓  







虹霓(홍예)

#9

                                        by 키즈   



라면 곱빼기에다 김밥 2인분 거기다 만두에 튀김까지 신니는 그가 보는 
앞에서 염치고 자시고 간에 마파람에 게눈 감추듯 그것들을 먹어치웠다.
게다가 마지막엔 컵에 든 물까지 깨끗하게 비워낸다.

" 하아~ 이제 좀 차는 것 같네. "

물컵을 테이블 위에 내려 놓고는 그가 휘유~ 하고 짧은 휘파람을 불어댔다.
따로 설거지를 안 해도 될 만큼 아주 반질반질하게 긁어먹은 그릇들을 
보면서 신니는 조금 겸연쩍은 듯한 웃음으로 독식을 한 뻔뻔함을 대신한다.

" 더? "
" 헤에… 설마.  쪼그만한 게 드럽게 먹어대는구나 하고 생각했겠는데? "
" 훗! 남의 머리 속까지 들여다보는 재주도 있나 보군. "

솔직히 그 많은 걸 시켰을 땐 다 먹을 거라곤 생각 못했었다.
저 조그만 위장 안에 다 들어가리라곤 말이다.

" 형, 가까이서 보니까 진짜 미형이네? "

멀뚱멀뚱 쳐다보던 그의 입에서 또 난데없는 소리가 튀어나왔다.
진지한 건지 생각이 없는 건지 아니면 그러는 척 하는 건지 인은 맞은 편에 
앉아 뚫어져라 자신을 쳐다보다 내뱉은 소년의 말에 눈썹을 찌푸리면서 
피우던 담배를 눌러 꺼버렸다.

" 볼 일은 끝난 거 같으니까… "

라고.
이미 계산은 치뤘겠다 인은 드르륵 의자를 뒤로 밀어내며 일어섰다.
그러자 '뭐, 잘못 말했나?!' 하는 표정으로 어깨를 한번 씰룩대더니 소년도 
따라 일어서며 경쾌한 걸음걸이로 그의 뒤를 따른다.
문을 나선 뒤 건너편으로 가기 위해 보도블록 끄트머리에 서 있던 인 옆에 
그가 나란히 서며 말을 했다.

" 정말 누군지 궁금한데?  형 같은 완벽주의자가 수업 중에 그런 실수를 
  하다니…  대체 누가 이런 캡 무드 없는 남잘 잡았을까? 설마 애인한테도 
  이렇게 딱딱하게 대하는 건… 하, 뭐 형이라면 능히 그럴지도… "

시선은 차도 위로 향한 채 한쪽 발로만 툭툭 바닥을 걷어차면서 신니는 
여전히 웃음기 밴 음성으로 말했다.
순간, 인의 오른 쪽 눈썹 봉우리 부근이 움찔대며 꿈틀거렸고 예전 같으면 
'꺼져' 이 한마디로 단박에 상황을 역전시켰을 그 였지만 대신 주의를 주는 
몇 마디로 휘둘러대는 녀석의 페이스에 제동을 걸었다.

" 이봐, 너.  말 많은 건 상관없는 데 날 화제거리로 삼는 건 듣기 좀 그렇군. "  

선을 그을 필요가 있는 녀석이라고, 하지만 다른 마음으로 접근해오는 거라면 
받아주는 건 오늘로서 끝낸다.
그러나 자신을 보지도 않고 말을 하는 그를 한번 휙 올려다보던 소년의 얼굴엔 
조금 전 보다 더한 웃음이 번져갔다.
 
" 헤에… 관심 가는 사람이니까 당연하잖아?!
  형은, 특별히 시선이 가는 그런 사람 없었어?
  난 그런 사람에게 일단 달라붙고 보는 편이라서." 

그 말에 인은 고개를 돌려 바라봤다.
생각 없이 하는 말인 것 같아도 그게 조금은 비굴하게 보이기도 하지만 
그런데도 어딘지 이상하게 신경을 자극하는 어투다. 

" 그래서…? "
" 어? 뭐가? "
" 그래서… 그 다음엔…? "
" 그 다음…음… "

잠시 생각하는 눈치다.
하지만 그것도 오래가지 못하고 배시시 웃고 만다.
원래 체질적으로 심각한 걸 모르는 건지 아니면 견디기 힘들어 하는 건지 
소년의 고민은 단 몇 초간만을 허락할 뿐이었다.

" 그 뒤론 아직 가 본적이 없어서… 그럼, 이참에 실행해 볼까?! "

신니는 상대가 어떻게 받아들일 것인진 전혀 신경도 안 쓰는지 아무런 대책도 
없이 그렇게 거침없는 대답을 했다.
얌전하다 못해 선해 보이는 얼굴은 결코 그렇지도 않은 모양이었다.
자기 옆에 서서 여전히 바닥을 발로 툭툭 찍어대며 웃음을 멈추지 않는 소년을 
흘끗 쳐다보던 인은 고개를 돌리며 나직이 코웃음을 쳤다.




19:50 p.m.

" 어디야? "
" 집. "
" 그래? 그럼, 나와라. 군에 간다는 놈이 있는데 술이나 빨아줘야 
  될 것 아니냐. "
" 아, 10분 후에 출발하지. "

샤워를 하다 말고 나온 덕에 몸에서 떨어진 물기가 서 있던 거실 바닥위로 
드문드문 퍼져 있었다.
통화를 끊고는 다시 욕실로 향하던 인의 등 뒤로 또다시 벨이 울려왔다.

" 네. "
" 후우~ 통화 한번 하기 힘드네. "

!!
생각지도 않은 목소리다. 
인은 순간적으로 멍해진 머리 속이 돌아 오길 기다리며 가만히 서 있었다. 

" 여보세요? 듣고 있는 거야? "
" 아아, 듣고 있어. 말해. "

타월을 허리에 두른 그대로인 채 그는 소파에 앉아 한 손으로 젖은 머리칼을 
쓸어올리더니 얼굴을 손바닥에 묻으며 고개를 숙였다.
지끈지끈 머리가 아파온다.

" 별로. 그냥 뭐하고 지내나 해서. "
" 잘 지내. "

필요이상으로 딱딱했다고 생각했을 땐 이미 튀어나온 뒤였다.

" 아아 그래……  근데 기분 안 좋은 일 있었어? 목소리가… "
" 아니야.  아무일 없는 거냐, 너…? "
" 응. 왜?  설마 너, 또 내가 술 마셨다고 생각하는 거야? " 
" 훗! 설마. 바보가 아닌 담에야… "
" …… "
" 현수야…… "
" 동전이 별로 없어. 끊을 게."
" 어디… 밖에 나온 건가? "
" 아, 뭐 좀 살게 있어서. 나온 김에 한 거야. 아! 차 온 거 같아, 막차거든. "

아직 오지 않았는데…

" 그래… "

머리카락에서 흘러 떨어진 물줄기가 눈 꼬리를 지나 볼을 타고 주르륵 
턱으로 미끄러져 내린다.
무슨 말인가를 하려 입술을 떼었지만 인은 곧 포기한 미소를 머금은 채 
소리죽인 한숨만을 내쉬고 말았다.

" 끊을 게. "
〔 …별로 이런 말 하려고 전화한 거 아닌데… 〕

" 아... "
〔 역시 직접 보는 게 낫겠어. …머리만 아프군. 〕

" …잘자. "
〔 죽는 다거나 그런 거 별로 내 일 같지 않아서, 설사 그렇다 해도 
   그냥 그런가 보다 하고… 그러고 말 텐데 그런데… 있잖아… 나…… 
   나 말이지…… 싫다는 생각을 했어. 바보 같이 겁이 나버렸어. 〕 

" 아, 그래… 너도. "
〔 역시 남자기 때문에 안 되는 건가…?  …보고 싶다든가 그런 말 … 〕

정작 하고 싶은 말들은 가슴속으로만 토해 낼 뿐 그들은 힘든 통화를 
어이없는 내용으로 쉽게 끊으려 하고 있었다.

공중전화 부스 안에서 밖을 보니 정말로 마지막 차가 들어왔는지 승객을 
기다리는 동안 꽁무니로 그 매캐한 연기를 내뿜으며 덜덜 거리고 있는 게 
보였다.
정말 끊어야 했다.
그때 뭣 때문인지 울컥 화가 치민 현수는 생각나는 대로 떠오른 말을 
뱉어내고 말았다.

" 멍청이! "

하고.
알고 있다.
하지만 남자이기 때문이란 웃기지도 않은 이유가 걸려서, 실은 이유거리도 
되지 않지만 보통의 연인들이 주고 받는 말들은 꺼낼 수가 없다.

인은… 나직이 웃었다.
의미를 알았을 때, 할 수만 있다면 손을 뻗어 녀석을 잡아 끌고 싶은 
심정이었다.
순결한 그 영혼을 지금이라도 당장 자신의 것으로 하고 싶은 그 격심한 
통증에 그는 얼굴을 감싸 쥔 팔을 뻗어 대신 테이블 난간을 잡고서 
후들거리는 몸을 진정시켜야만 했다.
〔 이런 거였어… 젠장! 이렇게… 〕

" 현수야. "
" …뭐야, 빨리 말해! "

생각해보면 품은 감정을 그대로 드러낸 꼴이 돼버린 좀전의 행위가 이제서야 
현수를 곤혹스럽게 달구고 있었다. 
한쪽이 트여져 있다곤 해도 부스 안은 못 견디게 덥다. 
게다가 몸에 열까지 돌아서 그 후텁함이 한층 더 현수를 괴롭게 하고 있었다.

" 허튼 짓하면 그땐 둘다 죽는 거다. 그러니까 치료… 제대로 받아. " 
" …… "

현수는 가슴에 손을 가져가 꾹 집어 눌렀다.
심장 위로 쩌릿한 통증이 지나간다.

" 이봐! "
" 차 왔어, 끊을 게. "

수화기는 내렸지만 그는 한동안 움직이지 않은 채 저린 심장만을 움켜쥐고서 
가만히 서 있었다.

「 점점 더 그 녀석에게 의지하고 싶어져.
   바보같이 자꾸만 기대고 싶어져서… 
   그러면 안 되는데… 그러면… 가버릴 텐데… 」
    




고교 때부터 어울렸던 동기들 중에 지원 입대하는 녀석의 송별식 겸 
오랜만에 예전의 멤버들과 떠들썩하게 어울린 후 희윤과 인은 따로 
술자리를 갖고 있었다.
희윤의 집 근처의 야외 포장 분식집에서 그들은 이미 두 병째의 소주를 
들이키고 있었다.

" 장사는…? "
" 아, 그럭저럭.  구라만 열라 때리다 보니 말빨만 무쟈게 늘고 있다. "

여자들 상대로 길거리에서 좌판을 벌려 놓고 악세서리를 팔고 있는 희윤은 
이젠 제법 장사꾼 티가 난다.
초기에 자릿세라고 받아가려는 부근 불량배들을 거의 죽지 않을 만큼 밟고 
일어선 탓인지 처음 얼마간의 매상은 시키지도 않았는데 출근하다시피 들르는 
그들이 올려줬었다.
한 무더기가 우~ 몰려와서 싹쓸이 하듯 여자용 악세서리들을 사가니까 
그것도 험악스레 생긴 사내 녀석들이 매일 그러다 보니 자신들도 그래야 
하는가 싶어서 또 주위에서 장사 하는 사람들까지도 한동안은 줄기차게 
덩달아 매상을 올려줬다.
물론, 그는 내버려 두는 쪽이다.
지금도 그 때 그 험악한 무리들과의 관계를 물어오는 사람들이 종종 있지만 
희윤은 모르는 일이라고 딱 잡아떼고 있다.

" 훗! 여자들한테 인기 좋던데?! "
" 다 먹고 살자고 하는 짓인데 까짓 거 여자 비위 하나 못 맞춰 주겄냐?  
  벌리면 자동인데... 지들도 알지만 듣기 좋으니까 사는 거고. "
" 잘해 봐. "
" 시팔! 팔아주지도 않으면서 여자… "

그러다 뚝, 말을 끊어 버린다.
건드릴 수 없는 부분이 있다.
아무리 막 나가는 친구라 해도 인이란 남자에겐 허물없는 사이인 
자신조차도 비집고 들어갈 수 없는 곳이 있었다.

" 말해. "
" 아, 시끄러! 술이나 마셔. "

희윤은 신경질적으로 안주를 휘저으면서 먹지도 않을 걸 계속 이리저리 
뒤적여대기만 했다.
골뱅이 무침인데 골뱅이는 안보이고 순 오이에다 곁다리로 들은 당근 무 
채 썬 것들뿐이다.

" 현수 얘긴 거냐? "

맑은 액이 가득찬 술잔을 입술 안으로 기울이며 인이 조그맣게 웃었다.
즐기지 않는 편이지만 희윤과 있을 땐 어김없이 소주다.
  
" 내 앞에 들이밀지나 않으면 돼.  니가 아무리 감싸고 돌아도 한번 
  싫은 놈은 싫은 거니까.  지켜 봐주는 것 뿐이야. 그 외엔 없어. "

퉁명스럽다 못해 화난 어조로 희윤은 거침없이 말했다.
아마도 그 앞에서 이럴 수 있는 건 자기 뿐이란 걸 굳이 확인하지 않아도 
그 정도쯤은 겪어봐서 알고는 있다.
멀쩡한 정신으로 있을 땐 그나마 조용하게 버틸 수 있지만 술이 
들어가버리면 부글부글 끓어서 참을 수가 없어져버린다.

" 이유는…? "
" 이유? …이유 라… "

말꼬리를 길게 빼던 희윤은 남아 있던 소주를 단숨에 비운 뒤, 다시 잔을 
채워 놓으며 또박또박 뱉어낸다.

" 널 미친 놈으로 만들었으니까. 끝이 보이니까. 
  네가 불안하니까.  됐냐? "     

더 심한 말도 해줄 수 있었지만 그래 봤자 씨도 안 먹힐게 뻔한 데… 괜히 
분위기만 을씨년스럽게 몰 뿐이란 걸 알고있기에 희윤은 덜 쏟아낸 말들은 
입안으로 삼켜버렸다.
게이라든가 호모라든가 의 단어를 그 자신이 입에 담는 걸 극도로 싫어하기도 
했지만 인 이란 남자가 절대로 그 쪽이라고 생각지 않으니까 단지 '현수' 뿐 
그 녀석에게만 이라고 믿고 있는 희윤은 그래서 더 안타까울 뿐이었다.

' 시팔! 깔린 게 여잔데… '

그리고 내내 접시에 쳐 박고 있던 시선을 들어 그는 맞은 편에 앉아서 
묵묵히 술만 들이키고 있는 친구를 바라봤다.
주먹질이든 맷집이든 오기든 뭐든 지지 않을 자신이 있었던 그를 
비참하리만치 뭉개버린 사내였다.
하지만 그렇게 밟혔어도 전혀 억울하지 않았던 유일한 상대.
그런 녀석이… 자신에겐 없는 다른 수많은 것들을 가진 대단한 이 녀석이… 
흔치 않은, 힘든, 인정 받지 못하는 사랑을 하고 있다. 
어째서… 왜 하필이면…… 그 녀석 일까…
아니지 그런 문제가 아니라 어째서 남자에게 느끼는 거냐…
왜 남자인 거지…?

이해할 수 없다는 그런 상투적인 사고따위도 꺼낼 수 없을 정도로 현수에 
대한 인의 집착은 가히 절대적 이었고 무엇보다도 흔하디 흔하게 굴러다니는 
사랑나부랭이 따위완 비교조차 할 수 없는, 웃기게도 그 선을 넘어서 뭔가 
아주 특별하다고, 그렇게 인정할 수밖에 없게끔 차별화 된 특별함이 인과 
그리고 그 사랑을 받는 한 남자에게 흐르고 있었던 것이다. 
게다가 이성이든 동성이든 그가 보여준 행위는 이미 그 개념을 초월했다고 
할 수밖에…
그래서 희윤 역시 인정하고 말았지만 그런데도… 깨버릴 기회가 온다면 
그럴 수만 있다면 서슴지 않고 그 둘을 갈라 버릴 것이다.

말없이 몇 차례 술 잔이 오고 간 뒤, 다른 화제로 끊기지 않을 정도의 
얘기를 주고받던 동안 인이 난데없이 웃어대서 젓가락으로 두부를 쪼개던 
희윤이 흘끔 쳐다봤다.
골뱅이 무침에 잡풀이 설친다고 투덜대며 기어이 두부무침까지 시킨 그는 
속으로 괜히 시켰다고 후회하고 있던 참이었다.

" 웃기는 녀석이 있거든. "

여전히 입가엔 깎아 내리는 듯한 웃음이 걸쳐져 있다. 

" 누구… 아는 애냐? "
" 수강생. "
" 호~ 네 머리 속에 다른 놈 들어갈 구석이라도 있나 보지? "

일부러 시선을 내리깔고선 희윤은 쪼갠 두부를 입에 쑤셔넣기 전에 비위 
거슬리는 말을 덧붙이는 것 또한 잊지 않고 했다.
그러자 막 입안으로 들이밀고 있던 두부를 웬 젓가락이 덥석 낚아 채 가더니 
' 이제 그만하지?! ' 하는 눈으로, 웃고는 있지만 따가운 그 시선에 희윤은 
괜히 딴청을 부렸다.

" 으씨! 그렇다고 다 들어간 걸 가져가냐?!! 양념까지 다 발라 놨는데… " 

다시 양념장에다 두부를 슥슥 문질러대던 그를 또 한번 멈추게 하는 말이 
인의 입에서 흘러나왔다.

" 유신니 라는… "
" 으앗! … "

집어 들었던 두부를 통째로 양념통에다 빠트린 것이다.
당연히 눈치 못 챌 리 없었다.
순간, 인의 얼굴에 느긋한 그림자가 지나가더니 몸을 뒤로 젖혀 앉은 다음 
여전히 빠트린 두부에만 열을 내는 희윤을 물끄러미 들여다보면서 해명의 
말이 나오길 기다리는 동안 느릿하게 한번 눈꺼풀을 내렸다 올렸다.

" 그 자식이 너한테 갔었단 말이지. 하! 정말 골 때리는 놈이네 그거. "

그리고 더할 나위 없이 확실한 말들이 술술 그 입에서 흘러나오기 시작했다.

" 유신니? 쿡!…  그 자식, 현 HX고 짱이야. 시팔! 아무리 그래도 그렇지 
  니 직속 후배도 모르냐? "  
" …… "


'그런 거 였나?  그랬었군. '

인은 사실을 모르고 있었을 때가 그래도 나았다고 생각했다.
입맛이 쓴 게 녀석에게 가졌던 조금의 흥미까지도 삭 가시는 것 같았다. 

" 좀 독특한 놈이긴 하지.  뭐, 너도 인정한 것 같다만. "

" 의외군. …뒤통수 한대 후려 맞은 기분이야. "

" 생긴 걸로 치면 영락없는 따 타입인데 말야?! 인사하러 왔더라구. 
  첨엔 나도 웃겨서… 근데 사실이더라.  동X고에다 그 부근까지
  완전히 넣었던데, 그녀석. "

" 혼자서? "

" 혼자서.  푸훗! 귀엽지 않냐?  생긴 거랑 따로 노니까 더 귀엽더라. " 

" 소름 돋는 얘기군. "

" 사돈 남 말하네. 그러고 보니 걔랑 너, 닮은 구석이 있는 것 같기도 한데… "

" …… "

" 내리 전통 인가?  표정관리 하난 끝내주잖냐, 너나 그 녀석이나. 
  두 놈 다 머리 속에 뭘 집어 넣고 다니는지… "

" 닫고 술이나 마셔. "

이미 비워진 희윤의 잔을 채워주며 인은 그 동안에 보아 온 유신니 라는 
대책 없는 인간을 머리 속으로 그렸다.
속 없이 마냥 웃고 있던 애송이를… 

" 전설적인 인물이 궁금했었나 보지. 혹시 그 녀석 밥 사달라고 안해? "

흐응~ 하고 짧은 신음을 흘리던 인은 기가 막히다는 듯 한쪽 눈썹 끝을 
치켜들었다 내렸다.
의외로 녹록하게 볼 인물이 아닌 것 같았다.

" 우~  뱃속에 거지 새끼가 들어앉았는지 엄청 먹어대더군. 덩치도 쫀만한게 
  끝도 없이 쑤셔넣는데 장난이 아니더라구.  얼굴은 순하게 생긴 놈이 하는 
  짓은 괴물이야. 모르긴 해도 밑에 놈들 여럿 잡겠던 걸.  터가 안 좋은 가, 
  어째 짱이라는 놈들이 하나같이 변인지… 야! 젓가락 좀 치워 씨이~ "

웬지 슬슬 내일이 궁금해지기 시작했다.
또 어떤 얼굴로 생글거리며 다가올는지 인은 싸하게 목구멍을 훑어 
내려가는 역한 이물질에 표정 변화랄 것도 없는 미미한 찡그림을 눈언저리 
부근에만 집중시킨, 게다가 묘하게 웃는 것도 아닌 희미한 미소에 일그러진 
한쪽 입매가 사뭇 두려운 얼굴이었다.    
그 전에 내일은 현수에게 들려 볼 생각이었다.

어둠이 익어 갈수록 그들의 술자리도, 도마 위의 칼 놀림도, 비어 있던 자릴 
하나씩 채워가는 사람들도 때맞춰 모여든 모기들까지도 나른한 여름 밤의 
열기를 한껏 느끼며 자신들만의 시간을 먹어가고 있었다.   






현수는 절대로 자신에 대한 건 먼저 입밖에 꺼내 적이 없었다.
물으면 마지못해 몇 마디정도가 고작 일뿐.
 
예고도 없이 찾아 든 손님을 피하러 근처의 오래돼서 늘어진 큰 소나무 
아래로 들어서긴 했지만 이미 옷들은 젖어서 살갗에 척 달라붙어 있었고 
게 중에 제일 그럴싸하게 피할 수 있는 곳이라고 들어 온 이곳마저도 
가지 사이사이로 떨어져 내리는 빗줄기는 어쩔 수가 없었다.

" 괜히 따라 온 거 같다, 너. "

오래 전에 내버려뒀던 집 뒤 쪽의 쓸모 없는 밭을 장마가 시작되기 전에 
돌이나 걸러 낼 참으로 시작했던 일이 생각보다 길어져 버렸다.

" 아니, 좋은 데… 이런 것도 좋아. "

그렇게 작은 미소와 더불어 말하는 현수의 옆 얼굴을 보던 도현은 등을 
까칠한 나무 줄기에 갖다 대며 깊게 앉았다.
그러자 웅크리고 앉은 현수의 뒷모습이 눈에 들어온다.
얇은 흰 셔츠가 살갗에 들러붙어 빗물에 드문드문 피부가 드러나 보이는 
뒷모습을 물끄러미 바라보다가 도현은 처음 그를 봤던 때를 떠올렸다. 

" 그러고 보니… 네가 여기 오던 날도 꼭 이랬었는데… 여우비가 내리는 
  중에 버스에서 내리는 널 봤어. "
" 아, 그래… 맞아, 그때 비가 왔었어. "

그랬다. 인을 피해 부모님을 피해, 사람들을 피해서 무작정 내려섰던 이곳…

" 드물게도 무지개가 떴었다는 것도…? "
" 그랬어? 못 봤네… "
" 뭐랄까… 어울렸어, 무지개 앞에 서 있던 네가. 그래서 보고 있었지. "

도현의 눈동자가 그 때를 회상하는 지 아련하게 흔들린다.
비를 실은 7월의 뜨거운 바람이지만 젖은 옷을 스쳐갈 때마다 느껴지는 
그 서늘한 감촉은 찐득한 땀으로 범벅이 된 몸뚱이를 식히기엔 이미 
충분했다.   
그는 아직 젖지 않은 땅 위로 구부렸던 다리를 쭉 펴면서 그 가무잡잡한 
얼굴 안의 하얀 치아를 드러내더니 환하게 그렇지만 소리 없는 웃음을 
안면 가득히 지었다. 

" 아주 어렸을 때 어디선가 무지개에 대한 얘길 주워 들은 기억이 있어.
  양끝에, 한 쪽엔 보물이 그리고 나머지 한쪽엔 끝없는 미궁이 있다는…
  그런데 곤란한 건 그 무지개가 있는 곳까지 가려면 죽는 것도 살아 
  있는 것도 아닌 채 여야만 한다는 지독히도 끔찍한 조건이 붙어 있다는 
  거야.  예전엔… 무지개가 뜨면 정말로 그곳에 간 사람이 있을까 하고 
  생각했지. 그리고 지금도… 훗! 정신연령이 낮나 보다.  보고 있는 
  그 자체로도 충분히 상상이 돼서 어쩌면 아무도 그 곳엘 가지 못했기 
  때문에 아직까지 뜨는지도 모르겠다는 여전히 바보 같은 생각을 하곤 
  하지만… "

" 그래……  정말 어울리는 내용이네. "

희미하게 웃으면서 말을 받는 현수의 목소리에 어쩐지 허무감이 묻어난다.

" 그럼, 무지갠 영원히 잡을 수 없는 거네… "
" 훗! 그런가…? 손이 닿지 않길 바라는 마음에서 아니면 닿을 수 없으니까 
  그렇게 지어낸 거겠지. "
" 과학시간에 뭐라고 들었던 것보다도 형 얘기가 더 잘 어울리는 것 같애.
  요즘엔… 그런 얘길 믿는 꼬맹이들은 없겠지? "
" 글쎄…… 아마도.

빗줄기가 점차 가늘어지고 있었다.
채 몇 센티도 안 되는 거리여서 그런지 앞 쪽에 앉은 현수의 젖은 몸에서 
올라오는 독특한 살 내음이 어지럽게 코 끝을 자극한다.
사람 냄새가 이렇게 묘한 기분으로 다가 온 적이 있었나, 하고 도현은 젖은 
그 뒷모습을 바라보면서 다시금 혼란스럽게 머리 속을 헤집고 들어온 
언젠가의 그들의 모습에 눈썹을 찡그렸다.

"현수야... "
" ……어? "

돌아보지 않은 채 그저 뚫어지게 어딘가를 응시하곤 있지만 어느 것도 
보고 있지 않은 눈동자…
대답은 했어도 그 소리는 어딘지 다른 곳에 생각을 둔 나른한 목소리였다.
다른 곳…
다른… 누구…
귀 밑 부근의 머리카락이 젖어 촉촉히 엉겨 붙어있고 가녀린 목덜미를 
따라 방금 떨어진 물줄기가 주르르 미끄러져 내리는 모습이 그렇지 
않은데도 모르게 유혹적이어서 도현은 쓸어주고 싶다는 막기 힘든 충동에 
무의식적으로 반보 앞의 그를 향해 손을 뻗었다.



虹霓(홍예)

#10

                                     by 키즈



뜨거운 열기가 몸을 휩쓸고 숨통을 죄는 아찔한 색기에 도현은 머리 속까지 
쩌릿해짐을 느꼈다.

손이 뻗어나간다.
모르게… 자신도 모르게…
만지고 싶어.
만지고 싶다.

' 젠장! 어째서… 어째서… '

닿아… 그 부드러울 것 같은 피부에…
젖은 머리카락… 물기를 담은 투명한 목덜미를… 움켜쥐고 싶다고…
     
그 때, 너무도 느리게 다가간 그 손길을 알아차리기라도 한 듯 
현수의 몸이 앞으로 숙여지는가 싶더니 이어 서두르지 않으며 몸을 
세워 일어나 버린다. 
그리곤,
 
" 어?! 저건… "

하며 뭔가를 발견한 듯 시선은 저 너머 들어오는 산길을 향해 멈춰져 있다.
서둘러 거둬들인 팔을 잠시 꽉 움켜쥔 도현 역시 느릿하게 일어나 그 
시선을 따라 고개를 돌려 바라봤다.
순간, 한 쪽 눈가 위로 미미한 경련이 스친다.

" 친구가 왔네 본데? "
" 아… 무슨 일이지? 온다는 소린 없었는데. "
" 비도 그쳐가는 데… 내려 가봐라. "

입안으로 쓴 물이 고여왔다.
동시에 휴우~ 하고 가슴 서늘한 안도에 전신이 축 늘어져 버린 도현은 
반대로 열이 올라 뜨뜻해진 이마를 손가락으로 꾹꾹 눌러댔다.
다행이라고 해야 되는지 어떤 건지… 
조금 전 앞이 뿌옇게 흐려진 채 쫓았던 돌연한 행위를 머리 속에서 
돌려보던 그는 순간 쿡 하고 찔러오는 가슴통증에 미간을 찌푸렸다.
그때 쏴아ㅡ 하고 숲이 울더니 바람에 실린 깃털 같은 물방울이 
뺨 위로 튀어 번졌다.

" 아니… 조금 기다리라고 하지 뭐. "

그 바람을 받아들이는 듯 크게 한번 기지개를 켜며 숨을 들이마신 후, 
가볍게 아니 그보다는 유쾌한 톤으로 말하는 현수의 얼굴엔 이미 크진 
않지만 잔잔한 미소까지 돌고 있었다.
확실히 틀려진 분위기다.
조금 전과는 확연히 다른 그의 모습이었다.
현수에게서 옮겨가 저 멀리 아래 오동나무 숲 근처의 희미한 그림자에 
맞춰져 있는 도현의 시선은 이미 첫인상따위로 굳어진 불쾌감이 아니었다.
그건…


하늘에 가득 끼었던 짙회색 구름이 빠르게 걷혀간다.
질척한 흙 길을 밟았던 구두는 어느새 등까지 질은 흙물이 묻어 올라있고 
머리카락도 약간은 젖은 듯해 뵈는 모습으로 여전히 깔끔한 옷차림 새의 
한 남자가 복사나무 집을 향해 오르고 있었다.
맞아서 기다려 줄 거라고는 생각지 않았지만 휑한 마루 위를 보니 조금은 
씁쓸한 기분이 드는 건 어쩔 수가 없다.
가지고 온 바구니를 마루 위쪽으로 밀어넣고는 인은 바지주머니에 손을 
찌른 채 천천히 고개만을 움직여 집 주위를 둘러보았다.
이런 곳에 오래 있으면 시간조차 잊어버리기 딱 좋을 것 같다고, 그래서 
오히려 현수에게 제격인 곳인지도 모르겠다고 생각하면서 그는 모처럼 
만에 편안한 미소를 조그맣게 입술 위로 띄운다.

낡은 기와 끝에서 떨어진 물방울이 점을 찍듯 일정한 간격으로 작은 
동심원을 만들며 땅속을 파고 들고 점점 더 그 기세를 잃어가는 빗물은 
어느덧 바람에 섞여 밀려가고 있었다.
30분이다.
그 이상은 기다려 줄 마음이 없었다.
인은 마루 위에 등을 대고 누워 그 긴 다리를 발목에서부터 꼬아 팔베개를 
한 채 위의 높다랗고 거미줄이 층층이 낀 천정을 바라보았다.   
짙은 세월의 흔적이 여지없이 묻은 모습들…
살랑살랑 시원한 바람이 벌어진 상의의 앞섶 자락 안으로 들어온다.
기분 좋은 편안함…
머리카락이 결에 따라 하늘거리고 무겁게 흐느적대며 우는 나뭇가지들의 
스침이 듣기 좋은 나른한 산골의 오후시간.


『 꿈을 꾼다.
   환하게 웃는 현수를…
   그를 보고 있는 자신을 바라보는 꿈을 꾼다. 』

 
 

잠든 인의 곁에서 현수는 이어폰을 꽂은 채 물끄러미 그 모습을 
들여다보고 있었다.
생각이 난다.
오래 전 심하게 앓아서 학교까지 결석한 어느 날, 잠든 사이에 곁에서 
침대 밑으로 흐른 자신의 손을 잡아 주었던…
불도 켜지 않은 방안에 스며든 달빛으로 가만히 지켜봤던 인의 옆 얼굴, 
바니 인형의 그것처럼 긴 속눈썹에 절대 비굴할 것 같지 않은 입매와 
자존심 높은 콧날이 절대로 가까워 질 수 없는 사람이라고 생각했었다.
내려 앉은 눈썹… 정말 길다. 
그 눈꺼풀 안에 들어있는 유리알은 또 얼마나 차가운가.
그 시선에 먹혀 버릴 것 같아 바들바들 떨었던 예전의 기억에 현수는 
나직이 웃었다.
물론, 지금도 완전히 적응이 되었다곤 말할 수 없지만…

장마가 시작되면 이곳엔 더 이상 있지 못할 것이다.
그렇게 들여다보고 있는 사이 가늘게 올려진 인의 시선과 딱 마주쳤다.

" 자길래… "

얼버무리는 듯한 목소리로 시선을 피하며 현수는 듣고 있던 곡을 눌러 
꺼버렸다.
그 사이 인은 느릿하게 일어나 등을 기둥에다 붙인 채 바로 앉았다.
그리곤 민망하리만큼 뚫어지게 그 무 감정한 시선으로 이어폰을 빼내 
둘둘 감고 있는 현수를 쳐다본다.

" 역시 안 보는 쪽이 더 편한 건가? "

보지 않은 며칠 전보다 건강해진 것 같은 모습에 인은 내심 안도하면서도 
말려 올라간 입 끝은 그렇게 속과는 다른 말을 꺼낸다.

"시비 걸러 온 거야? "
" …… "
" 아니라면 제대로 말해. "

똑바로 들어오는 칼날 같은 눈빛.
인은 차분히 말을 받아내는 현수를 보면서 순간 그 칼 끝으로 눈을 베이는 
착각마저 일으켰다.
두려움 없는 눈동자다.
젖은 머리카락 사이로 보이는 그 거침없는 눈빛이 무섭도록 도발적이어서 
피하는 것조차 허락치 않은 그 흔들림 없는 시선에 인은 가슴 안으로 
신음을 삼켰다. 

손을 대 보고 싶었다.
그래서 팔을 뻗어 손가락으로만 젖은 머리카락을, 이마를, 눈꼬리를, 볼을, 
타듯이 그의 얼굴을 조심스럽게 쓸어 내렸다.

" 당연히… 네가 궁금해서 온 거다. "

부드럽지 않은 표정위로 흐르는 온화한 목소리.  
마지막으로 턱을 잡아 끈 후 입술만을 쓰는 키스를 그리고 다시 한번 
그 눈동자를 들여다보던 인은 뒷목덜미로 손을 가져가 움켜쥐고선 열리려 
하는 입술을 몰아 부치며 자신의 혀를 밀어 넣었다.
움츠려드려는 자신의 것을 잡아 올리고 휘감으면서 아프게 삼킬 듯이 
파고드는 그를 현수는 뿌리치지도 그렇다고 반응하지도 않는다.


『 분명히… 연애감정 이다.
   가슴을 타고 흐르는 이 감정은 격하게 뛰고있는 이 심장은 
   분명… 특별함이다. 
   원해.
   미쳐버릴 정도로 이 남자를 원해.
   그런데도 선뜻 다가설 수 없게 하는 건… 모르겠어.
   되는대로 맡겨버리고 싶어
   만신창이가 되어 매달리며 울부짖고 싶어.
   떨어져서 더 이상 추락할 곳이 없는 곳까지 떨어져서 기어오를 수 없게 
   날 망가뜨려 버려.
   ……
   서로의 것이 돼서… 그 다음은… 그 다음은 어떻게 되는 거지?
   생각하지 말까?
   그런데도 그 너머가 자꾸 머리 속을 헤집는다.
   내가 바라는 건 영원함이 아냐.
   영원한 건 없어.
   믿지 않아, 그런 건.
   그저…보고 싶을 뿐이다.
   조금은 무례하고 자기 중심적인 이 남자가 아프지 않기를…상처입지 
   않은 채 이대로 당당하게 가는 걸 보고 싶을 뿐이다.
   원한다면 숨겨진 채로 남겨져도 좋아.
   드러내 놓지 못하는 관계라도 상관없어.

   …그런데도 몸은 생각을 배신한다. 』


주저 없는 손길은 이미 밀어 올려진 셔츠 안을 방황하고 남겨진 또 다른 
손은 서두르지 않으면서 어느덧 지퍼를 내리고 있었다.
입술을 놓지 않아 모자른 숨이 격하게 흐르고 채 넘기지 못한 타액이 
입가를 타고 흐른다.

" 몸은… "

간신히 떼낸 입술을 들썩이며 인은 지나가듯 그렇게 염려를 잊지 않았다.

" 괜찮아… 괜찮아… 제발… "

자신이 무슨 말을 하고 있는지도 모른다.
음탕하다고 해도 좋아, 라고…
현수는 자신을 안아 올리는 그 단단한 팔을 그 어깨를 꽉 움켜쥐곤 
언제나의 향기를 맡으며 자신이 쓰는 방 안으로 옮겨 뉘어졌다.





가고 싶은 건 아니었다.
그런데도 할머니가 건네준 소쿠리 안에 담긴 찐 옥수수가, 손에 들린 
감주 병이 싫지 만은 않았다.
도현은 마주칠 그 친구란 작자 보다도 웬지 비밀스러워 보이는 그들의 
모습을, 그래서 이런 우스꽝스런 이유를 갖다 대며 부딪힐 수 있게 된 
것에 조금의 흥분감마저 느끼고 있었다.
비가 내려 질척해진 숲길을 걸으면서도 그 묘한 기분에 사로잡힌 나머지 
그는 스스로에게 몹시도 당황해 했다.
모든 게 뒤죽박죽이다.  
절대 그럴 리 없다고 믿었던 것들을 생각이 부수고 몸이 비웃어 버린다.
눈동자가 흐려져.
뭔가를 기대하는 것도 아닌데 그게 무엇인지조차도 모르는데 불안한 
감정에 피가 뜨거워지고 맥박이 빨라지는 게 느껴졌다.
도현의 걸음걸이가 지리하게 이어지더니 어느 순간 멈춰 선다.
그냥 이라면 모를까 자신의 그런 음습한 기분을 숨긴 채 그들을 마주할 
수가 없다고 생각했다.

" 후우~ "

하고 긴 한숨을 내쉬었다가 저 멀리 강 건너편 산 끝으로 몰려가는 
회색구름을 올려다보았다.
대체 이게 뭐냐고…, 쓰게 웃으면서 다시 길게 숨을 뿜어 낸 도현은 
파여 물이 고인 부분을 살짝 지나서 산모롱이가 보이는 쪽으로 다시 
느리게 걸어나갔다.






" 야! 넌 어째 생긴 거 하고 글케 다르냐? "

벌써 여섯 통이나 비우고도 여전히 그 속도가 줄지 않은 것에 혀를 
내두르며 희윤은 맞은편에 앉아 생글대며 만두를 집어먹고 있는 
신니에게 툭툭대는 소리로 건넸다.

" 생긴 건 어떤데요? "

녹아 내릴듯한 눈웃음을 지으며 그는 남은 하나마저 입 안으로 쏙 
밀어 넣는다.
깨작거리는 것보단 낫다고 생각하지만 저렇게 먹다간 위가 배겨 날것 
같지도 않겠다고, 그를 보던 희윤의 입가가 애매한 웃음으로 일그러졌다.

" 히야~ 거 위장 한번 넓네. 그 쪼그만한 뱃속에 어떻게 다 들어가냐?! "  
" 잘 먹었습니다! "
" 아, 됐어. 온 용건이나 말해. "
" 그런 거 없는 데요."
" 뭐야, 새꺄! 내가 니처럼 한가한 놈인 줄 알아! "

희윤은 그 성격에 버럭 화를 냈다.
장사에 목매달고 있는 건 아니었지만 잠깐 봐달라고 해 놓고 와서는 줄창 
먹어대는 모습만 구경한 게 기분 좋을 리는 없었다.

" 이 새끼가 선배를… "
" 형. " 
" 뭐야! "
" 실은 궁금한 게 있긴 한데… 그게… "

그 답지 않게 망설이는 걸 보자 희윤은 괜히 등줄기가 뻣뻣해지는 
느낌이었다.
내 놓았던 담배를 주머니에 집어 넣고는 별 생각도 없는데 컵의 물을 
반쯤이나 들이켰다.
그리곤,

" 찜찜하면 관둬. "

하고 먼저 선수를 친다.
뭔가 묻기 곤란한 거라면 듣지 않는 편이 낫다고 생각하는 주의라서 게다가 
일단 들어버리면 곤란하든 어떻든 성격상 묻어두지 못하기 때문이었다.
테이블을 짚고 일어선 후 막 발을 떼려는 그때 모든 동작을 멈추게 하는 말이 
녀석의 입에서 나직이 흘러 나왔다.

" 게이 에요? "
" ……!! "
" 인 선배. "






젖은 마당 안에 찾아 든 청개구리…
낡은 마루…
…묵은 나무냄새와 끈적한 호흡이 뒤섞인 복사나무 집의 오후... 

땀이 배어 나와 축축해진 손바닥 안에 꾸깃한 이불자락이 찢겨질 듯 
휘감겨 있다.
이따금씩 참을 수 없는 듯한 낮은 신음소리가 새나온다.
억누른 무언가를 필사적으로 참고 있는 듯한 고통의 울음처럼 그것은 
간간히 끊어질 듯 흘러나오고 있었다.
그런데도 괴로운 듯한 소리가, 애원하는 그 울음은 듣는 사람의 귀에 
유혹하는 손짓으로 너무나도 외설적인 울림으로 다가온다.

" 이제… 그만……놔줘…제발… " 

간신히 목구멍을 뚫고 넘어온 말을 채 맺기도 전에 현수의 등은 또다시 
활처럼 휘고 있었다.
등뼈가 삐걱대며 소리를 낸다.
넓혀진 허벅지가 아픔에 흔들리고 이불을 긁어대는 손가락은 안스러울 
정도로 부들거리며 배회한다.
이렇게 입술의 터치 만으로도 머리 속이 터져버릴 것 같은데…그런데…
아쉬워… 뭔가 빠진듯한 채워지지 않은 충족감이 현수를 괴롭히고 있었다. 

" 이대로는 너도 괴로울 거야. 어떻게 할까…음?  "

귓속을 울리는 잔인한 속삭임에 숨이 멎어버린다. 
인의 손길엔 어느 정도 익숙해져 있을 법도 한데 전혀 그럴 수 없게끔 
그 부드러운 행위 뒤엔 모를 위협적인 것이 있다.
일부러 라고 해도 될 만큼 자신의 둔부 근처엔 얼씬도 않고 있는 그를 
두려워하면서도… 아누스가 젖어오는 듯한, 그곳이 근질거려오는 믿을 수 
없는 착각에 현수는 입술을 깨물 수밖에 없었다.
물러 설 수도 그만둘 수도 없는 상황이었다.
뭐라도 좋으니까 이 미칠듯한 고통에서 해방되고 싶다고…, 현수는 눈을 
감으며 고개를 돌렸다.

" 어쩔 수 없잖아. "
" …… "
" 장난 아니잖아. 그런거면.…… 널… 내게 줘. "

가만히 들여다본다.
인은 서슴없이 말하는 젖은 현수의 얼굴을 가만히 위에서 
내려다보기만 했다.
읽을 수 없는 표정으로 일체의 행위도 멈춘 채 피할 수 없게끔 
시선을 잡아두고서 그렇게 가만히 내려다 볼 뿐이었다.

정현수…
정현수…
그 이름을 되뇌고 부르면서 여린 듯 하지만 녹록치 않은 그 성깔과 
두려워하면서도 결코 움츠러들지않는 자신의 연인을 인은 숨을 멈추고 
바라보았다.


『 어떻게 해버릴 까봐 매번 날 잡아 붙들고 있다는 걸…
   이 녀석은 알고 있기나 한 건가…젠장!  』

 
" 지독해. "

언제나의 차분한 목소리다.

" 지독히도 찔러오는 군. "

천천히 인의 손이 뻗어왔다.
뻗어온 그것은 단번에 꺾여질 것 같은 가는 현수의 목줄기를 타듯이 
움켜쥐고선 천천히 엄지로만 쓸어내렸다. 

" 그렇게 말해버리면 네 몸을 걱정하고 싶어도 안돼. "
" 보여 줘."
" 이봐… "
" 지금까지도 충분했어. 그러니까…… 이제 그만해. "

조금은 지친 듯해 뵈는 얼굴위로 한 쪽만이 쌍꺼풀인 현수의 눈동자가 
묘하게 일렁이며 담담하게 마주하고 있는 인을 유혹한다.

" ……연인이잖아, 우리. "  

긴 간격을 두고 뱉어 낸 그 말은 지금껏 냉정을 유지하고 있던 인의 
심장을 지끈거리게 했다.
속눈썹이 파르르 경련을 일으킨다. 
파닥파닥 소리를 내며 피가 튀고 머리 속이 하얘져 눈 앞이 흐려진다고 
생각한 순간, 더 이상은 인 그 자신도 기어 나오는 욕구를 막을 도리가 
없었다.


『 강하고 강해서 어느 순간 부러져버릴 것 같은 고결함을,
   칼날 같은 눈동자 위로 찾아 드는 그 미소를,
   갖고 싶었다.
   나만의 것으로.
   
   그 피부를 만지고 느끼고
   부드럽게 때론 잡아 뜯고 싶은 충동으로 
   격렬히 사랑하고 싶었다.     

   녀석의 것이라면 전부.
   마음도 그 육체까지도… 

   언제나 부글부글 끓어오르던 생각.
   이 녀석 곁에 있고 싶다고 
   지켜주고 싶다고
   소중히 하고 싶다고 

   사라진 3년은 내 기억 속에도 남아있지 않다.
   분함을… 
   창자를 끊는 미친 듯한 절규에 몇 날을 보냈는지 
   날 용서할 수 없어서… 
   그런데도 죽을 수 없었다. 』
 
   
피가 흘러 떨어진다.
살을 찢고 뼈를 으깨 벌린 극통(極痛)이 영원할 것처럼 전신을 충격으로 
몰아가고 있었다.
아무것도 생각할 수가 없었다.
현수는 내장이 찢겨진 듯한, 척추를 잡아 비튼 그 격심한 고통에 
소리조차 내지르지 못한 채 자신도 모르게 눈물을 흘렸다.
이불을 꽉 움켜쥔 손끝이, 떠받친 무릎이 부들부들 떨리고 쇄골 중심의 
맥박이 요동을 치며 그런데도 자꾸만 혼미해져 가는 정신을, 그는 가끔씩 
내뱉는 거친 숨으로 간신히 붙잡고 있었다.
상관없어.
이런 것쯤 얼마든지 견딜 수 있다고… 억지로 열리려 하는 목구멍을 
닫아걸며 현수는 자신의 안에 들어와 있는 인을, 그 충족감에 스스로를 
위로하면서 피빛으로 물들여진 자신의 몸뚱이를 외면했다. 

6년의 어긋남이 비로서 자리를 찾아 울부짖고 긴 허함이 애달픈 
흐느낌이 되어 서로를 갈구하며 몸부림치고 있었다.
길게 돌아왔던 시간을 남김없이 보상 받으려는 듯 격렬하고도 오랜 
그들의 행위는 쾌감이란 감각을 상실한 채 오직 그 일체감 하나로 
치떨리는 고통까지 감수하면서 언제까지나 그렇게 서로를 놓지 않았다.

젖은 마당 위로 울어대는 청개구리가 폴짝이고 개울로 내려가는 길목 
부근에 떡하니 버티고 있는 살구나무가 그 새파란 열매를 매달은 7월의 
어느 오후, 그렇게 그들은 겨우 서로의 것이 되어 갔다.





소쿠리 안의 옥수수는 이미 싸늘히 식어 있었다.
한바탕 소나기가 휩쓴 산골의 오후는 차분하게 가라앉아 있었고 빗물에 
덮인 푸른 것들은 쌓였던 먼지가 쓸려 내려가서인지 한결 가볍게 움직인다.
그렇게 쾌적한 바람 앞에 한동안 서 있었던 도현은 산모롱이에서 내려와 
두 갈래로 나뉘어진 좁은 숲길 앞에서 다시금 뚝 하고 걸음을 멈췄다.
오던 길을 계속해 갔으면 이렇게 망설여지지도 않을 것을 하고, 도현은 
쓴 입맛을 다시면서 수풀들 사이에 가려져 그 형체만 빼꼼히 보이는 
복사나무 집을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.  




--------------------------------------------------------------------------
----  



虹霓(홍예)

#11

                                        by 키즈





" 뭐야, 새꺄?!! 이 자식이 잘한다 잘한다니까 겁대가리 없이… "

희윤의 쩌렁한 소리에 주방에서 김밥을 말던 아주머니도 다른 테이블의 
손님들까지도 죄다 고개가 돌아왔다.

" 안들은 걸로 한다~잉?!  니 눈엔 인이 놈이 글케 비치디? " 
" 형… "
" 닫어, 시팔 놈아!  본인이 안들은 걸 다행으로 생각해야 할거다. "

그렇게 말했지만…
지레 놀라서 필요이상으로 흥분하고 있는 지도 모른다.
희윤은 성질 같아선 후배고 뭐고 밟아버리고 싶었지만 그러다 의심이 
확신으로 돌아설까 봐 그쯤에서 화를 삭였다.
그런데 정작 신니는 그 정도쯤은 예상을 했었다는 듯 별로 당황해 하는 
빛도 없다.

" 인 선배, 남자가 봐도 뻑 가게 근사하잖아요. 그래서…  
  아니라니 웬지 맥 빠지는데요."

싱긋 웃으며 의자를 밀고 일어서는 그를, 희윤은 기도 안 찬다는 얼굴로 
입만 벌리고 있었다.

" 너… 너… "

말까지 버벅댔다.

" 아니요. 근데 인 선배라면 그래도 상관없을 것 같다는 생각이 
  들어서 말이죠. "

' 저게… 뚫린 입이라고… 으… 젠장! 다들 왜 저래! 아, 씹…!! 왜 사내 
  새끼들이 붙고 지랄이야, 재수없게.  이놈이고 저놈이고 죄다……
  미친 놈의 새끼들! '   

보도 위를 걷고 있는 그들, 여전히 피식 피식 웃는 신니와 상판을 
있는 대로 구기며 누가 건드려 주기만을 학수고대하고 있는 듯한 희윤… 
상당히 대조적인 그 둘의 모습이었다.

" 인선배 사귀는 사람, 형도 아는 사람이에요? "
" ……! "

' 젠장! 이러다가 심장마비 걸려 죽겠네. ' 

" 알아.  그 얘긴 됐어. "

희윤은 짧은 대답에다 캐묻지 말라는 으름장까지 놓았다.

" 흐응~ 정말 어떤 사람인지 되게 궁금하네… "
" 야! 시팔 됐다잖아! 그렇게 궁금하면 보여 달라고 해! " 

희윤은 급기야 짜증이 나서 버럭 소릴 쳤고 신호가 바뀌자마자 차가 
오는데도 무턱대고 차도를 횡단해 성큼성큼 걸어나가 버렸다.

" 아, 증말 질긴 것들은 싫다니까! "

혼자 투덜대며, 남겨진 그가 어떤 눈으로 자신을 지켜 보고 있는 지도 
모른 채 희윤은 뒤 한번 돌아보지 않고서 그대로 유유히 사람들 속으로 
걸어 들어가 버렸다.  






붉디 붉은 핏물이 허벅지를, 이불 위를 흥건히 적신 채 여기저기 흘러 
떨어져 있었다.
기절하지 않은 게 오히려 이상할 만큼 끔찍할 정도로 사납고도 오랜 
행위의 뒤끝은 현수를 움직일 수조차 없게 만들었고 하나뿐인 이불은 
눈살이 찌푸려질 정도의 과다한 하혈로 엉망이 돼 있었다.
움직이려는 걸 그만두게 하면서 그런대로 깨끗한 쪽에다 끌어다 눕힌 뒤 
인은, 현수가 받고 있을 고통에 잠시나마 자신의 이기적인 행동을 후회했다.
몇 번이고 안으면서 그 깊은 상처에 입을 맞추며, 아파서… 어떻게 
표현할 수 없을 만큼 가슴이 아파서… 더 더 힘껏 현수를 빼앗았던 행위…
지켜주지 못한 분함을 통제할 수 없었던 그는, 머리 속이 하얘져 이성이 
날아가버린 속에서 절규하며 현수를 찾아 헤맸다.

살을 물어 뜯고 싶은, 목을 죄고 싶은 그 아찔한 충동…
소중하니까… 소중하고 소중해서 지키고 싶고, 사랑이란 표현조차도 
쓰고 싶지 않을 만큼 격렬한 타버릴 듯한 감정을, 인은 이미 밑바닥까지 
끌어내려진 자존심따위로는 그것들을 숨길 수조차 없게 돼버렸다. 

그 마음도 그 육체까지도 전부 갖고 싶다는 이기심에 아픔에 떠는 그를 
외면한 채 자신의 손이 닿지 않는 곳은 참을 수 없다는 듯 집요하고도 
혹독한 그러면서도 부서질까 봐 주저하는 뜨거운 손길로 쓰다듬고 달래면서, 
계속되길… 그 순간이 언제까지나 계속 되어지길 바라며 갈증에 타버린 
자신을 더욱 깊숙이 밀어 넣었다. 

잔인한 남자……
정상적이지 않은 몸인 걸 알면서도 이성을 죽인 욕망에 끌려 그는 현수를 
몇 번이고 의식의 끄트머리까지 몰아 부쳤다.

그런데도…… 울면서 자신에게 매달려 온다. 
등을 할퀴지 않으려고 손톱을 숨기는 그가 어찌할 수 만큼 안타깝고 
사랑스러워서 인은 '괜찮으니까 참지마' 라고 돌려주는 게 고작이었다.



" 후우~ 이거야 원… "

그는 한 쪽 눈썹을 치켜 들면서 그 참혹한 광경에 쓴 한숨을 내쉬었다.
그리고서 힘 없이 엎드려 누워있는 현수의 얼굴을 손 등으로 슥 쓸어 
내린 후 대충 바지만 챙겨 입고는 마루로 나갔다.

……!!
……
……

' 뭐야, 저건… ' 

마당에 서 있는 도현을 보고서도 놀라거나 당황 했다기 보단 순간 열이 
뻗친 그 였다.
슬쩍 방 안을 돌아본 후, 방금 전까지 정사를 나눴던 그리고 지금은 벽 
쪽으로 돌아누워 잠이든 현수가 있는 방을 휑한 눈동자로 넘어다 보고 
있는 도현에게로 시선을 옮겼다.

' 묘한 타이밍이군. '

반라 차림인 그는 당황스런 기색하나 없이 현수가 있는 방문을 조용히 
닫아 바람만 통하게끔 열어 두곤, 마루 위에 벗어 두었던 쟈켓 호주머니에서 
담배를 꺼내 물었다.
상식적으로 이해가 안될 만큼 여유 있는 태도다.

도현은 저 뻔뻔하리만치 태연한 남자의 행동에 오히려 자신이 어색하고 
부끄럽고 당황스러워서 말도 못하게 난처했다.
게다가 뭣 때문에 멍청하게 서 있다가 들켜버렸는지…
뭔가 음흉한 속셈이 있어서 그런 건 절대 아니었지만 그냥 박혀버린 듯 
꼼짝 할 수가 없어서 본의 아니게 라는 우스운 변명을 갖다 붙일 수밖에 
없었다.  
그리고 지금의 모습은 또 어떤가…
이미 질척한 마당에 나 뒹굴어져 있는 옥수수는 그렇다치고 팔에 하나씩 
매달려 있는 소쿠리와 감주병은 정말 꼴사납기 그지없었다.

인은 반쯤 내리깔은 시선에 담배를 피워 물고는 상의도 걸치지 않은 채, 
꼼짝도 않고 있는 그 앞에 다가와 섰다.
그리고선 '볼일 이라도..?' 하는 표정의 너무도 아무렇지 않은 듯, 그래서 
가증스럽기까지 해 보이는 나른한 시선으로 도현을 바라본다.

두 남자는 어쩐지 뒤바뀐 듯한 얼굴로 한동안 서로를 바라보며 말이 없다.


냄새가 나는 것 같았다.
부적절한 관계의 흔적으로 땀이 흘러 끈적해 보이는 남자의 매끈한 상체가 
도현은 말도 못하게 거슬리는데다 구역질이 치미는 것 같아 침을 넘기면서 
참고 있었다.
매캐한 담배연기를 뿜어내며 무시하는 듯한 내리깔은 시선으로 부끄러움도 
모른 채 아니, 외려 당당해 보이기까지 하는 남자의 태도는 도현을 몹시도 
혼란스럽게 했다.

일부러 라고 할 수밖에 없었다.
이 남자는 무언의 쐐기를 박아두려는 것이다, 자신에게.
질 수 없었다.
그게 무엇이든 간에.
이유도 모르겠다.
얼음 같이 차갑고 견디기 힘든 눈빛이다.
처음 받았던 인상보다 한층 더 도도하고 냉한 그러면서도 전혀 감정을 
품지 않은 듯해 보이는 건조한 눈빛이 기분나쁠만치 숨통을 죈다.
그러다 잠깐 시선이 엇나갔을 때 남자의 티 하나 없이 매끄러운 흰 피부 
위로 어울리지 않게 불쑥 솟아 있는 흉터가 들어왔다. 
칼에 베인 듯한 상처 자국이 왼쪽 팔꿈치 윗 부분에 길게 나 있었고 
그 순간 떠오른 또 하나의 다른 비슷한 흉터… 
…현수도…
라고 생각이 들었을 땐 웬지 더욱 말할 수 없을 만큼 기분이 씁쓸했다.

이상하다… 이상…해…


어울리지 않게 길게 이어지는 침묵이 마음에 안 들었는지 '볼 일이 
없다면 그만 가주지' 하는 눈빛으로 인은 좀 전과는 다르게 얼굴에서 
느긋한 표정을 거둬갔다.
도현 역시 뻣뻣하게 굳어 있던 다리가 조금씩 풀리는 듯해서 '네 따위에게 
볼일 같은 것은 없었다' 라는 투로 노골적인 적개심의 눈초리를 보낸 뒤, 
그대로 그 꼴사나운 물건들을 집어 든 채 싸늘하게 돌아섰다.

아직도 완전히 풀리지 않았는지 걸을 때마다 근육이 당겨서 걸음걸이가 
이상하게 느껴지긴 했지만 등쪽에 달라붙어 있는 남자의 시선 때문에 
도현은 잔뜩 인상을 쓴 얼굴로 한발 한발 내디딜 때마다 신경을 써서 
걸었다. 

한바탕 떨어져 내린 소나기 후, 복사나무집을 경계로 이 쪽과 저쪽을 
그어 놓은 듯한 판이하게 다른 기류가 숲속을 냉하게 흘렀다.

병 뚜껑을 열고, 가는 길 위에다 줄줄 쏟아내면서 도현은 그제서야 피가 
돌아 팔딱팔딱 뛰기 시작하는 심장의 고동을 전신으로 느꼈다.
자신이 뭘 목격했는지 점점 더 확실하게 실감이 되어지고 있었던 것이다.

그러자 들고 있던 병을 신경질적으로 대나무 숲에다 집어 던져 버렸다.
숲 사이사이 손이 닿지 않는 곳까지 찾아서 청결을 떨던 그로선 차마 
못할 짓을 했는데도 전혀 양심의 가책 같은 건 없었다.
아니 자신이 뭘 했는지, 설사 의식했다 하더라도 지금의 그에겐 털끝의 
신경까지도 모두 다른 곳에 집중되어 있어서 분산시킬 여력이 없는 것이다.
괜히 주먹 쥔 손의 손가락을 서로 아프게 비벼 긁어대면서… 
씹지도 않고 있는데 다문 턱이 꿈틀거리고 숨이 턱까지 차 올라와서 
규칙적으로 후우~ 하고 입을 벌려 호흡을 해야 할 만큼 도현은 평상시의 
그 침착함에서 멀찌감치 벗어나 있었다.





속옷과 얇고 까슬한 여름 이불, 그리고 간단한 구급약을 사가지고 돌아왔을 
때는 파여져 맞물린 부분의 산골짜기에 해가 간신히 끼어 있을 무렵이었다.
현수는 그때까지도 자신이 해 놓은 그대로인 채 잠들어 있었다.
몸을 닦아주고 속옷을 갈아 입힌 뒤에도 그는 여전히 깨어날 기미가 없어 
보였다.

인은 가끔씩 그의 심장에 귀를 대 보곤 했다.
조용하고 가라앉은 일정한 소리를 듣고는 안심하면서, 감겨 있는 그 눈 
위로 닿을 듯 말듯한 키스를 내리며 더없이 사랑스런 눈빛으로 바라보고…
땀으로 이마 위에 엉겨 붙은 머리카락을 쓸어주면서… 
그리곤 쓴 웃음을 짓는다.
간신히 붙잡은 행복이, 행운이, 모르게 손가락 사이로 술술 빠져나갈까 봐 
이젠 초조함이 찾아 온다.
좋은 그리고 싫은 예감이 한꺼번에 들어앉은 머리 속이 지끈지끈 울리고 
답은 하난데도 뭔가 잔뜩 엉켜버린 듯한 알 수 없는 답답함이 입술을 
마르게 했다.

무릎을 꿇고 앉아서 오랫동안 그 잠든 모습을 지켜보았다.
뭔가 여자 같아서, 예쁘게 생겨서… 그런 생각은 한번도 해본 적이 없다.
그런 생각이라면 여자를 택했을 것이다.

남자란 사실을 의식하기 전에 좋아져 버렸고 그 꺼림칙한 현실을 무시해 
버릴 정도로 빠져들어서 어떻게든 곁에 있고 싶었다.
가까운 곳에서 지켜보고, 자신 이외에는 그 몸에 손가락하나 대지 못하게 
하고 싶었다.
하지만 무기력하게 아무렇게나 휘둘려지고 있는 모습을 봤을 땐 말할 수 
없는 배신감과 격분으로 손끝까지 떨려서 더 이상 바라보고 있는 것만으로는 
채워지지 않는다고 자신을 부추겨버린 것이다.
그래서… 붙잡아 버렸다.
게다가 다른 녀석들의 흔적을 달고 다니게 할 만큼 그 자신은 이미 도량이 
넓은 남자가 아니었다.
그렇다면 지워버린다.
가라앉지 않은 상처 위에다 자신의 것을 덮어갈 때마다 눈 안이 젖어 
들어갔다.
그럴 때마다 저항하지 않으면서 꼿꼿이 대들어오는 그가, 그대로 죽이고 
싶도록 자극적이어서 인은 필사적으로 자신을 진정시키지 않으면 안되었고 
게다가 그런 일이 있는 날엔 들리는 한 쪽 귀마저 멀어버리고 마는 것이다.

중독된 감정…
굽힐 줄 모르던 프라이드에 상처가 가해지고 그 상처의 원인을 알면서도 
굴절된 표현이 서로를 죽였던 그 때는…… 숨기는 것도 드러내는 것도… 
아직은 어렸던 때였다. 




바라보고 있는 새 감긴 눈꺼풀이 힘없이 올려졌다.

" 그렇게 뚫어지게 쳐다보지마. "

잠긴 목소리.

" 당분간 불편할 거다. "
" 아픈 거다, 그것도 지독히. "

말을 정정해주면서 현수는 문득 자신의 상태가 기분 나쁠 만큼 개운해져 
있다는 걸 알고는 얼굴이 확 붉어졌다.
그 과정이 어렴풋하게나마 떠오르자 제대로 얼굴을 마주칠 수조차 없다.
그가 무슨 생각으로 얼굴을 돌려버린 건지 짐작한 인은 짐짓 모른체 하며 
슬며시 꿇고 있던 무릎을 일으켜 세웠다.

" 대충 먹을 만한 거 골라왔으니까… "

라고 말을 흘리며 마루로 걸어 나간다.

" 가는 거야? "
" 아아. "
" 방학… 아니었어? "
" 일이 있어. "

그 대답에……  이상하지…?
갑자기 외톨이가 돼버린 기분이 든다.
현수는 인과는 반대쪽으로 고개를 돌린 채 여전히 무겁기만 한 
눈꺼풀을 들었다 내리며 방금 전까지 자신을 내려다 보고 있던 인의 
얼굴을 찬찬히 머리 속으로 그렸다.
눈동자가 몹시도 슬픈 빛을 띠고 있었다.
왜 그런 눈으로 자신을 보고 있었을 까…

" 인아… 다음부턴 내게도 기횔 줘. " 

" ……? "

" 혼자만 떠 맡는 거 싫으니까… "

" 그런 거 없어. "

" 그런 점도 맘에 안 들어. …… 보호 받고 있다는 기분, 별로야. "

" 아아. "

" 그런 말투도 고쳐.  모르겠잖아, 무슨 의민지. "

" 뭐야, 갑자기. " 

말은 그렇게 했어도 언성이 높아졌다거나 불쾌한 표정은 아니었다.
인은 자기 쪽으론 쳐다보지도 않고 돌아누운 채 말을 하는 현수를 마루에 
서서 물끄러미 쳐다보고 있었다.
아무것도 걸치지 않은 벗은 등이 숨을 쉴 때마다 가볍게 흔들린다.

" 내가 해줄 수 있는 건 아주… 작아.  그러니까 하다못해 같이 
  생각할 수 있게 라도 해줘. "

슬픈 애원처럼 그 말이 아릿하게 가슴을 저며온다.  
뭔가 콕콕 쑤시는 것처럼 가슴 안이 따끔거려서 인은 손가락으로 셔츠 
위를 꾹 눌러댔다.
그리곤 낮게 웃어버렸다.

" 그럼, 날 위해서… 부디 건강해지길. "

듣기에 따라선 장난이라고 흘려버릴 수도 있는 말이지만 현수는 일부러 
그가 그렇게 받아들이기를 바라며 가볍게 던진 걸 알고 있다.

" 바보! "

그렇게 혼잣말을 한 뒤 팔을 짚고서 상체를 일으키려다 외마디 비명과 
함께 그는 자리에 다시 털썩 떨어지고 말았다.
뼈가 잘게 부서진 듯한 통증이 곧바로 정수리를 치고 올라와 한 순간 
눈 앞이 새까매졌다. 

" 움직이지마, 그대로 있어. " 

그러자 곧바로,

" 네 얼굴은 두번 다시 보고 싶지 않으니까 빨리 가버려! "

하고 신음을 붙잡고 있는 듯한 목소리가 날카롭게 들려왔다.
하지만 듣고도 입가에 엷은 미소를 띄우는 남자의 표정이 조금은 짓궂게 
변해간다. 

" 이봐, … 「다음엔 부드럽게 해줘」 라고 들려. " 
" 인, 너!! "
" 그리고 이건… 스페어 키. 주소 적어뒀으니까 언제든지. " 

라고 그는 붉어진 얼굴로 자신을 노려보고 있는 현수에게 열쇠가 끼워진 
메모지를 손가락 사이에다 넣고 살짝 흔들어 보이며 오래돼서 벌어진 
기둥 틈새에 꽂아 넣고는 어둠이 깔리기 시작한 마당으로 내려갔다.

도현이란 남자… 그건 현수의 몫이다.





늘 같은 저녁을 맞고 있는 도현에게 다른 점이라곤 찾아 볼 수 없었다.
단지 일을 찾아서 닥치는 대로 하고 있는 그를 주위 사람들이, 라고 해 봤자 
노인내외 뿐이지만, 의아해 하는 것만 빼면 말이다.

" 할매요!  더 할 일 없는교? "

" 자가 와 저르노. 엄따! 아이 야야! 병은 어따 두고 왔노. "

" 아, 들고 오다 깼부심더. "  

" 아이고 참 나! 간장 담가둘라고 그랐는데… "

" 딴 데다 담그소. 없는 교. "

" 아이구 마 됐다. 근데 아까침서부터 와그라노, 니?  안 해도 된다케고마는 
  씨잘데기 없는데다 힘을 썼어싸. " 

" 어차피 할거 아인교. "       

" 손 뎄응께 니 알아서 해라 마.  글고, 현수 청년은 와 같이 안 왔노. "

" 친구가 와 있대요. 이거 버려부까 할매. "

도현은 아주 짧게만 현수를 언급하고는 쫓겨가듯 다른 말을 꺼냈다.

" 야가 참말로! 걸 와 버리노… "

할머니의 목소리가 웅 하게 머리 속을 떠다닌다.
아무 것도 들어 있지 않은 머리를 들고서 그는 몇 시간째 손을 놀리고 
있었다.
하면서도 왜 이런걸 하고 있는 거지, 뭘 하고 있었지 하고 한번씩 정신 나간 
사람처럼 멍하게 손을 놓다가도 금새 고쳐먹고 하던 일들을 또 아무 생각 
없이 계속하는 것이었다. 







" 선생님, 좀 늦었네요? "

차에서 내리던 인은, 불빛이 들어오지 않은 쪽의 어둑한 건물벽에서 
스물스물 연기가 오르고 있는 걸 보고는 조그맣게 미간을 찌푸렸다.
보고 싶지 않은 얼굴이 거기 있었던 것이다.
수업시간 까진 10여분 정도밖에 여유가 없어서 말을 받아 줄 상황이 
아니었다.
설사 넉넉하다고 해도 무시했을 테지만.
키를 뽑고 대꾸도 없이 그대로 반대방향으로 걸어 나가는 인을 보면서 
그가, 피우던 담배를 바닥에 뚝 떨어뜨리곤 볼멘소리로 어둠 속에서 
중얼거렸다.

" 쳇! 질릴 정도의 무관심이군.  흐응~ 뭐, 상관없지만… 
  그래도 아는체 좀 하면 어때서… "

신니는 쓰게 비틀어 올려진 입가를 내리며 막 모퉁이를 돌아 사라지려는 
그의 등 뒤에다 대고 최대한 비꼬아 입을 열었다.

" 자기 수업 학생이 빠지던 말던 돈만 챙기면 다란 투네.
  그런거… 밥맛 없어. "  

걸음이 딱 멈춘다.
그 자리에서 느릿하게 돌아선 인은 아직 어둠 속에 있는 그에게 더없이 
온화하고 상냥한 어투로 그러면서도 상대의 심장을 흙 묻은 발로 가차없이 
밟아 비트는 말을 서슴지 않고 또박또박 그 특유의 음색으로 내뱉는다. 

" 그렇게 내 관심을 끌고 싶은 거냐?  정 떨어지게 달라붙는 군. "

" 하…? "

" 아니라면 계집애 같은 짓거린 그만 두지 그래. 자존심 없이 구는 것들은 
  내 타입이 아니라서 말이다. "

" ……쿡!……설마. "  

남자의 말에 조금은 타격을 받은 듯한 눈동자가 조금씩 일그러지더니 픽 
웃으면서 그 짧은 대꾸를 뒤로 신니는 소름끼치게 키득대기 시작했다.
인이 보고 있는 가운데 말없이 고개를 숙인 채 길게 웃어 젖히던 그의 입술 
사이로 조심스럽고도 오싹할 정도의 서늘한 목소리가 흘러나왔다.

" 당신한테 무시당할 때마다 속이 쓰려, 더러울 정도로. "

떨궈졌던 고개가 들어 올려진다.
묘하게 흐트러진 표정이 평소의 유신니가 아니었다.
천사 같은 동안(童顔)의 얼굴이, 언제나의 속을 모를 웃음은 이미 그 얼굴 
위엔 온데간데없이 사라져 있었다.


虹霓(홍예)

#12

                                    by 키즈




그 모습은 아무리 냉정 침착한 인이라도 한기를 느끼지 않을 수 없었다.
웃음을 거둬간 신니의 모습은 다른 사람으로 착각할 정도로 그 본질조차 
낯설어서 같은 사람이라고는 도저히 생각이 안 되었다.
잠깐 잠깐씩 스쳐가는 불빛으로 어둠 속에 있던 그의 얼굴이 비쳤다 
사라지곤 할 때, 인은 그 생소한 눈빛이 몹시도 불쾌했지만 싫은 기색을 
드러내진 않았다.
대신에,
 
" 그래? 그럴 정도로 심하게 대한 적이 있었나? 별로 부딪친 적도 
  없는 것 같은데.  …뭐, 그렇게 느꼈다면 자초한 건 너니까 할 수 
  없는 거고…  역시, 나한텐 별로 너하고의 일 따위 기억에 없어서 
  말이지. 그런 거라면 잊어버려. 훗! 난 또 즐기는 체질인가 했었지. "

여전한 목소리로 인은 상대의 프라이드를 상냥하게도 아주 잘게 분질러서 
그것도 자근자근 밟아 보기 좋게 길바닥에다 처박았다.
매정하고 잔인한 남자의 성격이 그대로 드러나는 순간이다.
일부러 라고 하면 좋겠지만 인은 원래부터가 그런 남자였다.
그 선을 깨트린 단 한 사람을 제외하곤 예외 없는 그 신랄한 말투는 
한없이 부드러움을 동반해 지독하게 상대의 가슴을 후벼파는 것이다.

이를 물고 있는 소년의 귀 밑 턱언저리 부근이 심하게 경련을 일으켰다.
그 오만불손한 태도가, 얄밉게 지껄여대는 입술이 더 더 증오심을 
부추기는 데도… 그런데도 어떻게 할 수 없게, 선을 긋고는 그 이상 
넘어갈 수 없게끔 자신의 존재를 진절머리 나도록 전면에다 박아두는 
남자다, 자신의 앞에서 미소에도 미치지 못하는 묘한 표정을 하고 있는 
인이란 인간은.

신니는 어둠 속으로부터 조금씩 그 앞으로, 밝은 곳으로 이동해 나갔다.
채 몇 센티도 안 되는 거리로 좁혀졌을 때 그는 **고의 전설적인 인물을 
맹랑하게도 머리끝에서부터 천천히 훑어 내려갔다.

처음부터 알고 있었던 사람이다.
'인'… 중학 시절부터 줄곧 들어왔던 이름이다.
그가 단순한 불량이었다면 일부러 그의 전철을 밟는 웃기지도 않는 짓거리를 
하지 않았을지도…
어린애 같고 유치한 사고라고 비난해도… 인은, 줄곧 시선이 미치지 
않는 곳에서 바라만 보고 있던 그에게 '우상' 이라고 감히 자신할 수 
있었던 존재였다.
그렇게 사고가 한쪽으로 밖에 치우쳐지지 않는 그 시기에 이미 결정나버린 
자신의 목표가 돼버린 남자였다, 인은.

같은 피가 흐르는 친형보다도 그가 들어 있었기 때문에, 같은 교복을 입고 
그가 드나들었던 교문을 스칠 수 있게 됐을 때는 자신이 생각해도 부끄러울 
정도로 감격해 했었다.
졸업을 해서, 부딪히는 단 한번의 우연도 갖질 못했어도… 좋았었다. 
성적은 언제나 상위권에 들었고 학교에선 일체의 말썽 같은 걸 일으킨 적 
없었지만 다른 쪽에서 다른 얼굴로 이름을 날렸던 인 이란 졸업생의 
흔적을 그대로 밟아보고 싶었다.

하지만…
다가서서 본 그는 소문보다 더 혹독한 사람이었다.


시선을 받는 입장에서 보면 당연히 기분 좋을 리 없다.

" 다음부턴 이런 일로 불러 세우지 마라. "

인은 줄곧 쳐다보고만 있는 신니 앞에서 홱 돌아서며 말했다.
수업도 수업이었지만 말 같잖은 말로 길게 마주하고 싶지 않았기 
때문이었다.

" 생각은 했었지만 정말… 지독히도 애교가 없는 사람이네. 
  설마… 그 사람한테도 이러는 건 아닐 테지, 선배? "  

순간 등줄기가 서늘해진 느낌이었다.
무릎이 뻣뻣해지고 자기도 모르게 미간에 깊은 주름을 만든 인은 그래도 
걸음을 멈추지 않았다.
즉각적으로 반응해 줄만큼 어리숙하지도 않았고 그런 도발에 넘어갈 만큼 
그는 순진하지도 않았다.
'그 사람' 이 누굴 지목하는 지도 모르는 상태에서 섣불리 감정을 드러내는 
게 얼마나 위험천만한 짓인지 잘 알고 있으니까.

일체의 변화도 없는 남자의 뒷모습을 보면서 신니는 슥 입술을 물었다.
어쩌면 잘못 짚은 건지도 모른다는 생각이 들면서도 한번 꼬인 심술은 
그칠 줄 모르고 머리를 회전시켰다.

" 선배도 꽤나 전설적이지만 다른 한 사람도 만만치 않던데요? 
  누구더라… 정현수…? "

신니는 일부러 말끝을 올리며 간신히 그 이름을 떠올린 것처럼 꾸며댔다.

정현수…
분명 그 이름은, 돌아서 걷고 있는 남자의 심장에 무리를 주고 있었다.
인은 힘껏 어금니를 물었지만 그 이상의 반응은 없었다.
여전히 태연한 뒷모습을 보이며 이미 수업을 끝내고 나오는 저학년들의 
무리 속으로 걸어 들어가면서 그는, 다시 한번 그 이름이 튀어나오는 
사태가 벌어지게 된다면 그땐 제대로 손을 봐주겠다고 다짐을 하고 있었다.

" 두고 보면 알겠지. 이상하지?  당신을 보고 있으면 괴롭혀주고 싶어지니 
  말이야… 아무래도 나… 어딘지 비정상적인 지도 모르겠는걸.  훗! 
  별로 그럴 생각이 없는데도 기분이 꼬여버려. "

이미 사라지고 없는 남자의 등을 향해 신니는 혼자서 중얼거린 후, 얼굴 
가득 쓴웃음을 달고선 학원건물과는 반대방향으로 걷기 시작했다.  

불쾌감이 높은 건 아마도 기분 탓일 것이다.

낮 동안 달궈져 있던 아스팔트의 열기가 이젠 네온의 불빛으로 뜨거워져 
거리가 묘한 흥분감에 술렁였다.
학원이든 학교든 주변에 들어서있는 건 거의가 유흥업소 뿐이어서 굳이 
결심 같은 걸 하지 않아도 내키면 들어가서 밤을 샐 수도 있는 형편이었다.
현실이 그렇다 
미지근하게 가라앉은 바람이 여름 밤의 외설적인 독기를 품고서 걷고 
있는 신니의 사지에 꾸물꾸물 달라붙어 휘감겨온다. 







날씨가 점점 더 심하게 변덕을 부리기 시작했다.
아침과 낮이 틀리고 괜찮을 것 같다 싶으면 하루종일 비가 내리고 
그랬다가도 감쪽같이 개서는 맥을 빼놓기가 일쑤였다.
아무래도 장마가 시작된 것 같은데, 라고 좀 전까지 내린 비로 축축하게 
젖은 마당을 물끄러미 내다보고 있던 현수는 인이 건네주고 간 스페어키를 
만지작거리고 있었다.

그 날 후로 이틀은 걷는 것조차 버거워서 게다가 뱃속은 가스가 찬 듯한 
불유쾌한 기분이 가시질 않아 자연히 원망이란 원망은 죄다 인에게로 
쏟아지고 말았다.
그리고 두번다시 그런 무모한 짓은 하지 않겠다고 끔찍하게도 혈변까지 
하고 난 뒤엔 더욱 몸서리를 친 그 였다.
똑바로 엉덩이를 붙이고 앉는 것은 고사하고 얇은 옷감이 닿는 것조차 
그곳이 견뎌내질 못해서 아마 다른 누군가가 봤더라면 틀림없이 
치질환자로 여겨졌을 거라고 그는, 지나간 며칠을 돌이키며 눈살을 찌푸렸다.

하지만 인이 돌아간 뒤 몸이 회복되고 나서야 눈치 챈, 놓고 간 꾸러미 
같은 걸 풀고 그 안의 내용물을 본 순간, 현수는 그만 할 말을 잃어버리고 
말았다.
먹기 수월케끔 다듬어서 넣어둔 하얀 빛깔의 식물뿌리 같은 게, 아무런 
귀뜸도 메모도 없었지만 인의 또 다른 그렇지만 언제나 받고 있는 그 
드러나지 않는 배려에 현수는 아무 말도 못하고 그저 긴 한숨만을 내쉬었다.
그리고, 하얗고 찐득한 아무런 맛도 들어있지 않는 마(山芋)를 씹으면서 
새삼 자신이 누군가에게서 소중하게 대접 받고 있구나 하고 실감을 했다.

그 새벽 아침에의 각혈 이후론 기침도 담(痰)도 조금은 누그러진 것 같고 
집에도 들를겸 해서 인의 아파트에도 모른 척 가볼 생각으로 현수는 
아침부터 가슴을 졸였다.
어린애처럼…

첫차 시간에 맞춰 조금 일찍 복사나무집을 나선 그는, 대나무 숲을 지나 
비탈진 고구마 밭을 가로질러서 오래된 오동나무가 우거진 산길을 내려갔다.
길은 고르게 닦여져 있는 편이지만 맨땅 그대로라 비가 오기만 하면 꽤 
디디기 버거운 형편이었다.
연한 주황에 가까운 흙 뻘을 신발에 묻힌 채 미끄러지지 않도록 천천히 
길을 따라 내려가던 중 신작로 윗 논두렁에 앉아 있는 도현을 보고선 
걸음을 멈췄다.
그러고보니 며칠 간 보지 못했었다는 걸 그제서야 깨닫고는 내심 민망한 
기분이 들었다. 

" 형, 뭘 그렇게 넋 놓고 있는 거야? "

가까이 다가설 때까지도 알아차리지 못한 것 같아 현수는 의아해 하며 
말을 건넸다.
그러자 웬지 말 건게 미안해질 정도로 움찔하더니 도현의 고개가 휙 하며 
돌아온다.
마치 ' 너, 누구야? ' 란 느낌의 표정이 한 순간 이었지만 현수를 당황하게 
만들었고 어, 하고 목구멍 안쪽에서 신음도 뭣도 아닌 울림이 자기도 모르게 
터져 나오려는 걸 간신히 집어 넣으면서 어색하게 눈만 껌뻑였다.

" 아아… 미안. 다른 생각을 하느라고." 

그제서야 평상시의 사람 좋은 얼굴로 돌아가는 그를 보고선 현수는 
우습게도 안도의 한숨을 내쉬고 말았다.

" 어디 가는 길이었어? "
" 음, 집에 좀. "
" 그래…  참, 그러고보니 우리 며칠 만에 보는 건가? 
  어째 네 얼굴이 가물가물하다 했어. "

하며 도현은 픽 웃었다.
그 말에 뒤꼭지가 당기는 듯한 거북스러움에 현수는 아무 대꾸도 못한 채 
그저 애매한 미소만 지을 뿐이었다.

" 그렇네… 가족이라… 네가 그런 쪽으론 전혀 얘기를 안 해줘서 뭔가 
  사연이 있어서 일 거라고 생각했었는데… "

도현은 실은 별로 그런 얘기 꺼내고 싶지 않았다.
갑자기 현실로 돌아와버린 사고가 채 정리가 되지 않아서 멍한 가운데 
두서없이 튀어 나온 것 뿐이었다.
바로 볼 수가 없다.
그래서 틀었던 고개를 바로잡고 다시 신작로 건너편의 강줄기로 시선을 
보내버렸다.
  
" 별로. 그런 거 없어.  …형, 무슨 언짢은 일이라도 있는 거야? "
" 아니. 그렇게 보여? "
" 사람 오는 것도 모르고. 평소답지 않아서… "
" 나도 가끔은 생각도 하면서 산다구. "

도현의 능청스런 대꾸가 어색하게 휘둘러져 있던 공기를 자연스레 
바꾸어 놓았다.
그래서 용기를 내 다시 고개를 돌려 곁에 서 있는 정현수 라는 남자를 
올려다봤다.

이목구비가 뚜렷해서 핸섬하다거나 남자답다거나 그런 것 보단 각지지 
않은 부드러운 선이 매끄럽게 이어진게 그렇다고 여성스럽다는 얘긴 
아니다.
아니 외려 남성스런 멋이 있는 쪽이라고 해야 될까, 하지만 뭔가 
전체적으로 선명하지 않은 게 뿌연 막에 감싸인 듯한 생김새다.
검은 자와 흰자가 확연히 구분되어져서 어딘가 천진스럽게 말똥말똥한 
눈망울이 아닌 색소가 옅은 조금은 나른한 느낌이 들지만 지독히도 
날카로운 눈매를 숨기고 있는 듯한 이중적인 눈빛이다.

게다가 한 쪽 뿐인 쌍꺼풀도, 귀 윗부분까지 내려온 만지면 손에 감길 것 
같은 엷은 검은 머리카락도, 다물어버리면 끝끝내 열릴 것 같지 않은 
고집스런 입매도, 하나하나가 독특해서 전혀 어울릴 것 같지 않은데 
묘하게도 그 얼굴 위에선 자연스럽게 녹아있다.
전체적인 실루엣도 가늘다.
하지만 그게 다는 아니었다.
현수라는 인물에게선 굉장히 꼬장꼬장한 그러면서도 부드러움이, 
순수하지만 어딘가 퇴폐적인 냄새가 마구 뒤섞여 있다.

알아볼수록 지켜볼수록 그 냄새가 진해져서 확실히 자기 색깔을 지니고 
있다고 해도 좋을 만큼 튀지 않은 확고한 개성이 느껴지는 인물이었다.
웃을 땐 그 환함이 상대방까지 유쾌하게 적시는…
보기 드물게 소년 같은 그 해맑음이 좋았는데… 

그런데… 게이인 것이다.
남자와 몸을 섞는 그런 남자였다.
어째서… 라고 말하고 싶은 걸 간신히 누르며 도현은 그에게서 시선을 
거둬버리는 걸로 대신했다.

머리 속이 심란하게 헝클어져 있다.
생각하고 싶지 않은데도 그 날의 장면이 너무나도 생생히 떠올라와서 
마치 자신이 머리 한켠에 새겨두고 즐기는 성도착증 환자인 것 같은 
혐오감마저 들었다.

쉽게 휩쓸릴 정도로 심약하지도 않은데 자신의 내부에서 뭔가가 조금씩 
허물어져 가는 기분… 대체 뭐라고 표현하면 좋을까…이런 기분을….
뿌리부터 흔들리고 있다.
뭣 때문일까…
<나와는 상관없는 일이잖아> 라고 해버리면 <그들은 그들이고 난 나다> 
란 식으로 모른 척 외면해버리면 끝나는 일인 것을…
 
" 정말 이상하네…? "
" 아…어?  뭐가? "
" 뭔가 내게 할 말이 있는 것 같아 보이는 데… 아니야? "

의외로 날카로운 면이 있는 현수다.
자신을 보는 눈이 어딘지 석연치 않다는 걸 별로 힘들이지 않고도 
금세 알아차릴 수 있는 건 아마도 그 또래에 비해 겪지 않아도 될 
이런저런 일들을 한꺼번에 부딪혀버린 탓도 있을 것이다.
그래서 일까… 본능적인 감이, 씁쓸하게도 추론 보다는 피부로 스며드는 
감각 쪽이 빨랐다.

" 그렇게 보여? "

차가 오려면 아직 인가?
같이 있으면 나도 모르게 터뜨리게 될지도 모르는 데…

" 아직 시간 있으니까… 무슨 불만인지 들어줄게. "  

하고 현수는 아예 빈 포대를 끌어다 아직 물방울이 달라붙어 있는 잡초 
위에 턱 내려 놓은 뒤 그 옆에 나란히 앉아 버렸다.
그러자 바로 정면으로 눈을 즐겁게 해 줄만한 정경이 시원스럽게 들어왔다.
크진 않지만 오랜 세월 동안 그 자리에 있었다는 걸 한 눈에 봐도 알 수 
있을만큼 실컷 구부러진 소나무들 사이로 늦게 오른 태양의 빛에 반짝거리는 
강줄기가 보였다.
그 강을 건너 여기저기 조막만하게 흩어져 있는 낡지만 어울리는 가옥들…

" 역시 좋구나. "

마치 꿈결 같은 속삭임으로 현수는 나지막하게 흘렸다.
그때, 사락, 하고 엷은 바람결을 타고서 샴푸냄새 비슷한 향기가 도현의 
코 속으로 스며 들어왔다.

" 그 친구, 고등학교 동창…? "
" 음? 아…  인? "
" 인…  꽤 산뜻한 이름이네. "

도현은 듣는 순간, 정말이지 그 이름에 그 얼굴이라고 생각했다.
더 이상의 다른 이름이 떠오르지 않을 정도로 그 녀석의 이미지에 딱 
맞는 이름이라고…

" 왜…? "
" 아니. 그냥 꽤 친해 뵈길래. "
" 실은, 중학교 동창이기도 해. "

파란색 포터 한대가 소란스럽게 신작로 위를 지나갔다.

" 형, 아직 화나 있는 거구나? "
" 아니, 별로. 그런 거 없어. 그냥 웬지 어울릴 것 같지 않은 분위긴데 
  친구라니… 신기해서. "  

자신이 생각해도 참 담담하고 뻔뻔한 목소리라고, 도현은 말하고 난 뒤 
조그맣게 눈썹을 찡그렸다.

" 열등생과 우등생? "

그러면서 현수는 콧김으로만 웃는다.
뭐라 반박할 말을 꺼내기도 전에 여전히 입가에 웃음을 걸치고 있던 그가 
차분하게 말을 이어갔다.

" 나도 그렇게 생각해, 도저히 안 어울리는…  학교 다닐 때도 그 녀석과 
  나는 하늘과 땅 이였는걸.  인은, 굉장했으니까. 특별히 잘난 데라곤 
  없는 나 따위완 비교조차 안 되는 수재에다 선생들까지도 어쩌지 못하는 
  모범생 이었으니까. 쿡!…"

그러다 갑자기 현수는 웃기 시작했다.
'모범생' 이란 말을 해 놓고도 상당히 표리부동했던 인의 행동을 
누군가에게 설명하는 것은 조금 어렵다.
아직까지 그 자신도 인 이란 인물에 대해선 다른 사람들과 같이 
궁금해 하는 쪽에 서 있으니까.
 
지독한 열병을 앓았던 그 때를 결코 잊을 수는 없을 것이다.
평생의 각인이 돼버린 언제까지나 가슴과 뇌의 한 부분을 차지하고 있을
그 때의 절실함을…

" 근데 어떻게 알게 된 거야? "
" …… !! "

당연히 받을 질문이었는데 그만 가슴이 철렁하고 내려앉는 건 어쩔 수가 
없다.
현수는 멀리 강쪽에 뒀던 시선을 천천히 끌어와 자신의 발치에다 떨구곤 
속으로 크게 심호흡을 몇 차례나 해댔다.

도현은 버스가 빨리 들어왔으면 하고 바랬다.
자신이 꺼냈지만 그 대답을 딱히, 듣고 싶은 것도 그렇다고 듣고 싶지 
않은 것도 아니었다.
하지만 웬지 이런 장소에서 얼떨결에 차 시간을 기다리며 나눌 얘기가 
아니라는 것쯤은 너무나 충분히 잘 알고 있기에 주워담을 수 없는 
데까지 가기 전에 어떤 이유로든 끊어졌으면 좋겠다고 생각한 것이다.

그런데 그 바람을 밀어내고 곁에서 나직한 현수의 목소리가 흘러나온다.

" 악연으로 이어진 운명이란 게 있다면 아마도 우릴 두고 하는 말일 거야. "
" 악연…? "
" 아아.  …스치지 않아도 될 인연 같은 거였어. 그랬더라면 좋았을 것을… "

마음이 무겁다.
누구에게도 보여져서는 안 되는, 터부시 되는 사랑을 하고 있는 자의 
고뇌가 밴 그늘이, 깊게 현수의 얼굴위로 드리워져 갔다.

말이 목구멍까지 올라와 간질거렸다.
관자놀이가 뻑뻑하게 느껴질 정도로 온 몸에 힘이 들어가 있는 도현은 
차마 자신도 모르게 그 말이 튀어나올까 봐 필사적이랄 만큼 입술을 
꾹 다물고 있었다.

' …알고 있어, 너희들…… '  







방학식이 끝난 뒤의 학교 안은 그야말로 휑했다.
그러나 모두가 빠져나간 교사 뒤편에서는 어딘가 불손한 끼가 보이는 
몇몇의 떡대들이 덩굴식물이 무성히도 삐쳐 나와있는 그 밑의 벤치를 
사이에 두고 마치 누군가에게 추궁을 받고 있는 것처럼 빳빳하게 굳어서 
꼼짝도 않고 서 있었다.

" 그게 다냐? "

그들에게 가려져 보이지 않는 안쪽에서 작은 소리가 울려왔다.

" 형들 말로는 몇 번인가 인 선배가 밟았다고 하던데… 뭐, 확실히 
  친구사이도 뭣도 아닌 것 같았어. 들어보니 조금 이해 못할 이지메 
  였다고 하긴 하지만… "

" 그래서 정현수 라는 사람은…? "

" 뭐, 그 사건 이후로 아무도 본 적이 없다는 데….  아직 거기 있겠지. "  

" …그런가? "

" 대체 웬 느닷없는 관심이냐? 것도 캐캐묵은 고려적 얘길 가지고. "

" 그냥… 심심해서. "

라고, 말도 안 되는 대꾸가 튀어나온 동시에 가려져 있던 소년의 몸이 
떡대들 사이를 가르며 여유있게 걸어 나온다.
신니는 물고 있던 담배를 입술에서 빼내 들고는 바닥에다 툭 떨구었다.
그리곤 혼잣말로 
 
" 내 예상이 빗나가길 바래. "

하고.







" 으음… 이런… "

팔꿈치로 간신히 상체만을 일으켜 세운 뒤 인은 사이드 테이블 위에 놓인 
시계를 들여다보곤 이내 다시 침대로 몸을 떨어뜨렸다.
얼굴을 시트 안에다 파묻고는 엎드린 채로 두 시간을 더 보내고 나서야 
겨우 눈을 떴다.

16:25 p.m.

청바지만 걸친 채 반쯤 내리 감은 눈으로 인은, 열어 젖힌 냉장고 앞에서 
병째 생수를 들이켰다.
전날 밤부터 들여다본 원서를 오전에서야 끝낸 탓에 아직까지 피곤이 
가시지 않았는지 눈 안이 충혈이 돼 있었다.

한번 붙잡은 건 끝까지 가버리는 성격에 근 천 페이지정도의 깨알 같이 
적힌 알파벳에 질리도록 자신을 혹사 시킨 그는, 덕분에 아침도 점심도 
고스란히 놓치고 말았다.
사다 놓은 쌀은 있지만 해먹어 본 적이 없어서 선뜻 그 쪽으론 생각이 
가질 않는다.
결국, 전화 주문을 한 뒤 그 동안에 샤워를 하고 나온 그는 기다리는 게 
지겨운지 빈 속에 캔맥을 들이부었다.  

한 20여분 정도 지났을 무렵, 현관 벨이 울렸다.

아무 셔츠나 잡아채 대충 걸쳐 두른, 단추도 채우지 않은 흐트러진 
모습으로, 당연히 주문한 음식이 도착한 줄로만 알고서 별 생각없이 
문을 열었다가 그 앞에 뜻밖의 인물이 서 있는 걸 보곤 아무리 
포커페이스로 무장한 남자지만 상당히 충격을 받은 듯 동요 없는 
그 눈동자 속으로 적잖이 당황한 기색이 보였다.


虹霓(홍예)

#13

                                            by 키즈 




" 제대로 찾았네? "
" …아아. "
" 왜 사람을 그런 식으로 쳐다보는 거야! 무안하게… "

그 말에 미소인지 조소인지 모를 일그러짐을 입가에 흘리던 인은 그가 
들어 올 수 있도록 조금 옆으로 비켜 섰다.
주소를 남겨두긴 했지만 실제로 오리라곤 예상을 못했던 터라 아직도 
현실감이 없다.
거실로 들어서는 남자를 보면서 그는, 아직 채 마르지 않아 이마 위로 
어지러이 흘러내린 젖은 머리칼을 한 손으로 스윽 쓸어올리며 적잖이 
당황한 기분에 눈썹을 찡그렸다.

" 오라고 한 건 너잖아. "

특별한 기색 없이 자신을 맞는 그에게 문득 울컥한 기분이 든 현수는 
홱 돌아서며 내뱉듯이 말했다.

" ……? "
" 그 태도가 뭐냐구! "
" 그럼, 기뻐 날뛰기라도 하란 말이냐? "
  
말과는 다르게 화난 얼굴은 아니라서 이래저래 맥이 빠져버린 현수는 
고개를 돌리며 쓰게 웃고 말았다.

집은 생각보다 깨끗했고 호사스럽지 않았다.
너무 썰렁하지도 복잡하지도 않은 게, 필요 최저한의 가구뿐이어서 
왠지 집주인답다 란 생각을 하게 했다.
그렇다고 살풍경(殺風景)한 정도는 아니었고 아기자기한 맛은 없지만 
그런대로 담백한 게 심플한 배치를 보여주고 있는 실내장식
(이랄 것까지도 없다)은 그 나름대로의 역할을 충분히 하고 있는 듯 했다.
게다가 예전에 녀석의 집에서 봤던 그 많은 LP며 CD는 그대로 옮겨 
놓았는지 완전히 낯설지 만은 않아서 현수는 가만히 그것들을 지켜보았다.
보통은 TV가 놓여져 있을 자린데 그 벽이 죄다 매니아적인 면이 
여지없이 드러난 인의 취향으로 둘러져 있었던 것이다.

가슴 안이 쓰렸다.
낯익은 그 모습들과 겹쳐서 떠오르는 뭔가에 현수는 눈을 질끈 
감았다 떴다.
그리곤 뻔뻔하리만치 당돌하게,

" 내 방은? "

하고 물었다.
그때까지도 아무말 않고 벽에 기대 서서 팔짱을 낀 채 보고만 있던 인은 
뜻밖의 말에 그리고 똑바로 오는 시선에 미미하게나마 놀란 듯 움찔거렸다.

" 같이 산다고 안 그랬나? "
" …… "

계속 노려보듯 자신을 쳐다보는 현수를 인은 가늘게 뜬 시선으로 
쳐다보기만 할뿐, 일언반구의 대꾸도 그 입에선 흘러나오지 않았다.

여미지 않아서 벌어진 셔츠 사이로 매끈하고 탄탄한 몸이 뇌쇄적이랄 
만큼 그 자태가 농염해서 현수는 무심코 바라본 자신의 시선을 탓하며 
곧바로 다른 곳으로 눈을 돌려버렸다.
그러자 느긋하게 가라앉은 남자의 목소리가 울려온다.

" 이봐. "

바라보자 그가 자기 쪽으로 오라는 듯 고개를 조금 까딱였다.
다가가면 위험하다는 걸 직감으로 알아차렸지만 머뭇거리는 것도 
어딘지 새삼스러워서 현수는 그에게로 가면서도 움츠러드는 기색은 
보이지 않으려고 일부러 한번에 앞에까지 멈추지 않고 다가섰다.

" 더. "

자신은 움직이지 않고 현수더러 다가오라고 요구한다.
조금 더 앞으로 나가자 젖은 살 내음이 비누 냄새와 뒤섞여 
가슴을 자극한다.

" 무슨 일 있는 거냐? "
" ……? "
" 아니면 진심인 건가? "

그 말에 현수는 매서운 눈을 하고 바라봤다.
 
" 어째서 내 말은 매번 확인하지 않으면 안 되는 거지? 
  그런 식의 말투… 기분 나빠. "
" …… "
" 내 의지야.  괜찮으니까… 폐가 된다면 지금 말해. "

꼿꼿이 쳐들어오는 서슴없는 눈동자에 인은 그제서야 입가를 
일그러뜨리며 엷은 미소를 떠올렸다.
뻔한 대답을 일부러 자신의 입에서 듣고 싶어한다는 걸 모르는 그가 
아니었다.
상대의 의중을 정확히 간파하고 있는 것만큼 인은 자신의 앞에 서 있는 
자존심 덩어리가 얼굴을 붉히면서까지 도발하는 모습을 보며 속으로 
웃었다.

만지지 않고는 참을 수가 없었다.
그래서 어떻게 저항할 틈도 주지않고 그대로 팔을 잡아 끌어안은 뒤, 
당황해서 벌어진 입술 위로 자신의 입술을 포갰다.
혀에 혀를 대고 핥아 올리고 아프게 빨아들이는 격렬한 키스가 수초간 
계속되는 사이에 현수는 머리속이 몽롱해지면서 무릎에서부터 위 아래로 
힘이 쫘악 빠져나가는 듯한 느낌에 그만 남자의 벗은 가슴 위로 손을 
짚고서 매달리고 말았다.

입었다고도 할 수 없는 흐트러진 셔츠 사이로 맨몸의 탄탄한 근육이 
얼떨결에 짚은 손바닥의 신경을 타고 전신으로 퍼져나간다.
그 사이에도 키스는 계속되고 있었고 어느새 내려온 다른 한 손이 자신의 
등줄기를 따라 미끄러지더니 허리춤을 지나 그대로 둔부를 향해 내려가고 
있는 게 흐릿한 의식 속에서도 느껴져 현수는 튀듯이 몸을 비틀어댔다.

그러자 신체가 역전된 듯 휙 하고 잡아 돌려진 채로 벽에 밀쳐졌다. 
입술이 떨어져 격한 호흡이 흐르는 가운데 인은 바짝 자신의 몸을 
붙이며 고개를 숙여왔다.

" 폐 라니… 설마. "

녹아서 달라붙을 것만 같은 음성으로 귓속을 울린 뒤, 이어 낮은 
웃음을 흘렸다.
뿌리치려는 현수의 양손을 머리 위에서 한 손으로 잡아 누르고 있던 
그는, 난처한 얼굴이지만 사나워 보이는 눈으로 자신을 쏘아보는 
연인에게 달콤함을 담아서 더 한층 심술을 부렸다.

" 이대로 방으로 가는 것도 나쁘진 않겠군. 어차피 보여달라고 한 건 
  너였으니까. " 
" ……!! "
" 뭐야, 그렇게 겁먹을 정도로 나빴던 건가? "

아무렇지도 않게 잘도 저런 부끄러운 얘길 꺼낸다. 
그에게서 놀림을 당하고 있다는 걸 알고는 있지만 반응해버리면 더욱 
기세가 등등해질게 뻔해보여서 현수는 지그시 입술 안을 씹어 물며, 

" 너무 서툴러서 어지간히 고생했어.

하고, 한껏 낯부끄러운 말로 응수했다.
자신이 뱉어낸 말이긴 했어도 그 노골적인 천박함에 현수는 속으로 
혀를 찼다.
드러내 놓고 비웃지는 않았지만 자신의 얼굴 위에 떠있는 남자의 눈동자 
속에 잔뜩 웃음기가 배 있다는 것쯤 확인하지 않아도 알 수 있었다.

사실이었다.
인은 실제로도 터트리고 싶은 걸 간신히 목구멍 안에 붙잡아 둔 채 
웃어대고 있었지만 그보다는 더 곤란한 얼굴을 보고 싶다는 욕구가 
강해서 누르고 있는 손에다 힘을 주며 상체를 다시 기울였다. 

" … 뭐, 이쪽도 꽤 힘들었으니까. "

하고 귓볼을 살짝 깨물며 또다시 자극을 가했다.
이어 살아있는 것 같은 뜨거운 혀의 감촉에 귓볼을 덮여 가볍게 빨렸다. 

" 읏…… "

말로서는 안 된다.
상대의 페이스에 휘말려서 바보 같은 꼴이 되는 건 시간 문제다.
그 날의 고통이 지워졌을 리는 없지만 수치스럽게도 또다시 몸 깊은 
곳에서 지독한 감각이 꿈틀대며 일어나려고 하는 걸 깨달아버린 현수는 
이를 꽉 물며 고개를 돌려버렸다.
외설적이고도 음란함에 젖어가는 몸뚱이가 혐오스러워 견딜 수가 없다.
자신의 어느 부분에선 아마도 이런 걸 예감하고 있었는지도… 
그렇다면 순수한 방문이었다고, 자신 있게 그에게도 자기 자신에게도 
내세울 수가 없어져버린다. 

' 원래 이런 놈이었나…? '

남자이면서 남자에게 애무 받고 느껴버리는 몸이었다는 걸 절실히 
자각하게 될 날이 오리라곤 생각도 못했었다.
이 남자를 만나기 전에는…

무리 없이 받아들이고 있다는 건… 길들여지고 있다는 건 무서운 일이다.  

얇은 셔츠 한장을 사이로 더듬는 손길은 몸의 구석구석을 헤집으며 
현수의 프라이드에 가차없이 상처를 냈다.
저려오는 힘줄이 아플 만큼 온몸의 근육이 터질 듯이 당겨서 양미간을 
찌푸리며 입술을 무는 걸로 신음을 죽이고 있었지만 이대로 가다간 분명
꼴사나운 짓을 해버릴 지도 모른다고 현수는 어느덧 자신의 걷어 올려진 
셔츠 안으로 파고들어와 있는 인의 손길에 갈팡질팡하고 있었다.

자신이 철저히 반응하고 있다는 걸 들키는 게 싫었다.
하지만 앞의 남자는 쉬운 상대가 아니다.
속여 넘기는 것도 감추는 것도 허락되지 않는 고단수의 지능으로 
상대방의 머리 속에 들어앉아 있는 생각까지 꿰뚫어보는 인간이었다.

호흡이 흐트러지고 몸이 더워져 버려 에어컨이 가동되고 있는 데도 
현수는 연신 땀을 흘렸다.
그런데다 한심하게도 아플 정도로 팽팽해져 답답함을 호소하고 있는 
자신의 것을 그가 움켜쥐었을 땐 죽을 만큼 수치스러워서 눈물까지 
어렸다.

" 익숙해 지면 곤란해. "

결국은 말로써 심장에 타격을 받았다.

" ……누구 때문에… 이…이런 건… "

이상하게 갈라져버린 목소리에다 띄엄띄엄 말이 끊어져서 현수는 
제대로 된 반박조차 하질 못했다.

" 동정을 받친 사람에게만 이란 건가? 기특하군.  
  그럼, 앞으로도 잘 부탁해, 현수군. "
  
희미한 웃음을 입에 걸고있던 남자는 그렇게 태연하게 말해 젖히며 
원망이 가득한 젖은 눈으로 자신을 노려보는 현수의 것을 짓궂게 
농락하기 시작했다.

" 으읏…… 아… 그…만…… "
" 아직 이야. "

한숨이 돼버린 그 목소리는 직접적인 애무보다도 훨씬 더 효과적으로 
현수를 괴롭게 만들었다. 
짙은 구강애무에 벨트가 풀리고 패스너가 내려진 것도 알아차리지 
못할 만큼 그는 완전히 상대의 페이스에 휘말리고 있었다.

……차가운 공기에 노출된 기분이 든 건 한순간, 이어 따스하고 커다란 
손에 자신의 것이 죄어 들었을 때야 상황을 알아차린 현수는, 느낄 수 
있는 모든 감정이 뒤얽힌 얼굴로 뿌옇게 흐려져 가는 시선을 그저 남자의 
어깨너머로 줄 뿐이었다.

" 현수야… "


그때였다.

탕! 탕 !탕! 탕!

벨 소리도 아닌 현관문 두드리는 소리가 몹시도 거칠게 들렸다. 
그리곤 쩌렁하게 울리는 투박하고 힘찬 목소리.

" 식사 왔습니다!! "

………
………
………
하아………

" 매너하난 끝내주는 자식이군. " 

반사적으로 소스라치게 놀라며 떨어진 현수를 보며 인은 기막힌 
타이밍에 와준 현관 밖의 인간에게 눌러 죽인 톤으로 중얼거렸다.



김치찌개 보다는 해물이 들어간 된장찌개 쪽을 좋아해서, 질리지도 
않는지 오늘의 메뉴도 어김없이 뚝배기 안에서 끓고 있었다.
불 위에서 걷어오자마자 부리나케 날라온 것 같았다.
뽀글거리며 터지는 찌개국물이 아직도 가라앉지 않고 <이렇듯 저흰 
최상의 서비스를 하고 있습니다>를 자랑이라도 하듯 구수한 냄새를 
풍기며 소리를 내고 있었다.

" 뭐야, 그건? "
" …아침 겸 점심. "
" 지금이 몇 신데…  설마, 매일 이러고 있는 거야? "
" 가끔. "

하긴 그 성격에 때맞춰 챙겨먹을 것 같지도 않다고 생각하면서 문득 
자신에게 보인 친절을 떠올리며 쓰게 웃는 현수였다.  

" 그럼, 오늘 저녁은 제대로 먹어 볼까? "

혼잣말인지 아니면 동의를 구하는 건지 모를 애매한 말을 남기며 인은 
숟가락을 뚝배기 안에다 푹 담갔다.
그리곤,

" 방은… "

하고, 쳐다보지도 않은 채 엄지만 펴서 현수가 서 있는 뒤쪽의 문을 
가리킨다.






이 후로 어떤 일이 벌어질까…
그건 이 무모한 짓을 벌이고 있는 어린 소년조차 알지 못했다.

적당히 알코올로 입 안을 헹구어 낸 뒤, 신니는 어스름한 골목에 
아무렇게나 방치해 둔 유리 문을 그대로 표정하나 바꾸지 않은 채 
움켜쥔 주먹으로 정면돌파를 감행했다.
얇은 천으로 한번 감싸긴 했지만 요란한 파열음과 함께 튄 파편이 
손등에 꽂혔는지 마찰할 때 그어졌는지 하여간 손은 금새 원하는 대로 
시뻘겋게 물들어가고 있었다.

그는 손수건을 벗겨낸 뒤, 끔찍한 형상으로 변해버린 자신의 손을 
물끄러미 내려다 보았다.

찡그림도 신음소리조차도 비치지 않는 무표정한 얼굴이 너무나 비장해 
보여 건드리면 툭 하고 눈물이 떨어질 것만 같은 아슬한 모습이, 
파득거리며 간간이 등이 나가버리는 그 아래서 덩달아 같이 밝아졌다 
어두워지곤 했다.




인은, 유신니 라는 학원생이 며칠간 자신의 수업을 고의로 빼먹고 
있다는 걸 알고 있었다.
그렇게 무신경하지 않은 이상 누구라도, 달라붙어오던 녀석이 그림자조차 
보이지 않는다면 알아차릴 일이었다.
하지만 그것 뿐이었다.
그러다 말겠지, 란 생각도 하지 않았다.
일부러가 아닌 지극히 정상적이라서 타인에 대한 그의 무관심이 어느 
정도인지 알면 다들 혀를 내두를 것이다.
게다가 오늘은 다른 일에 신경 쓸 여유가 없었다.

『 두 시간이면 끝나. 기다려. 』

『 늦었어. 』

『 달리 할 일이 있는 것도 아니잖아. 끝나고 저녁이나 먹자. 』

『 그러려고 온 게 아니야. 집에 들른 김에…… 』 

『 이유를 대고 올 만큼 나한테 자신이 없는 건가? 』

『 두 시간이나 기다려 줄 이유 없어. 』

『 있어, 그것도 충분히. 뭐하면 자고 가도 상관없지만. 』

『 절대.  그리고 방…  다시 생각해봐 줘. 』 

『 보다시피 남아도는 공간이 없어서 말이지. 가끔씩 새삼스럽게 
   구는 덴 정말이지 질린다. 아니면… 척 할뿐인가? 』

『 …최저야, 넌. 』

『 아아, 그런 건 이미 패스했어. 불만이란게 설마… 침대가 너무 
   넓어서…? 』  

그 말과 동시에 현수에게 주먹으로 배를 강타당했던 일을 떠올리곤 
인은 강의실로 향해 걸으면서 소리없이 웃었다.
그래도 정면으로 맞았는지 아직도 가슴 아래 쪽이 얼얼했다.

" 뭐야, 꽤 쓸만한 주먹 이잖아? "


그리고 모든 계획이 차근차근 무너지기 시작한 건 그로부터 두시간이 
흐른 뒤였다.




권하는 술자리도 마다하고 서둘러 건물을 빠져 나와 늘 주차시켜 놓은 
곳으로 이동하던 인은 그곳에서 자신의 차 옆에 불안한 자세로 기대서 
있는 제멋대로의 소년과 맞닥뜨렸다.
인기척을 느꼈는지 자신을 향해 돌아본 얼굴이 어딘지 이상해 보였다.
다가가서 손을 뻗으려는 순간 휘청하더니 그대로 바닥으로 무너져 내린다.

" 이봐! 왜 그래! "

엉겨서 딱딱하게 굳은 핏자국들 사이로 여전히 배 나오는 뜨뜻한 액체가 
붙잡은 그의 손에도 묻어버렸다. 
역한 술 냄새… 사용할 수 있을지 어떨지조차 모를 정도의 처참한 지경의 
팔 하나가 어둑한 대기 중에 지독한 비린내를 풍기며 선혈을 흘리고 있었다.

" 성가시군. "
  
더 이상의 머뭇거림도 감상도 없었다.
그를 태운 후, 가까운 응급실에 도착한 인은 침착하고도 빠른 행동으로 
상황설명과 치료를 부탁했다.
소독에서부터 파편 제거와 간단한 수술에까지 시간은 의외로 많이 걸렸고 
그냥 가버릴 수도 없는 상황이어서 그는 건물 밖으로 나와 담배를 꺼내 
물다 생각난 듯, 차 도어를 열고 핸드폰을 찾았다.


" 조금만 더 기다려 줘. "
『 괜찮아. 지금 나가려든 참이었어.  …식사는 다음에 하자. 』
" …… "
『 인아…? 』
" 도중에 끌려들어오고 싶지 않으면 잠자코 기다려. "   

이래저래 짜증이 나서 마지막엔 필요 이상으로 딱딱하게 말한 걸 
남자는 후회했다.
신니를 둘러멨을 때 흘렀는지 셔츠 여기저기에 혈흔이 지저분하게 
흩어져 있었다.
지나가는 사람들의 시선이 들러붙는 게 느껴졌지만 개의치 않고 야외에 
놓인 딱딱한 나무벤치 위에 앉아서 그는, 낮보다 환한 밤거리를 나른하게 
쳐다보며 입술에 물린 담배 끝부분을 질근질근 씹었다.





그대로 가버릴 수도 있었지만 그러면 왠지 유치하고 속보이는 짓이란 
생각에 현수는 퉁명스럽게 끊어버린 인의 마지막 대사를 떠올리곤 픽 
웃었다.
기다림 이란 명분은 어쨌든 지겨우니까 라고 생각을 고쳐먹은 그가, 
집주인이 돌아올 때까지 한 일은 저녁식사 준비였다.
어차피 늦어버린 시간에 나가서 먹는 것도 그렇고, 실은 그도 배가 
고팠기 때문에 이런저런 어색함을 접어둔 채 실행에 옮기기 시작했다. 

원체 어렸을 때부터 혼자서 식사를 해결해 왔던 터라, 덕분에 반찬도 
곧잘 만들어 낼 정도로 어설픈 여자들보다도 솜씨가 좋다.
그리고 그걸 부끄럽게 생각한다거나 창피하다고 여긴 적은 한번도 
없었다.
어쩔 수 없었으니까.

" 휘유~ 너무하군. "

찾아낸 거라곤 아직 뜯지도 않은 10kg짜리 쌀 봉지와 소금이 전부였다.
결국, 아파트 앞 수퍼에 까지 가서 기본적인 물품들을 사고 대충 
저녁거리를 골라 돌아왔을 땐 벌써 30분이나 훌쩍 지나 있었다.
그 사이에 전화가 왔었나 보다.
메시지에 불이 들어와 있는 걸 보고는, 확인해 볼 필요도 없이 그가 
누구인지 알고 있었다.
아마 내용도 없을 거라고 지레짐작한 현수의 예측은 정확했다.
돌아간 줄 알았을 것이다.
상상이 간다.

그 상상을 즐기면서 현수는 너무나 오랜만에 찾아 든 따뜻한 기분으로 
비닐봉지를 풀고 사가지고 온 물건들을 싱크대 위에 올려놓곤 물을 틀었다.








虹霓(홍예)

#14

                                        by 키즈  




아파트에 돌아올 때까지도 남자의 입에선 한 순간도 담배가 떨어지는 
일은 없었다.
의식이 없는 소년을 둘러메고, 이미 갔을 거라고 생각한 현관 문 앞에서 
키를 꽂아 넣을 때까지도 그 사실은 의심하지 않았다.
그러나,

" 뭐야, 굶겨 죽일 작정이야? 조금이 아니잖아, 무려 두시간이나 초과다. "

라고, 예상치 못한 목소리가 보이지 않는 곳에서 울려 나오는 것이다.
그러다 빼꼼히 주방 쪽에서 상체만 옆으로 기울여 내다보는 현수와 
시선이 마주쳤다.

" 너… "
" 어? 누구? 뭐야, 그게? "

심장에 무리한 긴장을 주고 있는 자신과는 반대로 너무나 태연한 얼굴로 
늦은 귀가를 나무라면서 뜻밖의 동행인에게까지 관심을 갖는 여유에 그만 
남자는 맥이 탁 풀려버렸다.

" 할 수 없어서. "
" 어디 다치기라도… "

다가오면서 묻는 그에게 인은 별로 길게 설명하는 것조차 귀찮은 지 
중간에서 말을 자르며 들어왔다.

" 눕히게 도와줘. "

소파 위에다 길게 뉘고는 땀으로 젖은 셔츠를 벗으며 인은 욕실로 
들어가 버렸다.
테이블 위의 드문드문 피로 얼룩진 셔츠를, 한 쪽 손에 붕대를 감은 채 
잠든 소년을 현수는 번갈아 가며 물끄러미 내려다보고 서 있었다.
두 눈이 감겨져 있는 상태에선 상대가 어떤 종류의 타입인지 추측하기가 
어렵다.
순진하고 착해보이는 얼굴이다.
하지만… 그런 것만도 아닌 모양이었다.

" 수강생 이야. 내 차 옆에 떨어져 있었어. " 

등 뒤에서 나는 소리에 현수는 반사적으로 돌아본 후, 생각난 듯 빠른 
걸음으로 주방으로 돌아가 렌지를 끄고 올려 놓았던 냄비를 이미 완벽하게 
차려놓은 테이블 위로 옮겼다.

그 동안에 셔츠를 갈아입고 나온 남자는 멍하니, 선뜻 다가서지 않고 
조금 떨어진 곳에서 차려진 밥상을 쳐다보고 있었다.
민망하리만큼 아무 말도 않고 아무 표정도 없다.
괜히 이상한 짓을 했나 싶어서 현수도 짐짓 그 무거운 공기에 휩쓸려 
어색해져 버렸다.

" 나가서 먹긴 좀 늦은 것 같아서… "

애매하게 웃으면서, 어딘지 불쾌한 듯한 얼굴로 테이블 위의 낯선 광경에 
여전히 못박은 시선을 떨구고 있는 그를 올려다보며 말했다.

' 아… 역시 괜한 짓을 했어. '

후회해도 늦어버렸다.
뭐, 딱히 칭찬 받을만한 짓은 아니지만 그렇다고 당사자를 앞에다 놓고 
노골적으로 무안을 주는 그도, 그리 칭찬할 만한 태도는 아니라고 현수는 
내심 거북한 기분에 서두르지 않은 속도로 서 있는 남자의 곁을 슥 지나쳤다.
그리고 몇 발자국 떼지 않아서 팔을 잡혀 세워졌다. 

" ……? "

돌아본 현수의 눈동자 속으로 느릿하게 한번 눈을 깜빡이는 남자의 입술이 
천천히 움직이는 게 들어온다.

" …식사 전이면 같이 먹자."
" 아, 난… "
" 가서 앉아. " 

그리곤 소파 위에 누워 있는 소년을 흘깃 한번 쳐다본 후, 그대로 의자를 
뒤로 잡아 빼며 털썩 앉는다.

" 괜찮아. 별로 깊은 상처도 아니고… 미성년 주제에 과음으로 의식을 
  잃은 것 뿐이니까. "

조금 개운치 않은 듯한 얼굴로 소년이 있는 쪽을 바라보는 현수에게 
그는 대수롭지 않게 말했지만 주머니를 뒤진 건 어쩔 수 없다 쳐도 
신분을 증명할만한 소지품하나 나오지 않았다는 건 어딘지 고의성이 
보여서 기분이 썩 좋진 않았다.

인은 감정표현이 비뚤어져 있다.
대범한 것 같으면서도 의외의 부분에선 너무나 서투르기 때문에 게다가 
받는 것에 대한 표현은 결여 돼 있다고 해도 무리가 아니었다.
그래서 이런 뜻밖의 상황엔 적절한 자신의 기분을 드러낼 줄을 모르는 
것이다.
머리 속으론 인정해도 익숙치 않아서 '고맙다' 라든가 '미안하다' 라는 
어구가 쉽게 입 밖으로 튀어나오지 않는다.

" 내 식성대로 한 거니까 맞지 않아도 그냥 먹어. "

맞은 편에 앉아서 가타부타 말도 없이 식사를 하는 남자를 일별하며 현수는 
좀 뚱한 목소리로 말했다.
그 소리에 남자의 고개가 들어올려지는 게 내리깔은 시선 안으로 비쳤지만 
무시한 채 숟가락질을 계속했다.

" …불평한 적 없어. "

다시 고개를 내린다.

" 다행이네. "

어딘지 꼬인 말대답이었다.
그러자 목구멍으로만 웃는 거슬린 소리가 들려와서 현수는 시선만을 들어 
앞의 남자를 바라봤다.
질 나쁜 버릇이 또 나오려나 보다 라고 생각했고 그래서 잔뜩 눈썹을 
찡그린 채 딱 절반까지 먹어 들어간 밥공기에서 숟가락을 내려버렸다.

" 이봐, 자기 몫은 깨끗하게 비워. "
" …… "
" 굶어 죽을 것 같이 굴더니… 웬 심술이냐. " 
" 시 끄러. " 






들린다.
그들의 목소리가… 들려온다.
조금씩 확실하게… 귀를 틀어막고 싶을 정도로 또렷하게 들린다.

덮여있는 것처럼 보이는 그 눈은 이미 뜨인 채 움직이지 않고 있었다.
굴리면 눈동자 소리가 들릴까 봐 그것마저도 죽여가며 자신의 시야에 
들어오지 않는 곳에서의 그들의 대화에 모든 신경을 조인다.
흐릿한 눈빛과는 대조적으로 심장이 빨라지고 몸의 어딘지 모를 부분에선 
신경질적인 경련으로 피부가 파르르 떨며 싫은 감전된 듯한 느낌을 억지로 
보내주고 있었다.
신니의 눈동자에 검은 빛이 진해지고 차츰 생기를 회복할 때쯤 의자를 
밀어내는 소리와 식기류의 달그락대는 소리가 뒤섞여 한바탕 소란스럽더니 
다시금 그들의 대화가 이어진다.


" 그럴 필요 없다니까. "
" 가자. "
" 저 애는…?  …내버려 둬도 괜… "
" 정신이 들면 알아서 가겠지. 있어 봤자 할 일도 없어.  설마, 
  그 촌 동네까지라고 생각한 거냐? 거기까진 오늘은 좀 무리다. 
  터미널까지만. "


인 이다.
한번 들으면 누구도 저 독특한 음색의 주인을 잊을 수 없다.
그리고… 그와 있는 사람은…


" 쓸데없는 데다 고집을 부리는 건 성격인가 보지? "
" 묵을 생각으로 온 게 아니었으니까. "
" 아아….. 이해해, 바른 생활. "

그리고 쿡쿡대는 인의 웃음 소리…


저 사람이 웃는다.
웃고 있어.
그것도 너무나 자연스럽게…  편안한 상대 앞에서만 가능한 단정치 
못한 웃음을, 그가 흘리고 있었다.   
……………… 싫다.
강하게 자유를 속박당한 두툼한 붕대 안의 손가락이 자기도 모르게 
꿈틀거렸다.
들킬 염려 같은 건 하지 않아도 될 만큼 치밀하게 계산해서 뜬 실 눈 
안으로 현관으로 나가는 그들의 모습이 들어온다.
깎여진 진 듯한 곧은 남자의 어깨 선 너머로 상대의 얼굴이 보였다.

심지가 있어보이는, 잘 길러져 온 듯한, 깨끗한 느낌의 남자 얼굴이…

' 저 사람인가? 그렇게 무방비한 자신을 드러내도 상관없는 사람이…? '

눈을 감았다.
흐물흐물 뇌수가 춤을 추는지 사방이 빙글빙글 도는 것 같이 머리 속이고 
뱃속이고 사정없이 뒤틀렸다.
문 닫히는 소리가 나고 이어 철커덕 하고 잠금 키가 채워지는 금속성의 
울림이 들리고 나서야 신니는 감고 있던 눈을 떴다.
그래도 바로 일어나지 않고 잠시 누워 있는 채 그대로 눈만 열고서 
주위를 둘러본다.

훗!

" 희한한 것까지 봐버렸네, 이거. "

그러면서 배시시 시작한 웃음은 나중에는 미친 듯 스스로도 제어가 안 
되는지 미간을 구긴 채 꽤나 신경질적이 돼 있었다.
언제나의 실실대는 그런 류가 아니었다.
분명 호의적이라고는 볼 수 없는 그 웃음소리는 어린 소년의 목구멍에서 
흘러나오는 것이라고 믿기엔 어딘지 오싹오싹해서 마침 누군가가 들었더라면 
전신에 소름이 돋고도 남을 듯 괴기스럽기까지 했다.

구르듯 몸을 굴려 소파에서 바닥으로 몸을 떨어뜨린 신니는 이번엔 미소가 
아직 채 사그라지지 않은 입술을 봉하고 안의 어금니를 잘근잘근 깨물었다. 

" 잘도 속였네. 하긴 그 얼굴을 보면 누구도 상상하긴 힘들겠지. 뭘까… 
  정말 그런 건가? 훗!…… 곤란하네. 그런 거 곤란해... "

말을 하고 있는 사이 그는 테이블 위에 놓인 수화기를 집어 들었다.
망설이지도 않고 하나하나 끊어지게 숫자를 누르는 손 끝엔 조금의 
주저함도 보이지 않았다.






심야 시간대에도 터미널엔 언제나 사람들이 들끓는다.
인과 헤어진 후, 대기실 안의 끈적한 열기를 참다 못해 밖으로 나온 
현수는 출입구 쪽에 서서 정신없이 오가는 사람들의 발걸음을 눈에 
들어오는 대로 내버려두며 보고 있었다.
그러다 시간이 되기 전에 볼 일이라도 봐두려고 대기실 안 구석의 
남자화장실로 걸어 들어갔고 그 곳에서, 당연히 털끝의 예상조차 하지 않고 
있던 불의의 습격에 그는 너무나 어처구니 없이 걸려들고 말았다.
한 차례였지만 급소를 정확히 맞은 덕에 짧은 비명조차 허락되지 않은 
현수는 누군가에게 업혀 그대로 예정지와는 다르게 터미널에서 멀어져 갔다.






" 너무한 거 아냐? 그래도 환잔데 내팽개쳐두고… "

현관 안으로 들어서는 인에게 신니는 반쯤 비워진 캔맥을 손에 든 채로 
비스듬히 소파에 기대앉아 있었다.
스스로도 환자라고 해놓고선 보란 듯 다시 맥주를 들이킨다.
구해 준 사람에게 보일 수 있는 최악의 작태였다.
하지만,

" 나가는 문은 알고 있을 테지? "

쌀쌀 맞기라도 했으면 그래도 괜찮았을 것이다.
인은 평소에서 조금도 벗어나지 않았다.
멋대로 꺼내 든 맥주도, 거슬리게 하는 행동도, 상처의 원인도 아무것도 
묻지 않을 뿐더러 들어오다 어쩔 수 없이 마주친 그 이후론 시선조차 
주지 않는다.
어떻게 하면 상대의 프라이버시를 손 안 대고도 찢어 놓을 수 있는 지 
보여주는 교과서 같은 남자의 행동에 신니는 분하다기 보다는 씁쓸해서 
자기도 모르게 웃어버렸다.

" 집 좋네. 혼자 살기엔 좀 큰 것 같지만... 맥주 잘 마셨어.  
  그리고 이것도."

감긴 붕대 사이로 피가 배 나와 군데군데 붉게 적셔진 다친 오른 손을, 
풀톱에서 거품이 흘러나오는 그대로 맥주를 들이키고 있는 남자에게 
들어보이며 지끈거리는 머리가 흔들리지 않게 천천히 현관쪽으로 걸어 
나갔다.

완전히 수확이 없었던 것도 아니었다.
하지만… 이게 아니야, 라고 하는 곳으로만 생각이 빠져든다.
그 자신도 모른다.
관심인지 집착인지 병인지… 

" 어렴풋한 짐작으로 시작한 게임인데 확실해지니까 이거 역시 
  잘됐다 싶어. 안 그랬으면 남아도는 힘을 주체못해 두 손으로 
  누군가의 목을 죄어버릴지도 모를 테니까.  아…  한 손으로도 
  가능한가…? 쿡쿡…. "

짐작할 수 없는 말을 남기고 상처 입은 소년은 두 번의 금속성의 소리를 
내고는 사라졌다.






얇은 셔츠를 사이로 차가운 콘크리트 바닥의 질감이 여지없이 통과하여 
들어온다.
아무리 여름 이라고 해도 이렇게 어둡고 습한 곳에 게다가 찹디 차운 
바닥이라면 얘기는 달라진다.
정신이 들자마자 희미한 기침이 몇분간 계속해서 터져 나왔다.
전신에 기분 나쁜 한기와 저린 통증이 내달렸지만 자신이 처해진 상황에 
냉정해지려고 현수는 몸을 똑바로 하고 앉아 잠시 생각을 정리했다.
어디서부터 잘못된 건지를…

맞은 가슴 안 쪽이 아직도 숨을 쉴 때마다 쩌릿하게 통증을 호소해 온다.
그는 나오려는 신음을, 다문 입술 안으로 삼켜버리곤 가슴 부위를 
손바닥으로 단단히 누르며 눈썹을 찡그렸다. 
불안 보다도, 다가올 막연한 공포보다도….
이 녹록치 않아 보이는 남자에게 흐르는 의외의 감정을… 누구도 짐작하지 
못할 것이다.
그 모습만을 본다면, 그리고 보통의 인간이라면 느낄 당연한 기분에 앞서서 
그를 채운 건………분함이었다.
꽤 험한 일을 겪었다면 겪어버린 그에게 무서움따윈 별로 가치가 없었다.

담배냄새…가 난다.

" 너무 무방비 한 거 아니야? 달게 자던데?! " 

조금 떨어진 곳에서 남자아이, 라고 하기엔 성숙한 하지만 남자라고 
불리워질 모습은 아닌 소년 하나가 층층이 쌓아 놓은 폐지더미 위에 앉아 
이쪽을 보고 있었다.
바닥에 닿지 않은 다리를 흔들거리면서 여유있게 담배를 피우고 있는 그 
소년의 모습에 현수는 언뜻 떠오른 형상을 겹치고 있었다.
그리고 시선을 얼굴에서 손으로 내렸다.
붕대…
그리고 다시 한번 그 얼굴을 쳐다봤다. 

" 넌…… "
" 뭐야, 눈썰미 꽤 나쁘잖아?! 금방 알아볼 줄 알았는데. " 

피익 쪼개면서 소년은 어울리지 않게 밝은 목소리로 말해 젖혔지만 
현수는 그 모습에서 자신을 향한 적개심의 깊이에 흠칫 몸을 떨었다.
알지도 못하는 사람에게서 그는 상당한 미움을 받고 있었던 것이다.
당황했다.

" 이게 무슨 짓이야. "

생각외로 목소리는 너무 차분해서 마치 짓궂은 장난을 친 어린애를 
조용히 꾸짖는 듯한 어조다.

" 득실대는 곳에서 할 얘기가 아니라서 부득이 이렇게 했어. 그리고 
  별로 얌전하게 대해줄 생각도 없었지만. "

다행이 몸은 자유로워서 현수는 그가 말하는 동안에 서 있게 되었다.

" 인 이 아니라 내게 할말이 있다는 건가? "

여전히 한껏 여유를 부리는 소년을 향해 그는 웃지 않고 조금의 노여움이 
깃든 소리로 말했다.
그러자 폐지더미 위에서 휙 하고 낮은 포물선을 그리며 짤막한 담배가 
바닥에 떨어졌고 내려서서 다가오는 소년의 발에 그것은 무참히 으깨졌다.

" 친해? 얼만큼 친해? 얼만큼 친한 사이야? "

숙인 고개 아래로 소름끼치도록 싸늘한 미소를 흘리며 다가오는 소년을 
보며 현수는 자기도 모르게 주춤 뒤로 물러섰다.


동류의 느낌…
쇄골부위의 상처가 벌어진다.


" 당신, 예의 그 전설적인 인물…? 정현수… 맞아? "
" ……!! "
" 소문과는 틀리잖아. 인 선배들한테 이지메 당했다는 거 그거 
  사실이야?  그런데… 뭐야, 이건? 사이 좋게 둘이서... "

' 어떻게 알고 있는 거지? 어떻게 저 녀석이…!! '

두근 하고 싫은 긴장감에 사색이 되려는 얼굴을 현수는 필사적으로 
붙잡고 있었다.

" 원래 말 많았던 졸업생들 얘긴 몇 번을 씹어도 재밌으니까. "


확실히 싫은 예감이 들었다.
비슷한 신장이다.
그리고 이 곳엔 둘 외엔 아무도 없는 것 같았다.
듣고 싶지 않은 말이 튀어나오기 전에, 돌이킬 수 없는 실수를 저지르기 
전에 어떻게든 해야 한다고 현수의 머리속은 쉴새 없이 돌아가고 있었다.
상대가 어떤 인간인진 정확히 알 수는 없지만 결코 만만한 인물이 아닌 
것만은 직접 부딪쳐 보지 않아도 오는 감으로도 충분히 잴 수는 있었다.

그러나 현수의 그런 불순한 생각을 알아버렸는지 상대의 표정이 잔뜩 더 
비죽거림으로 변해갔다.

" 나 같으면 섣부른 짓 안해. 흐음… 그러고보니 별로 기죽는 타입도 
  아니네?! "
" ……용건이나 말해. "
" 보기보다 비굴하지도 않고. 뭐, 두고보면 알겠지. " 

소년은 상대의 기분따윈 안중에도 없는 듯 자신의 말만 하고 있었다. 

건장하다고 할 수 없는 체구에 팔목도 가늘고 험상궂음의 근처에도 
가지않은 순한 얼굴 뒤에서 감추고 감춰서 키워온 이지러진 그림자가 
스윽 하고 올라온다.

" 설명해 봐. 내가 납득할 수 있도록. " 
" ……? "
" 어째서 그 사람이 당신 앞에서만 느긋해지는 건지… 그렇게 꼴사납게 
  시시덕거릴 수 있는 지를 말야. "

' 저 녀석! 자고 있지 않았어.'
라고 생각했을 땐, 이미 늦어버렸다.
그리고 앞에 서 있는 소년의 눈빛이 묘하게 이상하다고 느껴졌을 땐, 
눈 앞이 핑 돌만큼 굉장한 힘으로 턱을 직격당했다.
고개가 꺾여지고 뼈가 부서지는 듯한 통증에 몸이 비틀했지만 간신히 
정신을 수습한 현수는 고개를 돌려 웃음이 멈춰진 나쁜 아이의 얼굴을 
무섭게 노려봤다.
하지만 그것도 잠깐, 뒤이어 터져 나온 소년의 말에 그는 전신을 기는 
오한으로 피부가 식어버렸다.

" 설마 라고 하고 싶지만… 훗! 남자끼리의 육체관계 라… "
" ……!! "
" 하고 있겠지? 아닌가? "

비죽이 웃고 있었지만 확실한 경멸을 담은 눈동자는 '쓰레기!' 라고 
말하듯, 충격으로 깜빡이는 것조차 잊은 현수의 눈동자를 파 들어왔다.

둔기로 정수리를 맞은 듯 머리부터 쫙 하고 살점이, 뼈가 쪼개져 나가는 
듯한 격심한 충격.

심장이 아프게 조이고 발갛게 익어가는 온몸에선 미적지근한 땀이 멋대로 
스며 나오며 숨을 쉴 수 없을 만큼 가슴이 막힌다.
미미한 현기증에 눈 앞이 흐려지고 윙윙대는 소리가 자꾸만 환청처럼 
귓속을 울렸다.

아니야!! 라고 바로 내뱉지 못했다.
이렇게 어이없이 누군가에게 파헤쳐지리라곤 상상조차 하지 못했다.
현수는 한꺼번에 몰아 닥친 충격에 부들부들 떨리는 입술을 지그시 눌러 
씹으며 최대한 침착해지려고 안간힘을 썼다.

그러자 갑자기 소년의 비통한 웃음소리가 폐품창고 안을 가득히 메우기 
시작했고 나갈 곳 없는 그 소리는 다시금 그들을 향해 되돌아왔다.


虹霓(홍예)

#15

                                             by 키즈




" 당신 말이야, 이럴 땐 아니라고 발악정도는 해야 하는 거 아냐?
  그게 정상이라구. 안 그러면 정말 믿게 돼버리잖아. "
 
거의 헐떡이는 듯한 웃음소리를 마지막으로 신니의 얼굴에서는 어느덧 
남아있던 희미한 미소조차 싹 가시고 없었다.

" 내게 왜 이러는 지만 말해. "

눈동자를 굴리지도 않고 똑바로, 똑바로 마주보면서 현수는 정신을 다잡고 
조금도 움츠러든 기색 없이 또렷하게 말했다.
아직도 가격 당한 후유증으로 머리도, 맞은 턱도 상당히 고통스러웠지만 
그런 걸 생각할 겨를이 없었다.

이 녀석도…… 정상이 아냐.

현수는 오래 전 그 누군가의 모습을 그대로 옮겨 놓은 듯한 착각에 소름이 
돋았다.
이가 떨리고… 심장이 딱딱하게 굳어가는 게 느껴졌다. 

" 몰라? 둔하네. "

" 본 적도 없는 인간한테 당연히 원한 살 일은 없으니까. "

" 흥! 조잘조잘…  그 낯짝으로 잘도 떠드는 군, 당신. "

" 너한테 그 따위 말 들을 이유 없어. "

" 그렇게 도발했어? 이거 순진한 얼굴을 하고서 남자를 꼬시는 게 제법 
  잘 어울리잖아?!  인 선배도 그렇게 해서 넘긴 거야?  그 싸구려 
  같은 눈으로? "

" 말 조심해, 너. "

원하지 않아도 열이 오른다.
천성이든 고의든 녀석에게 있어서 상대방의 프라이드따윈 아예 선 밖인 
것이다.
맞물린 이가 아프다.

" 거지 같군. 아니지 너덜너덜 넝마쪼가리 같애. 킥킥킥… 당연히 대주는 
  쪽이겠지?  생각만으로도 이 쪽은 구역질이 나는데, 그런 짓을 하는 
  주제에 태연히 나돌아 다니네?! 혹 타고난 변종인가? 그 쪽으로 밖에 
  느끼지 못하는 거야 아?! "

짜악ㅡ!!
………
휙 하고 갈려진 공기가 소리를 내는 것과 동시에 그 일격의 공격은 몰려 
있던 상황을 뒤집기에 충분했다.
뺨을 맞은 소년의 얼굴은 한 쪽으로 맥없이 돌아가 있었다. 
화가 나서…… 분한 마음에 손끝까지 떨렸다.
그럼에도 현수는 덜덜거리는 입술을 진정시키며 희미하게 미소까지 
곁들이는 여유를 부렸다.
그렇게 라도 하지않으면 부서져서 쓰러져버릴 것만 같으니까.

" 인이야? 그렇다면 안됐네. 그 녀석도 나랑 같은 배를 탔거든. "

그렇게 간신히 쥐어짜낸 목소리엔 숨기려 해도 상처 받은 자존심이 
묻어 있었다.

" …제자리로 해 놔. "

가라앉은 목소리.
돌아간 자신의 고개를 말하는 게 아니다.
그리고 그 말의 해답을 들려주듯 친절하게 덧붙였다.

" 선배… 제자리로 돌려 보네. 너 따위가 옆에 있게 놔둘 순 없어. " 





조금 전부터 묘하게 신경이 쓰이기 시작했다.
머리 한 귀퉁이에 걸려서 떨어지지 않는 기분 나쁜 찜찜함에 인은 속으로 
혀를 차며 끝까지 데려다 주지않은 걸 후회했다. 
그리고… 완전히 무시했던 것만은 아니었다.
인간은 싫다고 해서 그렇게 간단히, 거슬리게 하는 신경을 끊어 내버릴 수 
있는 동물이 아니니까.
… 신니의 행동을 강 건너 불구경하듯 보고 있었던 건 최소한의 자극도 
피하고 싶어서 였던 거다.
하지만 어지간히 상처 받은 눈을 하고 있었다.
빙글빙글 웃고는 있지만 그 눈은 호소하듯 애처롭게 지신을 향하고 
있었던 것이다.
그런 정도는 쉽게 간파할 수 있는 인 이다.

마지막으로 그가 남기고 간 말은 더욱 신경을 건드려서 인은, 급기야 
들여다보고 있던 책을 거칠게 덮어버린 뒤, 지갑과 개인용품을 챙겨 
대충 주머니에 쑤셔 넣고는 현관으로 성큼성큼 걸어나갔다.

부족한 수면과 현수의 방문 그리고 뜻밖의 사고…  몸도 정신도 상당히 
지쳐있는 그가 또다시 연인의 일이 걱정이 돼 차를 몰고 있었다.
이럴 줄 알았으면 처음부터 데려다 줬으면 좋았을 것을…… 하고, 
한 순간의 피곤함에 졌던 자신을 책망했다.
그 촌구석에 가려면 적어도 택시를 타지 않는 이상 두 번은 더 버스를 
갈아타야 한다.
이 시간까지 버스가 기다려 줄 일도 없겠지만.

" 후우… 이거야 원, 성가셔서. "

자고 갔으면 하고 바랬던 건 다른 흑심이 있어서 라기보단 육체적인 
피로가 강했기 때문이었다.   
하긴 완전히 순수하다고는 장담 못하지만.





가증스런 얼굴로 생글생글 웃으며 누군가와 통화를 하고 있는 소년을, 
현수는 코 밑에서 볼까지 입 전체를 소포용 접착테이프로 틀어 막혀진 
볼썽사나운 모습으로 등 뒤에서 하나로 모아 쥔 손을 꽉 붙들린 채 
바라보고 있었다.
말 그대로 거목 같은 장정 하나가 떡 하니 버티고 서서는 자신의 손목을 
피가 안 통하리만큼 무식하게 죄어 튼 채 시종일관 줄담배를 피워대고 
있었다.
기관지 계가 나쁘다.
더 말하면 폐 쪽이 현재진행형 이어서 평상시에도 기침을 흘려대는 
현수에겐 그 매캐한 냄새가 확실히 한몫하고 있었다.
목안으로 기침을 계속해대자 짜증 섞인 눈초리가 확 내려온다.
통화내용 중 '희윤' 이란 이름을 언뜻 들은 듯 했다.

바로 그 희윤에게 신니는 없는 핑계를 둘러대 인의 전화번호를 
알아내고 있었던 것이다.
원하는 걸 얻었는지 끊을 땐 만족한 얼굴이 돼 있었다. 

" 수고. 대신 적당히 해줘. "
" 탈나는 거 아니지? "

장승 같은 사내가 흘깃 현수쪽을 돌아본 후, 물고 있던 담배를 발로 
비벼 끄며 말했다.

" 재미야. 심심했잖아, 요즘. "
" 너답지 않아서. 그럼, 간만에 땀 좀 흘려볼까. " 

그들의 수상쩍은 대화를 듣고 있던 현수의 입으로부터 신니는 잔인하게도 
예고도 없이 쫘악 하고 테이프를 잡아 뜯어냈다.

" 쯔쯧… 너 답지 않아. "

읏, 하고 짧은 비명을 내는 남자를 그리고 친구의 악질적인 장난에 그 
장승은 떨떠름한 표정을 지으며 혀를 찼다.
그리곤 질질 끌 듯 걸으며 문 밖의 어둠 속으로 사라져버렸다.

" 그렇게 말끝마다 토를 다니까 당하는 거잖아. 
  당신 입장을 생각해야지, 머리 나빠? "

신니는 사악의 극치를 보여주듯 지금껏 테이프로 가려져 있던 현수의 
터진 입가를 보며 쿡쿡댔다.
그러다 말없이 쳐다보기만 할 뿐인 그 태도가 또 맘에 안 들었는지 
빈정대는 듯한 코웃음을 쳤다.

때리는 대로 맞는다.
아니 맞아주고 있다.
그게 더 성질을 돋게 해서 신니는 정작 자신이 바보취급 당하고 있는 
듯한 기분에 화가 솟구쳤다.
똑같다 라는 생각이 들었다.
인과 앞에 있는 사람…

" 그냥 내버려두면 좋았을 것을. 그 사람은 누구도 닿지 않아야 돼.  
  훗! 그런데 하물며 남자라니… 미쳤군, 선배도. "

동료 앞에선 아무 말도 꺼내지 않았던 그다.
본심은 그렇게 묻어 둘만큼… 이 녀석은 인을……

" 미친 건 네 쪽이야. "  
" 호오… 몰릴수록 드세지는 성격인가 보네?! "  
" 인을 끌어들일 생각이라면 그만 둬. "
" 이 씹… 훗! 왜, 걱정 돼? 다칠까 봐서…? "
" 아니 니들이 걱정돼서. "  

사납게 일그러진다고 생각했지만 소년은 금세 상냥한 표정으로 돌아와 
조그맣게 웃을 뿐이었다.

" 크큭… 대단한 자신감이네? 어디서 나오는 거야, 그건? "
" 그 녀석을 열 받게 하는 덴 이걸로도 이미 충분하니까. "
" …수치심도 없군. 완전히 그 사람의 여자라도 된 양 지껄이네. 
 조금은 부끄러운 줄 알라구, 세균덩어리. "

그 말에 현수는 쓴 웃음을 흘렸다.
어째서 저 얼굴로 그렇게 비뚤어진 말이 나올 수 있는 걸까…
피곤하다.
그런데도 생각과는 다르게 멋대로 입이 움직여버리고 만다.

" 그거 안됐네. 네가 좋아하는 선배도 감염됐을 테니… "
  
말이 채 끝나지도 않아서 실로 엄청난 기세로 현수는 가슴부위를 
걷어차였다.
솔직히 말해서 힘으로는 맞서 싸울 상대가 아니다.
겉과 속이 이렇게도 천양지차인 인물은 보지 못했다.
마음 착한 소년 같은 얼굴로 하는 짓은 악인 인 것이다. 

상대는 마치 더러운 것에 손이라도 댄 것처럼 오만상을 찡그리며 
쿨럭대는 남자를 향해 웃음기 없는 얼굴로 일별을 가한다.

" 자신만만한 것도 가끔은 때와 장소를 가리라구. 기다려, 좋은 걸 
  보여줄 테니.  그때도 여유를 부릴 수 있는지 어디 보자구. "

그 싸늘한 한마디 한마디가 귀속을 때릴 때는 몸 속의 피까지 말라붙을 
지경이었다.
여기서 자신만으로 끝내준다면 뭐든 받아줄 수 있다고 생각했던 게 
얼마나 태평하고 한심한 발상이었는지 현수는 맞은 곳보다는 뭔가 싫은 
불길한 느낌에 가슴이 쩍 하고 갈라져가는 듯했다. 





그로부터 수 분 후 정확히 인의 핸드폰이 울렸고 전혀 생각지도 않은 
음성에 그는 어색하리만치 긴 텀을 둬버렸다.
그리곤,

" 뭐야. "

듣기에 따라선 남자의 성격을 이해해 흘릴 수도 있는 그 반응을 상대편은 
확실하게 되돌려준다. 

" 그렇게 노골적으로 싫어하지 마. 쿡… 아니면 기다리는 사람이라도 
  있었던 거야? "

' 이 자식! '
하고 울컥 했지만 인은 미간을 찡그리는 걸로 끝내버렸다.
어떻게 자신의 번호를 알고 있는지 그런 것엔 의구심도 갖질 않았다.
… 한군데 밖에 없으니까…차희윤…  
 
비가 올 것 같은지 열린 창 밖으로 보이는 밤하늘이 구름으로 탁하게 
뒤덮여져 있었다.
피부에 닿는 공기도 어딘지 불안스러워서 미지근한 듯 물기가 밴 
차가움이 느껴진다.
서둘러 지나가는 헤드라이트 빛 때문에 남자의 눈은 다소 가늘어져 
있었지만 단지 그것만으로 날카로워질 리는 없었다.
아니나다를까 적중한 예감은 전화기 저편에서 살금살금 신경을 갉아먹어 
들어왔다. 

" 없어도 남잔 안 받아… 이거 누가 말했더라?  그럼 누구 씨가 
  불쌍하잖아, 안 그래? "

그 순간, 끼익 하고 차는 거칠게 도로를 벗어났다.
브레이크를 받은 덩이가 몸을 가차없이 핸들 위로 꺾어버렸고 덕분에 
벨트를 매지 않아서 가슴을 눌려 괴로운데도 남자는 프리로 해 놓은 
전화기만을 서슬한 눈으로 노려볼 뿐이었다.

" 너… "
" 소운동장이야. 몇 대 맞아주기만 하면 돼. 날 실망시킨 대가니까… 
  괜찮겠지? 당신은 손끝하나 움직여서는 안돼. 만일 그랬다간 
  그 누구씨를 조금씩 괴롭혀 줄 테니까. 아, 마침 여기 있는 데… 
  바꿔 줄까? "

핸들을 잡고 있던 손에 힘이 들어갔다.
일그러지지 않은, 표면상으로는 전혀 변하지 않은 얼굴 위의 영리한 두 
눈동자만이 깜빡이는 것도 잊은 채 전방을 주시하고 있었다.
현수의 차림새를 정확하게 대는 걸 보면… 시시한 말장난은 아닌 것 같았다.
남자는 천천히 핸들에 얼굴을 묻으며 작은 한숨을 내쉬었다. 




" 왜, 싫어? 괜찮잖아, 응원해 주라구. "

소년이 내민 걸 현수는 깨끗하게 무시했다.
같잖은 짓거리 같다는 생각에 그리고 거기에 말려든 자신이 꼴사납고 
한심스러워서 그는 이를 꾹 문 채로 가만히 소년을 바라보기만 할뿐이었다.

" 그 사람의 약점이 자신 이라고 대담하게 나온 이상 한번 확인해 보는 
  것도 괜찮겠지? 이런 기회 흔치 않을 테니 내게 고마워 하라구. "

그리고 다시 귀에 갖다 댔을 땐 이미 끊어졌는지 익은 기계음만이 
울리고 있었다.

" 이런, 벌써 출발한 건가? 그럼 이쪽도 슬슬…? "

" 어쩔 셈이야. "

" 글쎄, 나도 잘은...  실은 그 거만한 남자가 어떻게 나올 건지 
  나도 꽤 궁금하거든. " 

" 유치해서 말도 안 나오는 군. "

" 그래… 유치해?  미안하지만 난, 진지해… 그것도 꽤 쓰리게 말이지. "

" 윽!… "

그럴 기미가 전혀 보이지 않았던 소년의 팔이 휘둘러진다고 생각한 순간 
급소를 조금 벗어난 가슴 아래 쪽에 굉장한 통증이 달렸다.
한 순간 숨이 탁 걸려버렸다.

" 스스로 매를 버니까 나로서도… "

그러면서 소년은 태연한 얼굴로 통증에 허리를 굽힌 현수를 흘깃 
쳐다보며 어깨를 씰룩거렸다.

현 **고 짱이라는 간판은 그냥 덤으로 따라온 게 아니다.
동안의 얼굴을 하고서 일대주변 고교를 휩쓸어버릴 만큼 소년은 꽤나 
과격불량한 학생으로 통하고 있었다. 
평상시엔 뒷얼굴을 전혀 드러내 놓지 않는 교활함까지 너무나 자연스레 
몸에 익힌 그를 동료와 주변 사람들은 언제나 조마조마하며 긴장을 
늦추지 않는다.
겉 모습으로 얕잡아보곤 덤벼들었다가 나가떨어진 또래 혹은 상급자들이 
이후 녀석의 이름만 들어도 한기에 치를 떨었다니까...
밝고 낙천적인 성격임에는 틀림없지만 그게 전부가 아니란 걸 아니까 
두려운 것이다.

어둔 곤색 진즈 위에 몸을 덮어버릴 정도의 풍덩한 반소매 체크무늬 
남방을 받쳐 입은 신니는 누가 봐도 평범한 고교생으로 밖에 안 보인다. 
천해 뵈지 않을 정도의, 빛으로 탈색된 듯한 옅은 갈색 머리카락이 
이마를 덮은 채 눈꼬리 부근에서 조금 더 길게 내려온 헤어가 묘하게 
소년다운 느낌을 더해준다.
170을 조금 넘는 키에 마르진 않지만 봐선 확실히 치고 박고 할 체격은 
아니라서 게다가 언제나 생글거리는 그 미소 덕분에 서클따위의 
우두머리라곤 감히 상상조차 하지 못하는 것이다.
실제로도 눈에 띄는 일을 저지르지 않아서 학교에서도 그다지 손을 
대지는 않지만 일단 한번의 접촉이 있는 부류에겐 '유신니' 란 인물은 
가히 껄끄럽고도 위험한 상대로 이미 그 소문은 자자했다.





점을 찍듯 한 두 방울 뿌리던 것이 약속장소에 도착할 즘엔 가느다란 
줄기가 돼서 내리기 시작했다.
뜸들이고 자시고 할 이유가 없다.
차를 대 놓고 정문이 아닌 전나무가 즐비하게 늘어서 있는 곳을 지나 
걸어 들어가자 말 그대로 곁다리로 붙여 놓은듯한 조그맣고 밋밋한 
대기장 같은 분위기의 소운동장이 나타났다.
하지만 그 안에까지 들어갈 필요는 없었다.
관상용으로 퍼다 박아 놨는지 전나무 사이사이에 떨궈진 바위 덩어리들 
부근에서 사람의 그림자가 어슬렁거리며 다가오고 있었던 것이다.
그리고 우습게도 그들 중에는 같은 과라고 했던 언젠가의 그 시비 
족들도 끼어 있었다.
인은 쯧, 하고 속으로 가볍게 혀를 찼다.
 
" 좋은 일이 있다길래 와봤더니… 오랜만이다, 인. "

다른 녀석의 어깨 위에다 굽힌 자신의 한쪽 팔을 떡하니 올려 놓은 채 
예의 그 녀석이 꽤나 자신만만한 어조로 비꼼을 담아 말해왔다.
유신니, 그 빌어먹을 꼬마는 어디에도 안 보인다.
이 정도의 질 나쁜 취미를 가진 녀석이라곤 생각 못했던 인은 은근히 
배신감마저 느끼고 있었다.
어디선가 보고 있겠지.
그렇다면 빨리 끝내버리자, 하고 생각을 고쳐먹은 뒤 그는, 더 이상의 
모욕적인 발언도 없을 몇 마디를 온화한 목소리로 포장해 돌려준다.

" 천성이라지만 여전히 하는 짓은 구리군. 안되니까 이젠 꼬마들 
  노리개로 전락했냐? "

예상대로 상대의 얼굴에서 삭 하고 웃음이 거쳤다.
곧이어 관자놀이 위로 굵은 핏줄이 몇 차례 퍼덕대더니 괴상하게 입매가 
일그러지며 거의 비명에 가까운 소리가 터져 나왔다.

" 이 씹새끼가!! "



굵지도 강하지도 않은 빗줄기가 소리도 없이 내리고 있었다.
세상을 잠재우려는 듯 그들이 있는 곳에도, 빈번한 차도 위에도, 아무도 
없는 널따란 운동장에도 약하게 소리를 죽이며 곧게 떨어져 내렸다.

그리고 그 숭고한 세례를 받으며 시선이 닿지 않는 은밀한 곳에서는 지금 
막 잔혹한 의식이 시작되고 있었다. 



예전에도 이런 적이 있었어…  라고 인은 희미한 기억을 더듬고 있었다.
현수가 다른 고 애들에게 끌려갔다고 누군가로부터 전해 듣고는 미친 듯이 
찾아 헤매다 학교 부근의 공사장에서 발견해 냈던 그 일이 마치 꿈처럼 
둥둥 머리 속을 떠돌고 있었다.
집단으로 구타 당했던 건 그때가 처음이었다.
그리고 이번이 두 번째 인가…
어쩌면 그 꼬마한테 속고 있는 지도 모르겠다고 생각했지만 만일 그렇다 
해도 그래서 원대로 해주고 떨어져 나간다면 이건 이것대로 괜찮을지도… 
라고 남자는 그렇게 생각해버린 뒤 저항 없이 몸을 내줘버렸다. 


한두 번 맛을 봐버린 그들은 완전히 죄의식이란 걸 잊은 듯 폭행의 
정도가 심해지고 있었다.

" 대가리 빳빳이 쳐들고 다닐 때야 반반하지, 아주 가관이구만. "

한쪽 무릎을 고인 물 안에 처박고 일어서려던 인을 구두 끝으로 늑골을 
걷어차며 누군가가 비죽댔다.
신음도 내지 못했다.
다른 한쪽마저도 바로 꺾여져 비틀거리는 그때, 또다시 옆구리를 차였다.
혈관이 터져버린 듯한 굉장한 파열감에 인은 툭툭 떨어지는 고인 빗물 
속에 그대로 몸을 묻어버렸다.

( 이 자식… 어디 있지…?  정말 같이 있는 건가… 아아 젠장… )

수 분간 될대로 당했던 몸은 차마 눈뜨고 보고 있기가 민망할 정도로 
처참했다.
셔츠는 자신의 피와 빗물로 지저분하게 번져 있고 찢겨서 부어 오른 
얼굴은 시야마저 가려서 앞도 제대로 뵈지 않았다. 
그런데도 반항 한번 않는 그를 그들은 정말이지 집요하게 물고 늘어졌다.
광기 라고 밖에 할 수 없었다.
특별한 원한이 없는데도 폭력과 피에 굶주린 듯 게걸스럽게 그 몸을 먹고 
뭉개고 찢어 놓는다.
의지로 간신히 일어나려 할 때마다 그들은 몇 번이나 등 이고 가슴이고 
얼굴을 차례로 가격해 철저히 무너뜨려 바닥에다 그 프라이드 높은 
남자를 나뒹굴게 했다.





설마 순순히 당하고 있으리라고는… 눈 앞에 펼쳐진 장면을 보고도 
신니는 믿고 싶지 않았다.
보고있는 동안 통쾌함 보다는 분노에 가까운 감정이 가슴속에서 일었다.
그러다 한 쪽에 뚝 떨어져 서 있는 현수를 돌아보았다.
담담한 표정에 동요 없는 눈동자가 가만히 앞을 향한 채, 꿈쩍도 
않고서 재미없는 영화를 그저 묵묵히 관전하는 사람처럼 그들을 
지켜보고 있었다.


제대로 몸을 가누지 못해 휘청대는 녀석의 몸 위로 사내들의 주먹과 
발길질이 쏟아지고 있었다.
유치하고 유치해서 보고 있는 게 지겹다고 생각했다.

" 좋은 걸 보여주겠다는 게 이거였어? "

마치 혼잣말처럼 무미건조한 음성이 가만히 서 있던 현수의 입에서 
흘러나왔다.

" 훗! 꽤 꼴사납네?! 설마 남자 때문에 저러리라고 누가 생각하겠어? "
" ……닥쳐. "
 
결코 험악한 톤이 아닌데도 오히려 그 담담한 말투에 신니는 흠칫하며 
말한 상대를 쳐다봤다. 
시선은 여전히 앞을 향한 채로 그가 조금씩 발을 내밀며 걷기 시작했다.
막아 서려고 했다.
그러나 시선이 교차하는 순간 신니는 한마디도 하지 못했다.
모든 게 빠져버린 듯한 허무한 눈동자가 자신을 슥 비켜갔을 때, 등골이 
뻣뻣해지면서 일순 이었지만 심장운동이 딱 하고 정지해 버렸던 것이다. 
멈춘 숨이 스스스 하고 정상으로 돌아오기까진 바보처럼 침만 꿀꺽이는게 
고작이었다.
그리고 생각해냈다.
…한번은… 사람을 죽이려던 남자였다는 걸…




" 비켜줄래. "
" 뭐…뭐야, 이 새낀! "

그들은 상황판단이 안 되는 듯 보이는 불청객의 출현으로 잠시 얼빠진 
사람들처럼 술렁댔다.
그도 그럴것이 안색하나 안 변하고 차분히 자신들에게 '비켜줘' 라고 
말하는 남자가 제대로 된 정신의 소유자라곤 믿기 어려웠기 때문이었다.
긴박하고 과격한 초 흥분의 상태가 단 그 한마디에 맥없이 시들해져 
버린 건 두말할 나위도 없었다.
완전히 흥이 깨져버린 것이다.

제물이 된 남자는 충분히 역할을 다 한 듯, 질척거리는 콘크리트 바닥에 
엎드려 움직일 줄 모른다.
그 위로 비가 내리고 있는데도… 마치 죽은 듯이 누워있다. 

" 가자. 나머진 이 형씨가 알아서 하겠지. "

그렇게 말한 건 현수도 본 적이 있는 남자였다.
장승…

여기저기 침을 뱉고 궁시렁 궁시렁 소란을 떠는 가운데 의혹의 눈초리가 
한바탕 현수를 쓸고나서야, 더 이상 밟아줄 기분도 나지 않았는지 그들은 
가만히 남자를 내려다보고 서 있는 그를 힐끔거리며 물러갔다.

멀리로부터 차들이 촤악 촤악 고인 물을 가르며 지나가는 소리가 
여리게 들려온다.

엉망으로 망가진 남자 곁에서 현수는 무릎을 꿇고 앉은 채 언제까지나 
가만히 내려다 보고 있었다.
찢어지고 부어 오른 얼굴을 타고 비에 씻기듯 엷은 핏물이 줄줄 떨어져 
내리고 있었다.
상당히가 아니라 죽지 않을 정도에서 멈춰진 듯 했다.
정신을 잃은 모습을 보는 건 이번이 두 번째다.
그 두 번이 모두 자신 때문인 것이다.

깨트리고 싶지 않았는데 한심하게도 콜록콜록 하고 연달아 기침이 
터져 나와버렸다.
그리고 곤란하게 주책없는 그 소음은 가라앉질 않았다. 
그러자 떠 질것 같지 않던 남자의 눈이 힘겹게 들어올려지고 아주 짧은 
순간이었지만 자신을 발견한 그 눈빛이 안도하고 있다는 걸 알았다.

눈 속이 뜨겁게 차 올라왔다. 
뜨겁고 쓰린 그것은 잠깐 인의 모습을 가렸지만 이내 툭 하고 터져버려서 
다시 앞이 보이기 시작했다.






번 호 : 16120 / 16120 등록일 : 1999년 12월 12일 00:52 
등록자 : KIZU99 조 회 : 53 건 
제 목 : ## 虹霓 ## 16 






虹霓(홍예)

#16

                                          by 키즈 
                    



늑골에 두 군데나 금이 갔고 지독한 타박상에 군데군데의 찰상까지 
성한 곳이라곤 눈을 씻고 찾아봐야 할 정도로 상태는 지독했다.
혼자서 어떻게든 할 생각이었지만 희윤을 부르라는 인에게 더 이상 
대꾸도 못하고 희미하게 내뱉는 번호를 기억해 전화를 걸었었다. 


하루가 아니 반나절이 이렇게나 긴 줄은 몰랐다.

" 오랜만이다. "
" 그래. "
" 어떻게 된 거야, 저거. "
" …… "

분주하게 오가는 간호사와 의사를 멍하니 복도에서 쳐다보며 그들은 
그제서야 서로에게 말을 붙였다.
희윤은 급하게 왔는지 반바지 위에 대충 껴 입은 흰 면 티, 그리고 
양말을 신지 않은 맨발에 운동화 차림이었다.
그리고 자세히 들여다보면 입고 있는 셔츠가 뒤집혀 있다는 걸 드러난 
바느질 터가 말해주고 있었지만 그걸 지적해 줄 만큼 평온하지도 않은 
관계라 현수는 가만히 모른 척 했다.

통화를 했다지만 직접 만났을 때의 희윤의 표정은 정말 꽤나 설명하기 
곤란한 얼굴을 하고 있었다.
찌푸린 얼굴이 전부는 아니었고 갖가지 감정이 다 버무려진 듯한 표정으로 
째려본다기 보다는 '또 너냐?' 란 눈길이 기분 나쁠만치 조소를 담고 있었던 
것이다.
서로에게 좋은 감정이란 손톱만큼도 갖고 있지 않다는 걸 알고는 있었지만 
막상 그 면전에 서니 답답했다.
현수는 슬쩍 몸을 돌려 응급실 문에서 떨어져 나왔다.

" 야, 어디가! "

조금은 쌀쌀한 희윤의 목소리도 무시한 채 그는 복도 끝의 비상문이 있는 
데까지 걸어나갔다.  
담배를 피우고 싶다고 생각했다.
아아…이럴 때 정말이지 담배라도 피울 수 있었으면 좋을 텐데…  

비는 아직까지 추적추적 내리고 있었다.






본 건 오늘 아침인데도 한 며칠은 된듯한 아득한 기분, 도현은 감은 머리를 
수건으로 슥슥 비비면서 문지방을 넘어서고 있었다.
전화를 주고 받을 정도의 사이는 아니지만 그래도 문득 마루 위에 놓인 
때묻은 큼지막한 전화기에 시선이 가는 것은…가는 것은……
아마 저 복사나무 집도 현수가 떠나면 언제나처럼 잊혀진 채, 몇 년이 될지 
혹은 몇 십년이 될지, 돌아보는 일은 없겠지.
젖은 수건을 의자에 걸쳐 놓고 아랫목에 깔린 이부자리 위로 벌렁 드러누웠다.

눈을 감으면 아니 일을 하고 있는 도중에라도 예고도 없이 그 때의 장면이 
파고 들어온다. 

살이 얽히고 고통스런 신음에 흐트러진 현수의 얼굴이…
남자끼리의 정사란 걸 잊을 정도로 그 표정이, 그 목소리가 지독히도 
음란해서 자신도 모르게 반응해버린 분신을 도현은 지금도 분해하고 있었다.   

고등학교 때 몰래 친구 집에서 보던 외설비디오 와는 눈도, 귀도, 심박수도 
어느것도 비교할 수 없을 만큼 쇼크로… 아직도 비 갠 뒤의 그 복사나무 
집에서의 장면을 떨쳐낼 수가 없다.

쾌적한 공기를 끈적하게 녹이던 그 오후를…

느껴버려서 자신의 정체성을 의심하고 있다거나 그런 건 아니었지만 
상당한 충격에 빠져버린 것만은 사실이었다.
그리고 그날 밤 처음으로 자신을 위로하며 갔었다.
마스터베이션으로 욕구를 처리했던 게 언제였는지 기억 나지 않을 정도로 
그 부자연스럽게 끌어내려진 손은 오랫동안 솟은 살덩이 앞에서 망설였다.

생각 어디에선가 수음행위를 터부시하고 있던 자신을 간단히 외면할 
정도로 절실했던 건 아니었지만 조금씩 열이 오른 몸을 어떻게든 
해야만 했었다.
그래서 마치 크나큰 죄악을 저지르고 있는 듯한 기분을 달고서도 
그렇지만 어떻게든 차 있는 그것을 빼지 않고서는 견딜 수 없어서, 
자유로워지고 싶어서 결코 대지 않았던 그 곳을 순수한 욕정으로 
사용해버렸던 것이다.

비참하고 혐오스런 밤이었다.……그 밤은.

천정을 보고 있다가 열어 놓은 방문을 향해 돌아누웠다.
마루에 켜 놓은 백열등 주변으로 눈이 내리는 것처럼 빗가루가 
날리는 게 보였다.
비가 내려도 7월의 끈적이는 장마 앞에선 그다지 상쾌하지는 않았다.

남자를 안는, 안기는 기분은 대체 어떤 걸까…

몰랐는데 하루가 굉장히 길었다.
그리고…… 혼자란 생각이 들었다.

" 모든 것엔 예외란 있는 거니까… 으쌰! "

다리를 들어올렸다 내리며 그 반동으로 튀듯 일어선 도현은,

" 할배요! 손자랑 막걸리 한사발 안 할랑교~ "

하고.
쿵쿵거리며 소리나게 마루 위로 걸어나갔다.







" 나까지 있을 필요는 없겠지? "

" 아. "

" 근데… 용케 안 죽었네? " 

" 꽤 질기거든. "

" 봤을 땐 완전 골로 간줄 알았는데… 소리만 요란했던 모양이구만. 쯧… "

" 뭐 별로. 궁금하면… 너 정도는 내가 손 봐줄 수 있는데. "

" 이거 금 간거 맞냐? 사진에 기스 난 거 아냐?! "

" 으윽!! "

가슴을 주먹으로 꾹 누른 희윤을 일별하며 인은 고통으로 눈썹을 찡그렸다.

" 이 형님은 갈 테니까 관 짜게 생기기 전엔 부르지마, 알았냐? 
  흥! 미친 새끼… 보니, 열라 얻어맞은 꼬락서니군. 것도 일방적으로. "

그러면서 자신들 곁에서 멀찌감치 서 있는 현수를 한번 흘깃 쳐다본다.
이렇게까지 질긴 인연이 될 줄 몰랐다.
저 녀석이 있는 한 이 녀석은 불행할 뿐이다… 란 희윤의 생각은 
변함이 없었다.

" 신경 안 써도 붙을 때 되면 붙으니까 아작 나기 전에 관리나 잘해. "

" 담배. "

" 금 간데 껴. 히야~ 잘난 얼굴도 깨지니까 보고있기 거 꽤 거북하네. "

" 넌 그대로도 충분히 거북해. "

도저히 친구로서의 대화가 아니다.
그걸 태평하게 지껄이는 놈이나 받아주는 인간이나 옆에서 지켜보는 
현수에겐 웬지 그 속에 끼지 못하게끔 하는 분위기를 느끼게 했다.
따스한 위로나 하다못해 '괜찮아?' 정도의 말 따위도 없는 초건조한 
대화라지만 뭔가 그들다워서 오히려 자연스럽다고 현수는 씁쓸하게 
웃었다.

뒤굴대는 거라면 소독 냄새 나는 병원 침상보다 자기 침대가 좋다고 
의사의 충고도 싹 무시한 채 인은 응급실을 나와버렸다.
둘의 부축을 받으며 실은 아파트 현관까지 전적으로 희윤의 어깨만을 
빌렸지만 무겁다며 군질군질 떠들어대는 그를 들은 척도 안하고 
마지막까지 실컷 부려먹는다.
대리 운전에다 치료비까지 부담시켰다.
갚는다 해도 처음부터 부탁 조가 아닌 당연하다는 투로 친구라기보다는 
제 집 하인인양 취급하는 인을 보면서 현수는 새삼 위화감 같은, 
아니 그것보다는 뭔가 자라온 환경이 달라서 자연스럽게 몸에 배버린 
듯한 그 태도에 잊고 있었던 오래 전의 모습을 떠올렸다. 


" 예전에도 아마 이런 일이 있었지?  난 이만 꺼져 줄 테니까… "

여전히 떨떠름한 표정으로 완전히 무시도 아닌 적당히 밟아 뭉개는 
듯한 어조로 희윤은 아직도 어정쩡하게 거실에 버려진 채 있는 현수를 
지나치며 말했다.
그리고 끝까지 비튼다.

" 축하한다. " 

현수가 돌아봤을 땐 이미 문은 닫혀진 뒤였다.
시선을 떨군 채 가만히 있었다.
그 이상의 통렬한 비난도 없는 차희윤다운 비아냥 이었다. 
조그맣고 깊은 한숨 뒤 씁쓸한 미소가 입가에 걸리고 단 한마디로 긴 
여운에 휩싸여버린 머리 속은 무겁게 현수의 가슴을 짓눌러댔다.  

열려진 침실 문 밖에서 조심스럽게 안을 들려다 본 그에게 인이 가까이 
오라는 손짓을 했다.
단정하고 흠집하나 없던 얼굴은 많이 가라앉긴 했지만 확실히 부어 있었다.
제일 연약한 피부는 날카로운 이에 찢겨서 상처 입은 채 붉은 살점을 
내보이고 있다.
불러놓고 말도 않는 그를 현수 역시 가만히 내려다 보면서 기다렸다.
수 초를 침묵한 채로… 

" 멋대로 끼어 들지마. "

계속될 것만 같던 정적을 깨고 살피듯이 바라보고 있던 남자가 먼저 
시선을 돌리며 입을 열었다.

" 너까지 신경 쓸 상황이 아닌걸 알면 곤란하게 만들지 마라. "
" 그럴 필요까진 없었어. 그 애 아무 짓도… "
" 알고 간 거니까, 그 정도로 죽진 않아. "
" 그래? "

그가 무슨 말을 하고 싶은 건지, 어떤 마음인지 알고 있다.
알고는 있지만… 

" 죽는 다는 게 뭘 의미하는 줄도 모르니까… 아무렇지 않게 
  말할 수 있겠지, 넌. "

시선을 마주치지 않은 내리깔은 눈동자가 조용히 흔들린다.

" 현… "
" 죽는다는 건 말이지… 끝이야. 눈이 닫혀버리는 거지, 영원히. " 

자신의 말을 자르고 들어온 현수의 조용조용한 그 어투가 웬지 섬뜩하고 
아득해서 인은 전신이 서늘해지는 느낌에 잠깐이었지만 숨을 멈췄다.
보충설명도 없고 그래서 구질구질 늘어지지 않은 짧은 그 몇 마디가 
가차없이 상처를 쑤시고 들어왔다. 
게다 뭔가 자조적이고도 슬픈 어감이 묘하게 거슬려서 인은 실눈을 뜬 
채로 조그맣게 눈썹을 찌푸렸다. 
그런 남자의 변화를 알아챘는지 조금 당황스런 얼굴에 엷은 미소를 
지어보이던 현수는 문 쪽으로 몸을 틀며 말했다.

" 신세 질게. "

하고, 그대로 휙 돌아서 나가려는 그를 인이 붙잡아 세웠다.
꽉 하고 움켜잡은 손에 힘을 주어 넣으며 현수 쪽은 보지도 않은 채 
감정 없는 하지만 언제나의 부드럽고도 낮은 목소리로 입을 열었다.

" 불편하지 않으면, 상관없으니까… 있어. "

그러나, 

" 불편한 걸, 난. 신경 쓰지마. "

라며 현수는 딱 잘라 거절하고는 잡힌 팔을 비틀어 빼려 했다. 

" 이봐, 움직이지마 아프니까. "

신체의 조그만 진동에도 가슴안쪽에 극심한 통증이 달렸다.
미간에 깊은 주름을 새기고 있는 인은 그래도 잡은 팔은 놓을 생각이 
없는지 한층 더 힘을 주어 자기 쪽으로 끌어당겼다.

" 좁아. 게다가 난 몸부림이 심해서 널… "
" 피곤하니까 나머진 내일 듣지. "

말 그대로 눈을 감아버리면 필사적으로 시도하지 않는 한 납덩이처럼 
무거운 눈꺼풀을 들어올릴 자신이 없었다.
지금도 자꾸만 닫히려는 눈꺼풀을 붙잡으면서 녹초가 돼버린 머리 속이 
그만 쉬고 싶다고 하는 걸 인은 겨우겨우 버티고 있는 형편이었다.

무의미할 뿐인 말씨름을 하기엔 두 사람 다 지쳐있었다.
짧게 내쉰 한숨으로 생각을 고쳐먹은 현수는 바지와 셔츠를 벗은 뒤 
자신의 몫으로 비워놓은 자리에 조심스럽게 몸을 밀어 넣었다.
샤워를 했으면 좋겠지만 분위기도 시간도 그걸 허락치 않았다.

머리고 몸이고 엄청나게 피로해서 금방이라도 눈을 감으면 어렵지 않게 
잠들 수 있을 거란 생각은 완전히 빗나가고 있었다.
현수는 잡힌 손목에 신경을 쏟으며 이미 잠들어 버린 남자의 숨소리에 
가만히 귀를 기울인 채 옆으로 돌아누워 있었다.
등을 돌리고 누워있는 탓에 인의 손에 휘감겨진 손목은 자연히 허리 
뒤로 돌아가 불편했지만 일부러 빼려곤 하지 않았다.
움직이지도 못했다.
삐걱대는 스프링의 진동으로 몸이 흔들리게 되면 혹시 무리를 줄까 봐 
처음 취했던 자세 그대로 꼼짝도 않고 있었다.

에어컨디셔너의 예약타임이 몇 시간이고 방안을 쾌적하게 해주고 
있었지만 현수는 좀체 잠들 수가 없었다.
조금만 비틀면 자유로워질 수 있는 손목을 여전히 잡혀준 채 그는 
흔들리지 않도록 신경을 쓰면서 몸을 틀어 인을 볼 수 있게끔 
이번엔 반대로 돌아누웠다.
비록 상처 입긴 했어도 눈을 빼앗길 수밖에 없는 남자의 얼굴이 정면에 
나타났다.

한 순간 이다.
누구도 예측할 수 없는… 어이없이, 웃기게, 예고도 없이 죽음이란 건 
그렇게 불쑥 찾아오는걸… 

" 자신을 좀더 소중히 해줬으면 좋겠어. 그런 거 기쁘지 않아. 
  알고 있는 거야?  …가족보다도… 네가… 더 소중해 내겐. "

자신의 손목언저리를 감고 있는 남자의 손가락을 풀어내면서 현수는 
대신 그 손에 자신의 손을 포개 얹으며 마주잡았다.

" 사람들은 우릴 병자취급 할거야. 호기심으로 아니면 혐오감으로 잔뜩 
  노려봐 지겠지. 밝은 데선 손도 잡을 수 없고 오해 받지 않기 위해서 
  언제나 사람들 시선을 무리하게 의식해야 하고… 한 곳에 오래 머무를 
  수도 없겠지?! 남들 눈에 어떻게 비춰질까 두려워서 매번 가슴을 졸이고… 
  하루하루를 위태롭게 보내면서 과연 웃을 수 있는 날이 며칠이나 될까… "

한숨인 듯 조용하고 나직한 목소리가 어둠 속에 깔린다.
그때, 유리창으로 스며 들어오는 새벽어둠에 눈을 감고 있는 남자의 
얼굴이 마치 죽은 것처럼 보여서 현수는 순간 가슴이 덜컥 하고 
내려앉았다.
손바닥으로 전해져 오는 온기를 느끼면서도 바보같이 뜨끔해서 목구멍에 
걸려버린 숨을 한참이 지나서야 토해냈다.

키스를 하고 싶었다.
그 입술에 조금이라도 닿고 싶다고 생각했다.
육욕에서 가 아니라…… 전해 받고 싶다고… 전하고 싶다고… 전신이 
심장이 돼버린 이 두근거림을 그의 가슴에 닿게 하고 싶었다.
말로서는 다할 수 없는 이 기분을…
처음으로 현수는, 말로서가 아닌 행위로서 밖에 서로를 확인할 방법이 
없다는 걸 알았다.

가슴이 데인 것처럼 뜨겁고 지끈지끈 아파서… 린치를 당하고 있던 장면 
하나하나가 또렷하게 떠오를 때마다 그 통증은 걷잡을 수 없이 가슴 
전체로 퍼져 갔다. 
그러자 목 안이 까끌하게 괴로울 정도로 메어와서 현수는 자기도 모르게 
잡고 있던 남자의 손을 꽉 움켜 쥐었다.

" 먼저 죽거나 하면 용서 안 할 테니까 절대로… "


수분 후 그들은…

천정을 보고 누워 있는 인의 곁에 혹시나 부딪힐까 봐 조금 떨어진 
곳에서 몸을 웅크린 채로 누워 있는 현수의 모습이 어슴프레한 새벽 빛 
속에 녹아들어 있었다.

그리고 얇은 이불 아래의 맞잡은 두 손은 마치 영원을 약속하듯 잠든 
동안에도 서로를 놓지 않았다. 







" 그런 거… 그런 거… "

혼자 중얼중얼 거리는 동생을 뒷손으로 닫은 문에 등을 기대고 선 신우는 
그 모습을 망연하게 쳐다보고 있었다.
언제나 돌발적인 사고를 저지르긴 하지만 새벽이 돼서야 들어온데다 
비에 젖은 건 그렇다 쳐도 배 나온 피가 지저분하게 번져있는 손을 
봤을 땐 혀를 차지 않을 수가 없었다.

" 대체 손은 어쩌다 그런 거야? 심하잖아! "
" …나가. "
" 싸움질이나 하고 다닐 때냐, 네가 지금?! "
" 형…… 나가 줘. " 

기운 없는 말이 평소 그답지 않아서 신우는 어쩔까 망설이다 천천히 
멍하니 앉아 있는 동생의 곁으로 다가가 한쪽 무릎만을 바닥에 대고 
앉았다.
그러는 동안에도 동생은 휑한 눈으로 방구석 어딘가에 의미없는 시선을 
쭉 고정한 채로 고개조차 돌리지 않는다.

" 왜 그래, 너. 무슨 일 있어? "
" …… "
" 손, 이리 내봐. 치료는 제대로 한거냐? "
" 제발 내버려두고…… 그냥 나가 줄래? "

좀 전보다는 말에 짜증이 묻어 있었다. 
동생이지만 신우는 때때로 그 머리 속을 들여다볼 수 있으면 좋겠다고 
생각한 적이 수도 없을 정도였다.
저 싱글거리는 미소에 속아 넘어간 사람이 대체 얼마나 될까 하고…
하지만 그렇다고 완전히 거짓인 것만은 아니다.
그 반은 진심으로 동생은 낙천적인 성격이고 때론 바보스러울 만큼 
천진한 면이 없지 않으니까...
사심 없이 웃을 때면 정말이지 무구한 그 모습에 어느 누구도 마음이 
녹지 않을 수 없을 것이다.

자신과 같은 고교를 진학한다고 했을 때도 별로 특별히 의심한 적은 
없었지만 고교에 들어간 후부터 조금씩 변해가는 동생을 신우는 내심 
못마땅해 하고 있었다.
그도 그럴것이 동생은 위험천만하게도 불량을 자청해 이곳 저곳에서 
보란 듯이 이름을 날리고 있었고 밉살스럽게도 언제나 해실대는 표정 
뒤로 자신의 마음을 숨겨버렸던 것이다.
게다가 말릴 만한 꼬투리를 주지 않으려고 동생은 모든 면에서, 적어도 
표면상으론, 깨끗하게 구는 교활함까지 보였다.
성적이 형편없는 것도 아니었고 투서가 날아들어서 학교로부터 연락이 
온 적도 없었고 하다못해 패싸움에 얽혀서 그 볼썽사나운 모습으로 집에 
돌아온 적도 없었다.
속이려고 하는 건 아닐 테지만 그래서 부모님은 동생이 보여주는 것만 
보고 있을 뿐 이면에 있는 모습은 전혀 눈치 채지 못했다.

그런데 낙담한 얼굴도 좀체 보이지 않는 그 동생이 지금은 불안할 
정도로 표정이 없다.

" 젖었어. 붕대, 다시 감아 줄 테니까… "
" 내 말 안 들려? 꺼지라구 그랬잖아!! 귀찮으니까 꺼져ㅡ!! "

결국은 고함을 지른 동생에게 신우는 감정에 욱해서 손이 먼저 나가버렸다.
손바닥이 화끈거릴 정도로 용서 없이 휘두른 자신을 돌아볼 틈도 없이 
획 하고 치켜든 동생의 눈과 마주쳤다.
……!!
눈이… 눈동자가 번들거렸다.
눈 안에 조금 배 나온 물기가 일렁이면서 까만 눈동자를 투명하게 
만들고 있었다.

" 난…… " 
" 됐으니까 나가 줘. "
" 신니야… "
" 왜 이렇게 질긴 거야! 됐다잖아! 아니면 모자른 거야, 아?!! 더 때릴래? "   
" 이 자식, 왜 이래! 무슨 일이야! "
" …그러니까….그러니…까…제발… 그냥 가…… "

마지막 말은 흐느낌에 파묻혀버려 들리지도 않았다.
접었던 무릎을 펴며 일어선 신우는 나가다 말고 다시 한번, 바닥에 
주저앉은 동생을 내려다본 후 조용히 방문을 닫았다.
자신의 감정을 극렬하게 나타낸 적이 없는 그 동생의 젖은 눈동자가 
이후 계속 머리 속을 떠나지 않아 그 밤은 결국엔 한 숨도 자지 못한 채 
보내고 말았다.





번 호 : 16251 / 16257 등록일 : 1999년 12월 18일 13:47 
등록자 : KIZU99 조 회 : 104 건 
제 목 : ## 虹霓 ## 17 






虹霓(홍예)

#17

                                        by 키즈




다가가지 말걸, 그랬으면 좋았을 걸…
보지않았다면, 그들을 보지 않았다면… 그냥 멀리서 지켜만 볼걸.
그랬으면 그랬으면…


신니는 갈라진 손등에 새 붕대를 감으면서 정신 나간 사람처럼 그 
말만을 되뇌고 있었다.
동경은 동경으로서 끝내야 됐었다는 걸, 뒤늦은 후회는 그런 소년의 
가슴을 지독히도 쓰리게 도려냈다.
생각치 못한 것에서 자신을 배반한 인을 그는 믿고 싶지 않았다.






오래 전의 일이었다.
중학 2년째를 맞아 그 해가 막바지에 접어든 11월의 첫 주 였을 거라고 
생각한다.
그 날은 하루 종일 비가 내렸었다.
묘하게 축축한 날이었다고 기억된다. 
축축하고 끈적해서 뭔가 묘하게 퇴폐적인 기운이 스믈스믈 묻어나올 
것만 같은 늦은 밤이었다고.
그때까지만 해도 너무 평범하게 자라고 있었던 난, TV 시사프로그램에 
자주 오르내리는 학교인근 불량배들의 폭행 갈취따위를 정말로 그 TV속 
일인 것마냥 생각하면서 학교를 오가고 있었다.

그 날은 비가 내렸던 탓도 한몫 했던지 집이 멀었던 난, 한쪽이 폭삭 
내려앉은 친구 녀석의 비좁은 우산에 붙어서 그대로 집까지 가버렸다.
부모가 맞벌이를 하는 바람에 눈치 안보고 저녁도 굶은 채 우리들은 
미친 듯이 게임을 해댔고 결국엔 머리가 아프다는 녀석의 말에 우리가 
장장 4시간이나 꼼짝도 안 했다는 걸 그제서야 깨달았다.
집에 전화하는 것도 잊은 채 그렇게 몇 시간동안 정신을 팔았던 난, 
허겁지겁 친구네 집에서 기어나와 아주 깜깜하게 변해버린 늦은 밤길을 
걷기 시작했다. 
**고를 지나쳐 버스 정류소까지 사람이 뜸한 골목길을 정말 아무 의심 
없이 걸었다.
그 때까지도 비는 끊어질 듯 약하게 부슬대며 내리고 있었고 그런데다 
가등도 상당히 띄엄띄엄 켜져 있어서 자칫하다가는 푹 파진 곳이라도 
나오면 여지없이 기우뚱거릴 판이었다.
숨을 내쉴 때마다 뿜어져 나오는 하얀 입김이 어둠 속에서도 보였다.
 
난, 사람을 두려워 해본 적이 없다.
아니 해본적이 없다 기 보다는 그런 건 생각한다는 자체가 우스우니까…

하지만 쥐새끼 한 마리도 없는 어둑한 골목 저 끝에서 걸어 들어오는 
무리를 발견했을 땐 처음으로 사람이 무섭다고, 맞닥뜨리는 것이 두렵다고 
생각했다.
게다가 막연한 그 불길한 예감이 한층 더 공포심을 부추겨서 촐싹맞게스리 
심장이 뛰고, 결국엔 멈칫멈칫 대는 사이에 그들과 가까워져 버리고 말았다.

TV속 그림이 현실이 돼서 다가온 순간이었다.

돈이 없었던 나로선 되는대로 맞았다.
몇 명이었는지조차도 모른다.
한두 명이었다 해도 그때의 내겐 수십 명으로 보여졌을 테니까.

기절은 아니었지만 죽을 만치 채였던 난, 잠시 머리 속이 비어버려서 
줄줄대며 빗물이 빨려 들어가는 하수구 위에 쓰러져 있었다.
그러다…… 
바지 속으로 물이 들어와 철덕거리는 것도, 온몸이 욱씬욱씬 아파서 
정상적인 호흡이 힘든 것도…… 외면한 채, 내 눈은… 어둠 속의 
누군가에게 딱 멈춰버렸다. 

뭐랄까…
뭐라고 설명하면 좋을까…

멋있어, 굉장해, 대단하다……… 쿠큭… 아니야, 그런 게 아니야.
그 모습은 말이지…… 그 모습은…… 아, 정말이지… 눈을 뗄 수가 없었다.

너무 처연해서…… 
자신이 당한 일도 아닌데 폭력에 굶주린 사람처럼 말 한마디 없이 
팔다리를 휘두르는 그 모습이…… 섬찟했다, 분명 무서울 정도로 
절도 있는 그 움직임이…... 하지만……… 어딘가 슬퍼 보였던 것이다.

그 언발란스한 분위기 가……아름답다 고 정신을 놓은 채 난, 속으로 
중얼거렸다.

고개를 돌릴 때마다 머리카락에서 차랑하고 빗물이 사방으로 튀는 그 
모습만이 내내 가슴을, 내 눈 속을 묘한 기분으로 가득차게 해서 상황이 
종료되고 그가 다가올 때까지도 나는 멍하니 그렇게 앉아 있었다..

내 앞에 선 남자는 역시나 내 몰골을 봐도 그다지 동정의 빛을 띠거나 
하진 않았다.
그것보다는 인정머리 없을 만큼 담담하고도 무감정인 표정으로 날 
내려다 보는데, 별로 위로 같은걸 받고 싶은 마음이 없었던 나도 그 
얼굴엔 꽤나 당황을 해버렸다.
일순, 생각을 읽을 수 없는 얼굴이란 게 바로 이런 거구나 하고…

그런데 그때 난, 어쩐지 이 사람이 날 통해서 누군가를 보고 있는 것 
같은 기분을 느꼈다.
왜 였을까…

" 혼자서 이런 델 어슬렁거린 게 잘못이다." 
" …… "
" 인사정도는 해라, 꼬마. "
" ……고마워…요. "

독특한 음색이었다.
모기 소리만한 목소리로 대답을 한 나는, 맞은데 보다는 뼛속까지 시린 
추위 때문에 저절로 덜덜거리는 몸을 간신히 추슬러 그 앞에 섰다.

교복 차림이었던 그는 자세히 보니까 벌써 어디에선가 실컷 해대고 
왔는지 셔츠가 단정치 못하게 삐져나와 있었고 스쳐갈 때 차가운 공기와 
뒤섞인 미적지근하고 역하지 않을 정도의 술내음이 싸하게 풍겨왔다. 
낯익은 교복이었다.
우리 형 하고……같은 교복을 입고 있었다. 

그게 인과의 첫만남 이었다.
그리고 내 기억 속에 밖에 존재하지 않는 그 날의 일을…… 
난, 소중히 했다.







현수는 뜻하지않은 일로 며칠을 더 인의 아파트에 머물러 있었다.
외상은 그런대로 가라앉았지만 호흡을 할 때마다 혹은 조금이라도 몸을 
움직일라치면 자신도 모르게 신음을 내뱉는 그를 내버려 둘 수가 없었다.
학원 일은 다음날 바로 처리를 했고, 불편한 그를 위해서 움직여야만 
하는, 생리적인 것만 빼곤, 청소든 식사 준비든… 현수가 전부 도맡아 
하게 됐다.  

" 약은. "
" 응……? "

늦은 아침식사를 끝내고 설거지를 하고 있던 현수의 등뒤에서 가만히 
그 모습을 구경하고 있던 인이 불쑥 말을 꺼냈다.

" 네 약 말이다. 며칠째 빠지고 있는 것 같은 데. "
" 아아. 가져오지 않았어. 이런 예정이 될 줄 몰랐으니까. "
" 그런가. " 

그것으로 조용해져서 현수는 그릇을 헹구다 말고 슬쩍 뒤를 돌아다보았다.
남자는 시선을 테이블 위에 떨군 채 앉아 있었다.

" 괜찮아. 신경 쓰… "
" 신경이 쓰이는군. " 

그렇게 한마디로 자르면 이쪽에선 할 말이 없어져 버린다.
그때 드르륵 의자 끌리는 소리를 내며 일어선 인이 성큼성큼 침실 
쪽으로 걸어 들어가는 걸, 손끝에서 물이 뚝뚝 떨어지는 것도 잊은 채 
현수는 의아하게 쳐다보고 있었다.
그리고나서 다시 남은 그릇들을 처리하고 돌아봤을 땐 그는 외출을 
하려고 하는지 옷을 갈아입은 모습으로 나타났다.

" 뭐야. "
" 끝났으면 옷 입어. "
" …… "  
" 이 참에 네 것도 가져올까? 거기엔 더 이상 있을 이유가 없는 것 
  같은데? "
" 너… "
" 애초에 나 때문에 간 거라고 네가 그랬었지? 이젠 그 어거지 같은 
  효력도 다 떨어졌다고 생각하는데. " 

부드러운 목소리에 반해 언제나 그 말은 정곡을 쑤시며 프라이드를 
건든다.
대답을 재촉하는 듯하면서도 어딘지 짓궂어 보이는 시선으로 그다지 
표정이 풍부하지 않은 남자의 얼굴을 살피던 인이 갑자기 가슴전체로 
예리한 통증을 느껴 크윽, 하고 신음을 삼켰다. 
그리고 찌푸린 미간 아래로 내려 뜬 눈동자가 조용히 바닥을 응시한 
채로 있는 현수의 입에서 의외의 말이 흘러나온 건 바로 그때였다.  

" 그렇게 신경 쓰이면 보건소에라도 갈 테니까… "

돌아가겠다는 말도 그렇다고 책망하는 듯한 대꾸도 아닌 그로선 상당히 
무리가 있을 듯 보이는 그 말을 조그맣게 토해낸 현수에게 인은, 내심 
호오~ 하며 짓는둥 마는둥한 미소를 슬쩍 내비친 뒤 현관쪽으로 걸음을 
옮겼다.

" 밑에서 기다린다. "

철컹!
문이 닫히고 그 뒤로 발자국 소리가 차츰 멀어지는 게 들렸다.
그때까지도 눈이 찢어져라 현관문을 노려보던 현수는, 

" 망할 녀석… 두개로는 부족한 모양이지?!! " 

하며 거칠게 욕실 문을 밀고 안으로 들어가버렸다.






< 니가 나올래 아니면 내가 갈까, 앙?! >
" 제가 나갈게요. "
< 시간 잴 테니까 잔머리 굴리지 말고 튀어와, 알았어 새꺄!! >
" …… "
< 어쭈… 대답 안해? >
" ……네. "

어떻게 알아버린 모양이었다.
하긴, 별로 염려한 것도 아니었으니 나름대로 잘 됐다 싶어서 신니는 
노기를 띤 희윤의 목소리가 금방이라도 튀어나올 것만 같은 자신의 
휴대폰을 만지작거리며 내려다보고 있었다.
어차피 인은 다시 만날 생각이었다.  

장마와 함께 시작된 여름방학…
그 장마에 묻혀버릴지 아직은 모르겠다고, 집을 나서는 신니의 좁은 
어깨가 눈을 뜨기가 싫을 만큼 따가운 여름 태양아래 무거운 듯 
내려앉아 있었다.  






정상이지도 않은 몸으로 운전을 하는 인을 현수는 조마조마한 눈으로 
가끔씩 고개를 돌려 살피곤 했다.
그다지 애용하지도 않는 선글라스까지 착용한 걸 보니 꽤나 표정을 
숨기고 싶은 모양이라고 생각한 그는 갑자기 쿡 하고 웃음을 터트렸다.
안 써도 충분히 감 같은건 잡을 수도 없는 얼굴이란 걸 그 자신만 모르고 
있다고 생각하니 웬지 바보 같고 우스워서 현수는 의심스러운 눈동자가 
자신을 스윽 훑고 지나간 것도 모른 채 연신 푸풋거렸다.

그런데도 당연 이쯤에서 뭐라고 한 두 마디정도는 나올법한데 선글라스를 
낀 남자의 입술은 닫혀진 채 열릴 기색이라곤 보이지 않는다.
다만 가끔씩 눈동자만을 움직여 조수석의 현수를 흘긋거리는 게 전부일 
뿐, 실은 알고싶지 않아서 라기보다는 뭐가 어떻든 웃고 있다는 게 중요한 
거니까, 라고 남자는 생각하고 있었다.

평일이라 그런지 차는 막힘 없이 목적지까지 기분 좋게 달렸다.
몇 번인가 행선지를 묻는 현수에게 '절로 눈이 감기는 곳' 이라고만 
대답 할 뿐 뒷말은 생략해버린 남자는 도중에 마켓에 들러 대충 
식사대용으로 할만한걸 부탁한 뒤 자신은 차 안에 남았다.
북적대는 틈새에 끼는 걸 싫어하는 탓도 있었지만 지금으로선 숨쉬는 
것조차 고통스러워서 가능하다면 움직이고 싶지 않았기 때문이다.

그들이 도착한 곳은 외진 시골의 조그마한 호수가로 겨우 차 한대가 
지나다닐 수 있는 비포장 길 부근의 아카시아 나무숲 이었다.
그늘 진 곳에 차를 대 놓고 카키색의 얇은 자리를 호수가 바로 내다보이는 
잎이 무성한 나무 밑으로 골라잡아 펼쳤다.
30도를 오르내리는 무더위였지만 간간히 부는 바람 앞에 가만히 그늘 
속에 앉아있다 보면 그다지 한여름이란 실감은 나지 않는다.

" 용케 이런 곳도 알고 있네? "
" 아아. "
" 별로 무리하면서까지 내게 신경 쓸 필요는 없었는데. 
  꽤 아프지? …피곤하면 자. 내가 깨워줄 테니까. "
" 이봐, 내 몸은 내가 알아서 할 테니까…  거기 물 좀 집어 줘. "

정말로 심상치 않게 아플 텐데도 인은 싫은 내색 한번을 안 했다.
그렇다고 상대방에게 넘칠 만큼 신경을 써주거나 하는 건 아니었지만 
말은 무심해도 결국엔 깨닫고 보면 배려받고 있었다는 걸, 뒤늦게서야 
현수는 '그랬구나' 하고 속으로 얼굴을 붉힐 뿐이었다.
소리 내어 웃지는 않아도 그가 진심으로 싫어하거나 불쾌해 하고있지 
않다는 것쯤은 현수로 서도 이젠 어렵지않게 알 정도는 되었다.
이렇게 되기까지 얼마만큼의 시간을 흘려보냈던 건지…

사 갖고 온, 참 다양하게도 골라왔다, 김밥에 식지않게 하려고 몇 겹이 
싼 복국, 먹기 수월케끔 다듬은 과일에 음료(라고 해봤자 카페인 없는걸 
빼자 생수가 고작이었다), 익힌 꽃게 살을 앞에다 죽 늘어놓는 남자를 
보면서 인은 픽 하고 웃음을 흘렸다.

" 아주 진수성찬 이군. "
" 그러니까 다 먹어야 돼. 누구 때문이라고 생각하는 거야, 대체. "
" 흐음… 뭐, 영양실조 걸릴 일은 없겠군. "
" 뭐? "
" 사먹는 것도 나름대로 만성이 되긴 했지만 요즘은 감격스럽게도 
  제대로 먹고 있으니 혀가 간사스러워져서 말이야. "

그러면서 입술을 일그러뜨렸다.
당사자를 앞에다 놓고 그런 노골적이고도 찐득한 발언을 서슴지 않는 건 
인의 습성이다.
남자의 시원스럽게 벌어진 눈매, 그 속의 영리한 눈동자가 이 상황을 
재미있어 하고 있다는 걸 현수는 알았다.
깨달은 순간, 그와 마주하고 있던 시선을 곧바로 음식에다 떨구어버렸다.

" 쓸데없는 기대는 하지마. "
" 너 말이야… "

하며 말을 끊는 인에게 다시 시선을 돌린 현수는 또 무슨 질 나쁜 
말이 그 입에서 흘러나올까 하고 가만히 쳐다봤다.

" 자신이 꽤 변했다는 거 알고 있어? 수다스럽지만 않으면 말이 조금 
  있는 편이 좋아. 덤벼오는 것도 그런대로 봐 줄만 하니까…  
  색기만 잃지 말도록. "

어디서부터 어디까지가 진담인지 모를 남자의 말에 욱 한 현수는 주먹을 
치켜들었다가 마주친 눈동자에 그만 후우~ 하고 맥 빠진 한숨을 내쉬었다.
그도 그럴 것이 웃고 있었던 것이다.
치켜들긴 했어도 애초부터 사용할 생각은 없었기 때문에 그만 슬 
끌어내리고 만 그는, 정색을 하곤 딱딱하게 잘라 말했다.

" 너도 나도 남자라는 걸 잊지 말았으면 좋겠어. "
" 잊은 적 없는데? "
" 그런 류의 농담은 사양이야. "

필요 이상으로 표정을 굳히는 현수를 보면서 인은 또다시 순수치 못한 
미소로 입가를 무너뜨렸다.

" 글쎄… 지금도 충분히 그럴 기분이 들긴 하지만 장소가 장소니 만큼 
  나머진 집에 돌아가서 하지. "
" …… "

꿈틀…

" 뭐 여기도 나쁘진 않지만. "
" …… "

꿈틀 꿈틀…
묵묵히 식사를 하고 있는 현수의 눈썹이 조금 전 보다 심하게 경련을 
일으켰다.
속으로 '무시하면 되니까' 하며 쳐다보지도 않고 식사를 계속하는 그를, 
인은 조금 더 곤란하게 해주고 싶어졌다. 

" 수박. "

눈을 들어 남자를 보자 '말 그대로다' 하는 표정으로 바라본다. 

" 네가 갖다 먹어. "

하고 싸늘하게 말해 놓고나서 할 수 없이 삼각모양으로 먹기 좋게끔 
잘려진 제일 달콤한 부분을 골라 현수는 나무젓가락으로 집어 그 
앞에다 내밀었다. 
하지만, 

" 손으로 해. "

라고 남자는 다시 요구했다.
녀석의 못된 장난이 시작된 것을 눈치는 챘지만 현수는 시키는대로 
젓가락에서 수박을 집어들고는 다시 남자의 입에다 대주었다.
그러자, 마치 말 잘 듣는 개가 주인이 내민 포상을 정성껏 받아 먹듯 
인은 단 물이 흐른 손가락까지 깨끗하게 핥아 먹는다.

적당히 더운 기온에 가끔씩 식혀주듯 부는 바람이 아카시아 숲을 온통 
사그락거리는 소리로 몰아간다.
게다 길 위로 뜸하게 엔진 소리가 들리긴 했지만 그곳에선 이들이 
있는 곳은 보이지 않는다.

어느덧 심장의 울림이 가슴이 아닌 또 다른 곳에서 쿵쿵 맥을 치기 
시작했다.

" 하나 더. "

남자의 요구에 눈살을 찌푸리면서도 현수는 이상해져 버린 몸과는 
다르게 진정한 얼굴로 다시 하나를 들어 인에게 내밀었다.
입술이 덮여오고 딱딱한 치아의 감촉이 느껴지면서 손가락 안에 있던 
차가운 물질이 조금씩 그 속으로 사라져간다.
이어 뒷처리까지, 부드러운 혀가 어김없이 현수의 손가락을 핥아 깨끗하게 
만들며…...

" 읏!… "

빨려 들어간다.
두개의 손가락을 스륵 입안에 가둔 인이 부드럽게 혀를 놀리며 현수를 
자극하기 시작했다.
등골이 뻣뻣하게 굳어진다.
수치를 아는 이성과 쾌감을 부르는 본능이 서로 얽혀 현수는 섣부르게 
손가락을 잡아 뺄 수도 없었다. 
그만두게 하기에는 손끝에서 전해오는 감각이 너무나 생생해서 마치 
아랫도리를 당하고 있는 듯한 기분에 숨이 가빠지고, 그야말로 손가락 
안 쪽을 한번에 핥아 올려질 땐 온몸에 전율이 달리는 짜릿한 쾌감마저 
일었다. 

사람들이 별로 오가는 장소가 아니더라도 불안한 구석이 전혀 없지는 
않았다.
이러고 있는 순간에도 누군가가 등 뒤에 있는 잡목을 헤치고 불쑥 
들어올 것만 같아서 현수는 불쌍하게도 심장에 평소보다 몇 배의 무리를 
가하고 있었다.  
뭔가 말을 하려고 해도 목 안이 말라버렸는지 그것조차 쉽게 되질 않는다.
그저 인 이라는 남자의 악질적인 장난을 원망할 수밖에…  

그러면서도 손가락을 착 휘감고 있는 혓바닥의 능수능란한 태짓과 
그 행위를 적나라하게 연출하는 자신들의 기묘한 장면에 현수 역시 
점점 빠져들고 있었다.
어느덧 안팎으로 더워진 몸이 답답함을 호소해온다.
진척도 없는 외설스런 욕망이 심지를 아프게 조이고 괴롭게 해서 
현수는 뭐라 말할 수 없는 얼굴로 남자를 쳐다보았다.
그러자 맛있는 꿀 막대를 빨고 머금고 핥는 음란한 그 입술과는 
달리 똑바로 자신에게 향해 있는 남자의 눈동자와 마주친 그는 
그것이 놀랍게도 젖어있지도, 수컷의 욕정도 품지 않은 평소의 
모습이어서 내심 당황하고 말았다.

그도 그럴것이 시원하게 치켜 뜬 눈은 상대의 반응을 하나하나 놓치지 
않고 새겨 넣으려는 듯 깜빡이는 것도 멈춘 채 살피고 있었다.
정욕과는 너무나도 멀어보이는 단정하고 깨끗한 흑갈색의 알이…

살쾡이 같은 동물적인 냄새가 난다, 그 모습에서.

바로 그때,

" 잘 먹었어, 땡스. " 

하며, 갑자기 그가 입술을 떼냈다.
느닷없이 중지 당한 욕구가, 가버릴 곳을 잃어버린 육체 속에서 지금껏 
차오르고 있던 환희가 심하게 동요했다.
실컷 희롱하고 불을 붙여놓은 뒤 또 나몰라 라 내팽개쳐버리는 인이 
싫었다, 패주고 싶었다, 진심으로, 이 순간 만큼은.

으으…… 나쁜 녀석! 이 천하의 악당 같은….!!





 
저녁 7시가 넘어서야 아파트로 돌아 온 그들은 현관 문 앞에 서 있는 
인물을 마주친 순간 묻어뒀던 상처가 다시 벌어지는 것 같아 불쾌감을 
감추지 못했다.
바닥을 툭툭 걷어차던 발길이 멈춰지고 그도 자신들을 알아본 건지 
등지고 섰던 문에서 몸을 떼내며 똑바로 향해 섰다.

쳐다보는 눈이 곱지 않다.
현수 쪽은 아예 시선 밖에다 두고 신니는 꼿꼿이 인의 눈동자만을 
노려보고 있었다.
자신의 과오를 빌러 온 것치곤 어딘지 납득할 만한 태도가 아니었다.
소년의 입가가 경련을 일으키며 씰룩거렸지만 말은 나오지 않았다.
다만 무섭게 노려만 보고있던 그 눈이 어느 순간 비웃음으로 바뀌어가기 
시작했고 경련을 일으키던 입술도 느긋하게 풀어지더니 미소까지 
곁들이는 오만함을 보였다.
거기다,

" 데이트라도 하고 온 모양이네. 대단해, 선배. "

하며, 실실거린다
현수가 슬쩍 곁에 서 있는 남자를 올려다보자 입술 끝이 조금 치켜올랐다 
가라앉는 것이 보였다.
게다가 다가갈 때까지도 소년은 조금도 움츠러드는 기색 없이 그들의 
행동을 지켜보고 있었다.

" 네겐 볼 일 없어. " 

현관문을 여는 현수의 곁에서 인은 아직도 자신을 노려보고 있는 소년에게 
높이지 않은 냉랭한 어조로 입을 뗐다. 

" 난…… 있어. 그것도…… "

몹시도 불안정한 목소리다. 

" 날 성인군자로 착각하고 있지 않다면 이쯤에서 돌아가. "

정말이었다.
현수가 보아온 인은 상대가 어린애든 성인이든 자신이 아니라고 
생각한 이상 가차없는 면이 있다.
분명 배려를 하고 있는 것이리라. 
용서하기엔 아직은 새빨간 자국으로 상처가 몸안 곳곳에 남아있는 
그로선 대단한 참을성을 보여주고 있는 셈이었다.
하지만 다음에 튀어나온 소년의 말은 그런 가느다란 끈마저도 외면해버렸다.

" 말해버릴 테니까…  당신들 말해 버릴거야…… "

눌러서 눌러서 죽인 그 목소리가 간신히 기관을 비집고 나왔을 때는 
이미 인의 손에 의해 소년의 몸뚱아리는 거칠게 던져지듯 안으로
처넣어지고 있었다.  
그리고 나서 구두발로 사정없이 복부를 걷어 차이고 비틀거리며 
고꾸라지려는 소년의 뺨 위에 다시 무시무시한 기세로 남자의 손등이 
내리 꽂혔다.
눈에서 불꽃이 튀고 살점이 찢어지는 것 같은 통증이 내달렸지만 소년은 
그것보다는 다가서 있는 남자의 눈동자가 무엇보다도 겁이 났다.
화가 난 것도 아니고 그저 담담한 표정 위에 떠 있는 투명하고 차가운 
눈동자가 가만히 내려다 보는데 단지 그것뿐인데 숨통이 조금씩 확실히 
죄어지고 있는 것 같은 굉장한 압박감에 이대로 있다간 틀림없이 질식사 
할거라고 생각했다. 
그러는 사이 벽에 가로막혀 움직일 수 없는 자신에게 남자는 바짝 붙어서 
더없이 상냥한 톤으로 속삭이듯 말해왔다.

" 네 손목하나쯤은 간단히 부러뜨릴 수 있다. 그걸 원하면 해줄 용의도 
  있는데…?  이왕이면 몰아서 해주는 게 좋겠지? " 

하며 붕대가 싸매져 있는 손목을 홱 잡아올렸다.




虹霓(홍예)

#18

                                          by 키즈





그러자 소년의 얼굴이 공포로 새파랗게 변했고 그 때까지도 빠르게 일어난 
일이라 제대로 손 쓸 틈이 없었던 현수는 상황이 어이없게 치닫는 것에 
놀라서 서둘러 그들 사이에 끼어 들었다. 
남자의 위협이 말뿐이 아니란 걸 누구보다 잘 아니까…

" 인아, 너… "

하며 말을 꺼내려는 데,

" 당신은 빠져!! "  

하고 신경질 적이고도 무시하는 악에 바친 소리가 소년의 입에서 터져 나왔다.
거기다 파버릴 듯이 쏘아보는 눈길에 현수는 더 이상 다가서지도 못하고 입을 
다물 수밖에 없었다.
그 뜻밖의 박력이 자신에게도 힘이 됐는지 소년의 눈빛이 이번엔 노기로 변해 
인을 똑바로 응시했다.

" 사과 같은 거 안 해. 당신이 나한테 한 짓에 비하면 그 정도도 모자라. 
  그러니까… 아무 것도 안할 거야. " 
" ……짓? "
" 부러뜨려, 자.  조금만 비틀어버리면 금방 이잖아?! " 

도발이다.
소년은 극도의 두려움에 덜덜거리는 이를 꾹 씹으면서도 모을 수 있는 
전부의 여유를 가지고 당치도 않는 상대에게 오기를 부렸다.
인의 송곳 같은 시선에 맞서 오래 버틸 수 있는 인간은 그리 흔하지 
않을 것이다.
커다란 손에 손목이 잡혀 올려진 채 일말의 망설임도, 동정도 없는 남자의 
눈을 들여다보고 있는 동안 신니는 이번에야 말로 철저하게 자신이 심었던 
것들이 바스러졌다는 걸 깨닫고 말았다.
남자는 정말로 자신 같은 건 아무렇지도 않게 밟아버릴 인간이란 걸, 
그 자신이 아닌 누군가 때문에 아무 거리낌없이, 방해가 된다면 눈썹하나 
까딱 안 하고 어떻게 해버릴 인간이란 걸… 소년은 신물 같은 쓴 타액을 
삼키면서 천천히 고개를 떨궜다.

그렇게 있어줬으면 했다.
한낱 사춘기 시절의 꿈을 바보같이 키우고 다듬어서 자신이 바란 모습으로……

눈물이 그렁그렁 차오른다.
무모하고 웃기는 짓이라고 생각은 한다.
생각은 하면서도…… 신니는 뭔지 모르게 분했다.

" 너… "

그때 현수가 말을 걸어왔다.

" 당신은 빠지라고 했지! "

다시 한번 노여움에 떨린 목소리가 집안을 쩌렁하게 했다. 
하지만 이번만큼은 남자도 움찔거리지 않았고 들리지 않는 조그만 한숨 
뒤에 소년의 시선을 가만히 마주했다. 

" …어찌 됐든 나도 피해자니까 참견할 권리는 있다고 보는데…? " 

인과는 또 다르게 독특한 느낌의 사람.
무기력하고 나약하고 온갖 허약한 수식어를 다 갖다 붙여도 그다지 틀려 
보이지 않는 모습의 남자……인데, 어쩌면… 인 보다도 더 심지가 강한 
사람일지도 모르겠다는 생각을 했다.
어째서 이 남자 일까…
아니,…… 왜 하필이면 남자 인 걸까…

그때까지도 잠자코 있던 인이 잡고 있던 손목을 툭 떨궈버렸다.

" 꺼져. "

하며 눈길을 거둔 것과 동시에 안으로 들어가려고 몸을 움직이려는 그를 
신니는 팔을 붙잡아 제지했다.
그러자 일순 남자의 눈썹이 꿈틀대더니 노골적인 싫은 표정이 드러났다.
구질구질하단 기분을 참을 수 없어 하는 성격 탓에 평소의 침착하고 
담백한 얼굴도 이 때만큼은 자제력을 잃는다.

" …걸을 수 있을 때 나가. "

하나하나 뚝뚝 떨궈서 내뱉는 그 목소리는 상대가 감정을 가지고 있는 
사람이란 걸 완전히 무시하는 어투다.
눈 밖에 나버린 이상, 그게 물건이든 사람이든 철저히 외면하는 하는 것 
또한 인 이란 남자의 일면이었다.  
그런데 피부로 전해지는 열기…게다, 잡고 있는 손 끝이 떨리고 있어서 
고개만 틀어 돌아보자 숙인 얼굴아래로 흘러 떨어지고 있는 눈물이 보였다.

" 나… 좋았었단 말야. 선배… 그냥 좋았어. 좋아서…… "

부끄러운 소리를 내지 않으려고 말하는 간간히 숨을 들이키면서 그는 
소리 죽여 울고 있었다.
신니, 자신도 왜 그 앞에서 이런 추태를 부리고 있는지 모른다.
이유 같은 건 아무래도 좋다고… 그 모습에선 이젠 허세로 끌어올린 
자존심따위는 보이지 않았다.

상황이 점점 더 지저분해 지는 것 같다고 생각했다.
잘라내 버린 것처럼 산뜻하게는 아니더라도 이런 식으로 늘어지게 
되리라고는 생각치 못했던 인은 정말로 짜증이 나기 시작했다.  

" 눈물 같은 걸 짜낸다고 갈라진 뼈가 붙는 것도 아니니까… 아예 낫질 
  않길 바래라. 이 이상 구차하게 굴면 차례로 찾아내서 고스란히 돌려줄 
  테니까… 물론, 너도 예외는 아니겠지. "   

호흡하는 것조차 죽을 맛인 그는, 자신을 그렇게 만든 당사자를 눈 앞에 
두고 있기가 상당히 껄끄러웠다.
기분 같아서는 너덜너덜해지도록 밟아버리고 싶었다.
도저히 어린 녀석이 한 짓이라곤 믿을 수 없을 정도로 야비하고 어이가 
없어서 게다가 생각외로 여기저기 들쑤시고 다닌 점이 인은 뭣보다도 
참을 수가 없었다.
뒤를 야금야금 먹히고 있었다… 라고 밖에는. 

" 뭐야, 정말로 호모따위가 돼버린 거야? 그런 거야? 
  아니면 원래가 그런 거였어? 그래? "

고개는 들지 않았지만 떨리는 숨소리에 섞여 나온 그 목소리엔 미미하게나마 
냉소적인 조소가 묻어 있었다.
뭐라고 단정 지을 수 없는 복잡한 감정에 생각을 앞서 멋대로 혀가 꼬여버린다.
자꾸만 상황을 불안하게 끌고 가는 자신이 싫은데도 제어할 수가 없다.
전해져서 이해 받고 싶다는 생각은 추호도 없지만 머리에 품은 것과는 반대로 
엇갈려져서 나오는 쓴 물 같은 말이 신니는 괴로워 견딜 수가 없었다.
그런데도 멈추지 못한다.

" 저 사람이 뭐야? 뭔데 선배가 그렇게 병신처럼 구는 거야? "
" …… "
" 추잡하게 남자끼리 라니…… 인 이란 이름이 울어. "

그 말에 조금 떨어져 서 있던 현수쪽이 당혹해 했다.
노골적이고 거리낌없이 인을 거스르는 점도 그랬지만 그런 말을 얌전히 
듣고만 있는 남자가 너무나 무서워서 현수는 마른 침을 삼키며 바라봤다.

낮 동안 한껏 들어와 있던 뜨거운 기가 아직 식지 않았는지 집안의 
그것은 피부에 붙어서 끈적끈적하게 녹아 내리고있었다.
그렇게 바람도 없는 불쾌한 여름 밤의 공기가 무거운 침묵 속에 더욱 
가라앉고 있었다.

누구도 입을 열지 않는다.
각기 다른 곳의 심장이 제각기 다른 의미로 소리를 높인다.
하지만 그것도 오래가지 않아서 남자의 온후하고 느린 그렇지만 확실한 
위해를 담은 목소리가 불안한 긴장을 깨고 흘러나왔다.

" 주제 넘는 참견이군.  별로 그럴 말할 처지도 아닐 텐데?!
  상상 만으로도 남자에게 범해지는 행위는 꽤나 리얼하지. "

너무나 예상 밖의 말에 신니는 물론, 현수까지도 휘둥그래진 눈으로, 
하지만 자신만이 태연한 얼굴인 채로 있는 남자를 아연하게 쳐다볼 
뿐이었다.
그런데다 인은 뼈가 어긋나는 통증을 누른 채 소년에게 몸을 굽히더니 
"날 상대로 실컷 했겠지?" 하며 허리가 흐물해질 정도의 달콤한 목소리를 
냈다.

 " 나…나는… "

더듬더듬 말을 잇지 못하는 소년의 눈동자가 정면에 선 남자의 시선을 
피하며 엷게 흔들린다.
눈물로 아직 채 붉은 기가 가시지 않은 젖은 눈동자가 이번엔 치부를 
들켜버린 수치심에 부들부들 떨면서 어찌할 바를 모르고 있었다. 
그것을 남자는 망설임 없이 밟는다.

" 말 정도는 가려서 써라, 꼬마. " 

잡고 있던 손에서 힘이 스르르 빠진 나머지 신니는 맥없이 인을 팔에서 
주륵 손가락을 풀어버렸다.

" 걸어 다니는 생식기라고 들 하지. 조그만한 흥분에도 참을성 없이 구는 
  니들 눈엔 그 정도로 밖에 보이지 않는 게 당연해.  …훗! 특정한 상대 
  없이 아무때고 발정하다 녹아 떨어지는 놈들보단 훨씬 낫다고 생각하는데. "

풍기는 이미지와는 다르게 그런 저속한 말을 아무렇지도 않게 술술 입에 
담는 인을, 현수는 좀 전의 태도에서 벗어나 그저 가만히 바라보고 있었다.
인의 목소리는 늘 그렇다.
감정의 폭이 없고 차분하게 흐르듯 듣기에 따라선 언제까지나 부드럽게를 
연발하는 것 같지만 그 속은 송곳조차 비집을 틈도 없는 얼음장인 것이다.

이젠 제대로 마주 볼 용기마저 꺾여버려 어질어질한 머리 속을 채 수습하기도 
전인 소년에게 그는 보란 듯 확실한 쐐기를 가한다. 

" 병신처럼 굴 수밖에. 내 심장에 상처라도 나면 곤란하거든. "

하며 현수 앞에 다가서더니 자신을 따라 움직이는 눈동자를 들여다보면서 
고개를 숙여 그 입술에 키스를 했다.

……!!
보고 있다.
다른 사람이… 낯선 사람이 보고 있어.

라고 스르르 사고가 움직이는 것보다 앞서서 인은, 동그랗게 부릅뜬 눈으로 
딱 멈춰버린 채 얼어있는 현수를 그대로 지나쳐 방으로 들어가버렸다.
한 순간 눈 앞이 캄캄해졌다 돌아온 것 같은 어찔함을 느낀 현수는, 이번엔 
현관에 못박히 듯 서서 자신을 아니, 정확히는 사물을 보고있지 않은 휑한 
눈으로 단순히 자신이 있는 곳만을 뚫어져라 바라보고 있는 소년을 향해 
고개를 돌렸다.
그러자, 

" 하아~ "

라며 밑도 끝도 없는 김빠진 탄식을 한번 토해내더니 갑자기 그가 푸풋거리며 
웃기 시작했다.

" 당신도 꽤나 강심장이네. 어떻게 저런 사람 눈에 띈 거야? "
" …… "
" 그렇게 쳐다보지마. "
" 별로 그런 뜻은… "
" 큭… 뭐야, 그새 기세등등 해져서는… 키스라도 받고 나니까 나랑 
  맞붙을 맘이라도 생긴 모양이지? 멀쩡한 얼굴로…… 날 그렇게 
  바보취급 하듯 쳐다보지 말란 말이야ㅡ! "  

결국엔 소리를 지르고 말았지만 그 울림은 기백도 뭣도 들어있지 않은 
그저 공허함만이 가득한 껍데기 뿐이었다.
확실하게 끊어져 버렸다.
인연이 닿지 않은 관계보다도 못한 꼴이 돼버리고 말았다.
별로 이럴 작정은 아니었는데 하면서 마구 헝클어진 머리 한켠에선 멍하게 
그런 생각이 떠돌고 반팔셔츠 아래로 보이는 붕대감긴 손은 배제된 관심으로 
한없이 처량하게 고개를 떨구고 있었다.
깊게 파 놓은 덫에 외려 자신이 걸려버린 듯한 형국에 쓴웃음이 나올 지경 
이었지만 차마 웃을 수도 없었다.

열려진 문 밖은 이미 어두워져 가고 있었다.
끌듯 다리를 내밀자 내내 긴장했던 탓인지 발끝에서부터 단숨에 허벅지까지 
벌레가 갉아 드는 듯 저렸다.

" 덥네…정말……더… " 

소년은 말을 잇지 못했다.
갑자기 솟구친 뜨거운 것이 목 안 깊숙한 곳까지 쩌릿하게 메워와 소리를 
막아버렸던 것이다. 






" 그럴 필요까진 없었어. "
" 아아. 그래. 그럴 필요까진 없었지. "

샤워를 하려고 옷을 벗고 있는 인 앞에 현수는 키스까진 할 필요 없었다 
라고 문장을 갖춰 말하진 않았지만 무리하게 드러내보인 그의 지나친 행동 
때문에 약간은 언짢은 기분으로 서 있었다.
정말이지 그럴 것까진 없었던 것이다.
속옷째 벗어내자 상반신이 드러났다.
……
결코 허약해 뵈지 않은 백색의 피부 위로, 움직일 때마다 그 속에 떠받치고 
있는 견고한 구조물이 희미하게 윤곽을 그릴 땐 새삼 눈을 뗄 수가 없다.
근육질은 아니지만 적당히 붙어서 정확하게 굴곡을 내고 있는 몸은 자신이 
아니더라도 분명 백이면 백 시선을 잡아 끌 수밖에 없을 거라고 현수는 
생각했다.
입을 다문 채 힐끗 쳐다보자, 움직이는 게 역시 괴로운지 인의 안색이 
흐려졌다 돌아오는 게 보였다.

" 난, 에로 배우가 아니라구. " 

바보처럼 보고 있던 걸 들켜버렸나 하고 확 붉어진 얼굴로, 앞을 가로질러 
가는 그에게서 고개를 돌려버린 현수는, 뒤늦게 서야 그게 좀 전의 뒷말이란 
걸 깨닫곤 이미 욕실 안으로 사라져버린 남자를 향해 수초간 노려보며 서 
있었다.
거의 암호 수준이다.
그냥 쉽게 말하면 어디가 어떻게 되는지, 녀석은 항상 시간을 두고 
생각하게끔 말을 꼬아 놓는다.
비뚤어진 그의 성격을 일일이 열거하자면 아마 한도 끝도 없을 거라고, 
근성이 얄밉게도 배배 꼬였어 라고 속으로 열심히 헐뜯고 있는데 느닷없이 
욕실에서 '현수야' 라고 자신의 이름이 불려졌다.
별로 생각지도 않은 상황이라 뭐지, 하고 내심 의아한 기분으로 욕실 문 
앞에 서서는,

" 왜, 무슨 일이야. "

하고 물었다.
그러자 폐쇄된 공간 안에서의 울림이 밴 목소리가 대뜸,

" 들어와. "

라고 말한다.
그 뜻밖의 대답에 잠시 말을 잃었지만 현수는 곧 침착하게 대답했다.

" 싫어. 난, 나중에… "

하며 걸음을 옮기려는데 다시 안쪽에서 " 문이나 열어보고 말해. " 하고 
훤히 내다보고 있는 것처럼 움직이는 그의 발을 잡아채는 것이다.
그 말이 웬지 궁금하기도 해서 망설이면서도 조심스럽게 문을 열어…… 
그리곤 눈을 크게 뜬 채 내려다 보았다. 
그도 그럴 것이 인이 바닥에 꿇듯 앉은 채로 샤워기에서 떨어지는 물줄기 
세례를 받고 있었던 것이다. 

" 왜 그래, 너! "

놀라서 목소리가 높아져 버린 현수를 그가 천천히 고개를 들어 올려다본다.
흠뻑 젖은 머리칼에서 줄줄 쉴새 없이 물이 흘러 시야를 가리자 한 손으로 
얼굴을 훔쳐낸 뒤 인은 그제서야 부른 용건을 얘기했다.

" 손 좀 빌려줬으면 좋겠는데. "

하고.
솔직히 움직이는 것 자체가 무리였다.
다른 곳이라면 깁스라도 해둘 텐데, 매번 호흡할 때조차도 혹은 각도를 잘못 
맞춰 움직이거나 하면 치가 떨릴 만큼 고통스러운 것이다.
그것을 인은 눈을 감으면서 견디고 있었다.
붙을 때 되면 붙는다손 치더라도 지금의 상황은 그야말로 최악이라고 밖에.

어디가 어떻게 아파, 라고 단 한번도 그 입에서 들은 적은 없지만 깊은 밤, 
몸을 뒤척일 때마다 간간히 흘리는 신음을 현수는 듣고 있었다.

" 싫으면 관두고. "
" 불러 놓고는…… 바지 정도는 벗을 수 있겠지? "

아직 하의는 입은 그대로여서 가만히 시선을 떨군 채 묻는 그를, 인은 
입 끝으로만 웃어보일 뿐 그 즉시 대답은 하지 않았다.

그러나…,

생각을 끝냈는지 그가 무릎을 세워 일어나더니만 곤혹스런 빛이 떠도는 
눈동자로 자신을 쳐다보고 있는 남자에게 살짝 고개를 기울였다.

" 뭐, 하는 김에 이것도 부탁할까? "  

번죽 좋은 낯짝으로 말해 젖힐 때는 도무지 어떤 타입의 인간인지 
알 수가 없다.
하지만 현수는 이런저런 말대꾸 없이 그의 등 뒤로 다가가서는 자신보다 
큰 남자의 몸에 거품을 낸 타월을 조심스럽게 문지르기 시작했다.  

엷어져 가는 멍자국들이 거품 속에서 드문드문 형체를 보여온다.
그것을 하나하나 쫓으면서 등을, 뒷목덜미를, 어깨를, 팔을 덮어갔지만…… 
마지막까지 남아있을 자신이 찔러넣은 상처자국 앞에선 그만 손을 멈춰버리고 
말았다.
겉으론 한 없이 고요하기만 했던 그 격렬한 추억은 이렇듯 고스란히 각자의 
몸 안에 새겨져 보는 것만으로도 가슴을 아프게 한다.

" 같이 있게 되면 언제나 이래. 틀림없이 어느 쪽이든 해를 입고 있잖아. "
" …… "

가닥으로 뭉쳐진 젖은 앞 머리카락을 천천히 쓸어 올리면서 인은 반쯤 
감은 눈으로 타일 벽에 송골송골 맺혀 흐르는 물방울을 보고 있을 뿐 
말이 없었다. 
…덥다.
그 순간에도 샤워기에서는 여전히 미지근한 물줄기가 떨어져 타일바닥을 
때리고 있었다.

" 다음부턴 이러지 마. …싫으니까. "

푸른 기운이 떠도는 노르스름한 멍자국들에게서 줄곧 눈을 떼지 못하고 
있던 현수가 작은 목소리로 말했다.

조그만 소리도 에코가 들어가 울려대는 욕실은 어느덧 뿌옇게 차오른 
수증기로 그 역시 어느새 반쯤은 젖은 채가 돼버렸다.
흘러내리는 비눗물이 느슨하게 벌어진 바지 허리단 안으로 스믈스믈 기어 
들어가고 있었지만 현수는 한마디의 언급도 없이 뒤 돌아서있는 남자의 
지퍼에 선뜻 손을 내밀기가 망설여졌다.
별 뜻이 없다고는 해도 행위자체가 어딘지 외설스러운데다 아무런 사이가 
아닌게 아닌 자신들의 관계에서 보면 분명 유혹하는 짓이라고 밖에 
생각되지 않을 수 없어서 쉽사리 행동하기가 그랬던 것이다. 
알까…?
가만 가만히 매끄러운 피부를 훑고 있는 남자의 손길이 서서히 둔해져 
가는 걸 알아챘는지 인이 뒤 돌아 정면을 보며 섰다.
그 바람에 둘 곳 잃은 거품 묻은 손을 치켜든 채로 현수는, 일순 놀라서 
무의식 중에 뒤로 주춤거렸다. 
그때 남자의 입 끝으로 언뜻 쓴 웃음이 떠올랐다 사라지는 걸 그는 보지 
못했다.

" 젖었어. "
" 아… "
" 빨리 끝낼 테니까. "
" ……? "
" 충분하다고 말하고 있는 거야. 됐어, 나가. "

다시 몸을 돌린다.
그러자,

" 같이… 할까? "

하고, 조심스럽지만 부끄러운 기색이 아닌 따뜻한 목소리가 열기에 실려서 
나직이 욕실 안을 메운다.
용기라고까지 한다면 우습다.
어차피 자신도 젖었고 같은 남자인데 기다렸다 하는 것도 어딘지 어색해서 
그렇게 말했을 뿐인데 말하고 나니까 어째 분위기가 더 이상스러워져 버린 
느낌이 들었다.
아니나 다를까 돌아서 있던 인이 슬금슬금 욕조에 걸터앉더니 빈정대는 
것과는 다른 류의 희미한 미소를 입가에 걸고선 거품을 손 안에 가득 묻히고
서 있는 그를 유유한 눈빛으로 바라다본다.

" 모처럼의 제안 인데 나야 거절할 이유가 없지. "

물인지 땀인지 푹 젖은 얼굴로 말하는 인의 눈동자가 불빛을 받아 춤을 
추고 있는 것처럼 보였다. 

" 엉뚱한 생각은 하지마. "
" 아…? 이런… 뭐야, 일부러 가르쳐 줄 정도로 다급했던 거였어? "

말 속의 의미를 가지고 무턱대고 덤벼든다면 원하든 원치 않든 그야말로 
녀석이 의도하는 대로 끌려갈 수 밖에 없다는 걸 아니까 현수는 일별조차 
하지 않고 잠자코 있었다.
그러고나서 태연한 얼굴로, 자신에게 꽂혀지는 남자의 시선을 무시한 채 
살갗에 달라붙은 추적 추적한 옷가지들을 미적대지 않은 여유 있는 몸짓으로 
차례차례 벗겨내기 시작했다.

'어차피 이렇게 될거라면 이 녀석도 나도 조금쯤은 덜 아프게 해도 좋았잖아.
 고집불통 영감… 뭐가 시험에 들지 않게야, 충분히 괴롭히고 있는 주제에… ' 







" 내가 왜 이 짓거릴 하고 있는 거냐구, 젠장! "

등엔 축 늘어진 남자애를 업고서 몇 시간째 골목을 돌고 있던 희윤은, 
걸리적거리면 바로 황천 행이다 란 무작스런 눈을 하고서 비틀거리며 
걷고 있었다.
머리 끝에서부터 운동화 속까지 땀으로 흠씬 샤워를 한 모습으로, 등 
뒤에서 풍겨오는 역한 냄새도 참을 수 없었지만 자신의 몸에서 올라오는 
쉰 냄새도 맡기 괴로워 그는 열이 올라서 새빨개진 얼굴을 잔뜩 찡그리고 
있었다. 
간혹 그들을 좁은 골목 안에서 맞닥뜨리거나 하게 될 때면 사람들은 
자연스레 옆으로 비켜서서 습관적으로 한번씩 뒤돌아보고 지나갔다.
밤 인데도 끓는 무더위는 식을 줄 모르고 가슴을, 목구멍을 턱턱 막히게 했다.

" 씨발! 번호 틀린 거 아냐! 야! 야ㅡ!! "

결국은 남의 집 계단 앞에다 신니를 내려 놓은 뒤, 희윤 역시 그 옆에 
무너지듯 털썩 주저앉아버렸다.
아직도 숨이 가쁘다.
손바닥에 얼굴을 파묻고는 잠시 호흡을 가라앉히던 그가 갑자기, 의식이 
없어보이는 소년의 머릴 소리나게 후려쳤다.

" 정신 안차려, 마?!! 나중에 이 빚은 톡톡히 받아낼 테니까… 이 자식, 
  교복인 주제에… 돌 정도로 마셔?!  그나저나 나와서 기다린다는 놈은 
  대체 어디 처 박힌 거야?  아, 씨… 미치겠네. " 

허리고 등이고 어깻죽지고 안 아픈데가 없었다. 

미성년에게 술을 권한 정도로, 엄밀히 말해서는 방관했다, 양심의 가책 
같은 걸 느낄 리는 없지만 이렇게 뒤처리까지 호되게 당하게 되자 괜히 
받아줬다고 남자는 머리를 북북 긁어대며 혀를 찼다.
그러고 있는데 옆에서는 앉아있는 것도 맘대로 안 되는지 벽에 기대고 
있던 머리가 뒤 쪽으로 스르르 밀려 들어가더니만 쿵!, 하고 남의 집 
철문 구석에 처 박히는 것이다.
 
" 골고루 하구 있네. "  

한번 흘깃 쳐다보던 남자는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬면서 상의 포켓을 
더듬어 담배 한 개비를 꺼내 물었다.
손이 발이 되도록 빌라고 말하긴 했지만 인의 성깔을 어느 정도 알고 
있던 자신조차도, 얄미울 만큼 여유를 부리던 후배녀석이 픽 웃으며 
'술 좀 사줘요' 하고 말해 왔을 땐 잠깐 이었지만 너무나 측은해보여서 
그때 만큼은 친구가 싫어질 정도였다.

고교에 입학해서 나름대로 터를 일구고 있던 그에게 처음이자 마지막으로 
손을 댄… 호주머니에 손을 찌른 채로 땅바닥에 널브러져 있는 자신을 
벌레 다루듯 짓누르던 그 때의 인을 희윤은 아직도 생생하게 기억하고 
있었다.
말도 없고, 침착한 얼굴을 한 주제에 망설임 없이 팔 다리를 뻗어올 땐 
험악한 몇 배로 공포스러워서 그때마다 꿇어앉고 싶었지만 차마 거기까진 
자존심이 허락치 않았던지 그 덕에 태어나 처음으로 희윤은 같은 남자에게 
남자로서, 인간으로서 견디기 힘든 굴욕감을 톡톡히 맛봐야 했다.

아직도 그 생각만 하면 소름이 끼치지만 이후론 인과는 지금껏 단 한번도 
말싸움 같은 사소한 다툼도 한 일이 없다.
극과 극을 달리는 서로의 성격 탓도 있지만 희윤의 잠재의식 속에 인 
이란 쐐기가 딱 박혀서 자신도 모르게 브레이크를 걸고 있는 것이다.
어쩌면 알고 있을지도 모른다.
그 무의식 중에 걸리는 제어는 아마도 깨져버리면 두번 다시 이어질 수 
없다는 두려움에서 오는 거라고…
잃고 싶지 않은 것이다, 인을… 인 이란 친구를… 

앉은 자리에서 연거푸 두 개비를 먹고 나서야 무거운 허리를 들어올린 
희윤은 뒤로 나자빠져 자고 있는 애물을 한심한 눈으로 쳐다보다 마지못해 
들쳐 업기 시작했다.
갖은 인상을 찡그리면서 좀전에 돌았던 골목을 다시 걷기 시작한지 몇 분쯤, 
반가운 소리가 귀에 꽂혔다.

 " 혹시… 전화 하신 분? "

앞 쪽 가등 아래서 누군가가 자신들 쪽으로 다가오고 있었다.
그 순간 하마터면 상소리를 내뱉을 뻔 한걸 간신히 꾹 눌러 참은 희윤은 
대답조차 귀찮아서 남자는 보는 둥 마는 둥 한 채 업고 있던 걸 가까이에 
있는 남의 집 담에다 아무렇게나 내버려두곤 이런저런 말도 없이 그대로
돌아서서 걷기 시작했다.
속으로 욕을 퍼부으면서 말이다.

" 이것봐요! "

덥고 목도 마르고 몇 시간째 늘어진 물건을 짊어지고 다닌 탓에 온 몸이 
욱씬거리는 데다 늦은 주제에 태평히 죄 없는 얼굴을 들이밀고 나타난 
형 이란 사내에게 희윤은 말할 수 없이 화가 났다. 

" 뭐요! "

하며 그가 휙 하고 몸을 틀어 짜증나게 소릴 지르자 따라오던 남자가 
놀랐는지 걸음을 멈춘다. 

" 폐를 끼쳐서 미안하게… "
" 됐으니까 동생이나 데리고 가요. "

이번에도 신경질 적인 어투였지만 그런 자신의 태도에도 전혀 인상을 
굳히지 않는 남자를 희윤은 조금 찬찬히 뜯어봤다.
그리곤… 미간을 찌푸렸다.
'뭔가, 이 사람 눈에 익어.' 하는 기분 나쁜 예감이 들었던 것이다.
그런 생각에 미치자 희윤은 재빨리 다시 제 길을 걷기 시작했다.  
어떻게 어떤 식으로 알고 있는지는 그다지 중요하지 않다.
다만, 잊혀져서 기억에서조차도 가물가물 할 정도면 별로 잊어도 상관없는 
사람일 테니까 웬만해선 모른 척 하자는 게 그가 추구하는, 지금껏 쭉 밀고 
왔던 인간관계 라는 거였는데……

몇 발자국 떼지도 않아서 그걸 깨는 목소리가 뒤 쪽으로부터 이번엔 여유 
로운 톤으로 흘러나왔다.

" 오랜만이다, 차희윤. "

제~엔장!!






--------------------------------------------------------------------------
--   


없는 동안, 메일에 대한 답글은 저 대신 친구들이 보냈다는군요.

카드… 편지 전부 고맙게 잘 받았습니다.
소중하게 읽었습니다.
물론, 게시판에 올라온 글들도 읽었습니다.
...꽤 살벌하던데요^^

늦었지만,
새해 복 많이 받으십시요! 



번 호 : 16679 / 16886 등록일 : 2000년 01월 16일 01:58 
등록자 : KIZU99 조 회 : 1156 건 
제 목 : ## 虹霓 ## 19 







虹霓(홍예)

#19


                                             by 키즈 






" ……예, 오랜만입니다, 선배님. "

불러 세워져서 잠시 주춤하던 사이, 속으로 혀를 차고 저질스런 욕을 
해대던 희윤은, 상대를 면전에 두고 섰을 땐 이미 그 얼굴은 심중의 기미를 
싹 지운 채 웃고 있었다.
물론, 순순하게 반가워서 지은 표정은 아니지만 적당히 그 분위기에 맞춰 
줄 만큼의 여유 정도는 있으니까… 
비록 맘 속으론 악행을 저지르고 있더라도 말이다.
'누구더라?' 하고 애써 머리를 굴릴 필요도 없는 사람이었다.

아침 댓바람부터 재수 없는 인간 때문에 고스란히 얻어터졌던 그 때의 
일을 싸그리 잊어먹을 만큼 그는 자기자신을 속 넓은 인간이라곤 생각치 
않는다.
게다 그 후엔 또 어떠했던가…
모범생 이라고 하면 어딘지 어폐가 있어 보이는 인을 필두로 해서 
자신들을, 솔직하자면 인을, 눈엣가시로 여기던 3학년들을 그 일로 
뒤엎었던 것이다.
실로 엄청난 하극상에 학교를 발칵 뒤집어 놓았던 그 장본인들 중 두 사람이 
이렇게 또다시 어이없는 인연에 걸려들게 될 줄 누가 알았겠는가 말이다.
그것도 저 괴물 같은 녀석의 형이라니…

힐끗 바라본 시선 끝에는 아는지 모르는지 아예 시멘트 바닥에 드러누워 
밤하늘을 이불 삼아 골아 떨어져 있는 녀석이 보였다.    

'유신니… 유신니 라…… 그러니까 저 멀건이 유신우 동생이란 말이지?!' 

어둠 속에 서 있는 남자는 헤어가 보기 좋게 길어졌을 뿐 그 생김새는 
고교 때와 별로 크게 달라지거나 하진 않았다.

" 늘 묘한 데서 부딪히는 구나, 너하곤. "
" 헤에… 그렇네요. "
 
서로에게 호의적인 감정은 눈꼽만치도 갖고있지 않다 보니 간신히 건네는 
말투 안에도 바라보는 눈빛도 상냥하지는 않다. 
뭐 길게 얘기 할만큼의 사이도 아니니까 하며 숙인 듯 만 듯 한 성의 없는 
목례를 끝으로 희윤은 다시 몸을 돌려 걷기 시작했다.
얼른 돌아가서 샤워를 하고 차가운 맥주라도 마시고 싶다고 생각하자 
간사하게도 금새 목구멍이 쩍쩍 갈라지는 것 같은 심한 갈증을 내기 시작했다.
그때 였다.

" 여전히 그 개 같은 매너는 못 버렸군 그래. "

하며 비아냥을 듬뿍 처바른 듯한 낭랑한 목소리가 찐득하게 녹여내는 
여름 밤 속을 헤집으며 무겁게 다리를 옮기고 있는 남자의 귓속을 파고 
들어왔다.
'뭐야, 이거…!'
일순 굉장한 혈압상승에 머리끝이 바짝 선 희윤은 어금니를 콱 씹으면서 
눈동자를 희번덕거렸다.
무시하고 갈 수도 없는 상황이었다.
돌아본다.

" 시비라면 관두죠, 선배님. 저, 지금 별로 쨍쨍한 기분이 아니라서요. "

보기에도 억지로 짜낸 것 같은 웃음이 뒤돌아서는 남자의 입가에 간신히 
걸쳐져 있었다.

" 니가 왜, 내 동생하고 있는 거야. "
" 하!?  …이거야 원… "

'주태백이가 된 놈을 기껏 모셔다 줬더니 고작 한다는 소리가 그거냐?' 
하는 말이 입 밖으로 튀어나오려 걸 희윤은 대신 캑 하고 침을 끌어다 
바닥에 뱉었다.
그 노골적인 행위에 상대 남자의 미간이 좁아지더니 확실하게 표정이 
일그러졌다.

" 못 들었어? "

이번엔 날카롭기까지 했다.
신우는 예전의 일도 일이지만 근본적으로 차희윤 패거리들을 좋아하지 
않았다.
동기생들로부터 가끔씩 듣고 있었던 그 이름이 어느날엔가 인 이란 
불가사의한 사내 밑으로 기어 들어가서는 선배고 나발이고 거칠 것 없이 
학교 안팎을 휘젓고 다니면서 여봐란 듯 상급자들의 프라이드를 밟아댔던 
것이다.

개다.
그는 개 일뿐이었다.
그런 개한테 자신들이 얼마나 지독한 수모를 당했냐 말이다.

" 하아~  날도 드럽게 덥네. "

희윤은 긴 한숨을 토해내면서 끈적끈적한 목줄기를 손바닥으로 훑어 내렸다.

하와이안 셔츠에 무릎 밑까지 내려오는 짙푸른 반바지, 맨발에 운동화 
차림인 그는 한눈에 봐도 색상이나 맵시라는 것과는 상당히 거리가 멀었다.
차림새에 신경을 쓰지 않는 것도 있지만 그보다는 도대체가 미적 감각이란게 
이 남자한텐 결여 돼 있어서 코디 란 단어를 어디에다 쓰는지조차 모르고 
있을 정도였다.
고교 때는 그나마 교복이란 게 있어서 유치한 색체 배합을 잘도 감추고 
다녔지만 졸업과 동시에 그것도 끝나고 말았다.
그 말대로 사는 데 지장은 없을지 몰라도 이 나이가 될 때까지 미팅은커녕 
여자들에게서 호감 있는 시선 한번 못 받아봤다면 말 다했다.
그런데 우습게도 그런 남자가 여자들 상대로 악세서리를 팔고 있으니… 
들르는 후배들마다 조언 이랍시고 한마다 씩 떠들어대긴 하지만 정작 
당사자는 신경도 안 쓴다.

지금 그 유치한 꽃무늬 셔츠 안에서 땀으로 푹 절은 몸뚱이가 열을 
받았는지 또다시 대량의 수분을 내기 시작한 것이다. 

" 저도 웬만하면 귀염성 있게 구는 놈이 좋지 닳은 놈은 질색이거든요 
  그러니 깨나면 동생 되는 분한테 알아듣게 잘 좀 타일러 주십시요. 
  아… 날도 더운데 성가시게 구는 새끼들이 왜 일케나 많은 거야?  "

한마디로 덤벼 봐 라는 투였다.
그때 신우가 조금 앞으로 다가오더니 비죽비죽 웃고 있는 희윤의 허벅다리를 
사정 봐주지 않고 걷어찼다.

" 아직까지 천적을 못 만난 걸 보면 너도 어지간히 인 복 없는 놈이다. "
" 뭡니까, 이거. 인복이 있든 없든 내 일이니까 쓸데없는데다 힘쓰게 
  하지 말아주시죠, 선배. " 

허리를 굽혀 맞은 부위를 짚어 누르던 희윤이, 웃음기가 완전히 걷히고 
없는 얼굴로 이를 물어 억눌려서 나온 소리에 하나하나 힘을 주어 내뱉었다.
느닷없는 공격에 어이없어 하면서도 이래저래 시달린 탓인지 진심으로 
화가 나기 시작했다. 

" 시건 방 떨지마. "
" 별로 받아주고 싶지 않다고 말했을 텐데요. 그러니 이쯤해서 그만 두죠. "

한번이다.
한번 뿐이라고 그는 맘속에서 자신을 어르고 있었다.
그러나 신우는 고의라고 할 만큼 적당히 그만둬 주질 않았다.

힘으로 한다면 십중팔구 자신 쪽이 불리하다.
그건 시험해 볼 일도 없는 사실인데다 이미 예전에 한번 당했던 적이 
있어서, 사실대로 말한다면 자신은 건드리지 않은 채 현수를 불러냈던 
아니 희윤에게 이지메를 가했던 동기생들을 인의 눈짓 하나에 실신 
직전까지 가는 걸 지켜보게 했었다, 씁쓸할 정도로 잘 알고 있었다.
 
" 윗사람 대하는 법도 안 배웠어? 하긴 가정교육 형편없는 놈은 어디서든
  표가 나기 마련이니까… "

이젠 선배고 뭐고 없었다.
원래 그런 거 따지지도 않았지만 피곤해질 대로 피곤해진 몸이 화를 더 
부추겨 급기야는 신우의 멱살을 잡아 질질 끌다시피 해서 동생 신니가 
고이 누워 있는 담에다 팍 찍어 눌렀다. 

" 이쪽도 너만치 기분 드러워. 기껏 뻗은 놈 업어다 줬더니 뭐 하자는 
  짓이야!  니가 하는 짓은 제대로 된 가정교육 이냐, 엉?!! "

독이 오를 대로 오른 시뻘건 얼굴로 눈동자를 험악하게 굴리면서 희윤은 
힐난하게 몰아 부쳤다.
이 상황에서 존대가 어딨어. 
채 10센티도 안 되는 시선 안에서 네 개의 눈동자가 한치의 양보도 없이 
팽팽히 맞선 채 서로를 후벼 파고 있었다.

" 이 손 치워. 

아직도 사내의 손에 꽉 조여 진 채 있는 자신의 목 언저리를 일별하며 
신우는 싸늘하게 말했다. 

" 누가 형제 아니랄까 봐 위고 아래고 성깔한번 졸라… " 

짜악ㅡ!!
진심으로 힘을 넣어 후려갈긴 덕분에 금새 사내의 뺨은 선명한 자국과 
함께 빨갛게 열이 올라왔다.
그러자 돌아간 얼굴 아래서 피부가 경련을 일으키더니 희윤이 스윽 하고 
다시 자신의 고개를 제자리로 돌려 놓는다.

" 쳤냐? 쳤다 이거지… "  

망설임도 없었다.
주먹이 신우의 가슴팍에 꽂인걸 시작으로 남자는 주저 없이 본색을 드러냈다.
한 여름 밤, 그것도 다 큰 녀석들이 남들 잘 시간에 난타전을 펼치며 
쌈박 질 하는 모습은 누구의 눈에도 이해 받지 못할 촌극을 넘어선 
졸렬극이라고나 할까…
그런데도 사람들은 그 험악한 씬에 차마 끼어 들지는 못하고 대충 곁눈질로 
구경만 하다가 슬금슬금 옆의 또 다른 구경꾼에게 농담을 건네면서 은근 슬쩍 
내빼기만 할 뿐이었다. 
남 일에 일부러 나서는 사람은… 아무도 없었다. 

별로 오래가지도 않았다.
애초부터 빤히 보이는 결과여서 그런지 난타전이라고 해도 신우쪽의 몰골이 
훨씬 심했고 가끔 재수가 좋아서 몇 대 받아 친 걸 빼면 희윤 쪽은 멀쩡해 
보였다.
어차피 두번 다시 볼 일은 없을 테니까, 하고 아예 작정하고서 주먹을 
휘두르긴 했지만 그런 그에게도 상대가 어떻든 얼굴 쪽엔 손을 대지 않는다는 
나름대로의 원칙은 있었다.
그런데 어쩌다가 딱 한번 턱을 가격한 게 제대로 먹혔는지 맞는 순간 
입술의 얇은 피부가 이에 걸려서 찢겨진 것 같았다.
신우의 입술 위로 깨끗한 선혈이 점점이 흩어져 가등 불빛을 받아 번들거리고 
있었던 것이다. 
그걸 본 순간 희윤은 그만 눈썹을 찡그린 채 완전히 흥이 깨졌다 는 듯 
순순히 물러나버렸다.

" 순전히 나 때문인 것만은 아닌 것 같은데…  맞고 싶어서 안달이 난 
  놈처럼… 뭐야, 욕구불만 이라면 딴 식으로 해결하란 말이야. 이기지도 
  못할 거면서 땍땍 덤벼들긴. "   

모범생 유신우가 기를 쓰고 달려들 만큼 자신이 아직도 꽤나 미움을 받고 
있다는 게 충격까지는 아니어도 입맛은… 썼다.
처음부터 어린 놈을 상대로 술을 마신 게 잘못이었다.
불규칙적으로 숨을 몰아 쉬던 희윤은 손바닥으로 얼굴을 한번 슥 훑으면서 
담에 기대앉아 꼼짝도 않고 있는 남자를 힐끗 쳐다봤다.
원래 지 잘났네 하는 놈치곤 순순히 꺾이는 놈은 없다.
쥐뿔도 없으면서 같잖은 자존심만으로 똘똘 뭉친 족속 인것이다. 

단정한 용모에 냉철해 뵈는 얼굴을 한 상급생…… 머리는 그를 그렇게 
기억해 내고 있었다.

그리고 '대신은 필요 없으니까' 라고 말했던 것 같았다.

진짜 아무데서나 눕고 싶을 만큼 전신에 피로 감이 몰려들었다.
희윤은 뭔가 잔뜩 쓸데없는 짓을 한 것 같은 찜찜한 기분에 혀를 끌끌 
차면서 언제 떨어져 나갔는지 이가 빠진 단추 탓에 벌어진 셔츠를 아예 
좌르륵 어거지로 잡아 벌리곤 질질 끌듯걷기 시작했다.
그런데,
 
" 야! "

하고 조금도 움츠러들지 않은 목소리가 또다시 들려오는 것이다.
 
" 아이씨~ 또 뭐야…… "

이를 바득바득 갈며 거의 혼잣말처럼 지껄이던 그는 마지못해, 걷다말고 
느릿하게 그 자리에서 방향만 틀어 바라봤다.

" 저거 옮겨 놓고 가. " 

폭발 직전인 남자의 신경을 싹둑 자르는 듯한 말을 태연히, 것도 아직 눈에 
힘이 가득한 얼굴로 노려보면서 신우는 손가락으로 그 난리 굿에도 눈 한번 
안 뜬 채 평소엔 볼 수 없는 무방비한 얼굴로 잠에 빠져 있는 동생을 가리켰다.







시원스럽게도 아닌 간헐적으로 쥐어 짜내듯이 비가 내리고 있었다.
게다가 습도도 높아서 피부를 눅눅하게 만드는 불쾌감에 현수는 일부러 
반팔 셔츠 대신 손목까지 오는 얇은 면 티를 입고선 좀 전부터 베란다 
창에 붙어 밖을 내다보고 있었다.

3분의 1쯤 내려온 눈꺼풀이 눈동자를 살짝 덮어 묘하게 나른한 옆얼굴을 
하고 있었다. 
그 모습을 좀더 지켜볼까 하다가 인은 소리 죽인 한숨을 내 쉬면서 조용히 
그가 만들고 있던 침묵을 깨뜨렸다. 

" 어디 가고 싶은 데라도 있어? "

줄곧, 서재로 쓰고 있는 작은방에 틀어박혀 있던 그가 어느새 자신의 등 
뒤에 와 서있는 걸 알고는 퍼뜩 하고 눈꺼풀이 튀었다.
그제서야 멍하게 있던 정신을 추슬러 현수가 고개를 돌려 바라본다.

" 하던 건 다 한거야? "
" 음. "
" 그냥… 서 있다 보니까 정신이 멍해져서. 나, 오후에 잠깐 나갔다 와도 돼? "
" …… "

거실과 이어지는 커다란 유리 문에 기대어 팔짱을 낀 채 창밖을 보고 있던 
인은 뒷말에 슥 시선을 그에게로 옮겼다.
떨떠름하다 기 보다는 재 색 톤의 그림자가 드리워져 감춰진 듯한 표정인 
남자에게 정면으로 응시당하자 현수는 그만 당황해서 엷게 웃어버렸다.
허락을 구하는 건 아니지만 어째서 인지 그렇게 되고 마는 자신이 어색해서 
였을까…
사소하지만 그래도 동의 정도는 얻고 싶다는 생각을 하게 된다.

" 거북한 자리 아니면 데려다 줄게. "
" 환자면서 그런 말을 잘도 하네. 괜찮아... 가까우니까. "

결코 장난스럽지도 가볍지도 않은 차분한 어조, 자신을 염려하는 상대의 
기분을 상하지 않게 하려고 그가 적절히 신경 쓰고 있다는 걸 인 역시 
알고 있다.

" 그래?  ……그럼, 좋을 대로. "
" 그리고 내일은 돌아갈 테니까… "
" 왜. "
" 왜 냐니… 잠깐 들린 게 며칠이 돼버렸잖아. 게다… 가고 싶기도 해. "

정말 그랬다.
산모롱이에서 바라보는 만월이… 그 빛에 반짝이는 강줄기가… 푸른 향기가 
조금은 그립기까지 했다.
늦은 밤, 모롱이 끝부분에 솟은 바위 위에 앉아서 푸른 냄새를 실은 바람을, 
밤을 가득 채우는 개구리 울음소리를 그리고 달을 담은 은백색의 강을 
가슴으로 눈으로 느낄 때면 살아서 숨쉬고 있다는 사실이 너무나 기뻐서 
자신도 모르게 그 누군가에게 감사 하게 된다.



아침에 눈을 떴을 땐, 늘 그랬던 건 아니지만, 이미 옆 친구는 사라지고 없었다. 
자정이 훨씬 넘어서 들어 온 탓에 잠이 든 것은 이른 새벽이었지만 별로 
일어나는데 뜸을 들이거나 하진 않는다. 
그렇지만 곧바로 일어서지 못하고 잠시 침대에 걸터앉아 흐릿한 정신을 
수습하고 있는데, 문 밖에서 들릴 리 없는 익숙한 소리가 남자의 다리를 
움직이게 했다.

……!!

입만 벌리지 않았을 뿐이지 현수는 소리나는 쪽을 보며 눈도 깜빡이지 않고 
꿈쩍도 않은 채 눈 앞의 광경에 넋을 놓고 있었다. 

" 너… "
" 생각보다 귀찮지 않아. 다 되면 부를 테니까 조금 더 자라. "

인이… 그가… 그 남자가…
싱크대 앞에서 에이프런을 두른 채, 씻은 채소를 익숙치 않은 손놀림으로 
대충 썰더니 손으로 그것을 한번에 덥석 쓸어 집어 끓는 냄비 안에다 넣고 
있었다.
눈 앞에 막이 씌워져 있는 것 같아 미간을 조금 찌푸렸다 다시 쳐다보지만 
앞에 있는 건 역시 인이 분명해 보였다. 
그가 뭘 하고 있는 지쯤은 눈으로 보고 있으니 알고는 있지만 '어째서, 
왜… ' 란 의문은 사고가 멈춘 순간에도 현수의 머리 속에서 빙글빙글 
돌고 있었다.
그러다 수초간이나 그렇게 멍하니 서서 지켜보던 그의 얼굴 위로 느닷없이 
조그맣게 미소가 스친다.

" 그렇게 쇼크 받을 것 까진 없잖아. "

자신의 등 뒤에서 미동도 않고 있을 그에게 인은 조금도 멋쩍어 하는 빛 
없이 태연하게 말했다.

" 그게 아니라… 어…어울려, 너. "

전혀 난데 없는 대답이 튀어나와 남자는 움직임을 멈추고 슬쩍 돌아보았다.
그 곳엔 반바지와 흰 반소매 티 차림인 현수가 피곤한지 나머지 한쪽마저 
완벽하게 쌍꺼풀이 져 있는 눈으로 자신을 빤히 보면서 지을 듯 말듯한 
미소를 머금은 채 서 있었다.
평소 풍부하다고 할 수 없는 감정 표현이 이때 만큼은 숨김없이 드러나 
있는 그 모습이… 부담스럽다. 
순간, 바라보는 남자의 미간에 주름이 잡혔다 사라졌다.

" ……고맙군. "     

약간은 비꼼을 섞어서 말 대답을 한 인은 다시 싱크대 쪽으로 몸을 돌렸다.

세면을 하고 나와서 도우려 하는 걸 '필요 없어' 하고 일언지하에 거절 당한 
현수는 지금 그 뒤쪽에 놓여진 테이블 의자에 앉아 자신에게 돌아서 있는 
남자의 널따란 등을 바라보고 있다.
타이트한 몸을 뒤 덮고 있는 짙파란 셔츠가 눈이 부시다.

정말이지 뭐라고 설명하기가 곤란한 타입의 남자다. 
죽었다 깨어나도 안할 것 같은 일을 서슴없이 태연하게 해치우는 걸 보고 
있자면 뭔가 대단히 불가사의한 장면을 목격한 듯한 기분이 드는 것이다.

공복에 복용하는 약을 입에 털어넣고 물을 마시는데 인이 옆에서 
노려보듯 보고 있는 바람에 하마터면 기도로 삼킬 뻔했었다.
그 생각을 하면서 혼자 소리죽여 웃고 있자 불쑥 눈 앞으로 그 당사자가 
얼굴을 들이밀어와 현수는 자신도 모르게 짧은 비명 같은 소릴 내며 
고개를 뒤로 뺐다.

" 다 됐어. "
" 아아… "

주요리는 꽃게 탕 이었다.
주홍빛깔이 제법 먹음직스럽게 보이는 그것을 인은 여분의 접시에 덜어 
딱딱한 껍질을 손으로 직접 벗겨낸 뒤 부드러운 속살만을 맞은 편의 빈 
접시에 옮겨 놓는다.
맛을 보려고 수저를 냄비에 담그려던 현수는 움직이지도 못한 채 자신의 
접시를, 다시 껍질을 부러뜨리고 있는 남자의 손을, 그리고 그 남자의 얼굴을 
차례로 바라봤다.

" 먹어. "

시선을 마주 하지는 않았지만 느꼈는지 인이 느릿하게 그 한마디만을 꺼낸다.
하지만 현수의 시선은 다시 남자의 손으로 내려와 여기저기 긁힌 상처에 
멈춰 있었다.
아무 말도 안 나왔다.
속 깊은 곳에서 뜨거운 게 가슴을 꾹꾹 쑤시고 있는 것 같은 통증이 
밥을 먹는 내내 계속 되었다.

무섭다.
무서울 정도로……… 행복해서…… 겁이 난다. 

" …집에 갔었어. "
" 알고 있어. "  

자신을 부둥켜 안고 울음을 터뜨리는 부모님에게 그는 죄송하단 말 외엔 
아무것도 할 수 없었다.
긴 시간도 아니었었다.
그런데… 정신을 차리고 보니 부모 곁이 아닌 인의 곁에서 잠들기 위해 
그는 돌아오고 있었던 것이다.
보기 드문 청년이라고 그들은 그를 두고 그렇게 말했다.
……'좋은 친구'를 뒀다고 말하는 그들에게 현수는… 아무 말도 하지 못했다. 








며칠 동안 계속 이 모양이다.
대체 마른 땅을 본 지가 언제였는지 모르겠다며 도현은 마루 위에 앉아서 
걸쭉하게 반죽이 잘 된 마당 안을 무심한 얼굴로 내려다보고 있었다. 
이렇게 장마철이 되면 하루에도 몇 번이고 논이며 밭들을 둘러봐야만 한다.
방금 전까지도 산모롱이 건너편까지 갔다 온 그는 흠씬 젖은 채 돌아왔었다.

요즘 들어선 개인 날을 좀체 볼 수 없어서인지 젖은 옷가지들을 벗어 내 
놓기도 미안해 진다.
그래서 가끔씩 방안을 데우기 위해 군불을 지필 때면 이방이고 저 방이고 
할 것없이 방을 가로질러 박아 놓은 노끈에 즐비하게 빨랫감들이 매달려 
있는 장관이 펼쳐지곤 했다.
지금이 그런 상황이라서 도현은 서낭당 분위기가 물씬 풍기는 자신의 
방에서 나와 마루 위에서 시간을 보내고 있었다.
그런데 이렇게나 비가 추적추적 내리는 궂은 날씨도 할아버지에겐 별 장애가 
안 되는 모양이었다.
읍내 있는 경로당에서 연회가 있다는 소릴, 언제 어디서 누구한테 들었는지는 
몰라도 흡사 어린애마냥 들떠서는 타박을 주는 할머니의 잔소리에도 아랑곳 
않고 아침부터 출타하고 없었다.
 
" 이래도 되는 걸까. 뭔가 엄청 낭비하고 있다는 기분이 들어… "

혼잣말을 하면서 옆으로 돌아눕는 도현은 지붕 위로 보이는 회색 하늘을 
올려다 보며 길게 한숨을 내쉬었다.
현수가 있지 않은 폐가엔 적어도 하루에 한번은 꼬박 들러서 비가 새지는 
않는지 확인하고 때론 불을 펴서 습기를 빼 주곤 했는데, 하면서도 
'뭐냐, 대체 지금…' 하는 자조적인 기분을 그는 가슴 한 끄트머리에 달고 
있었다.






모처럼 만에 담배를 입에 물었다.
없다고 표가 날만큼 떠들썩하게 지낸 것도 아니고 하물며 여느 연인들처럼 
다정한 시간을 보낸 것도 아닌데 어느 것 하나 제자리에 있지 않은게 
없는데 그 녀석이 가버린 아파트는 숨을 쉬지 않는다.
비가 내리는데도 현수는 자신이 말한 대로 돌아가버렸다.
터미널까지 데려다 주겠다는 자신의 호의도 거절한 채 말이다.

" 어이가 없군. "

베란다 창에 부딪쳐 떨어지는 빗줄기를 무심하게 바라보고 있던 인은 
올라오는 담배연기에 눈을 가늘게 떴다.
죽은 아파트에 덩그러니 혼자 내팽개쳐진 기분…
갑자기 그가 창을 열더니 오른 팔을 쭉 뻗어 내민다, 손바닥을 위로 향한 채.
잡을 수 없는 그것을 움켜쥐려고 손가락을 오므리는 사이 무수히 떨어져 
내리는 알갱이들이 드러난 남자의 맨 피부를 순식간에 먹어치워 간다.

그렇게 언제까지고 인은 창 밖의 세상에다 팔을 내던진 채 피부를, 그 속의 
살을, 뼛속까지 빗물이 젖어 들도록 내버려 두었다.




번 호 : 16960 / 16976 등록일 : 2000년 01월 26일 12:12 
등록자 : KIZU99 조 회 : 325 건 
제 목 : ## 虹霓 ## 20 







虹霓(홍예)

#20


                                              by 키즈






비가 내리지 않으면 하루종일 꾸물한 날이 그렇게 이주일이나 계속되었다.
해마다 겪는 물난리는 올해도 착실히 지켜져 슬슬 대충매체의 식상한 
말발도 귀에 딱지가 앉을만큼 지겨워지고 있었다.

" 매정하네, 그 녀석. 뭐, 하긴 독종이란 거 알곤 있었지만 말야. "

장사도 안 된다며 초저녁부터 인의 아파트에 들이닥친 희윤은 컵라면을 
안주삼아 벌써 두병째의 소주를 비우고 있었다.
바닥에 내려앉아서 비스듬히 소파에 기댄 채 새롭지도 않은 '뉴스'를 보며 
침묵이 깔리지 않을 정도로 그들은 간간히 얘길 주고 받았다.

" 난 또 쭉 붙어 있는 줄 알았지. 대체 니들 뭐냐? "
" ……죽을 병도 아닌데 지키고 있을 필요 없잖아. "
" 말은 잘 하네. 헛! 흠!… " 
 
그러다 갑자기 헛기침을 해대던 희윤은 곁에 앉아있는 인의 눈치를 슬슬 
살피더니 답지 않게 더듬더듬 애매한 소리를 낸다.

" 저기… 그니까 그게… 너희들 말야… 그러니까 그거… "

자신이 말하면서도 참 얼빠진 소리라고 속으로 혀를 끌끌 차고 있는데, 

" 섹스 말인가? "

하며 인이 너무나도 태평한 목소리로 아무렇지 않게 푹 핵심을 찔러왔다.

" 커억! 콜록콜록… "

숨 한 번 잘못 쉬는 바람에 그 독한 소주를 죄다 기도로 퍼 나른 희윤은 
괴로워서 가슴을 치며 시뻘개진 얼굴로 연신 사레 들린 기침을 해댔다.
그렇게 수 초간 진저리를 치고 난 후 그는 뻔뻔한 얼굴로 유유히 소주잔을 
입에 대는 남자를 어이없는 눈으로 한번 쳐다보곤 고갤 돌렸다.

" 좀 주저하는 척이라도 해라 임마! 멀쩡한 얼굴로 그렇게 책 읽듯 
  말하지마, 소름끼쳐. "

아무리 친구라지만 생각도 행동패턴도 도저히 가늠하기 힘든 인간이다.
희윤은 한번에 술잔을 꺾고는 조금 느슨하게 풀어진 인의 옆얼굴을 바라봤다.
그러자 가볍게 닫혀져 있던 입술이 들썩이더니 경악을 금치 못할 말을, 
주의를 줬건만, 또 다시 태평하게 흘린다. 

" 플라토닉이니 뭐니 그런 고상한 관계로 만족할 만큼 난, 도덕군자가 
  아니야.  하고 싶은 상대로 욕정을 품는 지극히 정상적인 남자니까. "
 
입이 저절로 벌어졌다.

'그니까… 그러니까… 그게… 무슨 말이야? …해…했다는 얘긴가?  
 어…어…어떻게…'

술이 확 깨는 것 같았다.
쓸데없이 입안에 차는 침만 꼴깍꼴깍 삼키면서 희윤은 벙한 눈으로, 
안색하나 변하지 않은 얼굴로 느릿하게 눈동자만을 굴려 자신을 훑고 가는 
인을 바라봤다.
저 얼굴에, 저 몸매에, 저 두뇌에 아니, 뭣보다도 제정신으로 뭐가 모자라서…

" 현수는 친구가 아니야. 그런 감정으로 몸을 섞지는 않지. 어떻게 해도 
  친구만은 될 수 없는 관계라는 것도 있어. 나와 그 녀석이 그래.  ……
  네 머리 속에 뭐가 들어 있는 지쯤은 아니까 껄끄럽다면 날 외면해도 괜찮아."

자조적이진 않았지만 어딘지 아픈 듯한 말이었다.
그에게서 시선을 돌려버린 희윤이 급하게 몇잔을 연거푸 들이켜댔다.

" 진심이냐? "

그 말에 인은 고개를 돌려 바라보지 않았다.
여유 있게 술을 넘기고 가만히 먼 곳에다 시선을 맞추듯 가늘게 뜬 눈으로 
앞만을 바라볼 뿐이었다. 
어떻게 해도 그렇게 밖에 엮어질 수 없다고 친구는 말한다.
희윤은 현수를 떠올리며 다시 그를 바라봤다.

" 너나 그 녀석이나 만만찮은 성격들인데 붙어 있는걸 보면 것도 희한한 
  일이고… 암튼 난, 구경만 할 테니까… 지켜보겠어. "
" ……무서운 말이군. "

조금 올라간 입 꼬리에 옅은 미소가 그려진다.
식은 국물에 허옇게 탱탱 불은 라면 건더기를 한 수저 푹 걷어올려 입으로 
가져가면서 희윤이 일부러 진지하지 않은 분위기를 내며 말을 꺼냈다.

" 현수 말인데… 어디가 좋은 거야? 첫 눈에 반했다던가 그 딴 닭살 말고. 
  같은 남자란 것도 덮어버릴 만큼 뭔가가 있을 것 아냐. " 

그러자 간만에 제대로 희윤을 바라보는 인의 눈동자가, 상대가 어색해질 
정도로 수초간 그 정면에 머무르며 움직이질 않는다.
또 하마터면 전철을 밟을 뻔한 걸 겨우 모면하면서 입 안의 라면 건더기를 
우물우물 대충 씹어 삼키던 희윤은 속으로 '뭐야, 내가 또 헛소리 한건가?' 
하며 불편한 기분에 혀를 찼다.
노려보는 것도 아니고 그렇다고 진중해 뵈지도 않은 알 수 없는 눈으로 
바라봐지는 건 예나 지금이나 적응이 안 된다. 
그게 참을 수 없어서 한마디 쏘아주려고 다시 고개를 돌리는 희윤에게 
그가 피식 웃으며 그제서야 시선을 거둬갔다.

" 네게 그런 사람이 생기면 그때 대답하지. "
" …… "

더 물을 건덕지조차 남겨주지 않은 친구의 말에 그저 멍청하게 열린 
입술만 달싹이면서 희윤은 '오냐, 그래 니 잘났다' 라고 궁시렁대는 게 
전부였다.

유신우에 대해선 한마디도 하지 않았다.
어차피 꺼내봐야 기분 좋은 일도 아니고 더욱이 녀석의 기억이 그런 
것들을 일일이 챙기고 있지 않다는 것쯤은 지켜봐 온 자신이 더 잘 아니까…

" 갈비는 좀 진도가 있냐? "
" 아아. "
" 신니 녀석… 애니까 잊어버려. 개망나니처럼 놀길래 혼잔가 싶었는데 
  것도 아니더라. "

그 말에 갑자기 인이 입을 다문 채 목구멍으로만 큭큭 대며 웃었다. 
일변한 태도에 영문 모를 얼굴로 희윤이 쳐다보자,

" 봤어? "

하고 묻는다.

" 뭘? "
" 유신우. "
" 너…너… "
" 피는 냄새가 난다구. " 

스산한 웃음을 입에 걸고 태연히 말해 젖히는 그를 희윤은 솔직히 반은 
불안하게 반은 소름 돋는 기분으로 바라보고 있었다.






" 희윤이완 어떻게 알고 있는 거야, 너. "
" 알든 모르든 일일이 참견하지 말아줬으면 좋겠는데, 형. "   

한마디도 지지 않는 동생을 신우는 목을 잡아 쥐고 바닥에 처박아버리고 
싶은 걸 꾹 참아 누르면서 말을 이어갔다.

" 지금 정도만 해. 그런 것도 한 때니까… 하지만 졸업생들까지 알고 
  다니진 마라. "
" 난, 형 일에 이러쿵 저러쿵 간섭 안 해. "
" 넌, ...형이 아니라 동생이야. " 

책상 앞에 앉아 내내 참고서만 들여다보고 있던 신니는 처음으로 고개를 
들어 곁에 서 있는 형을 올려다봤다.
자신과 닮은 데라곤 조금도 없는 얼굴이 깜빡이는 것도 잊은 서늘한 눈으로 
내려다보고 있었다.
언제나 말끔하고 단정한 이 마스크가 맘에 안든다고 생각한 건 아마도, 
보여주고 싶지 않은 자신의 이면조차도 간단히 패스해 버리는 여유 때문일까…
그렇다고 어쭙잖은 자존심 같은 걸로 그에게 경쟁의식을 느끼고 있다거나 
그런 건 아니었다.

" 소문만큼 나쁘지 않아. 그리고 내 쪽에서 먼저 아는 체 한거니까…  " 
" 앞으론 어울리지마. "
" 내 일은… "
" 어울리지 말라면 어울리지 마. "

평소와 다른 단호한 어투에 잠시 노려보던 신니는 이내 책상위로 다시 
고개를 떨궈버렸다. 
형과 특별히 사이가 나쁜 것도 아니지만… 
생각나게 해 버린다. 
그래서… 가까워지기가 어렵다.

손의 상처는 나아가고 있지만 그들에게서 받은 충격은 좀처럼 사그러들 
줄 모른 채 멍하게 있는 순간을 노려 머리 속이든 가슴이든 여지없이 
쑤셔 들어온다.
잊혀질 리는 없다.
더구나 잊고 싶어서 애쓰는 웃기는 짓거리 역시 할 생각도 없다. 
하지만… 그렇지만 단단하게 뭉쳐져서 부서지지도 않는 앙금이 가슴 안 
어딘가에 박혀 이따금씩 아프게 하는데는 참을 수 없이 화가 난다.

그가 대체 나에게 뭐지……? 라고 자신에게 물어도 명확하게 돌아오는 건 
아무것도 없는데… 되고 싶었던 걸까? 하며 마지막엔 언제나 그런 식으로 
스스로를 비웃게 돼버린다.







" 할매요! 인제 됐심더. 인걸 누가 다 먹으라고… "
" 장정 두 놈이 거 쪼매 먹고…쯔쯧… 아이 핸수 니라도 많이 무라. "
" 예. "

그릇 담는 널따란 스테인리스 쟁반 위에 선혈이 흥건하게 배 나온 
고기살점이 모양이라곤 조금도 없이 대충 썰려진 채 우악스럽게 
놓여 있었다.
워낙에 작은 동네라 소 한 마리 잡으면 몇 주일은 질리도록 먹는다.

모기를 쫓으려고 피운 연기가 바람에 실려 밀려 올 때마다 그 매운 기가 
눈이고 코를 사정없이 자극해 감정관 상관없는 따갑고 시린 눈물을 흘리게 
했다.
해가 떨어진 어슴프레한 저녁, 마당 한가운데서 도현과 현수는 모처럼 
느긋한 저녁을 먹고 있었다. 
치지직 소리를 내며 타 들어가는 육질의 특유한 냄새가 마당 가득히 차오르는 
동안 할머니는 식지 않게, 데워진 쇠솥 안에다 숭늉 두 그릇을 담아 놓는다. 
가끔씩 들려오는 느릿하고 굵은 소 울음 소리에 시간은 더욱 느리게 흐르고 
마루에 켜 놓은 백열등의 옅은 홍색 불빛은 여름 밤을 더욱 풍요롭게 비춘다.
 
" 아나. 이 놈의 영감탱이 오기 전에 싹 비워뿌러라."

할머니가 내민 술병을 받아 들긴 했지만 도현은 슬쩍 옆으로 밀쳐둔다.

" 안 마셔? "
" 아… 마실래? "
" 조금 마시고 싶은데. "

엷게 웃으며 말하는 그 앞으로 도현이 잔을 내밀자 현수는 받아 든 채 
가만히 채워지는 맑은 액을 들여다보았다.

" 할매! 할매도 술 한잔 할랑교? "
" 아이구마 피곤타. 니들끼리나 묵고 난제 싹 다 쳐 놓고 자그래이. "
" 예, 알았심더. 주무세이. "
" 안녕히 주무세요. "
" 오야."  

끼익 하며 방문 여닫는 소리를 끝으로 할머니는 안으로 들어가버렸다.
몇 번 주고 받던 술잔에 속의 피가 뜨거워졌는지 그들의 얼굴에도 희미하게 
붉은 기가 떠돌고 있었다. 

" 더 할래? "
" 아니. 받아. "

현수는 비어 있는 도현의 잔에 술을 채우면서도 자신을 바라보는 그의 
시선이 어딘지 평소와 다르다는 것을 이따금씩 스치는 시선으로 느낄 수 
있었다.  
하지만 물을 수도… 똑바로 마주볼 수도 없었다. 
도현은 그가 따라 준 술을 거침 없이 한번에 들이키더니 또 한잔을 요구했다.
두 잔째를 연거푸 비우고서야 그가, 자신을 지나 뒤 쪽에 시선을 두고 있는 
현수를 보며 조용히 입을 열었다.

" 너…… 괜찮아? "  

하고.
순간, 느릿하게 움직이며 현수의 눈동자가 안타까운 듯한 얼굴을 하고 있는 
그에게로 옮겨온다.

개구리 울음소리가 갑자기 크게 들려왔다.
그 얼굴에서 그 눈빛에서 한참을 머무르던 현수의 입가에 애매하면서도 
곤혹스런 미소가 배 나오기 시작한 건 미적지근한 바람이 한바탕 마당 
안을 휩쓸고 지나간 간 뒤였다.

" 뻔뻔하지 참? 형이 맘 좋게 대하니까 그만 잊고 지냈어. " 

담담하고 애닯은 미소를 띤 채 현수의 조그만 입술에서 그렇게 흐르기 
시작한 말은 잠시 사이를 두고 천천히 이어졌다.

" 알고… 있다는 거 알아버렸으니까. " 

세상이 그들의 말에 귀를 기울이고 있는 듯 한 순간 주위가 고요하게 
가라앉았다. 
빈잔을 손가락으로 아무 생각없이 비벼대고 있던 도현 역시 의외로 
차분하게 인정해 버리는 그가 조금은 당황스러워서 잠시동안 할 말 잃은 
사람처럼 그저 쓸데없이 놀리고 있는 자신의 손가락만 쳐다보고 있었다.
그렇게 수초간의 어색한 시간이 흘렀다.

" 그래… 언제 안거냐. "
" 집에 가던 날 아침. 그 전에도 조금쯤은 눈치 채지 않았을까 생각은 했지만... " 

부끄럽지 않다.
부끄러운 게 아니다.
다만….. 

" 놀라긴 했지만… 그것 뿐이었어. 별로 널 어떻게 생각해 본 적은 없다. "
" 그래… "

긴 꼬리를 달고서 한숨처럼 현수의 목소리가 어둠 속에 묻힌다.

조잘조잘 떠들지도 않고, 자신의 감정을 선뜻 내비치지도 않고, 일을 
도우면서도 한번도 먼저 쉬자는 말을 건네지 않는 바보 같은 착실함에, 
게다 결코 소심하지만은 않은 의외의 당돌함이 그를 더욱 바라보게 
하는지도 모른다고 도현은 생각했다.
자신을 위해 변명하지도 않는 현수가, 꾹 다물어 버리는 입술이, 흐린 
미소를 걸고 있는 여린 얼굴인데도 분명 그렇게 비춰지고 있는데도…… 
틈이 보이지 않는다.

'이 녀석도… 그리고…… 그 남자도…'

도현은 언젠가 그들의 행위를 지켜보다 인과 맞부딪힌 일을 떠올리며 
쓴웃음을 지었다.
그 오만불손한 얼굴을 생각하는 것만으로도 자연히 눈썹이 찌푸려지는 건 
아마도 본능적인 경쟁의식 때문이 아닐까, 인정하고 싶지 않다든가 하는 
그런 걸 떠나서 그 인 이란 사내에겐 같은 남자로서 피를 끓게 하는 
뭔가가 있다.

그때 오히려 철면피 같은 태도로 나온 그가 어쩌면 제대로 처신한 건지도 
모르겠다는 생각을 하면서 더 이상의 얘길 꺼내지 않는 현수에게 도현은 
무언의 술잔을 내밀었다.

움츠러들지 않는 눈동자가 자신을 한번 쳐다본 뒤, 조심스럽게 잔을 받아쥔다.
가득히 기억들을 끄집어내 현수의 잔을 채우던 그가 마지막 단추를 걸며 
언제나의 모습으로 돌아와 그 사람좋은 웃음을 보냈다.
 
" 너도 참… 힘든 사랑을 하는구나. "

그 말에 모처럼 현수의 얼굴위로 난감해 하면서도 부끄러운 아주 실낱 
같은 묘한 미소가 스치는 걸 보았지만 도현은 젓가락으로 고기를 뒤적여대며
슬며시 딴 짓을 피웠다.
 

술자리를 끝낸 뒤, 축사를 둘러보러 간다는 그에게 현수는 선뜻 말을 
꺼내지 못한 채 머뭇거리고 있었다.
그러자 빙긋이 웃던 도현이 손가락으로 이마를 톡 건드린 후, 팔랑팔랑 
손을 흔들면서 가버린다.
마루 위에 놓인 전화기를 쳐다보았다.
잠이 들었으면 어쩌나 하는 생각에 잠시 망설인 그였지만 결국은 수화기를 
들고 말았다.
전적으로 자신 쪽에서 연락을 할 수밖에 없다는 걸 알고는 있지만 도저히 
인을 상대로는 자연스럽게 가 안 된다.

다섯번을 넘기고 여덟번째로 넘어가는 소리를 들으면서 조금씩 쓸쓸한 
기분에 지그시 입술을 무는 현수의 얼굴이 초조함으로 어두워져 있었다. 
꽤 오랫동안 울린 발신음에 역시 하며 내려 놓으려는 데 신호음이 끊기면서 
<네.> 하고 마침내 수화기 안 쪽에서 익숙한 음성이 튀어 나온다.
자신이 걸어 놓고도 움찔 놀란 현수는, 얼굴로부터 수화기를 떼내고 깊게 
숨을 한번 몰아 쉰 후 다시 귀에다 갖다 댔다.
물론, 그러는 동안에도 인은 하다못해 <여보세요> 라고 되묻는 것조차 
하지 않았지만.

" 깨운 거야? "
< ……샤워 중 이었어. >

일정한 톤으로 내뱉는 온후함을 가장한 인정머리 없는 말투…
그러면서 현수는 피식 웃었다.

" 이젠 괜찮아? "
< 덕분에. >
" 뭐야, 그 말투는.  …화 난거야? "
< 이봐…… 대체 이 시간까지 뭐하는 거야, 너. >

뭔가 말하려다 죽인 한숨 뒤로 말을 삼켜버린 인은 대신에 조금 쌀쌀한 
어조로 물어왔다.

" 하늘이 굉장히 깨끗해. 좀 유치하지만 별도 많고… 거긴 어때? "
< 비 와. >

순간, 훗, 하고 웃음이 샜다.
뜨뜻하게 열이 오른 얼굴 위로 자연스럽게 표정이 부드러워지는 건 분명 
술기운 탓만은 아니었다.

< 이런… >
" 취하지 않았어. 그 힘으로 전화한 거 아니니까… " 
< 별이 많이 떠서 전화했을 리는 없고… >

더할 나위 없이 얄미운 소릴 천연덕스럽게 내뱉는 그가 조금은 서운하기도 
했지만 그다지 마음에 담아두지는 않았다.

" 설마. " 
< 그럼 버릇인가? 술 마시면 전화하는 거. >
" 내가 언제… "
< 이번이 처음이라곤 말 못하겠지. 그래서… 이번에도 그 친구와 마셨어? >

딱딱하지는 않았지만 결코 부드럽지도 않은 목소리가 느릿느릿 전화선을 
타고 들어와 가슴을 따뜻하게 적신다.
현수는 그가 하는 말을 듣고 있지 않았다.
…목소리를…그 느릿하고 독특한 음색을, 절대 위협적이지 않은 일정한 
음의 부드러움인데도 상냥하지 않은 남자의 목소리를 가능하면 오래도록 
듣고 싶었다.

" 형… 좋은 사람이야. "
< 아직도 미적 댈 만한 볼일이 남은 거냐? >
" 그런 건 아니지만… 여기가 좋아. 만월 제대로 본 적 없지?  
  새벽 같은 거 안 와도 좋을 만큼… "

그러자 말을 가로막듯 희미하게 소리죽인 한숨이 수화기 안쪽에서 
들려오더니 조금의 텀을 두고서 그가 입을 열었다.

< 얼마든지 기다려 줄 수 있어. 하지만 그런 말로 기운 빼게 하지는 마라. >
" 나는… "
< 한가지만 묻지. >
" …… "
< 내가 사라지면…… 지금보다 네가 조금은 행복해지는 건가? > 

뭐……?
라고 하는 소리는 목구멍 안에서만 맴돌 뿐 그 뜻밖의 말에 현수는 
제대로 반응조차 하지 못했다.
여유롭던 마음이 뚝 끊어지면서 일순, 사고가 돌지않아 멍한 정신에 
눈꺼풀만 깜빡일 뿐…

마루위로 길게 늘어진 채 걸려있는 먼지 낀 백열등 주변에 하루살이들이 
몰려들었다 날아가는 걸 보면서 갑자기 이는 현기증에 그는 눈을 감았다 
떴다.

" 내 앞에서…사라져? ………사라…진다구, 네가?  그…그…그런…거…… " 

목 안이 꽉 막혀서 가느다랗게 쉰 소리를 내며 터져 나온 말은 간간히 
끊어지고 더듬기까지 해서 현수는 잇지 못한 채 입술을 꾹 씹어 물었다.
수화기를 잡고 있는 왼 손이, 그 손가락 끝이 조금 떨리고 있었다.
그런데 잔혹한 남자의 목소리가 또다시 사이를 비집고 들어왔다. 

< 그렇게 되면 엄청난 고민거리가 하나 줄어드는 거니까. > 

달라지지도 않은 언제나의 목소리다. 

" 장난해? 너, 지금 장난하는 거야? "

현수는 피가 거꾸로 솟는 기분을 억누르면서 그래도 조금전과는 다르게 
덜덜거리지만 또박또박 차분하게 말을 했다.   
피가 속에서 튀는 것 같았다.
일변한 그의 태도에 넋이 나갔다고 해도 과언이 아니었다.

< 대답해. >
" …… "
< …… >
" 그럴 리………없어 그럴 리 없어……뭐가 행복이야… 그럴 리 없잖아… "  

마치 주문을 외우듯 띄엄띄엄 말하는 목소리는 감정이 스며 있지 않은 
바람처럼 휑했다.
단지 말일 뿐인데 현수는 그 말을 들은 순간 어질한 현기증을 일으킬 만큼 
충격을 받았다는 데서도 조금은 자신에게 놀라고 있었다. 
그렇게 어이없이 당황하고 있는데 아무 말 않고 있던 인이 느긋하게
낮은 목소리로 다시금 상황을 뒤집는 소리를 했다.

< 그래? …그럼, 적당히 즐기고 네 자리로 와. >

하고.

그가 했던 말들은 또다시 되씹어보지 않으면 무슨 의도로 그랬는지 도무지 
짐작조차 할 수 없지만 방금 전의 말은 일일이 따져보지 않아도 자신의 
감정이 그에게 실컷 주물럭거려졌다 놓아진 것만은 현수도 확실히 알 수 
있었다.
숨이 가빠지고 이가 멋대로 갈렸다.
엷은 선홍색의 입술이 부들부들 떨리며 벌어짐과 동시에 조용한 산골 기와집 
안으로 날카롭고도 분에 못이긴 격한 목소리가 터져 나온 건, 도현이 막 
돼지우리 곁을 지나 마당으로 접어들고 있을 때였다.

" 이… 이 나쁜 자식아ㅡ!! 나쁜 자식……너 같은 거…너 같은 거… "   

그러자.

< 어이, 남의 집에서 소란 떨지말고 주무시지, 주정뱅이 현수군. >

하며 태연한 목소리가 흘러나오는 것이다.
안 봐도 얼마나 질 나쁜 얼굴을 하고 있을 지, 수화기 안에서 들려오는 
남자의 소리죽인 웃음 소리에 뼛속까지 부들거릴 정도였다. 
참지 못하고 먼저 수화기를 내려 놔버린 현수는, 도현이 부르는 것도 무시한 
채 빳빳이 굳어버린 몸을 억지로 잡아 끌면서 돌문을 지나 나무 그늘에 
컴컴해진 좁은 외길 안으로 몸을 숨겨 버렸다.

산모롱이로 가는 대나무숲 길을 걸으면서 여전히 진정되지 않은 가슴에 
분통이 터진 나머지 그는 '이자식, 저자식, 나쁜 새끼, 죽일 놈…' 하며 
귀가 가려울 정도로 실컷 욕을 해대고 있었다.
그러다 대나무 숲이 끝나고 비탈진 고구마 밭을 지날 때쯤 갑자기 그가 
털썩 하고 바닥에 주저앉더니 세운 무릎 위로 얼굴을 묻은 채 일어날 
생각을 않는다.

바람이 한번씩 밤을 덮어 갈 때마다 대나무 숲도, 좁은 길 위로 늘어져 
있는 빨간 산열매 나무도, 소나무 숲도 제 각각의 소리를 내며 울었다.

" ……돌아가면……절대…꼬인 근성부터 죽여 놓을 거야……빌어먹… "

그렇게 소리가 파묻혀 제대로 알아들을 수 없는 말을 중얼거리며 여전히 
바닥에 웅크리고 앉아있는 남자를, 실구름 하나 없는 짙남색 밤하늘의 
촘촘히 박힌 별들과 아직 덜 차 올라서 한 쪽 귀퉁이가 이지러진 
숙성치 않은 보름달만이 가만히 그 모습을 내려다보며 웃고 있었다.






--------------------------------------------------------------------------

虹霓(홍예)

#21


                                         written by 키즈







대학에 못 가서, 자신은 곧 죽어도 안 갔다고 하지만, 또래 녀석들이 
옆구리에 여자들을 끼고 좌판에 어슬렁거릴 때면 무의식 중에도 비위가 
꼬인다.
사지도 않을 거면서 이것저것 흐트려 놓고 결국은 미안한 구석 하나 없는 
얼굴로 자리를 뜰 때면 욕이 목구멍까지 치밀어 오르는 걸 대신 희윤은 
버릇처럼 상스럽게 애꿎은 침만 뱉어낼 뿐이었다.

" 야, 밥이나 먹으러 가자. " 

바로 옆에서 복사테잎을 팔고 있는 동료가 끼니 때가 됐는지 건들거리며 
그에게 다가왔다.

" 날파리들만 들락거리는데 정말 미치겠다. 씨바 한 몇 주 짱박혀 버릴까. 
  젠장… " 
" 야 그러지 말고 오늘 우리 새로 생긴데 술이나 빨러 가자. 거기 분위기 
  죽인 대더라. 내가 누구냐. 벌써 이 또 수족들을 쫙 깔아놨잖냐. "

그래도 웬일이지 솔깃한 기색이 없는 희윤은 대신 이어폰의 볼륨을 높이며 
어느새 켜진 형형색색의 네온등에 물이 든 거리만 무심히 쳐다보고 있을 뿐 
이었다.

" 하아… 생각 없네, 이 사람아. 걷어치우고 들어가서 잠이나 잘란다. "
" 아직 초저녁인데?! "
" 내 맘이야, 마. 비켜, 치우게. "

오락가락하는 빗줄기 때문인지 매상도 영 신통치 않다.

" 엉아가 쏜다니까. "
" 안 땡겨. "
" 히야… 초뺑이가 웬일이냐 밥을 다 싫다게?! "
" 누가 초뺑이야, 마! "  

그렇게 시덥잖은 말 짓거리를 하고 있는데, 언제 들어왔는지 물건을 
고르고 있는 여자 아니, 정확히 말해서 그 옆에 서 있는 남자를 쳐다본 
순간 눈동자가 딱 멈춰버렸다.
마주치자 그도 조금 놀랐는지 움찔한 기색 이었지만 이내 평정한 얼굴로 
돌아가면서 한 술 더 떠 묘하게 웃기까지 했다.
소리내서 웃지는 않았지만 그 비웃는 태도가 어찌나 속을 뒤집든지 희윤은 
이를 지근지근 물면서 처음으로 자신의 일에 후회란 걸 했다.

일부러 볼륨을 더 높였다.
좀더 일찍 걷어치웠어야 했다며 속으로 연신 씹어대면서…
안 그래도 바람이 없어서 후텁한 게 짜증이 났는데 심상치 않게시리 몸에서 
슬슬 열까지 나기 시작했다.

여자가 핀을 집어 들며 뭐라고 한다.
가격을 물은 거였을 테니 굳이 볼륨을 죽일 필요까지 없어서 그는 대외용 
스마일을 얼굴 가득히 담고는 최대한 유쾌하게 말했다.

" 이천원 인데요. "

하고.
그러자 여자가 애매한 표정을 짓더니 다시 또 고개를 떨구는 것이다.

'안 사도 좋으니까 저 놈이나 데리고 빨리 꺼져'   

여자를 보며 웃고 있는 희윤의 눈동자가 그렇게 노골적인 불편함을 
드러내고 있었지만 그녀는 끝까지 숙인 고개를 들지 않았다.

베이지 톤의 슬랙스에 카키색 면 티를 받쳐입은 신우는 예의 그 딱딱한 
표정으로, 자신의 시선을 일부러 받지 않는 희윤을 살피듯 바라보고 있었다.
놀랐다… 라는 표현이 맞을 것이다.
고작 해야 동네 양아치 정도로 밖에 생각치 않았던 그에게 녀석의 모습은 
너무 뜻밖이어서 잠깐 이었지만 꽤 당황했었다.
뭐, 예전부터 쓸데없이 사람 놀래키는 게 특기인 듯해 보이긴 했지만 
그래도 올바른 길과는 어딘지 안 맞을 것같은 그와 그것도 상상 밖의 
모습으로 맞닥뜨리자 신우는 기분이 묘했다.
건들지 않으면 태도는 불량해도 먼저 선배를 무시하고 들어오지는 않는데 
일부러 시선까지 외면 하는 걸 보니 꽤나 반갑지 않은 모양이라고 속으로 
픽 웃으면서 그는 옆의 여자를 흘끗 쳐다봤다.

봐도 전부 그게 그거 같은데 집은 걸 또 집고 다시 내려놓고 이리저리 
대 보고…
그 사이에 다른 여자 손님들까지 껴 들어오는 바람에 신우는 동행한 
그녀에게 뭐라고 속삭인 뒤 사람들 속으로 사라져버렸다.
그제서야 힐끗 그가 사라진 방향에 눈길을 주던 희윤이 이어폰의 볼륨을 
낮춘다.

" 누나 이것도. 오늘 가져온 건데… "


묘하게 색이 바랜 저녁무렵 이었다.

하루종일 낮게 내려앉은 옅은 재색 구름이 어둠을 재촉하는 그 때, 운명은 
다시한번 누군가를 향해 희미한 손짓을 내보낸다.

" 그래서… 설마, 이게 끝은 아니겠지? 발판치곤 꽤나 특이한걸. " 

진심으로 걷어치우고 있는데 언제 나타났는지 분주히 손을 놀리고 있는 
희윤 앞에 신우가 바지 포켓에 손을 찌른 모습으로, 쪼그리고 앉아 
올려다보는 그를 일별하며 얄밉게 미소 짓고 있었다.

'어제 꿈도 안 꿨는데… 젠장! … 뭐야, 이거…' 

말대답도 안하고 희윤은 슥 그를 비켜 고개를 떨구고는 관자놀이 부근이 
요동 칠만큼 어금니를 몇 번이고 물었다.
까만 쫄티에 파란 줄무늬 반바지 그리고 프로스펙스 농구화 ㅡ 신발 
얘기가 나왔으니 하는 말이지만 애국자라며 그 자신은 언제나 콜라도 
펩시만 마신다. 그 살인적인 분위기 때문에 주위 동료들은 절대 펩시의 
진상을 알려주지 않는다 ㅡ 차림인 그는 어디에 내 놔도 그 유난한 복장 
탓에 항상 다른 의미로 사람들의 시선을 끌어 모은다.
정작 본인은 모르지만.
설사 알고 있다고 해도 능력 밖의 일이니 어쩔 수 없는 일이긴 하지만.
신우는 미간을 조금 찌푸린 얼굴로 자신을 싹 무시하는 후배를 가만히 
옆에서 내려다보고 있었다.
웃기는 패션감각치곤 절대 양복체격을 하고 있는 그가 진땀을 흘리며 
물건들을 조심스럽게 챙기는 모습은, 도저히 그 차희윤 이란 생각이 들지 
않아서 뭐랄까 그 엄청난 틈에 약간은 혼란스러운 기분마저 들어 서늘한 
그의 눈매가 더욱 가늘어지고 있었다. 

…특이한 녀석이다.
……라고 생각했다.
그리고 그 생각은 생각만으로 끝내야 했었다.
하지만……
기분 탓일 거야, 라고 말하는 그 안의 자신을 비웃 듯 신우의 무릎은 
천천히 희윤의 곁에서  내려앉고 있었다.








" 근데 여긴 왜 오게 된 거야? "

질문이 어려운 건지 아니면 대답하고 싶지 않은 건지 도현의 말에 
곤혹스러워 하는 빛은 없지만 한참이나 입을 다물고 있는 현수였다. 
잠도 오지 않아 얘기도 나눌 겸해서 찾아 든 복사나무 집엔 형광등 보다는 
못하지만 건전지로 밝힌 등이 희미하게 집안을 비추고 있었다.
그리고 둘러 본 불빛 가까이에는 여러 권의 책들이 펼쳐진 채 즐비하게 
늘어져 있었고 자신의 출현에 슬쩍 그것들을 옆으로 밀쳐두는 그의 얼굴 
위로 엷은 홍조가 번져 있는 건 아마도 불빛 때문 이겠지 라고, 도현은 
지나치며 생각했다.

" 준비가 안됐어. 사람들을 갑자기 마주보게 되는 게 조금 겁이 나서… "

그가 하는 말을 도현은 이해하지 못한다.
영원히 알지 못할 것이다.
지우고 싶어도 할 수 없는 평생의 낙인이 그의 몸 안에 새겨져 뿌리 박혀 
있다는 걸, 지난 3년의 어둠이 어떻게 그를 갉아 먹었는지를 남자는
꿈에서조차도 상상하지 못할 것이다.

" 겁이 나? "
" 뭐…… 우스운 말이긴 하지만 그땐 그랬어. 그리고… 폐 라고 생각했거든. "

자신만이 알 수 있는 말을 하고 있다는 걸, 도현은 그의 눈동자 속에 떠돌고 
있는 먼 과거의 그림자들을 보고서 알았다.

" 세상엔 형 같은 사람만이 있는 건 아닐 텐데… 그래도 기대하게 돼. "
" …… "
" 같이 파멸해 간대도… 그래도 멈출 수 없다면… 잔인한 건가… "
" 너희들… "
" 난, 영원 이란 걸 믿지 않아. "

불빛에 적갈색의 빛을 내고 있는 머리카락이 불분명한 표정 위에서 흔들흔들 
춤을 춘다.
비에 적셔진 땅에서 올라오는 콤콤한 흙 냄새가 어둠을 타고 복사나무집 
마당을 쓸고 갈 때, 들릴 듯 말듯한 나직한 한숨 소리가 현수의 입술 새로 
빠져 나왔다.

" 그런데 지금은 바라고 싶어. " 

간절한 울림으로 조용조용히…
덧붙이지도 않은 그저 담담한 목소리가 한없는 안타까움을 담아 시간을 
멈추게 한다.

그랬어…

보면서도, 보고 있으면서도 그 현실감 없는, 어느 누구로부터도 닿게 하지 
않는 이질의 존재는…… 다름아닌, 정현수… 그리고 그를 둘러싼 주변의 
공기와 그 영혼을 지닌 또 한 사람…이었던 거다.

마루 위에 팔베개를 하고 드러누웠다.
어설픈 위로나 감상따위 같은 건 전혀 할 생각조차 없었던 터라 도현은 
현수의 마지막 말만을 몇 번이나 되뇌면서 눈을 감았다.

< …지금은 바라고 싶어. >

잠깐 이었지만 혼란했던 기분은 더 이상 그 안에서 모습을 드러내지 않았다.
다행인가 라고 생각하자 배시시 웃음이 흐른다.
그 남자… 인 이란 사내와 자신의 분명한 감정을 애써 감추려 하지 않는 
현수는… 확연히 다른 성격임에도 어딘지 닮았다는 느낌이 들었다. 
낡은 기둥 사이 사이로 오래된 거미줄이 치렁치렁 걸쳐져 있는 게 보인다.

" 언제라도 와라. 혼자든 친구와 함께든. " 
" 훗… 형이 맘에 안 들어 한다는 거 알고 있어. "
" 글쎄… 첫인상이 좋았다고는 할 순 없지만 네 친구니 그런 것쯤은 
  눈감아 줄수 있지. "  

그러면서 웃었다.
적의 없는 호탕한 웃음 소리가 하늘하늘 불빛을 타고, 간간히 비벼대는 
잎사귀의 스침 소리를 타고 느즈막한 여름 밤의 어둠 안으로 퍼져갔다.

' 하아… 그래, 이런 기분인 걸… 경계하지 않아도 되는 이런 거… 
  숨통을 열만한 곳 쯤은있어야 하잖아, 너희들. 전혀 아무렇지 않은 건 
  아니지만… 누구나 같을 순 없으니까… '

몸을 틀어 모로 누운 자세를 하고서 불빛 가까이에 있는 현수를 가만히 
바라보고 있던 그가,

" 인 이란 친구가 처음…? "

하며 뜻밖의 말을 꺼냈다.
심각하게 받을 만한 질문은 아니었지만, 자신을 완전히 별개의 취급을 
하는 듯한 속뜻에 짓궂은 얼굴을 하고 있지는 않았지만 웬지 현수는 
적잖게 자존심이 긁혀지는 통증을 느꼈다.
당혹감과 씁쓸함과 아쉬움이 뒤얽힌 애매한 미소가 조그맣게 얼굴의 
아랫부분을 일그러뜨린다.
일순, 남자는 아차! 하고 후회했다.
그런 생각으로 급히 상체를 일으키려는데 그 행동을 멈추게 하는 소리가 
담담하게만 보이는 현수의 입술에서 흘러나와 버려 아주 어정쩡한 자세를 
취한 채 있게 됐다. 

" 첫사랑이야. "

적당히 무게를 실은, 조용한 그러면서도 숨 죽이지 않은 또렷한 음성이, 
게다 불빛을 받은 피빛의 눈동자가 자신을 향하고 있을 땐 도현은 숨까지 
멈춰버렸다.  

……!!

실수 라고 생각해서… 그래서 다급히 내뱉은 말을 수습하려고 하는 자신이 
한심스러워질 만큼 뜨끔한 시선이었다.

" 아아 그래. 미안 하다. 다른 뜻이 있어서 물었던… "
" 아직은 날 알아 볼 기회가 없어서 나도 내가 어떤 성향인지 정확히 몰라. 
  하지만 게이라고 불리 우는 부류들 속에 껴버린 것 같으니까 그래서 굳이 
  아니라고도 말 못해. 그런 거야…" 

마땅히 받아 줄 말이 없었다.
도현은 애매한 미소를 짓고 있는 남자의 얼굴을 쳐다보면서 속으로 한참이나 
얼빠진 자신의 행동을 힐책했다.

' 이런, 빌어먹을… '  

적어도 자신은 그가 생각하는 여느 사람들 속에 끼여있지 않기를 바랬는데…
그런 남자의 마음을 아는지 모르는지 무심하게만 보이는 현수의 쓸쓸한 
눈빛은 돌아가는 길 내내 도현의 기분을 헤집었다.
누군가의 감정에 신경이 쓰인다… 성실 이란 단어가 딱 들어맞는 생활을 
해 오고있던 남자에게 어느날 폭풍처럼 불어 닥친 모를 본능에 가까운 감정...
그 감정을 가까스로 잠재우고 물러서서 지켜보려고 했던 건 주제넘은 오만이었다.

이해할 수 있다고……? 
결코 타인으로선 알 수 없는 것들을 타인이니까 그렇게 담담하게 내뱉을 
수 있는 거다.

도현은 나뭇가지에 가려 좁게 보이는 밤하늘을 올려 다 보면서 쓰게 웃고는 
넓은 보폭을 조금씩 좁혀가며 느리게 외길 안을 걸었다.

" 첫사랑 이라…… 첫사랑… "
 
꼬리를 물고 그 말만을 길게 토해내는 남자의 표정이 몹시도 어정쩡해서 
뭐랄까 웃는 것 같기도 하고 어이없어 하는 것 같기도 하고, 그을려진 얼굴 
위의 설익은 표정이 컴컴한 숲길 안에서 묘하게 일그러져 보였다.

처음이다 라고도 아닌 첫사랑이라고… 말한다. 

지독하다고 해야 할지 다행스럽다고 해야 할지, 그런 만남을 도현 자신은 
꿈에서조차도 본 적이 없다.
아마 그들을 만나지 않았더라면 영원히 몰랐을 테지.
걸으면서 오른팔을 길게 옆으로 뻗어 무성히도 들어차 있는 대나무 잎을 
촥, 소리나게 훑으면서 걸었다.
길쭉하고도 까칠한 댓잎이 손바닥을 스치며 내는 기분 좋은 소리를 
들으면서 걷고 있는데 갑자기 손가락 부근에서 따끔하게 기분 나쁜 
전율이 일어 쳐다보자 마디 부분이 베어 피가 흘러나오고 있는게 보였다.
가볍게 혀를 차면서 남자가 손을 치켜들자 방향이 틀어진 탓에 금새 가는 
줄기는 손가락 사이의 골을 지나 손등을 타고 내린다.
어둠 속인데도 그것은 붉다.
떨어져 나간 것도 아닌데 그 조그만 틈새에서 새는 선혈은 멈추지 않고 
남자의 손을 괴기스럽게 만들어 가고 있었다.
닦으려고도 하지 않은 채 도현은 잠깐 동안 끔찍하게 변해버린 자신의 
손을 물끄러미 보고 있다가 몸을 돌려 산모롱이 쪽을 멍하게 쳐다봤다.

" ……아물 수 있도록만… "







다행이도 해가 떴나 싶었는데 간간히 비가 흩뿌려지면서 이도 저도 아닌 
날씨가 돼버렸다.
서운해 하는 노인내외의 전송을 받으면서 산길을 따라 내려와 포장이 돼 
있지 않은 자갈이 드문드문 섞인 도로에 현수는 처음 왔을 때의 모습으로 
서 있었다.
모래 산을 이루고 있는 밑으로 유유히 흐르고 있는 강줄기를 바라보며 
그날도 오늘처럼 간간히 비가 내렸었던 것 같다는 흐릿한 기억을 더듬으면서…
또다시 비를 맞고 있다.
분명 낯선 곳이었는데도 처음인 것 같지 않은, 꿈속에서 스친 것 같은 
그런 기묘한 기분.
그가 이곳에 내려섰을 때 받은 느낌이다. 
들고 있는, 드문드문 얼룩이 묻은 데다 색깔이 바랜 붉은 보자기를 내려다보고 
있던 그의 입가에 피식하고 웃음이 떠돈다.
참기름 하고 고추장 이란다.
뭔가를 자꾸만 얹어주려는 할머니를 옆에서 사내놈이 들고 다닐게 따로 
있지 하며 군소리를 해대는 할아버지 덕에 그나마 겨우 말려서 받은 거다.

" …일 수 밖에 없다면……하아… " 

무게도 느껴지지 않는 가는 빗줄기에 실린 현수의 긴 한숨이 복잡한 시름을 
단 채 젖어가는 길 위로 내려 앉는다.


'우연이 아니라… 
 이렇게 엮어질 수밖에 없는 필연이라면 끌려가기 보단 끌고 간다.'


버스가 오고 있었다.
솜털 같은 빗방울로 조금 축축하게 젖은 앞 머리카락을 쓸어올리면서 
버스가 가까이 오는 걸 지켜보고 있었다.
내려 놨던 트렁크를 집어 들고는 천천히 차가 멈추는 곳으로 걸음을 옮긴다.
완전히 정차 하지도 않은 상태에서 문을 열고 올라서기를 기다리던 운전사 
양반이, 갑자기 우뚝 멈춰 서서 어딘가를 바라보는 현수가 의아했던지 뵈지도 
않을 걸 무리해서 몸을 틀어 그 시선을 따라 쫒는다.




자신이 있는 곳으로 현수의 얼굴이 향하자 도현은 잠깐 이었지만 뻣뻣하게 
몸이 굳어버렸다.
동공이 커지고 숨이 끊기고, 단지 허옇게만 보여지는 얼굴을 그도 꼼짝 않고 
마주 했다.
일부러 마주치려 하지 않은 건 아닌데, 별로 그럴 생각도 없었지만 아침식사 
후, 고개 너머에 있는 밭을 둘러보고 오는 길이었던 것이다.
그가 간다는 걸 알고 있었지만 일부러 서둘러 돌아오진 않았다.
그러다 처음 그를 봤었던 산모롱이 소나무 밑에 앉아서 저 멀리 길가에 
서서 강을 바라보고 서 있는 모습을 그 언제처럼 지루하지 않은 기분으로 
감상하고 있었던 것이다.
그랬는데…
마치 보고 있다는 걸 알고 있는 것처럼 버스에 오르기 전 갑자기 이곳을 
향해 돌아서는 바람에 자신도 모르게 긴장을 해버렸다.

무릎 위에 걸쳐있던 팔을 반쯤 접어 올려 흔들었다.
보고 있는 지, 봤는지 어떤지는 모른다. 
그를 실은 버스가 심한 엔진 소음을 뿜으며 서서히 움직이기 시작하는 걸 
보면서 도현은 그제서야 희미하게 웃었다. 

" 이 걸로…복사나무집에 얽힌 기억이 하나 더 늘은 건가… "   








" 왔어. "

열린 현관문 앞에서 현수는 조그맣게 웃으며, 그다지 변화 없는 표정이지만 
조금 커진 눈동자로 자신을 가만히 내려다 보는 남자에게 그렇게 첫 말을 
뗐다.
하지만 들어서서 뒷손으로 문을 닫을 때까지 남자는 한마디도 하지 않은 채 
그저 서서 집 안으로 들어오는 그를 바라보기만 할 뿐 이었다.
트렁크를, 손에 들고 있던 보자기를 거실로 이어지는 한켠에다 내려놓고 막
허리를 펴려고 하는 그때…
거칠지 않은 동작으로, 뻗어온 팔에 의해 정면으로 돌려세워진 현수는 
어느새 남자에게 꽉 끌어 안겨졌다.
품 안에 가두고서 점점 더 몸을 옥죄는 동안 남자의 뜨거운 열기가 전신을 
통해 흘러든다.
진심에 진심을 더한 애달픔이 천 위를 누르고 있는 손끝에서, 격렬하게 
뛰는 고동에서, 답답하지만은 않은 아프지만은 않은 팔 안에서… 천천히 
눈꺼풀을 덮는 현수의 가슴으로 전해져 들어왔다.
부자연스럽지만 죄어진 팔을 조금 움직여 허리춤의 셔츠를 움켜쥐자 
어깨위로 얼굴을 묻고 있던 인이 그제서야 대답을 돌려준다.

" …어서 와라. "



회를 곁들인 초밥을 배달시켜서 간단하게 저녁을 해결한 뒤, 짐 이라고 
할 것까지도 없는 물건들을 정리하고 그런 뒤 샤워를 하고 나오는 현수를 
인은 거실에서 느긋하게 캔맥을 들이키며 구경하고 있었다.
침착해 하려고 애쓰는 모습을 즐기면서… 말이다.
그러던 중, 젖은 머리칼인 채로 생수를 꺼내 마시며 냉장고 안을 뚫어지게 
들여다보고 있던 현수의 입에서 짧은 한숨 소리가 나는 걸 모른 척 듣고 
있다가 슬며시 캔을 입술에 가져다 댔다.
가려진 사이로 살짝 치켜올라가 있는 입술꼬리가 분명 순수한 의도의 미소가 
아님을 보여주곤 있지만 그런데도 그 악의적이기 까지 해 보이는 모습에서 
더없이 여유롭고도 따뜻한 기운이 도는 건 아마도 감출 수 없는 안심에서가 
아닐까…      


'길을 닦는 수고쯤은 훗날을 위해 아깝진 않겠지'

인은 시계를 흘긋 쳐다봤다.
9시가 넘었지만 이 시간의 대형할인매점은 쇼핑하기 딱 좋은 시각이란 걸 
남자는 알고 있었다.

" 냉장고 일부러 청소한 거야? 아니면 지금껏… "
" 글쎄, 별로 마시는 것 외엔 사용을 안하니까. "

그러자 다시금 현수는 작은 한숨을 내쉬면서 곰곰이 생각하는 눈치더니 
옷을 갈아입은 후, 여전히 꿈쩍도 않은 채 맥주를 들이키고 있는 남자 
앞에 와서 섰다.
시침 뗀 얼굴로 인이 올려다보자,

" 내일 아침거리도 없어. "

하며 시큰퉁한 목소리로 중얼거리더니 그의 대답은 듣지도 않고 현관 
쪽으로 걸어가 버린다.
생각하기에 따라선 조금 얼굴 뜨끈한 말이기에 얼른 뱉어내고 나가버릴 
생각이었는데 신발을 신고 체인을 푸는 동안에도 아무 기척이 나지 않아서 
흘긋 거실 안을 들여다보자 그제서야 인이 느릿하게 일어나 소지품을 챙겨 
걸어 나온다.

" 부려먹어도 좋을 만큼은 아니야. " 

말과는 달리 딱딱하지 않은 부드러운 저음의 목소리가 막 문손잡이를 비틀어 
열려는 현수의 등 뒤에서 흘러나왔다.
 
" …별로 그럴 생각은…… 혼자 보단 덜 심심할 것 같아서. "

겸연쩍어 하면서 슬쩍 흘리며 꺼낸 그의 대꾸에 인은 풋, 하고 나직하게 
웃어버렸다.
솔직한 건지 어쩐 건지, 어딘가에 따로 여분의 감정을 남겨둔 듯한 말투지만 
더도 덜도 아닌 뭐 녀석답다 라고 생각하면서 그도 뒤따라 문을 밀고 나섰다.
쾌적한 곳에 있다가 나오자 바깥의 공기는 한마디로 김이 덜 찬 사우나탕에 
들어선 기분이다. 
그래도…

현수의 뒤를 천천히 따라 걸으면서 인은 더운 미적지근한 바람이 불 때마다 
혼자 소리없이 웃고 있었다.
샴푸 냄새… 비누냄새…
익숙한 자신의 냄새가 앞서 걷고 있는 그에게서 난다.

' 기도 같은 건 안해. 그런 건 하지 않아. 말했지? 넌,…내가 죽인다고… 
 현수……현수야………현수야…… '   

" 응? " 
" …… "
" 나… 부르지 않았어? "
" 아니.  ……그랬는지도. " 

사이를 조금 띄워 말하는 인의 모호한 대답에 살짝 미간을 찌푸린 그가 
다시 걷기 시작한다.
그리 넓지 않은 어깨, 고집스러워 뵈는 꼿꼿한 등, 옷깃에 닿을 듯 말듯한 
뒷머리카락…
뭐라고 표현하기 힘든…… 그 모습들을 바라보는 남자의 눈동자 속, 
그 안에 오직 한 사람의 그림자만을 담고 있는 눈동자가 조용히 웃고 있다.








" 야, 유신니! 늘 하던 대로 해 임마! "
" 까불지마. 한번 결정한 건 그대로 하니까 옆에 들러붙을 생각 하지마. "

만나서 밥 잘 먹고 느긋하게 당구나 한 게임 때릴 생각으로, 으레 그래 
왔으니까, 발이 옮겨가는 데로 걷고 있는 데 느닷없이 도서관 얘길 꺼낸다.
어째 색을 둘러메고 나타날 때부터 조짐이 수상쩍다 생각했지만, 갑자기 
돌변한 신니의 태도에 적잖이 당황은 했어도 태민은 그 이상의 추궁은 
하지 않았다.
폭염이다.
시멘트 바닥이 바짝 말라 들어 서 있기만 해도 숨이 막히는 8월의 한 여름.
길거리 자판기에서 콜라를 빼 들어 하나를 가로수 그늘 밑 보도블럭 위에 
엉덩이를 대고 앉아있는 신니에게 던지며 태민이 물었다.

" 근데, 갑자기 왜 그러는 데? 그 이유나 알자. "
" 대학 정했어. 거기 갈 거니까. "
" ……? "
" 거기 아니면 안돼. 지금부터 매달리지 않으면 안된다구. 그러니까 옆에서 
  초치지 말란 말이야. "

동안의 얼굴을 하고선 쓰는 말투는 완전히 이미지를 깨게 만든다.
그래서 맘에 들긴 하지만… 뭐라고 해도 유신니만큼 겉과 속이 판이하게 
다른 인간은 보질 못했다.
어떨 땐 여려보이는 얼굴로, 또 어떨 땐 생글생글 웃으면서, 도저히 짐작도 
하지 못하게 귀여운 모습을 하고 있는 주제에… 자신이 들어있는 서클의 
짱 이란 사실엔 가끔씩 태민 자신도 혀를 차는 형편이었다.
오늘, 이 난데없는 행동에 대한 이유를 전혀 찾을 수 없는 것만도 아니다.

" 흐음… 너…설마… "

그러자 시선만을 움직여 신랄한 일별을 보내던 그가 다 비운 캔을 꾹 
잡아눌러 찌그러뜨린 후 자판기 옆에 놓인 쓰레기통 안에다 휙 던져 
넣는다. 

" 알아들었으면 이후론 내 주변에서 쓸데없이 어슬렁거리지 마. 
  딴 놈들한테도 전해 "
" 휘유~ 참 대단한 집념이시구만. 불쌍혀, 그 선배도 쯔쯧… "   
" 시끄러. "
" 그래 그래. 친구가 공부한다는데 방해가 되면 안되지 암~. 훗! 이러다 
  우리 스터디 서클 되는 건 아닌지 몰라?! 뭐, 열심히 해라. 그래도 
  가끔은 아는 체 좀 하구 살자…? " 

태민의 농담 섞인 말을 듣는둥 마는둥, 신니의 조그마한 얼굴위로 그때 
다시 한번 순수치 못한, 8월의 살인적인 더위에도 아랑곳 않는 극상의 
미소가 소름끼치도록 화사하게 번져가고 있었다.

'덕분에 도서관 이란 곳에도 다 가보게 되네…  이왕이면 장학금까지 따고 
 들어가 보이겠어. 선배…  난, 꼬마가 아니야. 당신보다도 훨씬 커져서 앞에 
 서 줄 테니까, 절대로…! '







                                            ㅡFinㅡ




鄭炫秀 
;
169cm  53kg  (고등학교 이후로 재 본적이 없다.)
AB型

내성적이지만 고집스런 면이 있고 의외로 자신의 감정에 솔직한 
편이다.
요리를 잘하지만 즐기지는 않는다.
박진혁 이란 동급생에게 폭행을 당한 이후 그 후유증으로 중 3때의 기억을 
지워버린다. 
쇄골 부근에 십자 모양의 창상의 흉터가 있다.



李引
;
178cm  ? (역시 고등학교 때의 것 . 더 자랐을 지도…)
A型 

생각하고 있는 걸 쉽게 드러내지 않는 반면 아닌 것엔 가차없는 면을 
보인다.
부모의 일 때문에 전학을 자주 했지만 중학교 3학년, 정현수를 만난 이후론 
떨어져서 생활하기 시작함.
영민하고 냉철한 성격으로 우등생과 서클의 리더 라는 양면을 무리 없이 
소화해 낸다.
11살 때 폐결핵으로 어머니를 잃었다.






