

  
   내 숲의 물고기-1 


1.



  열려진 내 작은 창문 위쪽으로 건물에 가려 겨우 손바닥 두 개 정도 크기의 어둔 하늘에 
별이 떠있다. 봄을 지나 제법 더워지던 초여름의 밤은 그래도 쌀쌀한 기운이 남았는지 이른 
저녁 흘린 땀을 식혀 스산한 서늘함에 나를 깨웠다.
  허리에 걸쳐진 이불을 들썩이며 일어나 다섯 손가락으로도 셀 수 있는 내 작은 밤하늘의 
별들을 바라보다 어느새 처연한 기분에 고개를 돌리면 내 옆에 네가 잠들어 있는 밤이다...
  조금은 특별할 수도 아닐 수는 있는 밤... 단아한 네 얼굴은 달콤한 잠에 취해있고, 
느슨해진 네 몸의 다부진 선들이 여전히 몹시도 마음을 흔든다. 그 모습이 평소와 달리 
너를 약해 보이게 하고, 무방비 하게 작게 열린 네 입술에선 아직도 다른 이의 체취가 
느껴지는 듯하다....
  이런 밤이면.... 난 너를 안고 잠들고 싶다.
같은 침대에 누워 따로 떨어져 다른 꿈을 꾸는 게 아니라, 너와 내가 이른 저녁 흘린 땀처럼 
단순히 치부를 겹치는 것이 아니라 네 가슴과 내 가슴을 겹쳐 두 팔 가득 너를 안고 네 
심장소리에 귀기울이며 잠을 청하고 싶다. 
난 아직도 네 심장이 탐이 난다.. 그래서 네가 이렇게 나를 찾아오는 날이면 늦은 한밤중에
 깨어나 내 초라한 별을 세며 소원 빌기를 멈추지 못한다....
단 하룻밤이라도 너를 안고 잠들게 해달라고, 같은 침대에 누워서도 이렇듯 먼 네가 아닌 내 
심장에 너를 닿게 해달라고....
그리고 이런 밤들이 계속 반복 될 수록 나는 더 깊게 병들어 간다.


여명을 보며 잠든 내가 깼을 때 녀석은 이미 없었다. 물끄러미 흔적이 남은 자리를 한참 
동안 바라보다 자조섞인 미소를 지으며 침대 밑으로 다리를 내리자 익숙한 고통이 아래에서
부터 척추를 타고 올라왔다. 멈칫 멈춰서 이내 고통에 익숙해진 몸을 이끌고 욕실로 
들어서자 세면대 위에 일찍 나서느라 잊었는지 녀석이 떨구고 간 손목시계가 눈에 들어왔다. 

고등학교 졸업 선물로 그 해 결혼해서 미국으로 떠난 하나뿐인 누이에게서 받았다는 그것은 
녀석이 무척이나 아끼는 것이라 좀처럼 녀석의 몸에서 떨어지는 일이 없었다.. 그 소중한 걸 
실수라도 떨구고 간걸 황송해 해야하나... 계속 이어지는 자학적인 씁쓸한 생각은 왠일인지 
오늘 따라 나를 더 우울하게 했다. 
  잠시 씻을 생각도 없이 물끄러미 손목시계를 바라보았다. 
녀석과 이런 관계를 가지고 온지 벌써 5년, 하지만 해를 더해 갈수록 자연히 소원해져 최근 
일년은 손에 꼽힐 정도로 몸을 섞었다. 
어차피 처음부터 우정이라는 테두리 안에 욕구 해소에 대한 이해관계로 시작한 녀석과 나의 
관계엔 질투나 구속은 존재하지 않는 단어였고, 녀석의 남, 여 편력은 끝날 기미를 보이지 
않았다.
  육체관계가 아니라면 여느 절친한 친구관계와 다를 것 없는 사이, 녀석에게 나와의 섹스는 
친구사이의 악수 같은 흔한 스킨쉽과도 같다. 거기에서 내 감정을 제외한지는 이미 오래다. 

  이제 많이 둔감해지고, 무뎌졌다 생각했다. 
캠퍼스를 누비는 녀석과 끊임없이 바뀌는 녀석의 애인들을 보며 녀석이 죄책감을 느낄 
만큼의 어떤 감정의 자락조차 나는 보인 일이 없고, 스스로도 묻어두고 잊으려 했다. 
  처음, 이건 사랑도 뭣도 아니라고, 어처구니없게 자각한 스스로의 성 정체성에 매번 
상대를 찾아나서야 하는 수고를 더는 나에게도 편리한 욕구해소의 방편일 뿐이라고, 
변명하듯 스스로를 납득시키던 고등학교 시절을 지나, 이제 나는 너무 오래 가둬서 조금의 
틈도 보여주지 않는 감정을 가진 무감각한 얼굴을 하고 있다.
  멍하니 들어올린 시야 가득 세면대 위 거울이 나를 비췄다. 
지독하리 만치 냉정해 보여 스스로가 보아도 아무것도 비쳐지지 않는 눈동자에 가슴 
한구석이 칼로 도려내듯 날카로운 아픔을 호소하고 피부 위로 소름이 내달렸다.

  두 달여 만에 반가운 친구를 찾듯 나를 찾은 어젯밤의 너는 나를 더욱 병들게 했다.
이제 나는 스스로도 감당할 수 없을 만큼 병이 들었나 보다. 




  학생에게 관심이 없는 교수는 시선조차 들지 않고 출석 체크를 끝냈고, 고루한 인상의
 교수는 30분 남짓 일방적인 강의를 지속하더니 돌연 ?두려움? 에 대해서 토론하라고
 명령했다. 
  그제서야 강의실을 찾기 전까지 들을까 말까 고민하던 이 수업이 생활 심리학 수업이고,
 이 교수는 학생들 사이에 싸움을 붙여 놓고, 붙은 양쪽 모두를 언어로 난도질해서 정신적
 데미지를 남기는 게 수업 방식이라는 걸 머리에 떠올렸지만 이미 늦은 후였다. 
  누구도 선뜻 입을 열어 이 난해하다면 난해할 수 있고, 단순하다면 단순할 수 있는 주제에
 대해 말하지 않자, 교수는 학생들을 지목하며 '무엇에 왜 두려움을 느끼냐'며 질문을 했다.
 불행하게 첫 번째로 걸린 사람은 중간정도 창가에 앉은 여자애였다. 등 중간까지 오던
 웨이브진 긴 머리를 성큼 잘라 세련된 짧은 커트 머리에 목과 턱선이 드러나 오히려 더
 여성스럽고, 여려 보여 시선을 끄는 그녀는 나에게도 낯선 존재는 아니였다. 
  지난 여름 녀석에게서 발버둥치듯 4개월 여간 잠깐 사귀었었지만 지금 교수가 그녀를
 지목하기 전까지 난 그녀가 이 강의실에 있는지도 몰랐다. 잠시 그녀도 내가 있는지 모르는
 걸까 싶은 의문이 들었고, 지난 반년이 조금 넘는 시간 동안 조심스럽게 나를 피했던
 그녀를 알기에 모를 거라는 생각으로 결론을 내려보았다. 그리고 지금 그녀에게 쏠린
 교수의 지목에 대한 동정 섞인 시선들과 별다르지 않은 심정으로 조용히 그녀의 뒷 모습을
 응시했다. 
  창 밖을 바라보던 시선을 돌려 교수에게로 고개를 돌리는 그녀는 무심하리만치 잠시
 그대로 아무 말도 없었다.. 갑작스러워 할말이 없나 하는 생각을 머리 한쪽으로 흘리며
 무심히 고개를 돌리려 할 때, 청아한 그녀의 음성이 들려왔다. 

  ?물고기의 눈이요.?

  두려움에 대한 정답이라도 내놓듯 그녀의 말은 단정적이었다.
모두들 담담한 그녀의 태도와 별난 대답에 놀란 듯 그녀를 바라보았고, 나 역시 예외는
 아니였다.

  ?물고기의 눈? 흥미롭군.. 이유가 뭔가??

  고개를 비틀며 고개를 돌리는가 싶더니 살짝 보이는 그녀의 옆 모습에서 잠시 스쳐
 지나가는 씁쓸한 미소가 눈에 들어왔다. 하지만 이내 언제 그랬냐 싶게 담담해진 얼굴로
 그녀는 입을 열었다.

  ?이유랄게 있나요... 귀신에 대한 무서움처럼 자신을 해칠 거라는 것에 대한 생각에서
 시작되는 거죠.... 굳이 시작을 말하자면...어릴 적 저희 집이 수족관을 해서 물고기란 늘
 상 볼 수 있는 것이었죠. 한마디로 신기할게 없었죠...그런데 어느 날 희귀종이라며
 굉장히 비싼 열대어를 손님의 주문으로 아버지가 들여왔어요. 그놈은 비싼 것만큼 시선을
 끌게 아름다웠지만 특이한 건 별 활동양이 없다는 점이었죠.. 작게 유영하다 멈춰서기를
 반복하는 녀석의 그 화려한 겉모습에 시선을 빼앗겨 꽤 오랫동안 관찰했어요. 처음으로
 물고기의 눈이 묘한 느낌을 불러일으킨다고 생각했지만, 그때까지는 그게 두려움인줄
 몰랐었죠. 그런데 그러고 한참을 지나도록 녀석이 안 움직이더니 서서히 물 위로
 뜨더라고요. 아버지가 그랬어요. 죽었다고... 그런데 그 순간도 녀석의 눈은 그대로였어요.
 전 그 눈을 그렇게 오래 들여다보고도 녀석이 죽었는지 살았는지 몰랐던 거죠. 분명 제
 시선아래 죽었는데도 말이죠. 그리고 그게 두려움의 이유가 됐어요. 자신을 드러내지 않는,
 아니... 아무것도 자신의 죽음조차 비치지 않던 그 눈이 두려워지기 시작했어요. 그건 어린
 제가 겪은 최초의 단절이었고, 그 이후 전 물고기 자체가 싫어졌어요. 그리고 자라면서
 그런 눈을 가진 사람도 있다는 걸 알게 되었죠. 그래서 그런 눈을 가진 사람을 사랑하게
 될까봐 두려워... 했죠...?

  ?그렇게 두려워하는데 그런 사람을 사랑하게 될까? 너무 피해망상적인 생각이라고 생각지
 않나..??

  ?아니요... 많은 사람들이 침묵을 긍정으로 생각하는 것처럼 그런 눈을 가진 사람은
 바라보는 이로 하여금 그 눈빛을 마음대로 해석하게 하게도 해요. 그래도 그건 절대 그
 사람의 잘못이 아니죠..고스란히 자신에게 돌아오는 몫을 받을 수밖에 없는 거죠.. 그렇게
 제가 물고기의 죽음을 떠오르는 몸뚱아리로 느낀 것처럼, 그 눈빛을 깨닫는 건 보통 사랑에
 빠진 이미 늦은 순간일거라 생각합니다.?

  ?결국 사랑이 두렵다는 얘긴가...학생은 너무 감상적이군.. 죽음이나, 질병, 범죄,
 이런 극단적인 상황은 학생에겐 별 감흥이 없나??

  ?그건 좀더 본능적인 느낌이라 생각합니다. 두려움의 깊이나 정신적, 육체적 반응이
 다르겠지만....... 굳이 일상 생활에서 그런 극단적으로 일어나지 않은 일에 대한 생각으로
 두려움을 느끼는 경우보다는 생활 속에 스민 이 두려움이 저는 더 가깝게 느껴집니다.
 잠재되어 있어서, 이젠 그런 눈을 보면 소름이 돋아요...?

  ?행복해지고 싶어하는 인간의 기본적인......?

  물고 늘어지는 교수를 향해 그녀는 계속 자신의 두려움엔 타당한 이유가 있고, 죽음등의
 두려움만큼 그녀를 흔드는 존재라고 피력해 나갔다. 
  나는 한참을 그녀에게서 시선을 떼지 못했다. 
그리고 느꼈다. 그녀가 이 강의실 안에 있는 내 존재를 안다는 걸.. 과대한 생각이 아니라 
그냥 자연스럽게 그렇게 느껴졌고, 내 느낌이 틀리다는 생각은 들지 않았다. 
  씁쓸한 미소가 입술을 비져나왔다..
사귀기 시작한지 두 달 여쯤 같이 찾아간 수족관에서 그녀는 푸른색에 희미한 검은 줄무늬가
 있는 물고기를 보고 그 눈이 나를 닮았다 그랬다. 시큰둥하게 그런가.. 하고 지나치는 나에
 비해 그녀가 한참을 그 앞에 서 있었던 기억이 있다.

  이별을 말할 때, 그녀는 물끄러미 나를 바라보더니 스스로에게 납득시키듯 크게 고개를 
끄덕였었다.
  그리고 
  ?그래, 그러자... 그만하자...?
그렇게 말했다. 억울하고 화가 난 듯 분연히 이를, 입술을 꼭 다물던 처음의 표정은 한참의 
침묵 후 그렇게 말할 때쯤엔 눈물도 없는 지친 미소로 바뀌어 있었다. 

  갑자기 지친 스스로를 추스르느라, 그때도 느끼지 못했던 죄책감이 밀려 들었다.
야윈 듯 더 가늘어진 그녀의 어깨선이 다른 학생을 지목해 대화를 이끌어 가는 강의실 
안에서 나의 시선을 끌었다. 
  물고기의 눈이 두렵다는 그녀의 말은 오랫동안 내 머리에서 떠나지 않아 마침내 수업이 
끝나고, 모두 빠져나가 마지막으로 강의실에서 일어설 때도 아침의 우울한 선상의 
이어짐으로 나를 저 습하고, 숨막힌 밑바닥으로 끌어내리는 하나의 동기가 되었다.
  우습게도.. 나 역시 그런 눈을 한 자를 알고 있고, 그녀의 경우처럼 사랑에 빠져 있다.
그것도 너무도 오랫동안....
  그래서 지금 내 감정이 죄책감인지 같은 처지의 동질감에서 오는 측은함인지 헷갈려 
스스로를 더욱 혐오스럽게 느끼게 했다.
어쩜 가장 잔인한건, 이 고통을 알면서, 희망을 주고, 잔인하게 자른 내가 아닌지....




  ?얘기 들었냐??

  재국이 다 마신 종이컵을 손안에서 찌그러뜨리며 불쑥 물었다.

  ?뭘?...?

  우리는 운동장 스탠드에 앉아 올해 신입생인지 아직 애티를 벗지 못한 녀석들의 축구 
경기를 보며 앉아 있었다. 운동장에서 시선을 떼지 않은 채 내가 물었다.. 

  ?대진이 새끼가 저번 주 J.B 클럽 파티 때 갔다더라. 열 받은 태용이가  그 새끼한테 갈
 때까지 간다며 생지랄을 떨었더만, 그렇게 아무데서나 씹질하면 병밖에 더 옮냐고,
 게이들이 너 같은 새끼 때문에 욕먹는 거라며 깝죽대다가... 즉살나게 얻어터졌다더라..
 어제 얘긴데, 몰랐냐? 대진이 새끼 너 찾아가지 않았어??

  새끼..새끼하는 재국의 말버릇을 나는 좋아하지 않는다. 특히 대진을 가리켜 하는 녀석의
 특유의 험한 말버릇은 항상 신경에 거슬렸다. 그런데 오늘은 녀석 말의 내용이 더욱 신경에
 거슬려 그 험한 말버릇은 귀에 들어오지도 않는다.
  J.B클럽은 난잡하기로 유명한 곳이다. 나라를 초월해서 1회용 상대를 찾기 위해 그곳으로
 몰려들고, 한 달에 한번 그곳에서 열리는 파티에선 따로 무희가 필요 없을 정도로 나체쇼와
 스트립쇼를 구사하는 손님으로 붐빈다. 약도 쉽게 볼 수 있어 논다하는 녀석들도 거기에
 가기를 꺼려하는 녀석이 있을 정도다.
  옆모습을 살피는 재국의 시선을 느끼면서도 굳어지는 얼굴을 어떻게 하지 못했다. 그러나
 잠시 후 나온 내 목소리는 의외로 담담했다.

  ?그런 얘기 없었어.. 많이 다쳤냐?.?

  ?그냥 좀...알잖아. 그 새끼 킥복싱 했던 거.. 온몸이 흉기인 놈이 사정없이 팼더구만..
 그래도 전에 살섞은 새끼를 하도 인정사정없이 패서 말리던 놈들도 몇 대씩 얻어맞았다더라.
.. 병원에 입원했는데, 전치 4주래... 뼈에 금도 가고... 하여간... 다 낳으려면 한
 달이란다... 으휴... 그 미친 새끼... 지 좋아서 죽는 녀석을 말 좀 심하게 했다고
 그렇게... 휴... 도대체 그 신경은 어떻게 된 건지.....?

  태용이라면 나도 알고 있다. 신입생 때 대진이 잠깐 사귄 녀석이다. 녀석답게 오래 못 
 갔지만, 왠일인지 대진에게 목을 매는 녀석 때문에 그 이후에도 다른 사람을 사귈 때도
 대진이 땡기면 녀석과 자곤 하는걸 알고 있다. 

  대진 주위를 5년을 지킨 나로서도 이해하기 힘든 불굴의 의지를 보였던 녀석이다. 
  대진 앞에선 자존심도 없는 녀석이었다. 주위에서 더러운 호모네 자존심도 없는 쓸개빠진
 놈이라며 욕설과 경멸 어린 말들을 퍼부어도 대진에게만은 지고지순한 녀석이었다. 대진을
 거쳐간 많은 인간들 중 가장 끈질기고, 지독해서 나에게도 항상 눈에 가시 같은 녀석이었다.
 
  내게 녀석은 단순히 미운 녀석이 아니였다. 내 감정은 좀더 복잡했다. 
  오늘 강의시간 ?화인? 에게 느낀 측은함과 같은 안쓰러움을 내가 녀석에게도 느낄 새면,
 어느새 본능적으로 대진과 나의 관계를 느끼고 똑바로 응시해오는 호전적인 시선에선
 연적에 대한 경계가 느껴져 나를 더 견고하고 차갑게 만들고, 또 어떤 때는 바보스럽도록
 솔직한 녀석의 대진에 대한 표현들에서 내가 갖지 못한 솔직함과 용기에 대한 부러움...
그리고,.. 마지막으로.. 내 감정을 감춤으로서 녀석처럼 비웃음의 대상이 되지 않는 자신의
 위치에 대한 상대적 우월감...누구보다 나도 더럽고, 추한 하나의 인간일 수밖에 없다고
 느끼게 하는...
대진을 통해 내가 사랑의 양지만을 보려한다면, 녀석은 그 이면의 결코 아름답지 못한
 음지의 모습을 내게 보게 한다.
  이리저리 얼키고 설켜서.. 나조차도 들여다보길 거부하는 치부를 들추어내서 눈앞에
 대하는 느낌에 나 역시 녀석을 피하거나 일부러 무시해왔었다.

  ?오늘 병원에 들릴 건데 같이 갈래?...?

  별 말없이 나는 고개를 끄덕였다..
다른 이유는 없다.. 그냥... 녀석이 보고 싶었다. 



  ?거봐라...주제 모르고 날뛸 때부터 알아봤다. 네 녀석이 감히 언감생심 대진이를
 노리다니...꼴 좋구나..?

  이런 마음이 없었다면 거짓말이다. 5년이다. 난 처음으로 사랑에 눈떠 그 녀석 하나밖에
 몰랐고, 그런 만큼 절실했다.. 비록 가슴 깊이 품고 있던 감정이라도 나를 온통 뒤흔드는
 생명 같은 사랑이라도.. 내 말 한마디로 끊어질지도 모를 녀석과의 끈을 가지고 모험 할
 엄두도 내지 못하는 소심한 나와 달리 당당하고 부끄러워하지 않는 녀석의 솔직한 사랑이
 미치도록 부러운 만큼 눈꼴 시렸다.

  그래서 녀석의 얼굴을 대하면 다른 사람은 몰라도, 녀석만 알아볼 수 있는 비웃음을
 지어보이리라 생각했다. 녀석 앞에서 만큼은 내 추한 사랑이라도 보여도 될 것 같다며
 영악한 머리를 굴리고 있었다.
  그런데...... 병실에서 마주한 녀석의 얼굴은... 그런 나를 잊게 할 만큼 참담했다.
재국에게서 이미 들었는데도, 솔직히 충격이었다. 
  깁스가 되어 올려진 다리와 병원복에 감춰져 어떤지 보이지 않는 몸은 제외하고서도
 태용의 얼굴.. 170이 훌쩍 넘는 키에 깨끗한 피부와 깔끔한 얼굴이 매력적이었던 녀석의
 얼굴 상처는 평소 타인에게 무심한 나를 놀라게 하기에 충분했다.
  단순히 살이 찢어진 건지 머리가 깨진 건지 이마를 둘러 감싼 붕대엔 붉게 조금 피가
 배어 나와 있었고, 터진 입술은 피딱지가 앉아 심하게 부풀어 있었고, 찢어진 눈가는
 거즈가 대어 있었다. 
  울긋불긋 사람의 피부 같지 않게 부어오른 얼굴...하루밖에 안돼서 그런지 참담하다는
 말밖에는 떠오르지 않았다. 대진을 욕하던 재국의 말들이 머리에 떠올랐다.. 
  그래...지독한 놈이다.. 하루 이틀도 아니고, 자기를 좋아해서 몇 년을 목매고 있는 놈을
 저렇게 잔인하게 팰 수 있을 정도로 너는 잔인한 인간이었던가... 
  여기저기 부어올라 푸르게 변색된 멍이 든 얼굴로 녀석은 손을 들어 보이며 어색하지만
 처음으로 나를 향해 웃어 보였다.

  ?왔냐?..?

  ?병신-!! 그 꼬라지가 뭐냐? 새꺄?! 그러게 씨알도 안 박힐 새끼 앞에서 병신 육갑은
 왜 떨고 지랄이야?! 니가 그런다고 그 새끼가 열녀상 준데?! 너 혼자 목멘다고 그게
 사랑이냐?!!?

  막상 얼굴을 보니 자신이 내게 말해 놓고도 충격을 받았는지 어색한 태용의 인사를 받은
 건 재국의 난폭한 입심이었다. 놀란 만큼 녀석의 말은 더욱 가차 없었다. 잠시 멈칫
 얼굴을 굳히던 태용은 피곤한 얼굴로 재국을 바라보았다.

  ?...알았어..알았으니까...그만하고.....넌 가봐.?

  ?뭐?!?

  황당하다는 얼굴로 재국이 더욱 인상을 썼다.

  ?가라고, 우준이랑 할 얘기 있으니까 자리 좀 피해 줘?

  ?뭐 이런..썅-!.. 너 지금 나보고 심부름 다했으니 가보라는 거야? 사람이 기껏 걱정되서
 찾아왔더니..?

  ?...재국아.... 우준이 데려와 줘서 고맙다.. 정말 미안하지만 오늘은 자리 좀
 피해줘라....부탁한다..?

  태용이 나를 불러 달랬다는 말에 재국에게 묻는 듯한 시선을 보내자, 화를 내던 재국이
 내 시선과 마주치자 멈칫하더니 시선을 돌리며 시큰둥하게 말한다.

  ?어차피 네가 온다고 했잖아...?

  듣고 보니 그렇다. 태용이 날 불러 달라 했다는 것과 상관없이 내 의지로 왔으니
 상관없다. 어깨를 으쓱이며 긍정하자..뚱한 표정의 재국이 힘들어 보이는 태용을 힐끗
 보더니 더 이상의 말없이 휑하니 병실을 나가버렸다.
  어색한 침묵이 흐르고, 움직일 생각을 하지 않는 나를 보고, 침대 옆의 의자를 가리키며
 태용이 링겔이 안 꽂힌 팔을 들어 손짓했다.

  ?그렇게 서 있지 말고 앉아. 아직 정신이 덜 들었는지 너 보고 있자니 좀 어지럽다..?

  녀석의 집이 잘 사는 건지, 녀석을 팬 대진의 부유함 때문인지 모르지만, 침실은
 1인용으로 병원특유의 소독약 냄새는 어쩔 수 없지만, 조용하고 편안했다.
  녀석에게 굳이 가까이 다가가지 않고, 약간 떨어진 거리의 의자에 앉았다. 시선을 떼지
 않는 태용의 시선에 불편하다는 생각이 들었다. 가셔지지 않은 충격으로 아직 머리가 좀
 멍했다.

  ?재국이가 얘기 안 했나 보구나.. 내가 너 불러 달랬어. 아침에 통화했는데 오늘 온다
 길래..너도 데려와 달라고... 모르고 와서 불쾌하냐??

  ?아니.. 같이 가겠냐 기에 온다 했을 뿐이야.?

  ?왜?.. 어떤 모습인지 궁금했어??

  말의 내용과 달리 녀석은 너무도 편안한 표정으로 미소까지 지어 보이고 있었다.
 비꼬는 말 같지는 않았다. 그래서 나도 아무대답 하지 않았다. 

  ?............?

  ?............?

  ?............?

  ?........의사가 약을 주겠다는걸 거절했더니......어젯밤 너무 아파서 깼는데.......
네 생각이 나더라...?

  ?..............?

  ?......그 동안 네 보기에 나 충분히 꼴불견이었겠다 싶은 생각이 들었어. 비꼬아서 하는
 말이 아니라.. 그냥 그랬어...?

  ?...왜?..?

  ?글쎄.....훗...네가 그렇게 물으니.. 나도 모른 척 해야하는 건지..대놓고 얘기하는 게
 처음이라 그런가....하긴 넌 늘 그렇지...요조숙녀처럼..정숙한 사대부집 딸처럼, 단호하고,
 꼿꼿한 얼굴로 아니라고 말하지...그런데 알아? 다 보여.?

  ?무슨 소리야?!?

  맘에 들지 않는 표현에 기분이 상한 내가 눈썹을 치켜뜨며 약간 언성을 높혔다.

  ?의외로 눈치 빠른 재국이도 긴가민가하지만,...내가 대진이 새끼한테 빠져있어서인지..난
 첫눈에 알아보겠더라...네 눈빛... 평소엔 너무 차가운데..거울같이 자신은 안 담고
 상대방만 비추는데, 대진이 볼 때는.. 너를 담더라.. 반짝반짝 빛나서 그런 변화는 생각도
 못해봤을 만큼 이뻐. 너 그거 아니??

  ??!...?

  난 굳은 얼굴로 녀석을 바라보기만 했다. 그러자 녀석이 힘없이 웃는다.

  ?어떻게 대진이가 널 사랑하지 않을 수 있었을까 싶을 정도로..... 이뻤어... 그래서,
 네가 밉고, 부럽고, 무서웠다....?

  ?......하고 싶은.... 말이 뭐야??

  ?난.. 그 동안 너 이해하지 못했다. 이해하지 않으려 했어. 심하게는 네가 하는 건 사랑도
 뭣도 아니라고 생각했어. 움직이지도 표현하지도 않는 고인 물 같은 네 감정은 대진이가
 길을 만들어 주기 전에는 결코 흐르지 않아서 썩을 거라고.. 그런 건 사랑이 아니라고...
 건방지고 오만했지.. 넋두리가 아니라.. 어젯밤 깨어났을 때 네게 제일 미안하더라..
 네 마음 지켜오느라 너 나름대로 힘들었을 텐데 말이야... 말로 하지 않았지만 넌 충분히
 느꼈을 거야. 비웃고 당연한 듯 끼어드는 나를.. 참 많이 미웠겠다는 생각이 들더라..
 나 역시 별 다르지 않은데 말이야...미안했다..?

  ?..............?

  아무말도 떠오르지 않았다. 녀석과 이런 식의 전개는 내 머릿속엔 없었고, 그래서 지금
 이 순간 난 그만큼 무방비했다. 아닌 척 표정을 굳히고 있었지만, 의외로 날카로운 녀석은
 늘 사람들이 보여주지 않는 모습들을 찾아낸다. 그래서일까..이제는 미안한 듯 웃으며
 고개를 숙인다..

  ?...그래,.. 너와 나 이런 말들 자체가 우스운 사이지... 그래도 너한테는 꼭 말하고
 싶었어.. 대진이를 사랑하지 않겠다는 건 아니고...그건..... 너도 알다시피 사랑이라는
 거 내 의지와 상관없이 계속 되기도 하고, 식어버리기도 하니까..... 다만...정말 그냥..네
 생각이 났어. 네가 보고 싶기도 하고, 얘기 나누고 싶기도 하고.....?

  힘없고, 지친 녀석은 온몸으로 말하고 있었다. 손을 내밀어줘... 내가 얼마나 힘들면
 너한테 손을 내밀겠니..그래도 같은 동질감으로 내 처지를 이해할 사람은 너밖에
 없잖아.....
  그래서 화가 났다. 

  ?위로 받고 싶어?!?

  날이 선 음성에 녀석이 고개를 들었다.

  ?상대를 잘못 골랐어. 난 네가 아니야. ?

  ?난.....같을 거라 생각해서 하는 얘기가 아니야..난 다만...?

  ?아니.. 네가 느끼는 아픔 따위 난 몰라. 그건 네 것이지 내 것이 아니니까. 그러니 내
 아픔 역시 네가 지레 짐작할 수 있을 거라 생각지마. 소설 쓰지 말라고, 넌 나에 대해 아무
 것도 몰라. 아픔에 감상적으로 변했다 해도 나를 너와 일체화 시키지마...말 그대로 너와
 난 이런 얘기를 나누면 우스워지는 사이니까.?

  아직 내가 인정 안했으니까... 난 너처럼 비참한 위치로 나 자신을 낮추지 않았으니까...
 엄연히 너와 난 다른 거야.

  ?..............?

  침묵 속에서 녀석의 얼굴은 당장이라도 울음을 터뜨릴 듯 심하게 일그러져 갔다.

  ?....그런가... 너와 나는 다른가..........크큭... 내가 우습니 이우준?! 너도 내가
 다른 새끼들이 떠드는 간도 쓸개도 자존심도 없는 더러운 호모자식으로 보이니?!
 네 시선도 그래?!!?

  뚝... 뚝....녀석의 눈에서 맺혀 떨어지며 시트를 적시는 눈물에 나는 이를 악물었다.
 녀석의 외침이 가슴을 때렸지만, 이해하고 물러서면 내가 지키려던 무언가가 더 없이
 초라하고 비참할 것 같아 버티고, 버텼다.

  ?..미안하지만... 이우준.. 난.... 몇 번이고 대진이를 포기하고 싶을 때마다 네 생각을
 했어. 미치도록 아프고 힘들다 생각들 때마다 난 네가 떠오르더라. 그래, 네 안의 감정의
 깊이와 뜨거움까지 난 짐작할 수 없어. 그런데 그렇게라도 해서 위로 받지 않으면 견디기
 힘들 정도로 난 약해서.... 몸서리치도록 싫었던 너라도 떠올렸다. 너 역시 나와 그리
 다를 것 없어. 넌 좀더 내숭을 떠는 것뿐이고, 난 까발리고 사랑한 것뿐이야...?

  닥치라고.. 목구멍까지 올라온 악에 받친 말들은 입 밖으로 내뱉어지지 않았다. 그건,
 녀석의 일그러진 얼굴에서 내게 익숙한 오기를 보았기 때문이었다. 녀석의 눈에서 터진
 댐처럼 쉴 새 없이 흐르는 눈물에 아연한 감정이 들었다... 
  또 다시...또 다시.. 부끄러움 없이 우는 다 큰 남자인 녀석이 부러웠다...
  그래서, 이를 꼭 아물고, 잇새로 내뱉듯, 다시 입을 여는 녀석을, 그 또렷한 두 눈을,
 피하지 않고 응시했다.

  ?그런데...그래도 그 새끼를 사랑해. 말 몇 마디에 죄책감 없이 날 이지경으로 만드는
 그 미친 새끼를 내가 사랑해.. 재국이 말처럼 내가 옆에서 아무리 떠들어도 씨알도
 안 박힐 그 새끼 앞에서 열심히 병신춤을 춰.. 애들 말대로 내가 자존심도 없는 더러운 
 호모라서 일까....난 방법을 모르겠다. 넌 방법을 아니? 어떻게 해야 이 고통에서 벗어날
 수 있는 거니? 어떻게 해야 너처럼 담담해질 수 있는 거니? 아님 너와 나는 그릇부터가
 다른 건가? 말해봐. 분명 너 역시 대진을 사랑하고 있잖아...?

  ?...............?

  ?..............?..?

  ?..........내가.. 담담해 보여?.?

  ?.............?!?

  ?..............?

  난 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 묻는 듯 조금 크게 뜨여졌던 녀석의 눈은 이내
 차분해 지더니 시선을 떨군다. 그러고 한동안 녀석과 나 누구도 입을 열지 않았다. 한참이
 지나고 나서야 녀석은 뺨 위로 고여 있던 눈물을 떨구며 작게 미안하다고 웅얼거렸다.
 여전히 내가 말이 없자, 녀석의 조그마한 사과는 계속 반복되었다.

  ?미안하다.....미안.....정말...미안하다.........?

  ...................................
  대진아.. 봐라.... 여기 너한테 얻어터진 겉만 당찬 척 하지 속은 여려터진 저 녀석은
 세상 누구보다 손 내밀기 어려웠을 내게 매달리며 위로해달라고 손을 내민다... 그리고
 너와 난 다르다고 외치는 잔인한 나에게 사과한다....그런데도, 이 모든 원인인 너를
 향해.. 저렇게 병실에 누워서도 너 때문에.. 너를 사랑해서 미치겠다한다. 네 주먹에 맞은
 아픈 몸 때문이 아니라 그래도 사그라들지 않는 사랑 때문에 아프다고 외친다..

  저 덜떨어지도록 솔직한 녀석이 얼마나 너에게 외쳤을까.. 미치도록 사랑한다고, 
민망하도록 솔직한 심정을 얼마나 열심히 너에게 전했을까. 차마 내가 꿈꾸지도 못했던
 자신을 내던지는 방법으로 말이다...
  그런데도 이렇게 잔인해 질 수 있는 게 너구나....
그러면 나는 어쩌냐... 나도 이제 너무 지치는데...나는 어떻게 해야 하냐..
  너는 방법을 알고 있니?.......

  태용에게 나를 동질화 시켜 위로 받으려 하지 말라 했지만, 오히려 난 녀석을 통해 내
 사랑의 가치를 가늠한다. 저토록 순수하고 애틋한 사람에게도 그리 잔인한 녀석인데, 혹
 내가 녀석에게 마음을 드러낸다면.... 타산지석이라 했던가.. 태용을 보고 맘을 다잡아야
 하는데....
  비참함에.., 태용의 모습이 말 그대로 남 얘기 같지 않아 억누를 길 없는 마음의 갈래 친
 아픔에 나는  녀석의 어깨를 몇 번 두드리고, 침묵 속에 병실을 나섰다.  








2.



  취하고 싶은 날이었다. 
특히나 오늘은 종일 나를 따라 다니는 ?대진? 이라는 이 지독한 두통에 머리가 돌아버릴
 지경이었다. 어차피 정답도 결론도 없는 고통에 지리멸렬한 싸움의 패잔병은 자신일 수밖에
 없다는 걸 알면서도 이상하리 만치 오늘은 자꾸 그 고통을 되새기는 날이었다. 
그래서 저녁, 두 달에 한번씩 모이는 마음 맞는 고등학교 동창 친구들 모임에서 웅성거리는
 외침 속에서 대진이 들어섰다는 걸 알면서도 고개를 들지 않았다. 

  ?뭐하냐??

  불쑥 들려오는 귀 익은 음성에 고개를 들자, 녀석이 보였다. 그리고,.. 그녀도 보였다. 
대진의 옆에서 가면을 쓰듯 화사하게 웃는 얼굴이 내가 아는 조용히 배려하듯 웃는 얼굴과 
너무 달라 순간 내 눈을 의심했다.

  ?안녕하세요??

  잠시 내가 생각보다 술을 너무 마셔서 취했나 싶었다. 그러나 몇 번 눈을 깜박여도 ?화인?
처럼 보였던 그녀의 얼굴은 본래의 모습을 찾지 않았다. 좀 느리게 느껴지는 그런 내 모습이 
우스웠던지 대진이 내 어깨를 감싸며 키득거렸다.

  ?야! 멍청하게 뭘 그렇게 쳐다 봐? 너무 이뻐서 놀랐냐? 화인인 너 안다던데 같은 수업 
듣는다고, 너 얘 몰라??

  대진은 그녀를 모른다. 사귀는 그 얼마 안 되는 시간동안 난 내 친구 어느 누구에게도
 그녀를 소개한 적이 없었다. 그렇게 그녀는 내가 의식적으로 챙기려 해도 무의식의
 구멍으로 새어나가 채울 수 없었던 타인 같은 존재였고, 그건 짧았던 연애기간으로
 증명됐다.
  그리고 그게 그녀에게 얼마나 잔인한 일이었는지 알면서도 어떤 행동도 해줄 수 없었다.
 아니 변명 같지만, 내 고통만으로 힘겨워, 누구나 자신의 감정은 자신이 책임질 수 밖에
 없다며 정당화 시켰다.
  또.. 그 실패가 나에게도 잔인한 일이었으니까...

  ?모를 거에요. 우준씨는 주위에 관심이 없으니까... 친구 한 두 명하고만 얘기를 나누지
 별로 사람들과도 어울리지 않더라구요...?

  그래서... 그녀가 이러는 걸까..?......
대진의 팔에 매달려 그녀는 처음보는 사람을 대하듯 나에게 더 없이 정중했다.
 우준씨라...하하...

  ?하하... 하긴... 이 녀석이 말이 좀 없기는 하지... 그래도 하고 싶은 말은 다하고
 사는 놈이라 어울려보면 재밌을 거야. 참고로, 내 곁에서 버텨 내는 몇 안되는 놈들 중에
 하나이고,...?

  녀석에겐 드물게 애정이 묻어나는 말에 그녀의 눈이 묘하게 빛났다.

  ?그렇군요... 드문 친구군요...?

  나는 고개를 끄덕이는 성의도 보이지 않았다.
충격은 어느 정도 가셨지만, 여전히 그녀에게서 시선을 떼지 못한 상태였다. 그런 내가
 취했다 생각했는지 키득거리던 녀석이 이내 짖궂게 웃으며 얼굴을 들이댔다.

  ?왠일로 좀 마셨구나... ?

  ?...음...조금.....?

  ?그래.. 그렇게 마시기도 하는 거야...그 동안 네가 좀 심하게 몸을 사렸지...?

  가까이 다가온 녀석의 얼굴 너머로 차가운 그녀의 시선을 느끼며 난 시선을 돌렸다. 

  ?대진아. 거기 아리따운 여자분 소개도 안하고 냉큼 앉냐?!?

  ?아. 알았다 새꺄... 네 그 급한 성질은 어째 세월에 마모되는 것이 아니라 연마가
 되냐??

  좀 떨어진 자리에서 녀석을 불러대는 병국의 말에 곧 녀석은 웃으며 화인을 데리고
 그쪽으로 자리를 옮겼다. 
  그제야... 조금, 여유를 갖고 돌아가는 사태를 파악하게 되었다. 
충격이 가시자... 묘하게 가라앉은 가슴에 머리는 냉정하게 돌아갔다. 그녀는 살갑게 웃으며,
 대진이 소개하는 친구들에게 호감을 얻어갔고, 그 풍경이 그리 어색하지 않다는 생각이
 들었다. 

  그리고 서서히 그 기막힌 풍경에 속이 울렁거렸다. 
난 한동안 시선을 떼지 못하고, 그녀와 대진을 바라보았다. 
분노와 슬픔이 치밀어 오르기 시작했다. 
  그녀가 어떤 장난을 치는 건지 상관하고 싶지 않지만, 아니 이젠, 상관한다는 것 자체가 
 우스운 사이지만, 항상 미안해했던 게 우스워지게 실망스러웠고, 바로 몇 시간 전 병실에서
 붕대와 거즈, 푸른 멍으로 점철된 얼굴로 눈물짓던 태용이 떠올라 기가 막힐 뿐이었다...
 그래, 문제는 언제나 대진이 녀석이었다.
  바로 어제, 지 좋다고 목매는 녀석을 그 지경으로 만들어 놓고, 태연한 얼굴로 친구들
 모임에 새로 사귄 여자를 데려오는 강대진이라는 인간에게 상상을 초월하던 내 이해심도
 오늘은 한계에 부딪혔다.
  차갑게 굳어가는 가슴으로 나는 그들을 노려보았다.
당장 달려가 녀석의 멱살을 움켜쥐고 흔들며, 넌 도대체 어떻게 생겨먹은 놈이냐 묻고,
 그녀에게 뭐 하는 수작이냐며, 어제 이놈이 지를 목숨처럼 사랑하는 녀석에게 무슨 짓을
 했는지 아냐며 소리치고 싶었다. 

  하지만... 결국 난, 시선을 돌리고 다신 쳐다보지 않는 걸로 내 마음을 다스렸다.
  결국... 대진에게 난 그녀와 별다르지 않은 존재일 테고, 내가 간섭할 수 없는 대진의
 연애사처럼, 그녀가 누굴 사귀든 나와는 상관없는 거다. 다들 자신의 감정대로 선택하고
 책임지는 거다. 
  그 중심에 강대진이란 녀석이 있고, 정작 그 녀석에겐 아무도 선택할 생각이 없어도
 말이다.
  이 복잡하게 얽힌 관계에서 이렇듯 휘둘리면서 정작 나는 아무 힘이 없다.
  그리고 이렇듯, 휘두를 수 있는 권리를 녀석에게 스스로 내준 자신이 미치도록 비참하고
 환멸스러웠다.
  더욱 비참한건, 녀석은 내가 준 이 영향력의 힘을 모르고, 배려없이 휘두른다는
 걸까....크큭...크...
  그런 녀석을 잡고, 내가 무엇을 말 할 수 있단 말인가... 내 슬픔과 고통은 녀석 앞에선,
 아무 설득력이 없어진다....

  굳은 얼굴로 나는 술만 마셨다. 별말 없이 술만 마시는 날 누구도 건드리지 않았고
 깔깔대며 웃는 그녀와 흐뭇하게 그녀를 바라보는 대진의 모습에 더는 견디기 힘들다는
 생각으로 일어설 때는 그들이 온지 채 한 시간도 되지 않은 시간이었다... 화장실에 들려
 술을 마실수록 창백해지는 얼굴에 물을 몇 차례 끼언고 나오자 벽에 기대서 있는 그녀가
 보였다.
  씻은 듯 웃음이 사라진 차가운 얼굴로 팔짱을 낀 모습을 못 본 척 지나치려하자 그녀의
 차가운 음성이 나를 잡아 세웠다.

  ?도망가니...??

  힐끗 쳐다보고 시선을 돌려 무시하는 걸로 대답을 대신했다. 걸음을 옮겨 1층 문으로
 향하는 계단을 나가자 급하게 따라오는 발소리가 들리고, 팔을 잡아 세우는 앙칼진 손길에
 고개를 돌렸을 때는 마지막 계단 위였다.

  ?내 말 안 들려? 이우준?!?

  ?.......놔!...?

  싸늘하게 쳐다보며 내뱉자, 차갑게 노려보던 그녀가 입술을 사려 문다.

  ?상대할 가치도 못 느껴? 그래도 사귀었던 사인데 너무 매몰찬 거 아니야??

  ?.....그래 사귀었던 사이야. 지금은 아무것도 아니라고... 깔끔하게 끝날 수도 있었는데,
 네가 이렇게 내 주변을 맴돌면서 나를 매몰차게 만들고 있어. 더 매몰차지기 전에 내
 앞에서 비켜.?

  ?..깔끔?!...깔끔이라고?.....넌 나랑 헤어진 게 깔끔했니?! 그래, 넌 깔끔하다 못해
 결벽증적인 인간관계를 가진 인간이지.... 그래서 이렇게 진상 한 번 떨어보고 싶어지는
 거야... 그리고, 넌 이미 나에게 더 할 수 없이 매몰찬 인간이야. 더 하면 그거 범죄인 거
 알아??

  팔을 잡은 손의 힘은 더욱 세졌다. 그래도 여자, 뿌리치려면 얼마든지 뿌리칠 수 있지만,
 독기를 품은  눈으로  이죽거리는 그녀의 눈빛이 낯설어 망설여졌다. 

  ?하긴, 네 죄는 모르는 척 하는 가증스러움에서 시작되지... 왜? 내가 대진이 옆자리를
 차지하니 속이 뒤틀리니?! 그래서 이렇게 급하게 사라지는 거야?!?

  독을 쏘듯 신랄하게 쏘아붙이고 있었지만, 내 팔을 잡은 손의 떨림에 가슴 한구석이
 아파왔다. 
  내가 아는 그녀는, 좀더 여유롭고, 착한, 내 어떤 무심한 말에도 조용히 웃던 사람이었다.

잘 버티는 줄 알았는데, 결국 눈에 안 보인다는 이유로 내 편한대로 그녀도 괜찮을 거라
 여긴 자신의 안일한 생각이 죄스러워졌다.. 
  하지만, 자신을 몰아세우면서까지 그녀가 왜 이러는 건지 알 수 없었다. 이해 할 수
 없었다.
  힘들고, 아프다는 것은 알지만, 그래도 어쩔 수 없는 일이란 걸 그녀도 알거다. 
  그래서, 미안한 맘이 없는 건 아니지만, 복잡한 게임에 얽히고 싶지 않았다. 

  ?....분명히 말해두지만, 착각하지마. 네가 대진이랑 사귀든, 내 형이랑 결혼을 하든 난
 상관 안해. 너한테 아무 관심 없어. 대진이에게 질투 따위 느끼지 않는다고. ?

  그리고, 확실히 해둬야 할 것 같았다. 더 이상 미련을 갖지 않게,
두 눈을 똑바로 보고 말하자 눈물이 고여 반짝이는 눈을 차갑게 빛내며 그녀가 웃었다.

  ?아니지, 대진이에게 느낄게 아니라 나에게 느껴야지.?

  ?뭐?!!?

  ?그래, 내가 우습게 보였겠지. 그래서 그렇게 너는 쉬울 수 있었던 거야. 하지만,
 이우준... 너도 네가 오매불망 목을 매는 강대진 앞에서는 나와 똑같은 나약한 인간이란
 걸... 그 애의 손짓하나, 말 한마디에 상처받는 어쩔 수 없는 나약한 인간이란 걸 알게 될
 거야. 그래, 처음부터 이랬으면 차라리 더 나았을 거야. 그랬다면, 넌 좀더 나라는 사람을
 똑바로 보아 주었을 텐데... 이렇게 너를 흔드는 방법을 말이야. 놀랍게도 게이였어. 아니
 바이인지도 모르지... 하지만 나와는 자지 않았으니 확인 할 길이 없네... 뭐 아무래도
 상관없어. 난 내가 원하는걸 알았으니까..?

  잠시 이 여자가 무슨 말을 지껄이고 있는 건지... 생각이 정리가 되지 않았다. 그리곤
 이렇듯 쉽게 내 마음을 들켰다는 것과, 그걸 이용해 내게 복수하려는 그녀가 이번엔 정말
 낯설게 느껴졌다.

  ?...... 그만해... 이화인... 추해.. 지금 네 모습.?

  ?추해?... 그래, 추할거야.. 그런데, 너도 곧 그렇게 될 거야. 질투로 네가 얼마나
 초라한지 알게 될 거라고!! 나는 자신 있어. 너는 갖지 못하는 강대진이라는 남자를 내가
 가질 거야. 왜냐면 난 여자니까. 흔한 그의 과거 사람들처럼 일회용이 아닐 자신이 있어.
 그러면 너란 인간도 흔들리겠지. 그 지독하게 무심한 얼굴로 헤어지자 말하던 너를
 무너뜨릴 수 있겠지... 난 대진이란 남자를 뒤흔들 거야. 그리고 같이 흔들리는 네 얼굴을
 똑똑히 바라볼 거야. 무너지고, 아파하는 너를 지켜볼 거야. 내 두 눈으로!! ?

  쉴 새 없이 움직이는 그녀의 입술에  생각들이 어지럽게 얽혀갔다. 
서서히 치밀어 오르는 분노와 상황이 점차 내가 억제 할 수 없는 방향으로 흐른다는
 초조감이 나를 움직일 수 없게 했다. 그녀는 하얗게 굳어 가는 내 얼굴을 보며 보란 듯이
 허세를 부리며 웃었다.
  그녀의 자신감이 어디서 기인했는지 몰라도 확실히 이 모임에 대진이 여자를 동반한 건
 처음 있는 일이었다. 

  ?더러워! 남자가 남자를 사랑하다니?!! 말이 된다고 생각하니?!! ?

  눈앞을 하얗게 태우는 분노에 질긴 내 신경이 끊어지는 소리가 들렸다. 그리고 어느새
 난 한 손에 다 들어오는 그녀의 가는 목을 그러쥐고 벽으로 몰아붙이고 있었다. 켁켁거리는
 그녀의 얼굴에 바짝 분노로 차갑게 굳은 얼굴을 들이댔다. 손 안에 느껴지는 목을
 비틀어버리고 싶은 달콤한 유혹을 떨치며 그녀를 죽여 버릴 듯 노려봤다.

  ?죽여버리기 전에 입 닥쳐!! 네 까짓게 뭔데! 네 까짓게 뭐라고 감히..!!!!..?

  낮게 으르렁대는 내 목소리에 그녀의 얼굴이 잠시 두려움으로 굳는가 싶더니 다음 순간
 더욱 눈을 빛낸다. 굳어진 얼굴로 입술을 꼭 다물고 두 눈만을 형형히 빛내는 그녀는
 배신감을 느끼게 하리만치 낯설어 분명 내가 모르는 사람이었다.

  ?네가 그랬지. 사랑해지지 않는다고, 미안하다고,... 그래, 그래서 어쩔 수 없다고
 생각했어. 그런데, 보이더라, 우습게도 끝났는데... 네가 늘 눈으로 쫓는 강대진이란
 사람이 말이야. 넌 그 사람을 좋아하면서 나를 사겼어. 네 맘에 우스워보였던 걸까?
 호기심이었을까? 내가 무슨 생각을 했는지 아니?!! 얼마나 수 없이 생각을 되풀이 했는지
 알아?!! 아무리 좋게 생각하려해도 네가 나쁜 놈이란건 변하지 않아!! 용서하지 않을
 거야!! 이우준!! 내 감정을 가지고 장난친 너 따위 내가 가만두지 않을 거야!! 두고 봐!!
 네가 하는 사랑이 얼마나 하찮고 무의미한지 느끼게 해줄 테니까!! 넌 어차피 인정 못 받는
 더러운 호모일 뿐이야!! 앞으로도 지금까지 그래왔듯 숨을 죽여야 할 거야!! 네가 그렇게
 사랑하는 사람에게 경멸과 혐오 어린 시선을 받고 싶지 않다면 말이야!!?

  ..............................!!!!....................
  치솟는 분노에 기가 막히다 못해.... 어이가 없다..... 다음순간에  맥이 풀렸다.....
뜨겁게 타오르던 분노가 차갑게 얼어 가는게 느껴졌다. 탁하고 맥을 놓듯 그녀에게서 손을
 떼고 한걸음 물러섰다. 조금 전까지 나를 몰아세우던 분노가 어색하리만치 기운이 빠졌다. 
........................
  그런 생각을 하고 있을 줄 몰랐다. 아니, 정말 죄스럽게도 이렇게까지 상처 받을 줄 미처
 몰랐다. 그녀의 말처럼, 착한 사람이란 이유로 쉽게 여긴 부분이 있었을거다... 그래도...
 이젠 어떤 변명도 소용이 없는 게 더 미안했다. 
  난 물끄러미 그녀를 바라보았다. 일변한 나의 모습에 당황하는 그녀를 향해 차분히 입을
 열었다.

  ?미안하다..그렇게까지..상처받을 줄 몰랐다. 네 마음의 깊이에 대해 쉽게 간과한거
 인정한다. 난...정말...그렇게까지 깊게 생각하지 못했다. 그래도...네가 우스웠거나, 장난
 같은 호기심은 아니었다. 그랬다면 너를 사귀진 않았을 거야. 난 스스로가 인정한 게이이고,
 장난으로 여자를 사귈 만큼 사람에 대해 면역이 있는 인간이 아니니까.. 믿지 않아도
 상관없다.. 어쩌면, 누구보다 네게 말했어야했을 사실을 이제야 말해서 미안하다.. ?

  정말 미안했다. 오해의 여지도 내가 주었고, 기본적인 생각조차 못했을만큼 배려없었던
 나니까..
그래도 어쩔 수 없었다.. 복수를 수단으로 쓰는 그녀의 미련을 끊어 주어야했다. 
당황한 그녀의 얼굴에서 시선을 떼지 않고 나는 말을 이었다.

  ?그런데.. 더는 하지마.. 더하면 넌 떼쓰는 버릇없는 어린애에 지나지 않아 질거야. 네 사랑에 반응하지 않는다고 순식간에 너를 피해자로 만들어 싸우려 하지마.. 내가 너를 배려하지 못했다 해서 네가 나를 심판할 자격이 있는 건 아니야.. 네게 어때 보였을지 모르지만, 난 나름대로 진지했어. 내게 너무 깊게 박힌 그 녀석을 떼어내고 싶어서..미칠 것 같았어. 노력하지 않았다고 생각하지마. 네게 헤어지자 말하는 순간엔 나 역시 너만큼 지치고 절망적이었으니까.. 그런데.. 정말 미안하게도 내가 하게 되는 말은 똑같아... 사랑하지 못해서 미안해... 이미 너무 오랫동안 내 안을 차지한 녀석이 있어서, 네게 이렇게 나쁜 놈이 될 수밖에 없을 만큼 나를 가진 녀석이 있어서.. 나는 너를 사랑하지 못해.....?

  ?.....나쁜 놈... 더러운 호모새끼...!!!..?

  한 줄기 눈물이 그녀의 볼을 타고 흘러내렸다. 떨리는 목소리로 이를 갈 듯 내뱉는 욕에
 화도 나지 않았다.

  ?그래..그러니, 너도 이제 잊어버려..?

  더 이상은 어렵다 싶을 정도로 하얗게 질려 가는 그녀의 얼굴을 보며 사과를 빙자해 나는
 지독한 말들을 내뱉고 있었다. 숨고 싶다면 숨고 싶을 만큼 면목이 없지만, 그래도 이 번이
 아니면 안되기에 멈출 수 없었다. 부들부들 떨리는 두 주먹을 피도 통하지 않게 꼭 쥐고,
 눈물이 맺힌 눈으로 그녀가 나를 노려본다.
덜덜 떨리는 음성으로 그녀가 울지 않으려 애쓰며 내뱉는다. 

  ?....나쁜새끼!! 네가 날....얼마나 더 비참하게 만들어야 속이 시원하겠니?!! 네가
 이런다고 내가 용서 할 거 같아? 가만두지 않을 거야?!! 대진이 따위 흔한 엉덩이 가벼운
 바람둥이에 지나지 않는데 너는?!!! 두고 봐. 그런 녀석 따위!?

  ?그만해! 이건 너와 내 문제야! 더 이상 녀석은 끌어 들이지마. 엉덩이 가벼운 바람둥이
 같은 녀석이라도 너처럼 상대를 이용하려 사귀는 녀석은 아니야!! 네가 녀석을 좋아해서
 사귀는 거면 상관 안 해. 네 말처럼, 난 자격이 없으니까. 내 얘기를 말하고 싶으면 말해도
 상관없어. 하지만, 그렇게 녀석을 이용하지는마!?

  누구보다 네가 상처받을 거야. 혹 네가 진심이 되거나 그렇지 안다 해도, 네 생각처럼
 대진이 녀석은 만만하지 않아. 네가 자신을 이용한걸 알면 누구보다 잔인해질 거야.
 그리고, 상대의 의도를 쉽게 간과할 만큼 쉬운 녀석이 아니야... 녀석은...

  쫘-악!!!

  속으로 말을 삼키는 내 뺨을 그녀가 매섭게 후려쳤다..  

  ?재수없어!! 너나 대진이 새끼나!! 정말 징그러운 관계야. 너희 사이에 끼면 누구도
 손톱만큼의 가치도 없어지는 너의 사고방식이 역겨워!! 정말 우습다 너!! 넌 나를
 이용했으면서, 난 왜 안되는데?! 그러다 진심이 될지 누가 아니?!! 그리고 내게 이래라
 저래라 하지마.!! 버리든 가지든 내가 결정할 테니까!! ?

  제법 아프게 아려오는 뺨의 느낌에 돌아간 시선을 돌려 그녀를 노려보았다.
마지막 호기를 부리듯 창백하게 굳은 얼굴로 그녀가 이죽거린다.

  ?넌 딴 놈이나 찾아!! 딴 데 가서 엉덩이를 흔들라고, 네 소중한 그 녀석은 내가 가질
 테니까!!?

  불끈하는 분노를 추스리지 못해 손을 치켜들었을 때였다. 
그녀가 진심이 아니라는 것도, 손을 올린 내가 내려치지 못하리란 것도 알고 있었다. 
그래도 욱하는 심정에 난 손을 들었고, 올려진 내 손은 누군가의 방해를 받아야했다..

  ?뭐냐?! ?

  낮게 깔리는 음성에 몸이 움찔했다. 치켜 올린 손목을 강하게 잡아오는 건 녀석이었다.
 차갑게 빛나는 눈동자가 그녀는 거들떠보지 않고, 내 얼굴을 집요하게 훑었다. 등 뒤로
 식은땀이 흐르는 것 같았다.
  어디부터, 어디까지 들었을까.. 내 고백을...그녀와의 관계를 알게 된 걸까...?
하지만, 녀석에게서 나온 말들은 이 모든 게 부질없다는 것을 깨닫게 해줬다. 
......너는...정말이지...너는.....

  ?우준아.... 너 미쳤냐? 얘 내가 데려온 애야.. 설마 이 손으로 때리려했냐??

  울컥하는 심정에 시선을 피하지 않고, 그 눈을 노려보았다.

  ?보면 모르냐??

  ?......?!...?

  고개를 갸웃거리던 녀석은 내겐 처음이라 할 수 있을 차가운 얼굴로 경고를 보내고 있었다.
 
두근거리는 심장이 미친 듯이 멈추라고 했지만, 입을 여는 나는 더 없이 무모했다.

  ?놔라. 죽여 버리고 싶은 거 이거 한대로 참으려하니까.. 놓고, 곧 울며 난리칠 때 네가
 필요할 듯하니까 옆에서 구경이나 하고 기다리지 그러냐?!?

  그래, 진작에 이랬어야하는 건데... 내가... 정말... 너한테 미치기는 했었나 보다..
이로서 내 지겨운 여정에 마침표를 찍어보자...

  녀석의 눈썹이 꿈틀하는 한순간, 난 이미 한 계단 아래 바닥으로 쳐 박혀 있었다..
녀석의 주먹을 감당한 대가이기도 했지만, 한 계단을 두고 중심을 잃고 넘어진 탓도 있었다.

우습게도 같은 왼쪽 뺨인데, 이번엔 한 계단 아래 바닥으로 나뒹굴러졌다. 정말 볼 성
사납게 고꾸라졌다... 입안까지 터졌는지 혈 향과 같이 비릿한 피 맛이 느껴졌다. 제법 
양이 되는지 턱을 타고 흘러내리는 피를 쓸어내리며 입안에 고인 피를 뱉었다. 
기가 막힌 웃음이 새어나왔다.

  넌 일말의 망설임도 없구나... 이게 어떻게 돌아가는 상황인지, 5년 이상을 알아온 내가 
 이유 없이 여자에게 손을 올릴 사람으로 보이는 건지...이미 너에겐 아무것도 떠오르지
 않는 거니...?.. 네 잘나신 여자친구 앞에서는...다 상관없는 거냐..?..

  그래, 네 여자친구..... 빌어먹을 네 여자친구... 
태용이 새끼가 너 때문에 다 헤진 정신과 육체를 추스리며 그 썰렁한 병실에서 밤새 네
생각을 하며 아파할 때도 네 옆을 지키고, 내가 반년 전에 실패한 노력으로 지금 네 옆을 
꾀어 찬 빌어먹을 놈의 네 여자친구!!!

  연신 웃음이 비어져 나와서 스스로도 황당했다. 난 입가를 비틀며 삐딱한 시선을 
 녀석에게 꽂았다.

  ?너도 사람이냐?..?

  ??!!?

  ?너도 사람이냐고?!!!?

  ?무슨 말이야? 알아듣게 말해.?

  지독하게 차고 낮게 깔리는 녀석의 목소리.. 그래, 넌 화가 날수록 더 침착해졌지.. 

  ?...사람이냐고 물었다. 강대진...... 태용이가 네 뒷구녕만 쫓아다니니 동네 똥개
 같았냐? 맘 내킬 때 갔다 구멍으로 쓰고, 기분 더러울 땐 개 패듯 패고.. 그러고 하룻밤
 새, 새 여자친구입네 하고, 여자애 데려다 희희낙락하기나 하고....니가 그러고도
 사람이냐고?!! ?

  퍽-!!
이번에 날아든 건 녀석의 발이었다. 복부를 걷어차이고 뻗은 내 멱살을 잡아 일으키며
귓가에서 녀석이 이를 갈았다.

  ?입닥쳐! 이우준....나 많이 참았다..!.?

  참아? 니가...지금...참았다고?? 하-!! 죽은 듯이 산 내 인생에 비하면
 야....하하하하하..

  ?참아? 니가?... 하하하...웃긴다. 강대진... 내가 네 친구이긴 했었냐? 이게 참은 거
 게?..?

  그래, 정말 묻고 싶다. 나 역시 또 다른 태용이가 아니 였냐?... 나는 네게 친구도
 아니였냐..?!
  목구멍까지 올라온 말을 삼켰다. 뱉고 나면 더 이상일 수 없을 만큼 비참해질 것 같아
 비틀린 웃음만 짓고 있었다. 
  미안하다. 태용아...난 끝까지 이렇게 비겁하다...
힘을 다해 녀석의 손을 뿌리치고, 몸을 일으켰다. 고개를 숙여 눈물이 맺히려는 눈에 힘을
주고 녀석을 보지 않고 이를 사려 물었다.

  ?관두자.. 개새꺄... 이제 다 치워 버리자..나도 더 이상은 못해 먹겠다. 그래, 이건
 정말 사람이 할 짓이 아니다.. 지금까지의 나마저 부정할까 싶어 지켜보려했지만,
 더 이상은 못해먹겠다. 난 이제 손 때련다.. 다 때려 친다..?

  위시했던 마음처럼 강대진이란 인간 앞에 나 역시 태용과 별다르지 않았다. 늪과 같은
 짙은 패배감이  나를 덮쳤다. 살 떨리도록 가슴 졸이고, 아파하며 행복해 했던 내 오년의
 시간은 이런 작은 마찰에 내팽겨질 만큼 녀석에겐 아무 것도 아닌 것이다. 
  그리고.. 이런 내 심정을 절망감을 녀석은 영원히 모를 거라는 기가 막힌 현실....
 
조용히 웃으며, 비열한 모의라도 하듯 뒤로 물러나 안위를 지키며 조금이나마 녀석 주위의 
자리를 지키는 게 비겁하고, 소심한 내 방법이었는데...
  다시 피-식!!.. 웃음이 새어 나와 아픈 입술을 움직여 잠시 웃어보았다.
하지만 고개를 들어 그녀를 바라볼 땐 내 얼굴엔 털끝만큼의 웃음기도 남아 있지 않았다.
두 손으로 입을 막고, 뺨 위로 흐른 물줄기 위에 눈물이 맺혀 안타까움과 걱정, 놀람으로 
흔들리는 화인의 눈동자가 보였다. 
고개를 돌려 내 옆얼굴을 뚫어질 듯 노려보는 녀석을 보고 싶었다. 그런데,

  그녀가 말했던 물고기의 눈이 생각났다. 
눈동자에 떠오른 단절감으로 죽을 만큼 두려웠다는 그녀의 말처럼, 지금 그녀를 바라보는 
이 시선을 돌려 녀석의 눈을 보면, 그 가슴 시린 차가움에 죽어버릴 것 같아 잠시 눈을 
감았다 떴다.
  그리고, 고개를 돌려 다시는 녀석 쪽은 쳐다보지 않고, 비틀거리며 벽을 집고 걸음을 
뗐다.. 
등 뒤로 녀석의 시선이 느껴졌지만, 어서 빨리 이 느린 걸음을 옮겨 영원히 그 감정이 
담기지 않은 물고기 같은 눈동자에서 벗어나고 싶었다.




  그녀의 말처럼 그녀는 이미 사랑에 빠진 내 물고기 같은 눈을 깨진 못했지만, 녀석의 
아직 아무도 침범하지 않은 눈은 깰 수 있을지 모른다. 
이미 과거 숱한 사람들이 그런 가능성을 가지고 대진의 곁에 서 있었고, 이런 나의 작은
 깨달음은 하루 이틀 된 두려움이 아니다.. 하지만, 스스로를 보호하기 위해 어떤 행동을 
취하기엔, 앞서 말했듯 난 너무 오랫동안 이 사랑에 빠져있었다. 

  하나도 빠짐없이 냉정하게 다 지켜보고 판단한다 자신했지만, 정작 스스로의 감정에 빠져
 보고 싶은 것만 보고, 짝사랑이란 것을 위시해 마음대로 허우적댄 건 나다. 사랑에 빠져
 세상을 제대로 보지 못하고, 갖지 못한 장난감에 너무 오랫동안 떼를 쓴 건 그녀가 아닌
 나였다. 그녀의 말처럼, 내 사랑만 중해서 그녀의 사랑을 덜 중요하게 생각했을지도
 모르겠다.

  그리고 이제야 이 두려움을 가슴 깊이 인정한다. 어쩌면 그녀는 네 물고기 같은 눈빛을
 깰 수 있을지도 모른다. 네 앞에서 사랑의 모습일 수 없는 나도 태용도 아닌 여자인 그녀가
 해낼지 모른다.
  그리고 지금 나는 그게 무척 두렵기도 하고, 반갑기도 하다..
이제 네가 누굴 사랑하든지, 누굴 만나든지 나는 신경 쓰면 안 된다. 매번 이번 상대는 
진짜일지 모른다는 두려움에 가슴 졸여서도 안 된다.
  생각보다 많이 지쳐 있었나 보다..
너무도 고된 하루... 지리멸렬하게 길고 긴 하루.. 
이상하리 만치 나를 들들 볶더니 결국 이런 결론을 내게 가져다주는 구나..



  지친 몸과 정신을 이끌어 집에 들어섰다. 
아침에 나간 그대로의 흔적을 담은 침대 앞에 서서 한참을 녀석이 누었던 시트의 흔적을 
내려다보았다. 저 침대 위로 뛰어들어 이 지친 몸과 마음을 쉬고 싶은데, 나는 털썩 바닥에 
주저앉아 버렸다.
  이마를 침대의 모서리에 대고 두 손을 내밀어 녀석이 누웠던 자리를 만졌다. 의식하지 
않으려 해도 덜덜 떨리는 손은 자리가 훼손 될까 조심스러웠다. 
하지만 다음순간 울컥 솟아오르는 눈물에 시트를 움켜잡았다. 이건 아무것도 아니다. 네가 
의미를 담지 않는 잠자리처럼, 네가 머문 자리도 아무 의미가 없어야한다.
  몸을 돌려 침대에 등을 기대며 천근같은 눈을 감았다.

  왜 좀더 일찍 도망치지 못했을까..그녀와 태용뿐만이 아니라 이미 수많은 기회와 경고가 
내게 있었는데....
어쩌자고, 지금까지 나를 죽이는 이 사랑을 반복했을까... 천천히 나를 살해하는 너를 
어쩌자고 계속 방치해왔을까...
  오늘은 종일 이 지독한 우울함이 나를 떠나지 않았다. 
두 달여 만에 나를 찾았던 어제 저녁의 너는 반가웠던 것만큼 그 상당한 공백으로 나를 
초조하게 했었다. 터질 듯한 기쁨을 감추고 네 입술의 담배를 빼앗아 피우며 자연스럽게 
네 입술을 찾았을 때도, 그렇게 너를 이 침대로 이끌어 당연한 듯 내 안으로 이끌면서도 
나는 아무 망설임이 없었다. 
  그런데.. 오늘 하루 내게 무슨 일이 일어난 걸까....
흐느낌도 없이 끊임없이 눈물이 흘렀다...


  어젯밤 나는 몹시도 너를 안고 잠들고 싶었다. 늘 네가 그리웠던 지난 세월 중 가장
 간절한 마음으로 나는 몹시도 너를 안고 잠들고 싶었다. 
그래도, 나는 알고 있다. 아무리 내 심장을 네 심장에 겹쳐도 네 뜨거운 심장은 내 오른쪽
 가슴 위에서 뛰고, 끝내 심장을 겹칠 수 없다는 것을.. 그래서 난 이렇게 네 뒤에서 너를
 안을 수 밖에 없는 것이다. 
  결코 포개질 수 없는걸 알면서 같은 왼쪽에서 뛰는 네 심장에 몹시도 기뻐하며, 내 왼쪽
 가슴을 무척 사랑했었다. 내 사랑은 이런 것이다.
  아무 힘도 없고, 아무 희망도 없다. 
그걸 알아버린 오늘 나는 생김새에서 말씨 행동 모두가 이상한 나라에 버려진 아이같이 
무기력하구나..





3. 



사실은... 난 한번도 너로 인해 그 날처럼 울어본 적이 없었다.
뜬금없이 여행을 떠난다며 한달이고 연락이 없었던 고3 겨울, 미쳐버릴 것 같은 걱정에 
휩싸여서 죽도록 네가 보고 싶었을 때도, 네가 처음 사귀었던 착하고 똑똑해 보이던 네 첫 
여자친구를 보았을 때도, 찢어질 것처럼 가슴이 아팠어도 무심코 내뱉는 네 말들이 상처가 
되어 내 가슴에 박혀도, 난 울지 않았다. 

왜 울어야 하는지 몰랐지.. 상처가 때때로 너무 아팠지만, 분위기에 끌려 한 너와의 
첫 섹스처럼,
너를 사랑하는 건 내게 너무 자연스러워서.. 난 어떤 의문이나 두려움도 갖지 못했다.
처음엔 그랬다.. 한 번도 내 안의 너를 부정할 생각을 하지 못했다.
내겐 생활하는 것처럼 너무도 당연했지. 너를 사랑하는 건,
하지만 생활이란 것도 이해와 타성이 쌓여 결코 쉽지 않잖아. 
너무 쉽게들 간과 하지만 문득 문득 당연하다는 듯 걷고 있는 걸음을 멈추는 것처럼, 
생활하기를 멈추고 싶은 마음으로..
나는 가끔 숨쉬기를 멈추고 싶은 충동에 휩싸이고는 했다. 
꼭 죽고 싶다는 게 아니라, 끝이 없을 것 같은 이 생활이 암담해서 내 의지로 끊을 수 
없으니, 강력한 무언가에 의해 멈춰지길 바라곤 하는 거야.. 그것이 네가 진정으로 사랑하는 
사람을 만나는 일이던가, 내 죽음이든... 뭐든 말야. 스스로 무언 갈 바꿀 용기나 의지가 
없으니 손쉽게 나를 움직이고, 변명할 여지를 줄 수 있는, 강력한 그 무언가가 나에게 끝을 
보여주길 바란 거지...
생각해 보면, 너를 사랑함과 동시에 난 이별을 염원했는지 모르겠다.

그런데도.. 눈물은 너에 대한 내 모든 감정에 끝을 향한 인정 같아 난 흘릴 수 없었다.
항상 목구멍까지 차오르는 슬픔과 고통은 넘치지 않게 꾹꾹 눌러 담았다. 숨이 막히면 
한참을 가만히 서서 고통이 사그라들 때까지 기다렸다.
내게 눈물은 내 사랑에 대한 붕괴의 증거 같아.. 차마 난 울 수 없었다.

그런데, 너를 포기한 그 날을 기점으로 끝을 보려는 듯 이 놈의 눈물은 시도 때도 없이 
흘러댄다.







?멍이네?....보기하고 다르게 싸움도 하고 다니나봐?......아님.... 맞고 다니는 건가?...?

맨 가슴, 복부의 이제 옅어져가는 멍을 손가락으로 쓸며 우림이 말했다.
딱히 대답을 원하는 것도 아닌 듯해 가만히 있었다. 할짝.. 시야에서 녀석이 사라지는가 
싶더니 멍이 든 피부를 핥는 혀의 뜨거움이 느껴졌다. 
어떤 상처인지 아는 걸까......아무렴 어때... 
난 여전히 몇 차례 휩쓸고 지나간 쾌락의 여운에 지친 몸을 가누지 못하고 누워있었다. 
어느새 말라버린 눈물 자국에 대한 부끄럼도 없이 멍한 시선을 천장의 단조로운 옅은 
꽃무늬에 던졌다.
깜박 들었던 잠은 이미 다 달아난 상태였다.

?아파?...?

?...........?

?이 봐!?

여전히 아무 미동도 않자 시야에 자신의 얼굴을 들이민다.
잠시 정말 궁금한 듯 내려다보는 시선을 응시하고 귀찮다는 듯 눈을 감아버렸다.

?아니...?

그래도 대답은 해줬다..그러자.. 썩 맘에 들지는 않는 듯 흠...하고 못마땅한 소리를 낸다.
일어나야 하는데... 지친 몸이 생각처럼 움직여주지 않는다....
조금만 더 이대로 있자... 조금만....이 온기라도 나눠가지자....조금만....
하지만, 자꾸 몸을 더듬는 그의 손길에 담긴 불순한 의도에 다시 눈을 뜰 수밖에 없었다.

?치워.?

차갑게 자르고, 상체를 일으키자 순순히 그의 손이 떨어져 나간다.
물끄러미 쳐다보는 시선을 무시하고 주워든 셔츠를 여미고, 침대 아래에 떨어진 속옷과 
바지를 입었다.
마지막으로 문 옆에 던져둔 가방을 집어 들려 하자 언제 왔는지 우림이 손목을 잡아왔다.

?오늘.. 좋았어??

날씨 물어보듯이 태연한 얼굴로 물어온다. 

?괜찮았으면 계속 만날래??

?........그런 건......싫은데..?

잡힌 손목을 빼고 내키지 않다는 뜻을 담아 말하자, 더 이상 잡지 않는다. 그리고는 피식 
웃는다.

?사귀자는 게 아니라 가끔 오늘같이 가볍게 만나자고, 이쪽에서 우리처럼 잘 맞는 상대 
만나는 게 자주 있는 일이 아닌 건 너도 알잖아.. 귀찮게 할까봐 걱정하는 거라면, 염려 안 
해도 돼. 나도 네가 걱정 없을 것 같아서 이렇게 묻는 거고, 생각해 봐. 어때??

삐죽이는 머리를 하고 알몸이 가장 자연스런 복장이라는 듯 편한 얼굴로 장난스레 눈을 
빛내는 그를 잠시 바라보았다.. 그리고 작게 고개를 끄덕였다. 그러자 씩 웃으며 메모지를 
가져와 자신의 이름과 핸드폰 전화번호를 적고, 내 이름과 전화번호도 받아 적는다. 그런 
그를 일별하고 별다른 인사 없이 그 여관방을 나왔다.







?그럼, 담 주 엠티 때 보자. 꼭 와야 한다!!?

?..그래...?

집요하게 과 엠티에 꼭 참석하라는 민석이 녀석에게 귀찮은 듯 마지못해 손을 흔들어주고, 
벤취에 털썩 주저앉았다. 다시 버릇처럼 담배를 쥐었다. 

하늘은 더럽게 맑았고, 이제 제법 여름의 테가 나는 날씨는 아직 장마전의 습기 없는 열기를 
띠고, 자태를 자랑하고 있었다. 이렇게 무성하고 푸르게 녹음을 자랑하는 캠퍼스의 나무 
그늘에 앉아 있자니, 내가 그토록 싫어하는 여름도 즐길만한 계절처럼 느껴졌다.
하지만, 그런 여유도 잠시, 내뿜은 연기가 대기에 흩어지는 잔상을 멍하니 보고 있자니, 
머리는 다시 몽롱하게 다른 곳을 헤맨다.

?뭐하냐?! 마약한 것처럼 맛탱이 간 눈으로 공중 부양하는 귀신 꼬시고 있냐?!?

?훗-!.. 말하는 거 하고는...?

갑자기 나타난 재국의 말에 피식 웃으며 담배를 한 모금 더 빨았다. 녀석도 옆으로 털썩
주저앉는다.

?나도 한대 줘봐. 네가 열라 재수 없는 눈빛으로 피우기는 하는데 열라 맛있어 보이기도 
한다.?

갑째로 던지고 빨아들인 연기를 다시 내뿜자, 담배는 없어도 불은 가지고 다니는지 옆에서 
라이터 켜는 소리가 들려왔다. 

?대진이 하고 무슨 일 있냐?..?

?.......!.?

?어제 나 찾아왔더라.. 너 어디 있는지 아냐고..?

?..?!..?

순간, 녀석의 말에 놀랐지만, 아무 말도 하지 않았다. 

?너 집에도 이번 주 내내 안 들어갔다며, 갈만한 곳 아냐고 묻더라..뭔 일이냐?!..그 새끼 
눈빛이 좀 살벌하던데..?

?..별일 아냐...?

?.........?

대답할 뜻을 밝히지 않자 재국이 의외로 순순히 입을 다문다.
지난주, 그 다음날 새벽, 다시 집을 나와 친구나 선배 집을 전전하며 들어가지 않았다. 
이사를 진지하게 생각해 볼 정도로 그 공간으로 다시 돌아가고 싶지 않았다. 
문제는 그 사실을 알 정도면, 녀석이 그 다음 날부터 우리 집을 지켰다는 건데... 분이 안 
풀려서 일까, 아님, 뒤늦게야 뜬금없는 내 행동들에 궁금증이 들어서일까... 어떤 이유든, 
지금은 만나고 싶지 않았다. 
좀 더, 조금 더... 내 맘을 단단하게 다지고, 그 얼굴을 대하고 싶다....
아직은... 아직은..... 녀석의 얼굴을 보고 싶지 않았다..



?...혹시.... 너.. 태용이 일로 대진이 하고 싸웠냐??

한참 곁눈질을 하며 눈치를 보더니 녀석이 조심스럽게 다시 운을 뗀다... 그럼,그렇지.. 
홍재국이 누군데..집요 빼면 시체지... 

?내가 그렇게 착해 보이냐??

?아니.?

망설임 없이 녀석이 대답한다. 웃음밖에 나오지 않았다.

?고맙다. 그렇게 착하게 보면 정말 면목이 없거든, 나란 인간은....?

?........뭔 말인지 모르겠지만, 네 입술의 그 상처 녀석이 한 짓인 것만은 확실히 알겠다. 
싸웠냐?... 태용이 일이 아니면, 무슨 일인데??

?제발.. 참아줘라.... 아직 나도 정리하고 있으니까.... 또 대진이 만나면, 학교도 
안나온다고 말해줘..?

?미쳤냐? 과놈 하나 잡고 물으면 금방 들통 날 거짓말을 하게?! 괜히 나까지 얻어맞는다. 
암튼, 못 봤다고는 얘기해주마....?

?그래.........태용이는 잘 있냐??

?몰라...그 새끼...도통 이 형님이 찾아가줘도 고마운 줄을 몰라..?

?훗...... 한 번... 가볼까...?

?...........그러던가....?

더 이상의 별다른 대화 없이 우린 담배만 피웠다. 다음 강의가 있는 재국이를 뒤로, 
일어서는 내게 녀석은 걸죽한 말 한마디 잊지 않았다.

?밥이나 좀 쳐 먹고 다녀 새꺄! 피죽도 한 그릇 못 얻어먹은 상판으로 병실에 얼굴 들이밀면,
태용이 자식이 옳타구나. 같은 병실 쓰자며 잘 왔다 할 거다!!.... 아....내 주변엔 
하나같이 저런 상판만 판을 치냐.......쯧.. ?

돌아보지 않고 손을 들어 흔들어주며, 나름대로 고마움(?)을 표시하고 걸음을 옮겼다.
그래.. 인덕 많은 네 박복함을 탓해라....







처음 방문 땐 아무 망설임도 없었는데,  이상하게 지금은 정작 건물 안으론 들어가지도 
못하고, 병원 앞 벤치에 앉아 몇 시간 전 재국이 녀석과 그랬던 것처럼 줄 창 다섯 개피째,
담배만 태우고 있다.  충동적인 발걸음인 만큼 어떤 얼굴을 보여야 할지 갈피가 잡히지 
않았다.
멍하니 담배만 피우는 나를 향해 건물 밖이라 차마 말은 못하겠고, 가만있자니 바람의 
방향으로 연신 몰아닥치는 연기가 화가 나는지 옆 벤치의 사람들이 노골적으로 노려보는 게 
느껴졌다.. 시선이 꽤 노골적으로 변해가서 마지막이란 다짐으로 물었던 꽁초의 불을 끄며 
화사하게 웃으며 그들을 돌아봐 주었다. 그렇게 정열적인 시선을 보냈으면서 정작 돌아보자 
움찔 놀라는 게 우스웠다.
예전엔 나도 이렇게까지 능글맞진 않았는데...에휴...
마지막으로 크게 심호흡을 하고 자리에서 일어섰다.



조용한 노크에 대답 없는 문을 조심스럽게 열어보고 조용히 잠든 녀석을 발견하자 차라리 
속이 편했다.
왠지 걸음이 내켜서 왔는데, 막상 와서는 부담이 되었고, 잠든 녀석을 보자 이것도 괜찮다는 
생각이 들었다.
전보다 편해 보이는 얼굴은 이제 거의 붓기가 가라앉았고, 거즈를 댄 대신에 풀어진 머리의 
붕대로 아직 남아 있는 멍만 아니라면 꽤 양호해보였다. 문제는 이제 뼈인가... 
한10여 분간 조용히 잠든 녀석을 내려다 보다 그냥 돌아가기로 맘을 먹었다. 
지금 상태에선 솔직히 난감한건 나고, 그냥 어떻게 지내는지 궁금했을 뿐이니까.. 
....

?누구??

병실 문을 뒤로 조용히 문을 닫으려 하는데 졸음기가 묻어나는 녀석의 목소리가 발목을 
잡았다. 
다시 문을 열고, 얼굴을 보이자 놀란 얼굴을 한다.

?어...자 길래...그냥 가려고 했지...?

?외.왜...깨우지.. 하루 종일 자는데 뭐...?

어색한 듯 살짝 얼굴을 붉히며 가슴에 메어진 붕대로 움직임이 불편한지 일어나고 싶은 
마음에 목만 쭉 뺀다.
어정쩡하게 들어가는 것도 나가는 것도 아니게 된 나와, 일어나는 것도 눕는 것도 아니게 
된 녀석 사이에 서먹한 침묵이 흘렀다. 
망설이며 난 밖을 향해 손짓했다.

?바람 쐴래?......간호사한테 말해서 휠체어 얻어 올께..?

?그,그래 줄래?..?

갑자기 화색이 도는 녀석의 얼굴에 피식 웃으며 다시 병실을 나섰다. 
휠체어를 빌려와 녀석을 부축해 앉혔다. 입원하고 처음이라며 좋아하는 녀석을 보며 나도 
기분이 좋아졌다. 
기분 좋은 청아한 바람이 불어와 피부를 조용히 쓸고 지나갔다. 좀 전과 달리 어색한 침묵이
아닌 편안한 묵언 속에서 녀석과 난 이 순간을 즐겼다. 다시 버릇처럼 담배를 꺼내 베어 
물고, 녀석에게도 하나 권하자 음모의 동조자처럼 씩 웃으며 받아든다.
아련하게 홀린 듯 담배를 빨아대는 녀석을 보며 자꾸 실없는 웃음이 나왔다.

?그렇게 좋냐??

?궁금하면, 너도 독방에 누워서 담배 피는 꿈만 줄 창 꿔 봐.... 햐~ 달다.. 달아..
후후후..?

?풋.....?

작게 웃음을 터트리며, 피던 담배를 끌 때를 찾아 두리번거리다 결국 나무 벤치에 짖어 
끄고 고개를 들자 어느새 장난스런 표정이 사라진 조금은 서글픈 느낌이 드는 진지한 
얼굴로 녀석이 나를 바라보고 있었다.
그 시선에 마지막으로 삼켰던, 연기가 목에 걸리는 것 같았다. 자꾸 씁쓸한 미소가 걸리려는 
입매를 다잡으며 녀석의 시선을 받아냈다.

?.......입술은 왜 그래??

?.....터졌어...?

?왜??

?훗.. 왜긴.. 맞아서지...?

?...........대진이야??

약간 굳어지는 녀석의 얼굴. 잠시 그 얼굴을 들여다보다 시선을 돌려버렸다.

?아니니까 신경쓰지마. 이제 다 나아간다.... 뼈에 금간 녀석이 고작 입술 터진 것 가지고 
걱정이냐?.. 니 몸이나 간수 잘하라구..?

?..........?

녀석도 더 이상의 말없이 고개를 돌려버린다.
그래, 나도 네게 위로 받고 싶다. 스스로 인정하고 싶지 않아 조금 전에도 바로 이 장소에서 
애꿎은 담배만 태워대며 시간을 버리고 망설였지만 말이야.. 그래도 있지.. 내게 넌 아직 
연적인가 보다. 말 그대로 연적(戀敵)... 우습지.. 다 끝났는데 무슨 경쟁자라고.....

그래도.. 아직은.. 괜찮다고,  아무렇지 않다고, 건재한 척 여유를 부리고 싶구나..
내가.. 이렇게 미련이 많은 놈이구나...

간간히 주변적인 주제로 이어진 별 의미 없는 대화를 했던 것을 빼곤 침묵 속에서 진행된 한 
시간 남짓의 면회는 끝났다. 녀석을 다시 침대에 누이고 휠체어를 반납하고 병원을 나섰다.
하지만 막상 병원을 나서자 어디로 가야할지 막연한 느낌에 우뚝 멈춰 서버렸다.
우림이 떠올랐지만, 왠지 지금은 내키지 않았다. 
결국, 계속 피해왔던, 집으로 가기로 맘을 정하고 걸음을 뗐다.
재국의 말대로라면, 녀석이 지키고 있을지 모른다. 대학에 들어와 그 작은 원룸을 얻었을 때 
제일 처음 한 일이 복사한 열쇠를 녀석에게 준 일이다. 실제 녀석이 그 열쇠를 사용한건 몇 
번 없고, 내 기억에 의하면 마지막으로 사용한 때도 하도 오래 되서 솔직히 아직도 
잃어버리지 않고 가지고 있을거라 생각지 않지만 말이다. 
......... 그래도, 언제까지 피하기만 할 수는 없다. 더 빨리.. 더 확실히... 끊어버리자...








정작 집엔 아무도 없었다. 
집에 가까워질수록 두근거리던 심장과 긴장한 몸이 허탈하리만치 집은 내가 나갈 때 모습 
그대로였다. 
짧게 쓰디쓴 웃음을 터뜨리고, 제일 먼저 시트와 이불, 매트리스 커버까지 걷어내 욕실 
세탁기에 쑤셔 넣었다. 닥치는 대로 모은 빨래감들을 더 넣어 눈에 들어오는 코스로 아무 
버튼이나 눌러 세탁기를 작동시켰다. 그리고 새로운 커버와 시트를 꺼내 침대에 깔았다. 
그 위에 털썩 누워 버리자 거친 움직임의 반동으로 퍼지는 새 시트의 섬유유연제의 향기가 
코로 스며들었다. 
바이올렛 이라 적힌 섬유 유연제를 살 때는 싸구려 향수 같으면 어떡하나 망설였었는데, 
제법 그럴싸하게 코를 자극한다.. 
이렇게 하나, 하나, 바꿔보자.. 버릴 수 없으면 수십 번이고 빨아서 그 흔적을 지워 
나가자..
이 향기가 맞다고, 이 향기가 원래 이곳의 냄새라고, 멍한 머리로 스스로에게 납득시키듯 
중얼거렸다. 이제 이 침대에서 녀석의 체향이 느껴져서는 안된다..
그때였다.
무방비하게 닫아둔 문이 딸칵! 거리며 열쇠 돌아가는 소리와 같이 열렸다.
놀란 만큼 빠르게 상체를 일으킨 나를, 집에 들어선 대진이 차가움으로 무장한 무심한 
눈으로 바라보고 있었다.
나를 찾았다는 재국의 말은 다 거짓이고, 정말 우연히 생각 없이 들어와 반갑지 않은 나를
본 듯한 저 완벽한 무심함...
놀란 와중에도 묘하게 화가 났다.
내가 가만히 노려보기만 하자 녀석이 성큼성큼 다가왔다. 가까이 다가선 녀석에게 느껴지는 
위압감에 몸이 굳어갔지만, 티내지 않으려 나는 고집스럽게 녀석의 얼굴에서 시선을 떼지 
않았다.

?얘기 좀 하자.?

?뭘??

뚝 내뱉는 녀석의 말에 난 눈썹을 치뜨며 되물었다.

?네 여자 친구였는지 몰랐다.. 오해가 있다면 풀자.?

?오해? 무슨 오해?.. 그런 거 없으니 풀 것도 없어. 사귀었다 말할 것도 없이 짧은 
기간이었고, 지지부진하게 남은 감정 같은 거 없으니 신경 쓰지마. ?

?..신경쓰여... 알았다면 걔랑 만나지도 않았겠지만, 어쨌든 너와 나 사이에 여자가 끼는 건
원치 않아. 그 날 일은 잊자. 네가 어떤 상황인지 알았으면, 그렇게까지 화내지 않았을 
거야. 때려서 미안했다.?

간단한 의사표현. 깔끔한 사과.. 네 세계엔 부조리도, 망설임도, 회의도 없는 걸까...
할말은 다 했다는 듯 녀석은 이제 작은 미소까지 보인다. 난 물끄러미 그런 녀석을 
올려다보았다. 생각대로 반응이 없자 이내 미소를 거두며 묻는 듯 바라본다.
'너답다'는 말밖에는 할 말이 없다.. 너무도 너답다.. 이제 이 남은 상황을 풀어가는 몫은 
내 것이겠지..

?...그래서, 화인이와 헤어지겠다고??

?..... 그래,.. 어차피 깊은 사이도 아니니까 신경 쓰지마..?

배려하듯 신경 쓰지 말란다..하하... 입가에 맺히는 조소를 감추지 않으며 일어섰다. 말을 
하면서도 탐색하듯 얼굴을 훑는 녀석의 시선이 내 비웃음을 놓치지 않으리란 것을 알면서 
미소를 지우지 않고 냉장고 쪽으로 다가갔다.
집요하게 따라붙는 녀석의 시선을 무시하고 생수통을 꺼내며 담담하게 입을 열었다.

?신경 안 써. 만나던 헤어지던 맘대로 해... 늘 그래왔듯 네 연애사에 간섭하고 싶은 생각 
없으니까...그래서.. 그럼 용건은 끝난 거냐?..?

들끊는 속과 달리 완벽한 연기를 해내고 있는 스스로에게 시간을 벌 듯 컵 없이 물을 한 
모금 들이키고, 다시 녀석의 그 눈을 마주했다. 의중을 파악하려는 듯 녀석의 눈이 
가늘어졌지만, 녀석 또한 그 속내를 감추며 편안한 표정으로 내게 다가섰다. 내심 긴장해서 
생수통을 내려놓을 찬스를 잃은 사이 녀석이 손을 들어올려 부드럽게 검붉은 딱지가 앉은 
입술을 매만져왔다. 

?많이 아팠냐??

움찔. 거부하는 반응을 숨길 생각도 없이 손길을 피해 머리를 뒤로 뺐다. 
녀석의 눈매가 더욱 가늘어진다.
다시 입을 열기엔 용기가 필요했다. 

?그만... 용건 끝났으면 가주지 않을래?.. 피곤해서 한 숨 자야할 것 같다..?

처음으로 하는 명백한 거부의 표현.. 녀석이 한쪽 눈썹을 치켜뜬다. 
보여주지 않으려는 마음까지 읽겠다는 듯 녀석의 눈이 더욱 날카롭게 빛났다. 

?자.. 언제는 내가 있어서 못 잤다고 그래?.. 피곤하면 자..! 방해하지 않을테니까.?

?.............?

?..응?!?

?......불편해.?

?불편해?!!?

입술을 비틀며 녀석이 되물었다. 

?그래.?

?뭐가? 왜?!.. 어째서 갑자기 내가 불편해 진건데?... 저번에 몇 대 맞은 게 그렇게 
억울해서 내가 이렇게 불편해진건가?!?

?...........?

?똑바로 말해! 이우준. 그때 네가 했던 말 잊지 않았어. 다 때려치자 했었지.. 더 이상은 
못해 먹겠다고... 그게 무슨 의미야?! ?

날카롭게 추궁하는 녀석 앞에 난 입을 다물었다. 어차피 일방적이었던 사랑. 그 끝을 
말한다는 것 자체가 우습고, 억지를 부려 관계를 끝내자 말하면 나올 수밖에 없는 이유로 
고백을 하고 싶진 않았다.
정말, 죽기보다 싫었다. 다시 녀석을 보지 않더라도, 고백만은 하지 않을거다. 
이건 더 이상 상처 받지 않기 위한 마지막 내 발악이었다..
그래서, 지금 할말이 더 떠오르지 않았다..

?.........?

?..이우준!..?

?.......의미 따위 없어.. 싸우다가 화나서 한 말들에 대해서조차 내가 너한테 일일이 
변명을 해야 돼? 그리고, 너 뭔가 착각하는 것 같은데, 여긴 내 집이야. 내가 불편해서 너 
보고 나가 달라는데 거기에 대해 구차하게 널 납득 시켜야 할 만큼 내가 우습게 보여?!?

?.........?

한참을 가만히 노려보며 침묵을 지키던 녀석은 내 입술을 만졌던 그 손을 다시 들어올려 내 
목덜미를 옭아맸다. 굳어가는 몸을 느끼며 이번엔 피하지 않았다. 투박하고 거친 녀석의 
손가락이 고의로 목을 돌아 오른쪽 귀 밑의 민감한 피부를 쓸었다.
눈을 차갑게 빛내며 녀석이 얼굴을 가까이 들이댔다.. 긴장으로 생수통을 들지 않은 
오른손바닥에 식은땀이 맺히는 것 같았다. 뻣뻣하게 굳은 등 근육에 더욱 힘이 들어가고, 
서서히 다가오는 녀석의 입술이 참을 수 없이 유혹적이면서도 두려웠다. 
두근...두근....이대로 녀석의 키스를 받아도 괜찮을 것 같았다. 녀석이 지난 나와의 
스킨쉽에서 그랬듯 나 역시 굳이 의미를 부여하지만 않는다면.... 하지만, 그럴 수 
있을까............?
거의 닿을 듯 다가온 순간, 나도 모르게 고개를 돌려 버렸다.  자연스럽게 이어지는 
동작으로 들고 있던 생수병을 옆의 식탁에 올려두고 비켜가는 식으로 녀석의 한 쪽 어깨를 
스치고 침대로 걸어갔다.
쉽게 떨어져나가는 목을 감쌌던 손길처럼, 경직된 내 움직임도 제법 자연스럽게 보였다.

?그만.. 가라.. 피곤하다..?

애써 담담하게 말했다. 떨리는 몸을 자제하려 애쓰며 꿋꿋이 돌아보지 않았다. 등 뒤로 
녀석이 돌아보는지, 어떤 표정인지 알 수 없었지만, 긴장으로 굳은 몸을 움직일 수 없었다.
제발...제발... 그냥 가주기를... 더 이상 담담한 얼굴을 보일 자신도 걷잡을 수없이 
흔들리는 스스로의 모습을 감출 수도 없다는 위기감에 온 몸으로 녀석을 의식하며 
더듬이라도 있으면 날카롭게 설 정도였다.
그리고, 간절한 내 바램처럼 잠시의 침묵 이후 녀석의 발소리가 들리고, 문이 닫혔다. 
.....................................................!!!!

?으.,ㄱ..,이....썅..........!!!!?

후두둑... 눈물이 쏟아지며 새어나오는 신음에 손을 들어 입을 막았다. 물로 가득 찬 
스포이드를 잘못 누르고 있는 것처럼 감당할 수 없을 정도로 눈물이 쏟아졌다.
뻣뻣하게 굳은 두 다리는 꺽일 줄 몰랐고, 그렇게 한 참을 서서 나는 또 한번의 눈물을 
흘렸다.
그러다 협탁 위에 아무렇게나 던져두었던 담배가 눈에 띄었다. 
눈물을 닦을 생각도 없이 나는 담배를 입에 물고, 떨림이 가라앉지 않은 손길로 어렵게 
불을 붙였다.
전에는 상처에 피가 흐르면서도 아픈줄 몰랐는데, 이제는 작은 생채기 하나에도 울음이 
터진다.
다시 되돌아 갈수 없을거다. 난 너무 약해져서,
다시는 전과 같이 스스로의 상처에 무지할 수 없어질거다..
오히려 더욱 예민해져서 온 몸을 곤두세우겠지... 겁쟁이처럼...



오늘은... 종일 따라다니는 공허함에 나도 모르게 손은 자꾸 담배를 찾았었다. 
이유는 어젯밤의 기억... 
우림은 깔끔한 매너와 세련된 테크닉을 가지고 있는 좋은 섹스 파트너였다. 무엇보다 그의 
상대를 배려하는 스킨쉽은 이 바닥에서 쉽게 만날 수 있는 원나잇스탠드 파트너가 아니란 
걸 알고 있다.
그래서 그 여관방을 나설 때 더 만나고 싶다는 그의 말에 말없이 고개를 끄덕여주었을 거다.
기분 좋은 섹스였고, 즐겼다... 
그런데.. 그 뿐이었다.
침대에서 일어난 아침은 내가 아는 그 어떤 아침들과도 달랐다. 
알 수 없는 공허함과 허무에 잠에서 깬 그 순간 모든 게 무의미해졌다.
한참을 멍하니 누워있는 나를 보며 그는 아프냐고 물었다. 아파..? 어디가?...이제 
희미해지는 복부의 멍이..?....심장이?!.... 애초에 메인 몸도 아닌데 이 어이없는 죄책감은 
무엇이란 말인가...

내겐 경이롭게도, 그는 대진이 이외의 첫 상대였고,  보이지 않는 어떤 끈을 끊는 무언의
행위처럼 쉽게 생각했던 머리와 달리 심장은 제몫을 다해 날뛰었다. 
이미 사랑하는 사람을 만났고, 그와 나누는 사랑이 어떤 건지 알아버린 나였다.
사랑하는 상대가 나로 인해 쾌락에 젖어 절정에 지르는 신음를 들어본 적이 있는가, 그 
미묘하게 찡그려진 미간과 나의 체액에 젖어 번들거리는 입술과 그 벌어진 입술사이로 
흐르는 나른한 한숨에 어린 충족감과 만족감....마약처럼, 나를 길들이고, 완벽한 일체감에 
나를 잃게 했던 그 시간들을 알아버린 나였다.
어쩌자고 너를 사랑했을까... 오늘 아침 처음으로 후회했다. 
어쩌자고, 너를 만나 버렸을까.... 어쩌자고, 그토록 무방비하게 나를 허락했을까..한번의 
의심도, 반항도 없이 네가 나에게 스며들도록 나는 방치했을까.....
이제.. 내 인생의 어떤 섹스에서도 나는 나를 잊을 수 없다는 걸 알아버렸다.







4.




이태원은 말 그대로 마시고 즐기는 부류가 주류라 좋아하지 않는다. 종로는 이보단 순수할지 
모르지만, 말로써 사랑과 인생을 사는 부류가 많아 좋아하지 않는다. 아니 솔직히 내 자신이 
게이이면서도 공개된 장소에서 이반들과의 만남은 좋아하지 않았다. 그곳에 내가 원하는 
어떤 것도 없었기에 필요성 따위 느끼지 않았다.
이미 사랑하는 이가 있었고, 그와 하는 시간들로 충분했으니까.. 그런 클럽이나 바 등을 
돌면서 상대를 찾을 필요도, 이해나 동조를 얻을 필요도 없었으니까... 대신, 친구를 갖지 
못했을 뿐이었다.



우림이 자신이 자주 가는 곳이라며 데려간 곳은 신촌의 한 귀퉁이에 자리한 분위기 있는 
바였다.
아늑한 분위기에 한쪽에 마련된 작은 무대위에 낡아 보이는 피아노 한대가 놓여있었고, 
자유스러운 분위기에 사람들은 자신들의 집에 있는 듯 편해보였다. 우림의 말에 의하면 
주말이면 조용한 음악의 째즈나 팝송..노래를 공연하기도 하고, 전문 프로들이 아니라 주로 
손님들이 이용하는 공간이라며 그것이 여기를 편하게 열린 공간으로 찾게 되는 이유이기도 
하다했다. 어쨌든 평일인 오늘은 그런 공연은 없을 텐데도 꽤 넓어 보이는 홀은 이미 
상당부분 찬 상태였다.
테이블에 앉아 흘러나오는 음악을 귀로 느끼며 난 조용히 술잔을 기울였다.
우림의 전화를 받기 전에도 그랬듯이 밖에는 아직도 비가 오고 있었고, 오늘은 과대 민석이 
그토록 부르짖던 엠티 날이다. 이를 갈고 있을 녀석을 떠올리자 피식 웃음이 새어나왔다.

?즐거워?..?

고개를 들자 옅은 미소를 띠고, 나른하게 바라보는 우림의 눈이 보였다.

?글쎄.. 그럴지도..?

?.....넌 항상 그렇게 웃니?..?

?..내가 어떻게 웃는데??

?여리고, 안쓰럽고...바람같이... 그리고 섹시해..?

?풋-..?

말하면서도 자신의 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕이는 녀석을 보며 웃음을 터뜨리자 녀석이 
상체를 당겨 얼굴을 가까이 가져왔다.

?키스해도 돼??

?..........?

대답하지 않고 바라보고만 있자, 긍정으로 받아들였는지 내 옆자리로 자리를 옮겨 앉는다.
다가오는 우림의 입술을 피하지 않고 눈을 감으며 그를 처음 본 날처럼 오늘도 이 만남이 
섹스로 이어지리란 생각을 해보았다. 기대도 망설임도 없다. 열정도, 두근거림도 없다.. 
그냥 무덤덤한 예감만 가지고 있을 뿐이다.. 그래도, 섹스는 좋을 것이다. 
사랑은 없지만, 배려 가득한 섹스는 기분 좋은 위로가 될 것이다..
잇몸을 쓸던 그는 내가 다른 생각에 빠진 걸 눈치 챘는지 혀를 살짝 물면서 집중하라고
채근한다. 그에 부응하듯 팔을 올려 한손으로 그의 목을 감고, 한손은 그의 머리카락을 
쓰다듬었다. 그의 치아를 더듬고, 혀를 빨아들이자 그가 신음 소리를 흘리며 등을 쓰다듬던 
손을 내려 옷 속으로 집어넣는다. 맨살의 허리를 쓸고 척추를 더듬는 애무가 좋기는 했지만, 
그의 목을 감았던 손을 내려 그 손을 잡고 그를 떨어뜨렸다.

?구경거리가 된 걸로 충분해.. 여기서 뒹굴고 싶은 생각은 없어.?

타액으로 번들거리는 입술로 그가 씩 웃는다. 그러더니 베이비 키스를 하듯 한 번 더 쪽 
소리가 나게 입을 맞추더니 순순히 떨어진다. 왠지 좀 전의 깊은 키스보다 지금의 
베이비키스가 좋았다. 가슴이 싸한 것이 더 여운을 남기고 따스하게 느껴졌다.. 그렇게 내가 
말없이 바라보고만 있자 손을 들어 이마의 머리를 쓸어주더니 입술의 타액을 손으로 
닦아준다.

?계속 그렇게 바라보면 여기서 뒹굴게 될지도 몰라...?

장난스레 빛나는 눈동자와 웃음.. 나도 따라 작게 웃어 보이고 말았다.
고개를 돌리자 우리에게 쏟아졌던 사람들의 시선이 내시선과 부딪히며 떨어져 나간다. 
무심하게 그 모습을 쓸어보다가 낯익은 한명과 눈이 마주쳤다. 대진의 친구 중 한명이었다. 
이름이...남기라 했던가.. 별로 친하고 말고 할 것도 없이 대진을 통해 몇 번 부딪쳤고, 
간단한 인사과 의무적인 대화 외엔 나눠본 적이 없었다. 고개를 까닥이며 인사를 해온다. 
그 모습을 좀더 바라보면서 난 인사도, 그렇다고 시선을 돌리지도 않았다. 오래 머무는 
시선으로 서로가 서로를 알아봤다는 것만은 충분했다.

?음악 들을래??

돌연 우림이 일어서며 말했다. 엉뚱한 말에 시선을 돌려 올려다보자 예의의 웃음을 지으며 
손가락으로 무대를 가리킨다.

?노래도 해??

?가끔은...오늘은 피아노.. 특별히 좋아하는 음악 있어??

?..글쎄...음악 들은 지가 하도 오래 돼서...피아노는...그나마..yuhki kuramoto밖에 생각
이 안 나네.. 제목 기억하고 듣는 습관이 아니라..특별히 생각나는 곡목도 없고..?

?오케이! 그거면 충분해..?

힘차게 말하고 녀석은 성큼성큼 바쪽으로 가서 지배인에게 양해를 구하는 듯 했다. 반갑게 
고개를 끄덕이며 긍정적인 반응을 보이는 지배인을 뒤로, 무대로 다가가는 그를 보며 이어질 
공연을 예감한 몇몇 사람들이 웅성거렸다.
건반의 뚜껑을 열고, 허리를 90도로 구부리는 익살스런 인사를 하고 앉는 우림을 향해 
사람들은 웃음 섞인 박수를 보냈다. 하지만 이어진 음악은 장난스런 그의 무대매너와 사뭇 
다른 정적이고 조용한 음악이었다. 유키구라모토의 많은 곡들이 그렇듯 감성을 자극하면서도 
편안하게 해주는 선율이 이어졌다.. 조금은 서글프게..... 몇 곡의 연주가 끝나자 이번엔 
째즈 풍으로 Over The Rainbow를 연주한다. 수많은 오버 더 레인보우가 각기 다른 식으로 
연주되고 불려졌지만 언젠가 들었던 Lou Donaldson의 앨범에서의 섹스폰 연주처럼 아프게 
가슴에 새겨졌던 적은 없었다. 타이르듯 그래도 희망이 있을거라고, 저 무지개 너머.. 지친 
삶 뒤로 빛나는 무지개 너머 희망이 있다며 위로하는듯했던 연주가 문득 생각이 났다.... 
하지만, 우림은 좀더 밝고 경쾌하게 건반을 두드린다. 그래도 원곡이 전하는 따스하고 
섬세한 느낌만은 그대로다.. 따스하게 그를 바라보며 왠지 그답다는 생각을 떠올렸다.
그리고..나도 모르게 작게 미소 짓고 있었나 보다, 옆에서 느껴지는 인기척에 고개를 들며 
새삼 굳어져 버리는 스스로의 얼굴을 느꼈으니 말이다. 

?이런데도 다니는 구나.?

빌어먹을.. 대진이 였다. 차갑게 내려다보는 유리 구슬 같은 눈이 심장을 덜컥 움켜쥐는 것 
같았다.
뻣뻣하게 굳은 근육을 움직이며 애써 태연한척 난 침착하게 다시 고개를 돌렸다.

?너야 말로 웬일이냐.. ??

?남기가 널 봤다 해서.. 마침 이 근처라 와봤지..잘 지냈냐??

?.....그래....?

?우준아...?

우림이 앉았던 옆 자리에 대진이 앉으며 자신을 외면하고 무대로 향한 내 얼굴을 턱을 잡아 
억지로 돌려세웠다. 무심한 듯 차가운 얼굴이 보였다. 

?저 자식은 누구냐?..?

거울 같은 눈동자.. 의중을 파악할 수 없어 더욱 상대를 몰아세우는.. 잡힌 턱에 실린 힘에 
그 눈을 들여다보고 말았다. 넌 무엇이 궁금한걸까.. 무슨 상관이라고 말이야..그리고 난 왜 
이렇게 바람피다 걸린 사람처럼 새가슴이 되어 죄책감을 느끼는 거지?! 응?! 빌어먹게 
말이야!!!!!!
당당한 녀석의 모습에 다시 숨은 반항심이 고개를 들었다.

?놔!!..?

?아직도 나와 얘기할 생각이 없니??

잡은 턱을 놔줄 생각이 없는 듯 녀석이 말을 이었다.

?무슨 얘기?! 너와 할 얘기 없어!?

?아니지..아니야.. 분명 요새 나 모르게 네가 진행하고 있는 어떤 일이 있어.. 그게 날 몹시 
거슬리게 하는데 넌 아무 설명도 하지 않으려해.. 정말 화가 난다고.. 이우준... 우선 
말해봐.. 저 자식은 뭐냐?!?

턱을 잡은 녀석의 손목을 힘주어 잡았다. 집요하게 들여다보는 녀석의 눈을 보며 두려움이 
느껴졌지만, 그만큼의 오기로 버텼다. 

?네.가. 상.관.할. 일.이. 아.니.야.!!?

한자 한자 끊듯이 똑부러지게 말했다. 녀석의 눈에 불길이 확 퍼지며 이를 드러내려는 순간,

?스탑!! 거기까지!! 그 사람은 이미 나라는 파트너가 있으니까 작업은 딴데 가서 하라구!!.?

언제 왔는지 이미 피아노 소리는 끊어져 있었고, 대진의 뒤로 우림이 서 있었다. 
당장이라도 달려들 것처럼 구겨지던 얼굴이 무색하게 싸늘하게 식은 얼굴로 대진이 일어선다.
그가 놓아준 턱이 욱씬 아파왔다. 천천히 우림을 향해 돌아서는 대진을 보며 난 서둘러 
일어서며 중재에 나섰다.

?강대진이라고 내 친구야.. 이쪽은 서우림..?

차가운 대진과 나를 번갈아보며 이상한 분위기를 느꼈는지 우림이 고개를 갸웃한다.

?음...난 또.....안녕하세요... ?

?..........?

표정을 바꾸고 손을 내밀며 가볍게 인사를 건네는 우림을 무시하며 대진은 차갑게 
바라보기만 했다.
무안할 만도 한데 의외로 우림은 피식 웃으며 손을 내리고 어깨를 으쓱인다. 마치 어쩔 수 
없다는 듯..

?강대진..?

그런 그에게 그만 떠날 마음으로 상기시키듯 내가 자신을 부르자, 고개를 돌려 나를 
바라본다.

?보다시피 난 일행이 있어서 먼저 가봐야겠다. 다음에 보자.?

그대로 서있는 대진을 남겨두고, 우림의 팔을 잡아끌었다. 난 도망치듯이 등 뒤로 따라오는 
시선을 무시하며 성급한 걸음을 옮겼다.






?정말 친구야??

낮보다 더 많이 쏟아지는 비로 서행을 하는 그의 차 안에서 어디로 가는 지 굳이 묻지 않는 
나로 시작된 한참만의 침묵 후에 그가 물었다. 힐끗 쳐다본 그의 얼굴에서 가벼운 호기심 
외에 아무것도 보이지 않아 나도 담담하게 입을 열었다.

?나도 몰라.. 우리가 어떤 관계인지... ?

?....복잡하군.....?

그래, 복잡해...그런데, 그 복잡함은 다 내가 자초한거야.. 녀석에겐 너무도 간단하고 
단순한데 말이야...
차창 밖으로 흐릿하게 보이는 거리는 더 우울하고 슬퍼보였다. 바라보는 풍경의 감상이 
스스로에게서 온다는 걸 알면서도 점점 가라앉는 기분을 어찌해볼 수 없었다.

?어디로 가는 거야??

쉼 없이 바뀌는 풍경을 보다 돌연 내가 물었다.

?내 집.. ?

?.........?

?...호텔이 편해??

?나.. 여기서 그냥 내려줄래??

잠시 돌아보는 그의 시선이 느껴졌지만, 창밖에서 시선을 돌리지 않았다.
이내 작은 한 숨이 들리고 그의 시선이 거둬졌다.

?하기 싫은 사람 잡고 섹스하는 취미는 나도 없어. 컨디션이 아니면 그렇다고 말해. 나 
그렇게까지 굶주리지 않았으니까.. 이 비 오는데 여기가 어디라고 내려서 헤맬려고 그러냐? 
영화 찍는 것도 아니고,.. 아는 형이 하는 카페가 있는데 거기나 가자.. 물론 내가 타주는 
차만큼 맛있지는 않겠지만, 뭐 거기도 꽤 괜찮기는 해...?

분위기를 바꾸려는 듯 가볍게 말을 이어가는 그로 인해 마음이 편안해졌다. 돌아보지 않고 
작게 미소를 지으며 고마운 마음을 가슴에 담았다. 좀 더 시간이 지난 후엔... 이런 사람을 
사랑하는 게 좋겠다는 생각이 들었다. 다음에.. 그런 일이 없길 바라지만...또 사랑을 해야 
한다면, 그땐 이런 자상하고, 배려 깊은 사람을 사랑하자고.. 멍하니 떨어지는 빗줄기를 
바라보며 생각했다.




동화 속에서 나온 듯 아름답고 낭만적으로 꾸며진 카페는 혜화동에 있었고, 인기가 좋은지 
비가 오는 데도 제법 탄탄한 파라솔이 쳐져 있어 계속 운영되는 카페테리아를 포함해서 꽤 
많은 테이블이 차 있었다. 녀석을 알아보는 젊은 남자가 사장인 듯 그의 안내로 안쪽에 
아늑한 자석에 앉았다.

따스한 차 한 잔씩을 나누며, 녀석의 농담을 들으며 가볍게 대꾸하는 걸로도 시간은 즐겁게 
무리 없이 흘러갔다. 차는 맛있었고, 마음의 온기도 녹여줄 듯 따스했다. 나를 배려해주는 
멋진 상대..
비록 불붙은 사랑의 자리가 아니더라도 한없이 따스하고, 위로가 되었다...
문득 친구였으면 좋겠단 생각을 했다. 그래서 무엇보다 나에겐 피부를 맞댄 위로가 
필요했지만, 앞으로도 우림과는 이런 친구사이로 지냈으면 하는 바램이 들기 시작했다.
다시 놀러오라는 주인의 인사를 뒤로 카페를 나설 때는 비도 잠시 그쳐 있었고, 날은 많이 
어두워져 있었다.
집까지 태워다준 우림의 차에서 내리며 작별 인사를 건네자, 그도 전화하라는 말을 뒤로 
차를 출발했다.
난 눈으로 그의 차가 사라지는 걸 배웅하고서야 오피스텔 건물로 들어섰다.




2층에 위치한 집을 향해 계단을 올라갔다. 최근 자주 이유 없이 깜박이며 왔다갔다 하던 
전등이 나갔는지 계단을 포함한 복도는 너무 어두웠다. 조심스레 발을 옮길 수밖에 없었다. 
무사히 계단 오르기를 마치고, 층에 네 개밖에 없는 집중 하나인 집을 향해 몇 걸음을 채 
떼기 전이었다. 어둠 속에 서 있는 기다란 형체가 느껴졌다. 본능적으로 움찔하며 물러서는 
나를 바라보고 있는지 한걸음 다가선다. 
희미한 체향과 익숙한 느낌으로 알 수 있었다. 대진이었다. 
얼마나 이곳에 있었는지, 왜 이곳에 있는 건지 대답 없는 의문들이 머리에서 튀어나왔지만, 
어떤 것도 말이 되어 나오진 않았다. 움직이지 않는 그를 차츰 어둠에 익어가는 눈으로 
바라보며 한참 후에 입을 열었다.

?왔으면 들어가지.. 여기서 뭐하는 거냐..??

?내가 들어가도 돼는 곳이니??

그 어두운 분위기에 대답하지 않을 줄 알았는데 대진은 의외로 순순히 입을 열었다.

?무슨 소리야??

?내가 들어가 있으면 불편할 것 같아서 말이야...?

비아냥거리는 음성.. 식었던 열이 확 올라왔다.

?여기서 기다려도 불편하긴 마찬가지야!! 찾아온 용건이나 말하고 가!!?

?..................?

대답은 없었지만, 그가 화가 났다는 건 싸늘해진 공기로 느낄 수 있었다.

?이우준... 우리가 친구냐??

?뭐?!?

?우리가 친구냐고 물었다.?

한참 후에 녀석이 말한 말의 내용은 나를 상처 냈다.
마치 자신은 사과를 배로 알고 있었는데, 내가 사과라고 하자 전혀 몰랐던 것처럼 
친구였냐고 묻는다.
한순간 기가 막혀 말이 나오지 않았다. 이제 친구라는 사실마저 부정하냐.. 내겐 허울 좋은 
껍데기였지만, 그래도 네게 그 껍데기를 보여주기 위해 내가 어떤 노력을 했는데, 어떤 
아픔을 참았는데, 겨우 몇 번의 다툼으로 이제 그것마저 부정하려 하는 거냐?!!

?하고 싶은 말이 뭐야?!! 그럼, 우리가 연인이야?!! 아님 남이라고 할래?!! 너는 뭐라고 
생각하는데?!!?

빌어먹을 새끼!! 나를 네가...얼마나 더... 몰아세워야 속이 시원한거야?!! 

?.................친구라고....?

분노로 벌겋게 달아오른 얼굴로 외친 나를 어둠 속에서 응시하며 녀석은 한참의 침묵 후에 
중얼거렸다. 가슴이 서늘하게 식어가는 것 같았다. 눈물이 맺히려는 눈에 힘을 주며 녀석을 
노려보았다.

?네가 생각하기에 아닌 것 같으면, 그렇다고 쳐라.. 너 편한대로 생각해.. 난 이제 
상관없으니까..?

?무슨 뜻이야??

?네 맘대로 생각하라고, 그런 질문 따위 나한테 묻지 말고, 너 스스로에게서 답을 찾으란 
말야! 그래서 아니면 아닌 거야. 넌 언제나 그랬잖아. 네가 아니면 아닌 거고, 기면 기인.. 
굳이 나에게 묻지마... 다시는...?

더 이상 상처로 이성을 잃을 자신이 두려워 입술을 꼭 깨물고 문 앞으로 다가 섰다. 그리곤 
열쇠를 찾아 어둠 속에서 더듬으며 몇 번의 실패를 거듭해 성급히 문을 열었다. 그리고 다음 
순간 비록 어둠 속이라 보이지 않지만, 떨어지려는 눈물에 돌아보지 않고 문을 닫으려는데 
억센 손에 의해 안으로 밀쳐지고, 거세게 문이 닫혔다. 
쾅!!!!

?무슨 짓이야?!!?

넘어지며 부딪힌 무릎과 팔꿈치가 아팠지만, 그보단 돌연한 그의 행동에 화가 났다.
가만히 그런 나를 내려다보던 그가 서서히 다가왔다. 몸을 굽혀 상체만 일으킨 나의 뺨을 
쓸며 얼굴을 들이댄다. 

?그건 내가 묻고 싶은 말이야. 너 지금 무슨 짓을 하고 있니? 우준아?.. 아까 그 새끼는 
뭐고? 대체 내게 이러는 이유가 뭐야?! 그 계집애 일은 미안하다고 했잖아!! 너를 때리고 
나라고 맘이 편했을 것 같니?!! 그런데 왜이래?!! 뭐가 잘못 됐길래 갑자기 이렇게 선을 
긋는 건데?!!!?

얼굴로 녀석의 거친 호흡이 느껴졌다. 베일 듯이 날카로워진 분노도... 녀석이 더 이상은 
얼렁뚱땅 넘어가지 않을 거란 것을 알 수 있었다. 어떤 식으로든 분명한 대답을 줘야했다.
진실을 피해서...가장 그럴싸하게.. 

?난 아무 짓도 하고 있지 않아.. 화인이 하고도 상관없고,.. 굳이 말하자면 이제 그만 
보통의 친구관계의 녀석들이 그렇듯 우리도 그러길 바랄뿐이야......?

?.....계속해.?

?.... 더 이상 너와 자는 일은 없을 거야. 아까 네가 본 그 녀석과 사귀기로 했어. 그러니 
너도 이제 주제넘은 참견은 그만하도록 해 줘..?

?............?

?............?

?......그 새끼랑 잤냐??

?뭐?!?

?그 새끼랑 잤냐고 물었어!! 이우준!!!?

확 덮치며 멱살을 잡아오는 거친 손길에 밀쳐 넘어져 머리를 부딪치면서도 턱이 당겨졌다.

?그게 뭐가 중요한데?! 또 네가 무슨 상관이야?!! 내가 누구와 자든 네가 이럴 이유가 
없잖아!!! 저리 비켜!!!?

?상관없다고?! 이유라고..?!!!?

?그래!! 너 역시 수많은 사람들과 사겼잖아. 착각하지마!! 강대진!! 네가 뭔데 나한테 
이래라 저래라야?!! 아니면 정말 몸 섞었다고 내가 네 여자라도 된다고 착각하는 거냐?!! ?

?...................그래... 그런지도.... 몰라.?

낮게 자조하듯 웅얼거리는 녀석의 음성이 들리고, 내가 미처 그 저의를 깨닫기도 전이었다.

쫘아아악!!

멱살만 움켜잡고 있던 손으로 녀석이 옷을 찢어버렸다. 순간 멍하니 그 거친 행동을 
바라보던 난 거칠게 벨트를 푸는 녀석의 움직임에서 확실한 녀석의 의도를 깨닫고 그제서야 
믿을 수없다는 얼굴로 그를 바라봤다..
설마...?!!!

?무..무슨 짓이야?!! 뭐 하는 거야?!!!!?

?보면 몰라?! 이미 익숙한 일인데 그렇게 뺄 거 없어.?

차디찬 음성. 온몸이 차갑게 얼어가는 것 같았다. 믿을 수 없었다. 어떻게.. 어떻게 네가..
나한테...

?비켜!! 그만둬!! 놔!!!!!!?

참을 수 없었다. 난 미친 듯이 발버둥치며 녀석을 벗어나려했다. 공포에 힘입어 정신없는
발길질에 녀석이 얻어맞아 잠시 떨어지는가 싶더니, 일어나 도망치려는 내 발목을 잡아 
다시 넘어뜨렸다. 
콰당!! 소리와 같이 아프게 넘어지는 나를 이번엔 배 위로 올라타며 두 손을 결박해왔다. 
녀석이 벗기다만 바지가 엉덩이에 걸쳐져 다리를 버둥대며 움직일수록 더 벗겨져 나갔지만 
그걸 따질 정신이 없었다. 
두려움에, 생각지 못했던 식으로 덮쳐 오는 공포에 제정신이 아니었다.

?맞기 싫으면 가만있어!?

서늘한 경고. 구석으로 몰린 쥐에게 마지막 저항의 의지마저 뺏으려는 녀석의 경고가 나에게 
분노와 더불어 공포를 가져다 줬다. 감당할 수 없는 일이 나의 의지를 벗어나 벌어질 것 
같은 예감에..몰아치는 두려움에.. 제정신을 차릴 수가 없었다.
하지만.. 내 자존심이 이것만은 용납할 수 없었다. 이미 수 십 번, 수 백 번.. 셀 수 없이 
녀석에게 몸을 열었지만, 이런 상황만은 이런 대우만은 참을 수 없었다. 용서할 수 없었다. 

?놔---아!! 이 새꺄!! 놔-아!!!! 당장 이손 놓지 못해?!!! 네가 감히...감히....!!!!!!?

다시 미친 듯이 발버둥치며 무릎으로 녀석의 등을 치는 대 성공해 녀석의 움직임을 방해하자 
주먹을 들어 복부를 가격해왔다.. 

?커-헉!!!?

고통에 한 순간 숨을 쉴 수 없었다. 익숙치 않은 폭력에 적응해 보려 숨쉬기를 반복해 어느 
정도 편해졌을 땐 이미 바지와 같이 브리프도 벗겨진 상태였다. 자꾸 배를 잡고 몸을 
움츠리는 내게 달려들며, 목덜미에 이를 세워 아프게 물어오는 녀석을 느끼자 생각할 것 
없이 자유로워진 한손을 주먹을 꽉 쥐고 있는 힘껏 녀석의 옆머리를 가격했다. 녀석에게 
물렸던 살과 같이 녀석의 얼굴이 떨어져 나갔다. 
아팠지만 기절해 주길 바라며 팔을 휘둘렀을 정도로 절박했다..
맞아 죽는 한이 있어도, 강간만은 당하지 않겠다고 결심했다. 

하지만 전의를 다질 새도 없이 틀어진 고개를 돌리는 것과 같이 자연스럽게 이어지는 
동작으로 녀석이 얼굴을 가격해왔다. 
다음은 무식한 육탄전이었다. 할퀴는 것도 창피해 하지 않을 정도로 맞은 부위의 아픔을 
무시하고 처음으로 미친 듯이 달려들어 반항하고, 공격했다. 세대, 네 대에 한대를 때려도 
포기하지 않았다.. 수 없이 얻어맞으면서도 미친 듯이 달려들었다. 
하지만 이미 운동으로 다져져 인간의 몸의 약점이 어딘지 잘 아는 녀석은 생각보다 거센 내 
반항에도 손쉽게 나를 장악해 나갔다.
계속 얻어맞으면서도 난 반항을 그만 두지 않았다...아니, 그만 둘 수 없었다.
이것마저 안하면, 죽을 것 같았다. 
이 녀석을 사랑한 자신이 용서 되지 않을 것 같았다. 
이내 손가락 하나 올릴 힘이 없어진 내가 나가떨어지자 나만큼은 아니지만 지친 녀석이 나를 
뒤집었다. 벌려진 다리와 엉덩이 사이로 녀석이 들어오는 게 느껴졌다. 마지막 미약한 
반항을 하듯 허리를 트는 내 어깨를 누르며 배를 감아 당겨 엉덩이만을 곧추세우는 움직임이 
이어졌다. 

?ㅈ....제...........그...?

말이 되어 나오지 않는 나의 거부에도 굴하지 않고, 엉덩이의 계곡을 우악스럽게 잡아 
벌린다.

?아---아아아악!!!!!!?

준비 없이 파고드는 녀석의 페니스에 몸이 둘로 쪼개지는 것처럼 고통스러웠다. 첫 섹스 
이후로 이런 고통은 처음이었다.
늘 충분히 풀어주고 들어오던 녀석의 움직임들이 떠올라 더욱 나를 고통스럽고, 비참하게 
만들었다.

?으....ㄱ.......윽.......!!!?

이를 악물고 신음을 참으면서도 흐르는 눈물만큼은 어쩌지 못했다.
녀석에게도 즐겁기 만한 행위가 아닐텐데 거센 피스톤질은 속도를 더해가며 고통을 배가 
시켰다.
허리의 움직임을 크게 띄워가며 녀석의 손이 쉴 새 없이 나를 더듬어온다.. 가슴의 유두를 
쓸며 민감한 복부를 쓰다듬어 왔다. 전 같으면 살 떨리도록 나를 기쁘게 했을 그 손짓들이 
이미 맞은 상처로 나를 더욱 아프게 했다. 
사정의 고지가 다가오는지 상체를 부딪혀 오며 목덜미에 박히는 녀석의 이빨이 느껴졌다.

?친구라고.....착각이라고.... 그래...착각일거야..... 나 역시 분명히 그렇게 생각해 
왔으니까.. 넌 내 친구인데...그런데... 왜 이렇게 화가 나는 거지? 응?! 왜 이렇게 그 
새끼랑 잔 네게 화가 나는 거냐고?!!?

깨진 코피도, 터진 입술로도 피가 흘렀지만, 흐르는 눈물만큼 선명하게 느껴지진 않았다. 
어느 것이 나를 더 아프게 하는지 모르겠다. 점점 거세지는 내 안의 녀석의 움직임인지...
귓가에 달라붙어 속삭이는 녀석이 내뱉는 단어들인지...
그렇게 의미 없이 한 참을 흔들리고 내 안에 따스하게 퍼지는 녀석의 자식들이 느껴졌다.
난 눈을 감아 버렸다.
다시 몸을 돌아 눕혀 자신을 향하게 한다.

?눈 떠! 이우준!! ?

나를 부르는 그의 성난 음성이 들려왔지만, 난 다시 눈 뜨지 않았다. 벌려진 다리 사이로 
완전히 사그라 들지 않은 녀석이 다시 내안으로 들어오는 걸 느끼며 정신도 놓아 버렸다.
...........................











...............................
이미 해는 선산에 기울었을 거다.. 창을 통해 들어오는 붉은 기를 띈 햇빛이 하얀 시트에 
길게 내리 뜨리워져 있었다. 그 모습을 멍하니 내려다보며 늘 그렇듯 비어있는 옆자리를 
인식하지 않으려했다. 
몸은 닦여져 있었고, 아래엔 잠옷 바지가 입혀져 있었다. 
한참을 뚫어질 듯 시트를 응시하고 있자 붉어진 눈가로 눈물이 고이는 게 느껴졌다.

?울지마!.. 울지마!!!....... 이우준 울지마!!!! 이 병신새꺄!!!!!!?

이를 악물며 스스로에게 소리쳤다. 
눈물을 떨치듯 치켜든 시야로 방안 풍경이 보였다. 어제의 흔적으로 여기저기 널브러져 있는 
가구와 옷가지들이 나를 향해 비웃는 것 같았다. 
치솟는 분노에, 모멸감에,... 삐그덕 거리는 몸을 벌떡 일으켜 닥치는 대로 물건을 
집어던지고 팽개쳤다. 협탁을 쓸어버리고 깨진 등의 파편이 발바닥에 박혀도 상관하지 
않았다. 책장의 책이며, 주방이며 손에 잡히는 대로 온 집안을 다 쓸어버렸다. 
견딜 수 없었다.. 이번만은...
참을 수 없었다.!
물건처럼 쓰여지고 버려진 것이다...!!
아무것도 아닌 느낌이었다!! 내가 이해할 수 없는 녀석의 분노로 몸을 취하고 버려진 것이다.

우습게도 혼자 눈 뜬 이 순간 어젯밤의 폭력 같은 행위보다 나는 더 깊게 상처 받았다.
한계를 두지 않고 파고드는 칼날에 이번에는 정말 미쳐버릴 것 같았다.
벌어진 상처에서 영원히 피가 멈추지 않을 것처럼 흘러 넘쳐댔다...

?으...흑....흐...윽.....?

탈진하듯 주저앉으며 오열을 터뜨렸다. 억제할 수 없는 흐느낌이 목을 타고 올라왔다. 
용서할 수 없었다. 나를 이토록 아프게 하는, 상처 내는, 녀석이 용서되지 않았다. 내가 
이토록 아픈데 여전히 건재할 녀석이 증오스러웠다...
죽여 버리고 싶었다....그리고 그 이상으로 죽어 버리고 싶었다...
자승자박... 내가...무슨 말을 할 수 있을까....
깨진 전화기 너머로 아무렇게나 던져진 핸드폰이 보였다. 떨리는 손으로 떨어진 동아줄을 
잡듯 그것을 집어 들었다. 떠오르는 건 재국이 밖에 없었다. 이 연극에서 온전히 타인인 
녀석밖에 흔들리는 내 정신을 똑바로 잡아 줄 사람이 없을 것 같았다. 번호가 맞는지도 
모르고 본능적으로 숫자를 눌러댔다.신호음이 끊기고 익숙한 녀석의 음성을 듣고 나서도 
한 참은 목소리가 나오지 않았다.

?전활 걸었으면 말을 해야 될 거 아냐?!! 아씨...어떤 새꺄..?!!! 할 짓이 없어..장난..?

?....재국아...나 좀 도와줘........ 더 이상은... 못 버티겠어... 제발...나 좀...
구해줘......?

울음이 베인 목소리를 쥐어짰다.

?우준이?!! 너 무슨 일이야? 왜 그래?!! 거기 어디야?!!....?

?....집....."

"기다려! 지금 갈 테니까. 꼼짝 말고 거기 있어. 알았지?!!....대답 안 해 이우준?!!?

?.............그래........?

끊겨진 전화를 떨어뜨리고 힘겹게 두 손으로 머리를 감쌌다. 
조금만 버티자.. 조금만, 치솟는 감당할 수 없는 이 광폭한 감정을 억누르자...그래... 
그리고 녀석이 오면 울어버리는 거야.. 쪽팔려도, 비틀거리는 정신 따위 제정신인 녀석이 
잡아줄 테니..... 곧 괜찮아질 거야... 조금만...조금만 더 버티자..이우준...
무엇을 어떻게 해야할지 아무것도 떠오르지 않았다. 덜 상처받기 위해.. 바스라지는 절망의 
잔재마저 지켜내지 못하는 스스로가 덜 상처받기 위해 어떤 행동을 해야 할지 아무것도 
떠오르지 않았다. 영원히 이 순간의 절망과 고통이 끝나지 않을 것 같아 두려웠다.. 어떻게 
살아가지..? 이미 끝이라고 결심했었는데, 사람이란 얼마나 간사한지, 그래도 희망이 남아 
있었나 보다.. 
이제야.. 내가 네게 무엇인지 피부로, 피 흘리는 심장으로 느낀다..
난 멍하니 스스로가 망쳐버린 집 한가운데 주저앉아 스스로를 벌했다. 
그리고, 그런 나를 깨운 건, 벌컥 열리는 문소리였다.
하지만, 힘겹게 들어올린 시야에 들어온 건 기다리던 재국이 아닌 대진이었다. 난장판이 된 
집안에 한손 가득 비닐봉지를 든 채 놀라 서있는 녀석이 보였다. 
돌아왔다..?!!
그리고, 그것이 키워드가 되었다. 
미친 듯이 녀석에게 달려들었다. 힘없이 내 쪽으로 딸려오는 녀석을 쓰러뜨리고 그 위에서 
녀석을 타고 멱살을 움켜잡았다. 힘없는 주먹을 휘둘러 몇 번의 주먹질을 하고나서도 반항 
없는 녀석 따윈 눈에 들어오지 않았다.

?개새끼!! 네가...네가 나한테!!!....... 확인하러 왔어?!! 얼마나 망가졌나 확인하러 
왔냐구 이 나쁜 새끼야!!! 죽여!! 새꺄!!! 차라리...죽이란 말야!!!! 얼마나 더...얼마나 
더, 나를 아프게 해야 만족할거야.?!!! 내가 너한테 그렇게 하찮아?!!! 이렇게 나를 짓밟을 
정도로 이렇게 하찮아?!!! 말해봐!! 강대진!! 말하란 말야!!! 이 개새꺄!!!!!!..흐..윽....
얼마...더....?

녀석의 옷을 부여잡고 통곡하듯 난 울음을 터뜨렸다. 더 이상 지킬것이 아무것도 없었다.. 
짓밟힌 몸도, 자존심도, 산산조각난 심장도...무엇하나 다시 건져 올릴 수 있는 게 없었다..


?네가 날 얼마나.... 쓰레기 같이 느끼게 하는지.... 사랑 따위 구걸하지 않아... 아니면 
그냥 돌아서버려.... 하지만...정말..네겐 아무것도 아니였던 거니?... 너 뿐이었는데, 
아픈 줄도 모를 만큼 정신없이 너만 바라봤는데....정말...같이 한 지난 시간 따위...네겐 
아무가치도 없는거니...? 내게 이래도 될 만큼 너에겐 아무것도 아니였냔 말이야....?

?.........?

온 힘을 쥐어짜서 내뱉었다. 스스로가 어느새 애원하고 있다는 것도 몰랐다.. 그토록 
숨겨오던 말을 내뱉는 것도 모를 만큼 절실하고, 아팠다.

?.....끝내자. 새꺄...!.. 사랑이고 나발이고..... 다 버리자... 이젠 정말 못해먹겠다... 
내게 이렇게까지 잔인한 너를 내가...얼마나... 더 지켜봐야하는지...내가 어떤 
심정으로..........버텨왔는데.. 그래도 너라서....내가....내가....?

욕을 하고 소리쳤지만.. 그건 애원이었다. 네가 짓밟은 내가 얼마나 아픈지, 너를 잃은 내가 
얼마나 망가지는지.. 돌아봐 달라는.. 자존심 따위 버리고 하는 마지막 애원이었다.
이럴 수밖에 없는 스스로가 비참했지만, 움켜쥔 옷을 생명줄인 마냥 꼭 부여잡고 난 아픔을 
토해내듯 울음을 토해냈다. 내 마지막 애원에도 여전히 아무 반응 없는 녀석에게 더욱 깊게 
절망하며 눈물을 흘렸다. 녀석의 가슴에 얼굴을 박고, 내가 적시고 있는 옷에도 아무 미동 
없는 녀석이 무서웠다..

두 손을 감싸오는 손길에 끊임없이 눈물을 흘리던 나는 움찔 놀랐다. 
어떤 행동이 이어질까.... 이 손을 떼어 내겠지...?..
떼쓰는 아이처럼 더 크게 울컥 쏟아지려는 눈물에 고개를 들어 녀석을 볼 수 없었다.
하지만 이내 손을 떠나 얼굴을 잡아 올리는 손길에 고개를 들어올렸다. 언제부터 그런 
시선으로 보고 있었던 걸까.. 녀석은 차가움이 가신 표정 없는 얼굴로 나를 보고 
있었다..... 아름다운 윤곽.... 단아한 콧날과 입술.. 늘상 차가움을 뿜어내던 눈동자.. 
슬픔에 목이 메이는데도.. 이렇게 녀석을 보고 있자니 가슴가득 서러움이 밀려드는데도...
돌아서던 사랑도 다시 울부짖는다.. 나를 어떻게 해야하냐...이런 바보 같은 나를.. 
말 좀 해줘라 대진아.. 나 이제 너무 아파서.. 견딜 수 없을 것 같은데,.. 이렇게 나쁜 놈인 
너를 사랑하는 나를 어떻게 하냐...

?나를 사랑해...?!...네가?!...?

놀라운 듯...이해하기 힘든 사실을 알게 된 듯.. 녀석이 물었다. 이채롭게 빛나는 그 눈이 
낯설게 느껴졌다. 우습게도 그 와중에도 심장이 덜컥 내려앉는 것 같았다.. 
떨리는 입술을 깨물며 다시 한 방울 떨어지는 눈물을 어찌해보지 못했다. 손아귀에 힘을 
풀어 팔을 내려뜨리며 슬프게 웃었다.

?놀랍지.....?

?...............?

뚫어질 듯 바라보는 시선에 처음으로 가슴이 두근거리지 않았다. 늘 상 숨죽여 왔던 것도 
잊고 그 눈을 마주 응시했다.....여전히 침묵으로 이어지는 녀석의 마음이 내 사랑에 마지막 
선고를 내리는 것 같았다. 그나마 이 침묵은..네 배려인가...
진작에, 이렇게 할 것을....
같은 하늘아래 살아 있으면 될 것을, 곁을 지키는 게 무엇이 그리 중요하다고...
감추고, 속이고, 아파했을까...
끝이란, 이렇게 간단한 것을..
................



?우준아..?!?

재국이었다. 녀석의 놀란 음성이 들려왔다. 마주한 대진의 시선이 녀석에게로 옮겨가는 게 
느껴졌다.
난 눈을 감아버렸다. 여태까지 버텨온 모든 것이 끊어지고 나니 온몸에 힘이 빠졌다.
옆으로 쓰러지려는 나를 잡는 대진의 손길이 느껴졌다.
놀란 듯 다가서던 재국이 터진 아래의 상처로 피에 젖은 내 잠옷 바지를, 얼굴과 드러난 
상체의 타박상과 상처들을 보고 굳어가는 것도 몰랐다.
다만 아득하게 멀어지는 머리로 녀석의 성난 목소리가 들려왔다.

?강대진. 이 개새끼!!! 무슨 짓을 한거야?!!! ?







5.



햇살이 너무 환해서 흐릿한 날을 아니?.... 눈이 부시도록 환한 햇살에 세상은 선명한 것이 
아니라 빛에 바랜 것처럼 모든 것이 흐릿하게 보이는 거야..







?아~씨!! 뭐하는 거야?!!!?

?................?


?야?!!! 이우준 이게 뭔 지랄이냐구?!!!?

?........보고 있잖아.... 뭐하는지...?

?하-.... 그러니까.. 왜 니가 청소를 하고 있냐고?!!?

?.............그냥..........?

?...............?

힐끗 던진 시선에 어떤 감정, 어떤 말들을 삼키는지, 녀석이 입술을 깨무는 게 보였다. 
무심히 시선을 돌리며 다시 걸레질을 하며 바닥을 훔치기 시작했다.

?그만둬.......?

?............?

?에이... 지랄 맞은 놈..!!?

주저앉아 묵묵히 걸레질을 하고 있자, 가방을 집어던지더니 녀석이 걸레를 뺏어간다. 
평온한 얼굴을 들어 멀뚱히 보고 있자 이를 갈며 자신이 대신 바닥을 훔친다.. 녀석의 
걸레질을 위해 자리를 비켜줄 생각도 없이 멍하니 그 모양새를 바라보았다..
잘 어울린다.. 쪼그리고 앉아 바닥을 훔치는 재국이 녀석이....궁상 맞군...후후후..

?웃어?! 이게 웃기냐? 이 새꺄?!!.......아우~씨!!?

결국 걸레를 집어 던진다..

?잘 어울려서....?

?하-!?

기가 막힌지 작은 탄성마저 내지르며 나를 노려본다. 그러더니 관두자는 식으로 머리를 
내저으며 뒷머리를 벅벅 긁는다.

?침대에나 누워있어. 새꺄.. 몸도 성치 않으면서.. ?

이제 겨우 사일 지났다. 녀석 말대로 몸은 정말 성치 않다.. 하지만 온 몸의 타박상에 열이
올라 고생한 지난 삼일보다 왠지 모르게 맥을 놓아버린 스스로의 의지에서 더 암담함을 
느낀다.

하지만, 내 집도 아니고, 재국이 여동생과 같이 사는 이곳에서 신세를 지면서 다 큰 
사내자식이 폭행에 강간까지 당해 얌전히 몸조리하고 누워 있자니 미안하기도하고 해서 
올해 신입생인 녀석의 여동생과 녀석이 학교간 사이에 집안 청소를 했다. 빨래며, 설거지, 
청소까지... 솔직히 저 걸레질이 마지막이다.. 하하하... 내가 기계도 아니고, 몸도 정상이 
아닌데 재미로 했겠냐마는, 멍하니 누워 잡생각에 시달리느니 계속 몸을 움직이니 차라리 
맘이 편해 처음엔 설거지로 시작됐던 것이 온 집안 대청소가 되어버린 거다.. 이 속내까지 
말하기는 뭐해 서서히 스팀이 오르는 것 같은 녀석의 눈치를 보며 얌전히 침대로 올라갔다. 

씩씩거리며 집어 던진 걸레를 갖고 나가는 녀석의 뒷모습에서 천장으로 시선을 돌렸다. 
내일은 학교에라도 가야겠다. 올 학기엔 결석도 잦아서 성적도 안 나올 것 같고... 
작년까지만 해도 곧잘 얼굴을 들이밀었던 산악부에도 올해는 얼굴 한번 들이밀지 않았다.. 
괴짜가 많이 모이는 동아리인 만큼 동기나 선배들의 응징이 장난 아닐 것이다..
주인의 무의지 속에 방향이 뒤틀어진 삶이나 생활을 다시 되돌려보자.....
멍하니 소득 없는 생각을 되풀이하며 오지 않은 잠이라도 청하듯 나는 다시 눈을 감았다.





?더 먹어 새꺄... 그게 어떤 음식인 줄 알아? 그 여시같은 것이 지 오라버니한테도 한번 
안 해 준 닭도리탕이란 말야.... 에이!! 이래서 계집애는 다 키워봐야 소용이 없단 말이야!!
하늘같은 오라버니한테도 안 해 주던 서비스를 그저 곱상하게 생겼다고 눈이 휙 
뒤집혀서는...쳇...?

시골에서 멀쩡히 살아계신 부모님을 제쳐놓고 자신이 역경을 딛고 여동생을 키운 것처럼 
녀석이 푸념을 한다. 힘들게 음식까지 해주고 학교에 간 여동생에 대해 괘씸한 척 연신 
궁시렁 거리면서도 다른 반찬들도 내 앞으로 미는 손동작을 멈추지 않는다.. 그런 녀석의 
모습에 작게 웃으며 꿋꿋이 숟가락에 음식을 담아 입안으로 날랐다.
식욕따윈 없었다. 속이 허전하면 먹고, 그렇지 않으면 자던가, 가만히 누워 있었다.. 
일주일 지나도록 그런 나에게 군소리 하나 없는 녀석이 유일하게 하는 잔소리는 더 먹으라는 
소리뿐이다. 그래, 이런 사랑스런 잔소리에 어찌 이 숟가락질을 멈출 수 있는가....
후후후...
할당량을 입으로 구겨 넣고 일어서자 더 이상의 잔소리 없이 힐끗 보더니 자신의 빈 그릇과 
같이 치우기 시작한다. 녀석을 도와 남은 반찬들을 정리해 냉장고에 넣고, 행주로 식탁을 
닦았다.

?그만하고 와서 저거나 보자.. 열라 웃겨. 저거..히히히..?

설거지마저 하려는 나를 향해 언제 가서 눕기까지 했는지 쇼파에 드러누워 리모콘을 
깨작거리며 재국이 소리친다.

?차려준 밥 먹는 것도 황송한데 이 정도는 해야지...신세만 지고 있는 것도 미안하고...?

?됐어!! 오라버니 친군데 그 정도는 해야지.. 그냥 와서 티비나 봐! 네 발 이제야 아물어 
가는데 오래 서있으면 안 좋아..?

그래도 슬며시 고무장갑을 끼니 지켜보고 있었던지 한 숨을 쉬며 또 다시 궁시렁 거린다..

?아.. 새끼 말 드럽게 안 듣네...?

잠시 후 녀석도 포기한 듯 티비의 코미디 프로를 보며 웃는 웃음소리가 들려온다.
오늘은 재국이 ?병신 육갑떨고 있네..?라고 말한 외출을 감행할 날이다. 녀석의 방해로 몇일 
미뤄졌지만, 언제까지 여기 숨어있을 수만도 없는 노릇이다.

설거지를 마치고, 물 빠진 청바지와 티 하나를 빌려 입는 걸로 외출준비를 마쳤다. 엉망이 
된 내 집 어딘가에 두고 온 내 핸드폰의 행방불명으로 재국이 자신의 핸드폰을 쥐어주며 
늦지 않게 들어오고, 일이 생기면 연락을 하라한다. 내가 애도 아니고, 몇 년 동안 살 섞은 
녀석에게 새삼스레 강간당했다고 기집애가 된 것도 아닌데, 담담한 척 나를 대하는 재국의 
모습은 거의 그렇게 대하는 것과 흡사하다.
그 날 녀석에게 도움을 청한 내가 이런 대우를 초래한 것이겠지만 말이다.... 쓰게 웃으며 
핸드폰을 다시 돌려주며, 늦지 않겠다는 말만 남기고 집을 나서니 녀석도 더 이상 뭐라 하지 
않는다.


우선, 버스를 타고 학교로 갔다. 전공과 교양 수업이 하나씩 있는 날인데, 뜬금없이 온 
상태에 아무것도 없이 몸만 달랑 왔으니 수업 들어가는 것도 참 민망하다는 생각에 학부 
건물과 멀리 떨어진 벤치에 앉았다.. 
교목 사이 아래쪽으로 펼쳐진 운동장를 뛰어다니며 축구를 하는 사람들의 소리가 생생한 
활기를 띄고 찾아들고, 내가 앉은 벤치 뒤로 이른 여름을 즐기며 수다를 떠는 사람들의 
소리도 들려왔다.
전형적인 캠퍼스의 풍경같이 교과서적이고, 한가롭다....그런데,
덜컥 겁이 났다. 
이 안에 섞여 전처럼 아무렇지 않은 듯 평온함과 침착함을 가장해 생활할 자신이 없어졌다.

그래서 이곳에 오기 전엔 전혀 생각도 안 해 본 생각을 떠올렸다.
이 현실에서 좀 떨어져 있으면, 너무 가까이에서 들여다보아서 보이지 않았던 것들이 보이지 
않을까..
온 김에 들려보려던 동아리방도 패스, 그대로 학교를 나서며 휴학계에 대한 서류를 
받아왔다.






?집 구했어..?

?뭐?!?

?어머? 오빠?!!?

나경이가 해준 저녁상 앞에서 내가 말했다. 눈썹을 치뜨는 재국보다 더 놀란 듯 눈을 
동그랗게 뜨는 그녀가 웃겨 작게 웃었더니 재국이 숟가락을 탁! 소리가 나게 내려 놓으며 
버럭 언성을 높인다.

?니가 지금 실실 웃음이나 쪼개게 생겼어? 똑바로 말해봐! 멀쩡한 니 집 나두고 또 집을 
구했다고?!?

?.....아니, 이사하려고,... 오늘 바로 계약했어..?

?오늘 나가서 집보고 다녔단 말야?!?

?응.?

?...........?

뭔가 할말이 있는 듯한데, 나경의 귀를 생각해서 인지 일자로 입을 다물어버리는 재국으로 
싸한 침묵이 내려앉자,  슬금 슬금..우리 둘의 눈치를 보며 나경이 의견을 내보인다.

?.......그래도 오빠....음....너무 성급하게 구한 거 아니에요? 살던 집이 그렇게 맘에 안 
들어요??

?그런건 아니고...괜찮아 보이길래. 이사철이라 방도 금방 나가잖아. 어차피 맘 먹었으니 
빨리 해치우는 게 낫겠다 싶어서 그 자리에서 계약했어... 언제까지 여기서 너나 재국이 
한테 신세질 수도 없고....그 동안 고마웠다.. 오빠 이사하면 놀러와. 여기선 저 녀석 
때문에 못해줬지만, 그땐 오빠가 맛있는 밥 해 줄께.?

?신세는요...집에서 오빠 같은 꽃미남이 기다리고 있으니 생활이 얼마나 활기차고 즐거운지 
몰라요..후후후.. 오빠 이사하고도 자주 놀러 와야 해요?.. 아니다. 내가 자주 가서 얼굴 
도장 찍어야지...히히히..?

평소 같으면 방실 방실 웃으며 재잘거리는 나경에게 한소리 하고도 남을 재국이 연신 굳은 
얼굴로 침묵을 지키며 나를 뚫어져라 바라보고 있었다.
그래서 내심 약간 쫄아서 답지 않게 참는 듯한 녀석을 향해 마지막 펀치를 날렸다.

?휴학계 낼 거야.?

?뭐야?!!?

이번에야말로 벌떡 일어서며 버럭 소리를 지른다.

?이 새끼가...!!.. 뭐라고?! 너 미쳤어?!!?

?오빠!! 뭐하는 거야?!! 그만둬!!?

녀석이 멱살이라도 잡으려는지 내게 손을 뻗치자 그 팔째 끌어안으며 나경이 가로막았다. 

?놔 봐!! 이 새끼 아직 정신을 덜 차렸어!! 뭐가 중요한지 모르는 놈이야. 너?!! 지금 니가 
그게 할 소리냐고?!! 너 그거 밖에 안돼?!! 뭐가 두려워서 도망치겠다는 건데?!! 그게 네 
인생보다 중요해?!!! 어?!! 말해봐!! 이 새꺄!!!!!?

결국 나경을 떨쳐내며 녀석이 내 멱살을 잡아 일으켜 세웠다. 

?오빠! 조용히 말로 해!! 왜 사람 멱살을 잡고 그래?!! 우준오빠 몸 나아진지 얼마나 
됐다고 손 먼저 댈려고 그래. 손을!!!?

질색을 하고 달려드는 나경이 신경 쓰였던지, 묵묵히 딸려 일어서 여전히 침묵을 지키는 
나를 노려보더니 녀석이 팔을 잡아끌었다.

?나와 봐!!?

?가긴 어딜 가?!! 밖에서 때리려고?!! 오빠 정말 왜 그래?!!!?

?아냐! 이 기집애야!! 내가 맨 날 생각 없이 주먹만 날리는 놈인 줄 알아?! 술 한 잔 하고 올
테니, 기다리지 말고, 자빠져 잠이나 자!?

막무가내로 나를 잡아끌어 나가는 재국을 향해 발만 동동 구르는 나경을 향해 괜찮다는 
의미로 잡히지 않은 손을 들어 보이며 웃어 보였다. 그러자 팔을 잡은 손아귀 힘이 더욱 
세지며 녀석의 낮은 으르렁거림이 들린다.

?새끼...끝까지 남 걱정하고 있네... "



녀석이 데려온 곳은 녀석의 집 근처의 포장마차였다. 역시 세상사는 게 힘들긴 한지 천막 
안은 꽉 찬 사람들과 그들이 피어대는 담배 연기로 특유의 번잡스럽고, 소란스러운게 
시장판 같았다.. 겨우 눈에 띈 구석자리에 앉아 칼 같은 재국의 주문에 재빨리 소주 한 병과 
닭똥집과 따뜻한 국물에 담긴 홍합이 날라졌다.  

?정신 차리고 잘 생각해.. 너 그렇게 감정적으로 결정하는 게 아니야..?

대뜸 소주 한 잔을 들이키더니, 비장함 마저 감도는 어조로 녀석이 입을 열었다. 그런데, 
그 모습을 보면서도 난 이상하리만치 평온했다. 스스로가 감정적이란 생각이 들지 않았다. 
아니 마치 들 끊던 감정은 쏟아진 차가운 비에 적당한 온도로 돌아온 것 같고, 묻어둔 
본능만 고개를 든 것 같았다. 그런데 그 본능이라는게 감정과 달리 복잡하지 않아. 생각의 
방향도 단순하다. 

?내 앞가림은 내가 해...애 아니니까...걱정하지마....?

별로 먹히지 않겠지만 그래도 말해본다.. 그러자 역시나 녀석의 눈이 불을 뿜는다.

?애면 패서라도 말 듣게 하지.. 네가 어설프게 자란 멍청한 놈이라 이러는 거야!! 알아 
임마?!!....으휴...똑똑한 척, 독한 척 잘 하길래 그래도 그 새끼 옆에서 잘 버티나 했더니 
이건 완전히 속으로 골병 다 들어서 지 살 파먹는 놈이라니.......에이씨!!?

?..............내가...그렇게 보였냐?..?

?흥!! 그래. 이 새꺄... 너 첨에 열라 독해보였어. 저거 찔러도 피 한 방울 안 나올 놈이구
나 싶었지...쳇....?

생각과 달라서 괘씸하기까지 한지 콧방귀 까지 뀐다... 피식 웃으며 나도 독한 소주 한 잔을 
넘겼다. 빈 잔에 소주를 따르면서도 힘없는 미소가 지워지질 않는다..

?그땐, 나도 몰랐어... 내 속에 이렇게 약한 놈이 들어있는지....?

?씹...............꼭 그렇게까지 해야 하냐? 당분간 시간 좀 갖고 정리하고, 털어버려...
도망치는 게 상책이 아니야.. 안보고 살면 좋겠지만, 차라리 확실한 정리를 위해선 지
나쳐야할 부분인지 몰라... 참아봐. 우준아..?

?........................내가... 고1 때 처음 녀석을 만났다.. 자꾸 주변의 남자애들을 
대상으로 가슴이 뛰고 하길래, 혼란스러워 할 때였지... 너무 자연스럽게 친해지고, 특별한 
커밍아웃이 있었던 것도 아닌데, 같이 잤어.. 웃기지?.... 그러고 5년이다..... 알고 있었냐.
.??

?.....대충..... 대진이도 단순히 친구 녀석 대하는 것 치곤 유독 네겐 살가웠고.... 
무엇보다 대진이 볼 때의 네눈이 너무 획기적인 변신을 해서 말야..?

?후후후.....어떻게 나만 모르고 다 들 알고 있었냐... 난 또, 딴에는 잘 감추고 살았다고 
자부했는데...화인이가 눈치 챈 것도, 태용이가 대번에 알아본 것도...다 내가 내 무덤을 
파서였군....크.큭큭...?

쓰디쓴 웃음을 흘리며 안주 없이 다시 한 잔... 안쓰럽게 비쳐지는 재국의 눈동자 안의 내 
모습을 보면서도 웃음이 멈춰지지 않았다.

?그렇게 내가..나를 몰랐다. 재국아... 난 이런 결말, 이런 내 모습.. 한 번도 생각해 본적 
없어.. 본능처럼, 이유 없이 녀석이 좋았다.. 회의나 자문 따위 해본 적이 없어... 매번 
바뀌는 녀석의 애인들을 보면서 속이 아파서 썩어 들어가도 그 고통에 당위성을 생각해 
본적이 없었어.. 어떻게 그럴 수 있었을까...응?!..나 같은 병신 새끼가 또 있을까...?....?

?................?

?태용이 입원하고, 남 얘기 같지 않아서 나도 독하게 녀석을 밀어내려 했어... 차마 안 보고 
살 수는 없을 것 같고, 내 맘만 떼어보려 했지...훗...어떻게든...곁은 지키고 싶어서 
영악하게 머리를 굴려 본거야....................이젠, 내 속을 들여다보기가 두려울 
정도야.. 나란 놈이 이번엔 어떻게 머리를 굴릴지.. 겁이나... 내가 이렇게까지 미련 많고, 
징그러운 놈인 줄 몰랐는데..... 짝사랑 주제에... 겁도 없이 한 번도 브레이크를 걸어보지 
않은 마음이라... 나도 감당이 안돼..... 무서워서 미칠 지경이야.. 다시 녀석을 본다는 것 
자체가 공포야...... 나는 살기 위해서 이러는 거야... 다시 맞서서 살아갈 힘을 얻기 
위해서 시간이 필요해.. 실망스러워도 어쩌겠니... 내가 이렇게 생겨 먹었는걸.... 
나 좀... 이해해줘라...재국아... 그냥...지켜봐줘라....?

침통하게 입을 다문 녀석이 시선을 돌린다.

?........................................개새끼.........?

한참의 침묵 후.. 더할 수 없을 정도로 인상을 굳히고 녀석이 잇사이로 내뱉은 욕이 누굴 
향한 건지 안다.. 난 시선을 내려 손도 안 댄 안주만 응시했다. 녀석의 얘기가 나오면 난 
이렇게 수그러들 수밖에 없다...

?......넌 묻지도 않는 구나... 그날 내가 너 정신 잃고, 어떻게 우리집으로 
데려왔는지.....?

?.....................?

?....정식으로 녀석이 붙었으면 나도 상대가 안됐을 거야.. 그 새끼는 독한 싸움을 스포츠로 
하던 놈이니까... 그런데 반항 한번 없이 얌전히 맞고만 있더라... 나도 쓰러진 너보고 눈이 
돌아가서 얼마나 팼는지 모르겠는데.. 어쨌든, 즉살 나게 팼어... 지도 양심은 있어서 그런 
건지.. 어떤 건지 모르겠지만, 내 생각은 변함없어. 그 놈은 진짜 나쁜 놈이야! 근본이 
글러먹었어. 진짜 개새끼야!!..... 내 상식으론 네게 한 짓은 용납이 안돼는 놈이야. 그래. 
도저히 안돼겠으면, 그렇게 해서라도 잊어. 확실히 끊어버려...?

?...................?

여전히 안주는 줄지 않고, 술만 비우는 자리가 계속 되었다. 녀석도 나도 더 이상 입을 열지 
않았다.
숨이 차오르듯 가슴이 답답해져왔다. 술잔을 들이킬 때마다 깊은 호흡을 되풀이한다.
벌써부터 숨쉬기가 힘들어지고 있었다.





거의 열흘 만에 온 집은 내가 폭탄을 터뜨리기 전보다 더 말끔하고, 깨끗했다.. 다만 사람의 
온기만 느껴지지 않을 뿐이었다. 
침대 옆 협탁 위에 내 핸드폰이 곱게 놓여 있었다. 폴더를 열어보니 밧데리 한칸이 남아 
있었다.
부재중 전화 23번... 목록을 보니, 알 수 없는 번호들에 섞여 간간히 우림의 전화번호가 
끼여 있었다.
폴더를 닫으며 핸드폰을 내려놓았다.
누가 이렇게 되돌려 놓았는지 별로 궁금하지 않았다. 별로 둘러볼 생각도 없이 우선 생각한 
대로 옷장에서 커다란 여행용 가방을 꺼내 옷가지를 담기 시작했다. 오는 길에 얻어온 
박스들로 커다란 짐들을 빼고, 짐을 꾸리기 시작했다. 그래도 2년 넘게 살았다고, 혼자 사는 
놈 치고 짐이 제법 된다.
땀을 흘리며 거의 정리를 다해 갈 무렵, 미리 넣어둔 전화로 열쇠 집에서 사람이 왔다. 
무슨 마음인지는 나도 모른다. 생돈을 들여가며 떠날 집 열쇠를 바꾸는 게 우습지만, 녀석이 
가지고 있는 이 집의 키가 상징적으로 잊혀지지 않아서 생각 없이 전화를 넣었다. 왠지 
그래야만 할 것 같았다. 
그 모양새를 바라보다 부산하게 움직여 이삿짐 센타에 전화를 넣어 내일 아침으로 예약을 
했다. 
겁쟁이라거나, 약하다거나.. 근성이 없다거나... 사랑이 밥 먹여 주냐며, 세상에 그것 
말고도 중요한 게 얼마나 많냐고 말한다면 나는 할말이 없다.
나는 이런 놈이니까.. 궁지에 몰리다 못해 숨쉴 공간도 없어 파여지지 않는 시멘트 바닥을 
맨손으로 피갑칠을 하며 파내다 보니 이제 이성이고, 계산이고, 나발이고.... 본능에 가려 
보이지 않는다.
내 본능이 아우성치고 있다. 도망치라고,
그래서 이제는 뒤도 보지 않고 도망칠 생각이다. 










?우준아! 형 먼저 간다. 너도 그것까지만 하고 들어가라. 내일은 좀 늦게 출근해도 되니까 
잠 푹 자두고,?

?네.?

승천형마저 사무실을 나서고, 이제 남은 건 나 하나다. 업무의 성격상 평소엔 사무실이라는 
말이 무색하게 소란스럽고, 산만한 곳이 텅 비어 버리자 더 휑한 느낌이 들었다. 
나도 마지막 서류를 복사하고 파일에 끼어 넣어 정리를 마치고 일을 끝냈다. 고개를 돌려 
창밖을 바라보자 불빛을 밝힌 건물과 자동차들로 무덥고 지겨운 여름밤이 시작되고 있었다. 
열려진 창문으로 후덥지근한 바람이 불어온다.
이제 시작된 7월의 열기는 습기와 같이 나를 숨막히게 했다.
끝마무리를 하고 있는 장마에 언제 쏟아질지 모르는 가운데도 오늘은 맑은 날이었다. 그래도 
뜨거운 태양의 열기 속에도 물기가 어려 있는 것 같았다.
이제 한 달이 지나간다... 휴학계를 낸 후 지방의 부모님과는 사이가 틀어져 아직까지도 
소원한 상태다. 독일로 유학을 떠났던 형에게서 드문 드문 전해져 오는 메일로 오히려 
부모님의 소식을 전해들을 정도면 말 다 한거다... 그래도, 재국의 소개로 하고 있는 
아르바이트로 눈코 뜰 새 없이 지내며 난 잘 버티고 있다. 방송국에서 외주일을 하는 전문 
프로덕션인데, 내가 하는 일은 주로 잡일로 녹화 테입관리나 창고관리, 사무보조다...정말 
말 그대로 잡일인데.. 몸이 두개라도 어려울 만큼 바쁘다. 자본이 넉넉한 곳이 아니라 
인력이 부족해 다들 한사람 이상의 일을 해내고 있다. 정말 소개 해줄 때 재국의 말대로 딴 
생각을 할 시간이 없을 정도로 바쁜 곳이다. 

몸을 힘들게 굴리니 자연히 생각도 줄어든다.. 늘 일이 끝나고 나서 1시간 거리의 집에 
돌아가면 뻗어서 잠들기에도 벅차다. 그래서 간만에 맡은 일이 마무리 되서 시간이 생기는 
날이면 무엇을 해야 할지 참 막연하다. 벌써 학교 다니던 날들이 아득히 멀게 느껴지는 것 
보면, 나도 생각보다 적응력이 뛰어난 건지도... 
마지막으로 불을 끄고 문을 잠그고 사무실을 나서며 재국이 아르바이트를 하는 바로 가기로 
했다.  
벌써 본지도 몇주 되었고, 퇴원했을 태용이 소식이 궁금하기도 했다.


인디고의 문이라...바 이름이 특이하다.. 딱 한번 재국을 따라 근처까지 왔다가 간판만 보고 
간일을 제외하고는 안에 들어오기는 처음이었다. 
우림을 따라갔던 우아한 클럽 같은 분위기와도 달랐고, 가장 흔한 세련되어 보이는 바하고도 
달랐다. 연륜이 느껴지는 남자인디언의 얼굴이 커다랗게 새겨진 나무로 된 메인 바도 
그렇고, 벽을 적당히 채운 명암이 강조된 무채색의 액자들과 유리조각을 맞춰 놓은 엔틱 
스타일의 조명등이 붉은 빛을 띄고, 내부의 적갈색의 마루바닥과 벽을 비춰주고 있었다.. 
위화감 없이 스며든다고 할까.. 조금은 묘한 설렘을 가지고, 그 따스함 속으로 끌어당기는 
것 같았다. 
2년이 다 되어 가도록 일을 하고 있다는 재국이 느끼는 이 곳의 매력을 조금 알 것 같았다.



?왔구나. 아. 바 에는 앉지마. 헌팅 들어오니까. 저 쪽 테이블에 앉아 있어. 이거만 나르고 
갈께..?

놀람도 없이 반색을 하는 녀석이 가리키는 테이블에 앉아 녀석을 기다렸다. 꽤 넓은 홀에 
장사가 잘되는지 녀석 말대로 들고 있던 술만 나르고 오려던 녀석이 그사이 들이닥치는 
여러팀의 손님들로 다시 바쁘게 움직이는 게 보였다. 녀석 말고도 서빙을 하는 세 명의 
알바가 더 있는데 다들 정신 없이 움직이고 있다..
괜히 바쁠 때 찾아 온 건가.. 미안한 생각이 고개를 들려할 때 얼핏 본 알바생중에 한명이 
다가와서 지은 듯 만 듯한 희미한 미소를 지어보이며 메뉴를 내밀었다. 

?기다리기 지겨우시죠..?.. 갑자기 주문이 밀려서 재국형이 바텐더 형 도와주고 있어요. 
먼저 시켜서 드시고 계시면 오실 거에요. 어떤 걸로 하실래요?..?

조용조용 차분히 이어지는 목소리와 얼굴에 잠시 시선을 빼앗겼다. 이런 미형은 처음이었다. 
잡티 하나 없는 하얀 피부에 눈을 깜박이기전에는 보이지 않는 속쌍거풀의 눈이 적당한 
크기로 까만 눈동자를 빛내며 바라보고 있었다. 묘한 우수가 느껴지는 단아한 눈매가 
촉촉하게 젖어 있는 것 같은 사람이었다. 그러면서도 함부로 다가설 수없게 하는 약간의 
위화감과, 순수함이 그를 더 남들과 달라보이게 한다.
잠시 속절없이 바라 본 게 민망해 메뉴도 보지 않고, 도수 낮은 걸로 아무거나 편한 걸로 
달라했더니 그러겠냐며 그 희미한 웃음을 짓고 사라진다. 호리호리한 남자의 뒷모습을 보며 
문득 여긴 얼굴로 사람을 뽑나하는 우스운 생각을 해보았다.
확실히 재국도 선이 굵은 미남형이었고, 둘러본 알바생중 약간 통통하고 키 작은 한명만 
제외하면 다들 수준이상의 외모다. 더구나 통통한 알바생도 나름대로 귀여운 분위기로 밝은 
성격인 것 같고... 재국이 제2의 집처럼 편한 곳이라더니.. 확실히 매력이 있는 곳이긴 하다.
..
술을 날라온건 그 알바생이 아닌 재국이었다. 희미한 레몬빛의 잔을 내려놓고 앉으며 씩 
웃는데, 아까는보지 못한 희미한 멍이 관자놀이에 보인다.

?마셔봐. 내가 만든거야..?

?이런 것도 만드는 군...그런데 얼굴은  왜 그래??

?그냥... 일하다보면 이래저래 사람들과 부딪히잖아... 어때? 맛있지? 이래봬도 바텐더인 
세권형 만큼은 아니겠지만, 다른데 가서 바텐 할 정도는 된다구..사실.. 진짜 그렇게 할까..
진지하게 생각해 보고 있지만?

?뭘? 바텐더?!?

?응... 학교는 졸업할거지만, 그렇다고 내가 사무실에 짱 박혀 일할 성격도 아니고, 이렇게 
사람들 부대끼며 일하는 것이 내게 더 맞을 것 같아서 말야.. ?

?훗... 그런 진지한 생각도 하면서 사네 홍재국이...?

?당연하지 이 자식아! 내가 너보다는 통 밥 굴리면서 산다고..?

?하하하....그런가.....아. 태용이는 잘 지내지..??

?... 금방 전화했어. 곧 올 거야.?

?뭐?!?

?너 보고 싶다고 난리 쳤었거든.. 네 허락 안받고 알려주기도 뭐해서..잘 지낸다는 
말만했더니 한동안 내가 좀 괴로워서 말이야... 뭐, 보기 싫으면 지금 나가면돼. 아직 시간 
좀 남았으니까..?

천연덕스럽게 어깨를 들썩이고 손목시계를 들여다보는 녀석의 얼굴에 얼굴이 찌푸려졌다.
특별히 피하려는 것은 아니지만, 솔직히 그다지 내키지 않는 것도 사실이었다. 그렇다고 
당장 일어서 나간다는 것도 뭐해 나는 체념하듯 가늘게 한숨을 내쉬고 말았다.

?일은 할만하냐??

?네 말대로야... 아무생각도 안날정도로 바빠..?

?하하하... 거봐. 그 선배가 미치도록 미운 녀석 있으면 자기네로 보내달라더니 그럴 줄 
알았다니까..하하하..?

?뭐야.. 그런 거였냐?...어쩐지 그 형이 나 힘들어하는 거 볼 때 마다 음흉하게 
웃어대더라니..?

녀석과 실속 없는 농담을 주고 받으며 돌린 시야에 예의의 그 알바생이 보였다.

?예쁘지?!?

내 시선을 따라갔는지 재국이 뜬금없이 말했다.

?요즘 우리의 주인공이야. 저 녀석.?

?주인공??

?훗- 알바한지 한달 정도 되었는데, 도대체 정체를 알 수 없단 말이야...저 얼굴로 
21살이라는데 그건 아닌 것 같고, 그걸 못 알아볼 사장형이 아닌데 무슨 맘으로 채용했는지 
모르겠지만, 좀체 말이 없어서 아직 다들 궁금해 하고만 있어.. 여기 사람들이 워낙 친해서 
저 녀석이 의식하지 않아도 물과 기름처럼 떠 있으니 다들 호기심을 느끼는 거야....너와 
비슷한 느낌이 들기도 하지만...?

?나와??

?그래, 어쩜 저 녀석보단 네가 나을지도 몰라.. 저 녀석은 어린애 같거든.. 정말 아무것도 
모르는 것 같아. 자신도, 타인도.. 자신이 원하는 게 무언지 모르고 헤매는 길 잃은 아이 
같아.?

?정체를 모르는 것 치고 많이 파악하고 있는데? 관심 있어?!?

?...아니... 난 바이라지만, 여자 쪽이 더 맞는 것 같아. 사내 녀석들은 대게 인간적으로 
끌리다 자게 되는 경우가 많은데 사랑으로는 발전되지 안더라.. 이상하지?..?

그러면서도 재국은 그 알바생에게서 시선을 쉽게 떼지 못하고 있었다..
사랑엔 많은 형태가 있고, 다양한 방법이 있다. 사람들의 수만큼.. 무한한 그 모습에 어떻게 
감히 정의를 내릴 수 있단 말인가... 
어쨌든, 인정하고 말고는 녀석의 맘이니 녀석이 도움을 청하는 게 아니라면, 별로 상관하고 
싶지는 않았다.

오래 자리를 비울 수 없어 곧 녀석이 자리를 뜨고, 혼자 마주하기 불편한 태용을 기다리는 
것이 우스워 나도 일어서려는데, 태용이 들어섰다. 이제는 말끔하게 다 나아 있는 모습에 
묘한 안도감이 들었다. 별로 떠올리지 않는 화인이 보다도 난 이 녀석이 더 안쓰러웠다... 
그래서 더 만나기 싫었던 거겠지..
호기롭게 나를 대해주는 태용에 처음의 불편함은 그 닥 중요하지 않게 생각되었다. 그러나.. 
한동안의 소소한 대화이후 잠시 들려 술과 안주를 날라주고 재국이 다시 사라지자, 망설이며 
태용이 입을 열었을 땐 그 생각에도 자신이 없어졌다.

?우준아...... 대진이는 만나봤니..?..?

?내가 왜?.....?

생각 없이 말이 먼저 튀어나왔다. 내뱉고 나니 꽤 호전적인 어조와 내용이란 생각이 
들었지만, 무심함을 가장한 얼굴을 고집스레 유지했다. 

?..............?

?..............?

?학교 휴학한거... 대진이 때문이지?..?

?너와 나는... 공통화제가 그 새끼 밖에 없냐? 그래서 나만 보면 그 새끼 얘기를 안 하면 
입이 근질거려?!! 왜 여기서 그 얘기가 나오는데?!! 떠보는 거면 닥쳐!!?

떠보듯 살피는 시선에 울컥해 나도 모르게 언성이 높아졌다. 자꾸 대진의 얘기를 들쳐 내는 
태용이 짜증스러웠다. 뭘 확인하고 싶은거야. 내가 확실히 대진이에게서 떨어져 나갔나 
따위가 궁금한 거야?! 씨팔..씨팔...내가 이래서 이 녀석을 안 보려한 건데... 
녀석의 얼굴도 눈에 띄게 굳어졌다.

?떠보는 거 아니야.. 내가.... 아무리 그래도, 그렇게까지 비굴하진 않으니까... 너무 
앞서가지 마라..?

?.............그 새끼 얘긴 꺼내지마.... ?

?.....미안...내가 눈치 없었다....... 그냥.. 조심하라고.....너 찾고 있어.?

?뭐?!!?

버럭 소리 지른 게 미안해 수그러든 나를 녀석이 던진 말이 더욱 놀라게 했다. 씁쓸하게 
웃는 녀석의 얼굴이 보였다.

?나 퇴원하기 전에 찾아왔었어.. 너와 그 닥 친하지 않은 내게까지 찾아왔을 정도면, 모르긴 
해도 재국이는 엄청 조였을거야.. 너나 재국이나 별 말을 안 해 주니까 잘 모르겠다만, 
좀 달라 보이더라 대진이.. 너 찾기 전까진 멈추지 않을 거야.. 피하고 있는 거라면.. 
조심하라고....?

?..................?

놀랐던 만큼 말을 이어가는 녀석의 얼굴에 착찹함이 느껴졌다. 시선을 떨구며 나는 잔을 
만지작거렸다.

?...그때가 처음이었어... 나 병원 입원하고, 한번도 찾아오지 않은 녀석이.. 이제 조금 알 
것 같아...너와  내 위치는 확연히 다르니까... 겁내는 거라면, 그러지 말라고... 말해주고 
싶었어... 심란하게 했다면 미안하다...?

?... 다를 것 없어. 이미 확인했으니까.... 나를 찾는다면, 그래도 친구이긴 했던 거겠지... 
그래도 이젠 상관없어...?

슬프게 일그러진 녀석의 얼굴이 보기 싫어 낮게 내뱉으며 잔을 들이켰다.
그래, 상관없다... 의미 없는 거짓말을 되풀이해 자신에게 속삭였다.



6.






맡았던 일이 마무리가 된 시기라 오늘은 정시에 맞춰 사무실을 나올 수 있었다. 
물결에 휩쓸리듯 사람들에 휩쓸려 전철역을 빠져 나오자 오랜만에 생긴 여유로움이 좋아 
마을  버스를 타지 않고, 걷기로 했다. 전보다 집이 넓은 대신에 위치가 외져서 늘 
마을버스를 탈까. 걸을까 망설이곤 했었다. 
한가하게 거리와 사람들을 구경하며 20분 남짓 걸어 집에 도착했다. 건물 현관 앞에서 
비밀번호를 누르고 있는데 앞으로 그림자가 생겼다. 돌아보지 않고, 건물 사람인가 싶어 
비켜줄 생각으로 재빨리 안으로 들어서며 비켜서는데 팔을 잡아온다.

?이우준..?

낮고, 무거운 음성... 
돌아보자 전 보다 야위어서 더 날카롭게 보이는 대진의 얼굴이 내려다보고 있었다. 차가움이
빠진 무표정이 지쳐 보였다.

?여기 서서 얘기할래? 아니면 집으로 들어갈래??

협박인 듯한데 담담하게 읊고 있다. 멍한 머릿속에서 제일먼저 두려움이 튀어나오고 
있었지만 어떻게 대처해야 할지는 아무것도 떠오르지 않았다.
멍청히 자신만 바라보고 있는 날 들여다보며 녀석이 미간을 찌푸린다.

?영원히 안 볼 생각 이었냐??

?그래?

생각 없이 대답이 먼저 튀어나갔다. 녀석의 인상이 더욱 짙어지더니 갑자기 잡은 내 팔을 
이끌기 시작했다. 어떻게 알았는지 계단을 올라 201호의 내 집 앞에 멈춰서 손을 내밀며 
열쇠를 요구한다. 
반항 없이 끌려왔던 나는 그제서야 정신이 번쩍 들어 거세게 팔을 뿌리치고, 녀석에게서 몇 
걸음 물러섰다.

?돌아가... 나는........!!....?

단어들이.. 말들이... 입안에서 맴돌며 나오지 않았다. 점점 조여오는 두려움에 숨이 막혀 
오는 것 같았다. 
냉정하고 단호하게 거부해 줘야하는데.. 쫓아버려야 하는데, 혀는 굳어버리고, 덜덜 
떨려오는 온 몸은 말을 듣지 않았다.
그런 나를 보는 녀석의 눈에 죄책감 어린 감정이 떠올랐다. 생경하게 보이는 그 모습에 
시선을 떼지 못하고 물끄러미 응시하고 있자, 물러선 몇 걸음의 거리를 성큼 다가서 좁히며 
서슴없이 내 주머니를 뒤져 열쇠를 찾아 꺼낸다.. 
녀석이 문을 열어 나를 잡아끌어도 의지를 잃은 인형처럼 속절없이 딸려갈 뿐이었다.
녀석이 천천히 시선으로 집안을 둘러보고, 끌려 들어온 그대로 멍하니 서 있는 나를 돌아서 
바라본다.
에어컨을 틀지 않은 집안은 숨통을 조여 오는 더위로 찌들어 있었다. 등 뒤로 식은땀을 
흘리며 목에 돌덩이라도 걸려 있는 듯, 난 꿀 먹은 벙어리처럼 그 시선 아래에 무방비하게 
서 있었다. 
죽자고 도망치자 생각만 했지 다시 마주칠 상황을 대비한 생각은 해보지 않았었다.
벗어나면, 살 것 같았다... 안 보면, 고통도 옅어지는 것 같고, 숨도 쉴 수 있을 것 같았다.

그 생각 밖에는 하지 못했다. 

?나 사랑한다며? 이렇게까지 해야 했냐?.. ?

하-!! 
일순 이 혼란 속에서도 기가 막혀 멍한 내 얼굴은 한층 더 일그러졌다.

?재국이 교육 한번 잘 시켰더라.. 녀석이 나 팬 것만 하겠냐만은.. 맞아도 안 불더군.....
너 때문에 여러 가지로 내가 공사가 다망했지.......... 잘 지냈냐??

다가선 녀석이 땀에 젖은 내 이마의 머리를 쓸며 손바닥으로 이 더위에도 차갑게 식은 뺨을 
감싸왔다. 약간 높은 눈높이를 낮춰 시선을 맞춰오며 뚫어질 듯 들여다본다.

?네 고백에 대한 대답 궁금하지 않아?... 어쩌자고, 대답도 듣지 않고 그렇게 바삐 사라지냐.
... 덕분에 사람까지 풀어서 조사하게 하고.... 궁금하지 않았어..??


대답을 요하듯 녀석은 시선을 떼지 않았다. 멍한 혼란 속에 벗어나야한다는 의지도 한풀 
꺽였다. 
너는 또 어떤 욕심으로 나를 헤집으려는 걸까.. 어떤 말들로 다시 나를 상처 내려는 
거지?...
이제 그만해...제발....
힘없는 두 손을 들어 녀석의 가슴에 대고 밀어냈다. 
힘없이 밀어내는 손길에 녀석은 순순히 내게서 떨어져나갔다.. 일그러지는 얼굴을 감추려 
몸을 돌렸다. 
떨리는 손으로 머리를 쓸어 올리며 울컥하고 쏟아지려는 고통에 호흡을 가다듬어 보았다.

?넌.... 이미 숱하게 내게 대답해 줬어... 또 한번 되새기는 건 내겐 고통일 뿐이야... 
가줘라. 대진아.. 이렇게 뜬금없이 나타나 날 헤집는 짓 좀 하지 말아줘.... 그만하면 
충분했잖아..그만.. 돌아 가줘...?

녀석은 한참 동안 그런 날 지켜보기만 했다.

?....나... 용서가 안되니?.....?

?뭐??

?그 날... 그럴려던게 아니였어.. 네가 자꾸 날 밀어내니까.. 나도 초조해지니까... 
뭐라해도 변명이지만, 정말... 후회 많이 했어. 무릎 꿇고 빌라면 빌 수 있어..... 
용서해라..?

?...무릎을 꿇겠다고.... 그래, 한두번 잔 것도 아닌데, 새삼스레 묻고 가는 게 우습다 
치자.. 어차피 그건 섹스도 뭐도 아닌 폭력이니까.. 미친 듯 얻어터졌다하고.. 그래서?! 
내가 용서하면?...그래서 달라지는 게 뭔데?.....끝난 건 변함없어... 정말 너야말로 원하는 
게 뭐야? 5년 우정이 아까워서 이렇게 날 찾아서 괴롭히는 거야?!!?

?...전처럼 지내자... 잘 지내왔잖아..?

퍽!!
주먹이 먼저 나갔다. 녀석의 왼쪽 뺨을 갈기고 주체할 수 없는 떨림에 온 몸이 부들거리는 
걸 느끼며 소리쳤다.

?너 미쳤냐?!! 이 개새꺄?!! 널 사랑한다고!!! 내가 이렇게 도망쳐서 숨어야 할 정도로 널 
사랑한단 말야!!! 그런 내게 전처럼 지내자고?!! 그걸 말이라고 해?!!!?

고개가 돌아간 채 녀석은 움직이지 않았고, 난 다시 주체 할 수 없는 눈물을 흘려댔다.

?생각이 그렇게 안돼?! 내 맘이 그렇게도 안 잡혀?! 내가 또 네 놈이 옷 갈아입듯이 년,놈들 
갈아 치우는 꼴을 지켜보며 알량한 친구인척 네 옆을 지키며 가끔씩 너와 잘 수 있다고 
생각해?!! 못해! 이 새꺄!!! 난 더 이상 못해!!!...너 때문에 난 이미 더 할 수 없을 정도로 
엉망이고 비참하단 말야!!... 살아 있는 것 같지가 않은데... 넌 끝까지... 차라리 죽으라 
그래!?

입술을 깨물며 피가 통하지 않을 정도로 난 주먹을 꼭 쥐었다. 

?그럼, 사귈래?!?

다시 고개를 든 녀석의 눈엔 분노도 놀람도 없었다. 침착한 고요함만이 무표정하게 드리워져
있었다. 

?사귀자..?

?...........?

?새삼 사귄다는 게 우스울지 모르지만, 사귀자.. 우준아... 지금 내 감정이 너와 같은 
사랑이라 말할 수 없지만, 나 역시 네가 소중하고, 놓치기 싫은 건 마찬가지야.. 닥치기 
전엔 나도 생각해 보지 않았어. 네게 연인이 생긴다는 건 내게도 그리 유쾌한 기분이 
아니였어... 당장은 같을 수 없겠지만.. 노력할께.. 너와 같은 마음이 되도록..?

나를 응시하는 물고기 같은 눈동자.. 5년이 넘게 내가 꿈꾸던 말일 지도 모르는데...
어쩜 이렇게 날 절망시키는지... 네가 헤매며 떠도는 곳은 따스하게 햇살이 비쳐지는 숲이 
아니라 차갑고, 냉혹한 바다 속이구나... 
다리에 힘이 빠졌다. 나는 힘없이 털썩 주저앉았다. 눈물은 어느새 그쳐있었고, 사고도 
정지해 있었다.... 아닌 척 하지만, 녀석은 마치.. 오래되어 정이든 장난감을 놓치기 
싫어하는 어린애 같았다.
공허한 웃음이 목구멍을 간질거렸다.

?...........너는 정말.....나쁜 새끼구나....?

?..............?

?.....네 욕심밖에 없어...........더 이상일 수 없을 정도로 최악인 녀석이야..?

?.....우준아....?

녀석이 다가서며 나를 부른다. 그런 녀석을 막아서듯 더 강한 어조로 내뱉었다.

?아무리 널 사랑해도.. 너와는 안 사귄다.. 내 감정은 내가 정리 할 테니.. 너도 네 
아쉬움은 네가 정리해라... ?

?............?

?............?

?......생각해봐... 다시 올께..?

조용한 발소리에 이어 희미한 잡음을 내며 문이 닫혔다.
한참을 주저앉아있다 어둠이 속속들이 스며들 때 쯤 기계처럼 일어나서 욕실로 들어섰다. 
하나하나 옷을 벗어 던지고, 차가운 샤워기 아래 알몸으로 섰다. 그렇게 한참을 그 차가운 
물줄기를 맞고 서 있었다.. 감당하기 힘든 절망감 따위 물줄기를 따라 사라지길 간절히 
바라면서.. 
이 절망감에도 익숙해 져야한다면서...
끝내 주저앉아 물줄기에 딸려 눈물만을 흘리면서 괜찮을 거라고, 자신에게 끊임없이 
속삭여보았다....

















희미한 알람 소리를 들은 것 같았지만, 막상 힘겹게 눈을 뜬 이유는 끝없이 울려대는 
전화벨 소리 때문이었다. 
창문을 통해 쏘여오는 한 낮의 뜨거운 햇살에 출근시간이 지나도 한참이 지났다는 것을 
자각하고 황망히 수화기를 들었지만, 막상 깊게 가라앉은 목소리는 생각처럼 나와 주지 
않았다.

?여..여..보세요...?

?우준이냐?! 목소리가 왜 그러냐?..어디 아프냐??

굵게 갈라지는 스스로의 소리에 인상이 써졌지만 곧 치고 들어오는 상대방의 목소리에 그런 
소리라도 더 힘겹게 내야했다.

?아..승천형...죄송해요.. 지금 일어났어요.... 바로 출발할게요.?

?됐다. 임마. 아무리 일손이 모자른다해도 아픈 놈까지 출근시켜서 부려먹겠냐...안 그러던 
놈이 몇 시간이 지나도록 안와서 전화해봤다.. 으휴..자식...어떻게 해야지 이 여름에 
감기에 걸릴 수 있다냐...하하... 몸조리 잘하고, 상태 봐서 내일은 나올 수 있을지 저녁에 
전화나 넣어라.. 오기 부리지 말고, 몸조리 잘해.?

?아...예........ 고맙습니다..?

?쉬어라..?

전화가 끊긴 수화기를 올려두고 다시 침대에 누웠다. 
그러고 보니 머리가 멍한 것이 두통도 좀 있는 것 같고, 입안이 바짝 말라 뜨거운 숨만 
나오는 것이 승천형 말처럼 개도 안 걸리는 여름감기에 걸린 것 같다. 
욕실에서 어떻게 나와 침대에 누웠는지 기억도 안 난다. 머리는 물론 몸의 물기도 닦지 
않고, 이불로 둘둘 싸고 잠이 들었다..
마른 입술을 없는 침으로 축여가며 물이라도 마실까 잠시 고민했지만, 온몸의 근육이 결리고 
아픈 것이 움직이기도 귀찮아 그냥 눈을 감아 버렸다.. 자자.....
.....................하지만, 막상 눈을 감으니 머리의 두통과, 온 몸이 쑤시는 몸살기와 
자신의 높은 열만 더 자각하고 원하는 잠은 달려들지 않았다.. 
고집스레 좀더 버텨서 선잠이 들려할 때 쯤 다시 전화가 울려대기 시작했다. 
없애버린 핸드폰 대신 집에 전화를 놓았었는데 그것이 오늘처럼 후회되는 날도 없다.. 
가늘게 눈을 뜨고 잠시 사이드 테이블에 놓인 전화기를 노려보았다. 그냥 코드를 뺄까..
아님 저 전화까지 받고 코드를 뺄까... 잠시 갈등하다 승천형이 다시 전화 했을지도 
모른다는 생각에 수화기를 들었다.

?네...?

?....................?

?...전화 받았습니다만............용건 없으면 끊겠습니다..?

한마디 하는 것도 목구멍이 아프다고 비명을 질러대는데 전화해서 말없는 상대가 짜증스러워 
차갑게 내뱉었다.

?휴가 받았냐?..?

?누구?...?

?나야..나.. 서우림. 그새 목소리도 잊었냐??

우림..아... 그 구나.... 이사하고 딱 한번 전화한 적이 있다. 내게 필요이상으로 잘 대해준 
그라 갑자기 연락을 끊는 것도 미안해 이사하며 핸드폰을 없앴다며 집 전화번호를 알려준 
일이 있었다.
그 후는 회사일이 바빠 집에 있었던 시간이 워낙 적어서 인지 그와는 통화할 시간이 없었다. 
그가 얼마나 나에게 연락을 취했을지는 모르겠지만, 그 이후 내가 연락한 적은 없었다.. 
그렇게 잊어가고 있었는데 뜬금없이 전화를 받으니 잠시 당황스러웠다. 조금 미안한 마음이 
고개를 든다.

?아..아니...미안.. 정신이 없어서...?

?어디 아파? 목소리가...음... 70년대 호러 영화에 나오는 괴물 소리 같군..?

잠시 생각하다 내뱉는 표현에 머리가 몽롱한 상태에서도 낮은 웃음이 흘러 나왔다.

?많이 아픈가 보네, 이 시간에 집에 있는 거 보니...이야.. 어쨌든 이우준 통화하기 정말 
힘들다.. 당신 밤에는 코드 뽑아놓고 자지?!?

순간 찔금해서 나오던 웃음이 쏙 들어갔다..

?이건 도대체 연예인보다 통화하기가 힘드니... 핸드폰 하나 사줘서 개목걸이를 만들던가 
해야지....?

?그래...미안하다.. 그런데, 지금은 내가 몸이 안 좋아서 말이야... 좀 자야할 것 같아.. 
나중에 통화하자. 내가 전화할게..?

?흥...그걸 어떻게 믿어?.. 지금도 소 뒷걸음치다 쥐 잡는다고 내가 얼마나 다양한 시간대를 
찔러보다 잡은 횡재인데...위치나 불어??

?뭐?!?

?위치말이야. 네 집!.. 평생 전화 코드 빼놓고 살 생각 아니라면 차후에 당할 고문을 
생각해서 순순히 부는 게 좋을 거야.?

쉽게 물러서지 않을 것 같은 어조에 저절로 한 숨이 나왔다. 하지만 그것도 잠시.. 
이럴 땐 사람의 온기가 필요할 듯 싶었다. 매번 대진에게서 느끼는 절망감에 그를 이용하는 
것 같아 망설여졌지만 애초에 마음편한 섹스파트너로 만나기로 했던 관계.. 친구처럼 
생각하기로 했다.

?거긴 어딘데..??

?아. 운전 중이야.. 한강 근처.. 위치만 말해. 길 잘 찾아가니까.?

간단하게 위치를 설명하고 전화를 끊었다.
그리고 다시 눈을 감으니 이번엔 쉽게 잠 들 수 있었다.





얼굴을 쓰다듬는 손길에 눈이 떠졌다. 그리 길게 잠든 것 같지 않은데 깊이 잔 것처럼 
그나마 기분이 나았다. 초점을 맞춰 바라보니 그 새 머리가 긴 듯한 우림이 내려다보고 
있었다.

?너 문도 안 잠그고 사냐?.. 벨을 눌러도 대답은 없고, 혹시 하고 열어보고 내가 더 
놀랐다... 으~ 무셔라~~?

?아...?

뭐가 무섭다고 저러는 건지는 모르겠지만, 생각나는게 있어 멍한 탄성을 냈다.. 
어제 대진이 나가고 건들지 않은 문이 생각났다. 눌렀다는 벨소리도 물론 듣지 못하고...
하....다 엉망이군... 
아직도 누군가 작은 망치로 규칙적으로 머리 한구석을 두드리고 있는 것 같다.. 

?아?!..참 생각 편하게 산다... 가져갈 거 없으니 오려면 오라 뭐 그런 거냐?..?

?...글쎄......?

?훗...나 같은 도둑 들면 어쩌려고... 난 물건보다 사람이 더 탐이 나는데 말이야..?

그러면서 느끼하게 미소를 지으며 입가를 덮쳐 온다. 거부할 새도 없이 체온이 높은 탓인지 
서늘하게 느껴지는 입술이 닫았고 사이로 들어온 따스한 혀가 치열을 쓰다듬고 가볍게 
떨어졌다.

?나.. 환잔데... 그것도 감기...?

?앗!!! 이런!!!! 반가운 맘에 잊고 있었어.. 윽~~!! 야! 욕실 어디야?! 양치질!!!?

눈짓으로 가리킨 부엌으로 부랴부랴 사라지는 그를 노려봤다. 억울하게 당한 건 난데 
전염병환자 취급을 받으니 썩 기분이 좋진 않았다. 
처음에 서늘하고 깔끔해 보이던 저 인간이 어째 갈수록 진상으로 보일까....휴....
상체를 일으켜 세워 앉으니 잠시 후 녀석이 욕실에서 나왔다. 의기양양한 그 모양새에 
더 심술이 돋았다. 녀석은 그런 날 향해 씩 웃어 보이며 무언 갈 사왔는지 식탁위에 
놓여있는 노란색에 슈퍼의 상호가 적힌 비닐봉지로 향했다.

?그렇게 괘씸하다는 얼굴 할 거 없다.. 둘이 같이 앓아눕는 것 보다 내가 건강하게 널 
간호하는 게 낫잖아...음...대충 목감기와 몸살감기로 아는 의사형한테 부탁해서 처방전 
얻어서 약 지어왔어.. 내가 죽은 끊일 줄 모르고, 인스턴트 죽이라도 사왔으니 이거 데워서 
먹고 약 먹자.?

?그거....불법인데....?

?흥!! 신고씩이나 하시겠다.......?

?...뭐...그렇다기 보다.........안 바빠?...?

솔직히 왜 내게 이러는지 묻고 싶지만, 쉽게 입이 떨어지지 않았다.

?말이 학생이지 백수인데 뭐.....?

무심코 대답하던 녀석이 손을 멈추고 돌아봤다.

?부담스러워?.. ?

?............?

?어? 대답없는거 보니 그런가 보네...오랜만에 보니 반갑지 않아?....?

하....넉살은....은연중 굳혔던 얼굴이 풀리며 픽하고 웃어버렸다.

?훗....넌 여전하구나...필요 이상으로 경계하고 몸 사리는 게.. 걱정하지마. 너한테 
작업하는 거 아니니까.. 아! 네 몸이 탐이 나는 건 사실이니 작업일수도....하하하... 
어쨌든 섹스도 몸이 건강해야 하니까..?

?난 환자야...!!?

힘없이 피력해봤다. 그러나 녀석은 여전히 봉지안의 내용물을 꺼내며 대수롭지 않다는 듯 
어깨를 으쓱이고 만다.

?알아..안다구... 설마 환자를 덮치겠냐?...뭐..힘없는 상대를 덮치는 게 좀 도착적으로 
느껴지긴 하겠지만....후후후....?

어째 위험스런 발언에 눈을 가늘게 뜨고 노려보니 그런 시선을 의식했는지 씩 웃으며 걱정 
말라는 식으로 손을 휘휘~저으며 씽크대로 돌아선다.
앉아 있는 것도 어지러워 다시 침대에 누웠다. 엎드린 채로 고개만 틀어 녀석의 뒷모습을 
바라보았다. 인스턴트라 별로 어려울 것도 없을 텐데 한참 실갱이를 하는 녀석을 보니 
요리가 익숙치 않는듯하다. 
그 모습에 나도 모르게 미소 짓다 문득 떠오르는 기억에 얼굴이 굳어버렸다..... 


서울에 대학이 붙어 처음 원룸을 얻어 집을 나왔을 때는 나만큼 대진이도 좋아했었다. 
재력가에 삭막한 집안 분위기에서도 집안의 어른인 할아버지께서는 의외로 손주의 독립만은 
용납지 않으셨다. 
물론, 그해 겨울 그 할아버지께서 돌아가시고 그 다음해 녀석도 오피스텔을 얻어 집을 
나왔지만...

어쨌든 처음 내가 학교를 빌미로 독립이란 걸 했을 그 당시엔, 특정 애인이 없었던 녀석은 
내 집에서 곧잘 잠을 자기도하고 내키면 몇 일이고 머물렀었다. 
그리고... 그 시기 녀석이 처음으로 요리라는 걸 만들었었다. 늘 집에선 가정부가 차려주는 
음식을, 밖에선 사먹는 음식으로 자신이 요리를 할 기회가 없었던 녀석은 새로운 놀이라도 
접한 듯 내 주방을 차지하고 이래저래 가끔은 먹을 수도 없는 음식을, 또 드물게는 그 
냄새부터 잊을 수 없을 정도로 환상적인 맛의 음식을 만들어내곤 했었다. 
쉽게 빠지고, 쉽게 질리는 녀석의 성격처럼 그것도 그리 오래 가진 않았지만, 그 후에도 
가끔씩 생각나면 주방을 휘저으며 요리를 하곤 했었다. 
전날의 섹스로 지친 몸을 이렇게 누이고 녀석의 뒷모습을 감상하던 아침의 기억이 있다. 
벗은 몸에 바지만 걸치고 엉성한 폼으로 두껍게 감자껍질을 벗겨 큼지막한 감자를 순식간에 
조막만하게 만들곤 하던 그 엉망인 손놀림마저 사랑스러워 내가 느끼는 행복아래 깔린 가슴 
저린 아픔이나, 슬픔 따위 무시할 수 있었던 기억들이 있다.....

드물어지는 방문처럼...함께하는 시간이 줄어들수록.. 차츰 내 주방을 차지한 녀석의
뒷모습이 드물게 보여지고, 최근 1,2년 사이에는 보지조차 못했던 그 뒷모습이 오늘 이토록 
생각이나는 건.....
어제 녀석의 말들을 들으면서 느낀 조그만 미련 때문일까........
다시 한번..네가 내 주방을 차지하고, 그 묘기같은 요리를 하는 순간이 올지도 모른다고....

그래..어차피 사랑이라는게 영원한 것도 아니고.. 세상 모든 연인들이 미칠 듯이 사랑에 
빠져 서로를 만나는 건 아니야.. 
다만 곁에 있을 수 있다면....네게 특별한 사람일수는 없겠지만, 네가 언젠가 진짜 사랑에 
빠지기 전까진..그런 사람인척 연기할 수 있을지도 몰라...........
........ 하지만... 난 이제 더 이상 강한 척 할 수 없는걸....쩍쩍 갈라지는 밑바닥까지 
다 드러내서 더 이상 흥정할 밑천이 없어... 오기를 부릴 수도.. 호기를 부릴 수도 없단 
말이야.....
이젠 너무 절실해서..... 
왜 넌 나를 사랑할 수 없는 걸까.. 내가 이유 없이 아주 쉽게 너를 내 사랑으로 받아들였듯 
말이야..
왜 난 네게 사랑일 수 없는 걸까....아직도 난.. 욕심이 나서 미련에 흔들려서 
미치겠다.....

멍하니 우림의 뒷모습을 바라보던 시야가 흐려져 황급히 고개를 돌려 베개에 얼굴을 
묻어버렸다. 

미련 따위 버리자... 그건 고백도 뭣도 아니잖아.. 그런 말을 바랬다면 예전에 도전해봤지..
 병신처럼 도망 다닐 생각 따윈 안했어...
이 나쁜 새끼야...............대진아. 난.. 정말 견딜 수 없을 거야.. 
점점 커지는 내 욕심에 내가 견디지 못할 거야. 손가락 사이로 빠져나간 모래라 할지라도 
조금이라도 손안에 묻어나는 모래를 지키려 얼마나 더 내가 추해지겠니... 
난 죽을 거야.. 너를 갖고 다시 버려지면 난 죽어버릴 거야... 



?죽이 식는데....더 기다려 줄까..??

가까이에서 들려온 우림의 목소리에 고개를 번쩍 드니 심드렁하니 내려다보는 녀석이 
보였다.

?아픈게 서러워서 우냐? 어깨까지 떨면서... 참 서럽게도 운다..?

황급히 고개를 돌리며 눈물을 닦았다. 자기 연민에 빠져 녀석이 다가온 지도 모르고 
울었다는 것이 어울리지 않게 쪽팔렸다. 어설프게 눈가를 닦으며 일어나 앉았다. 쑥스럽게 
바라보니 녀석이 침대에 앉으며 씩 웃는다.

?이 서우림님의 스페셜 죽을 먹으면 그런 죽상인 얼굴은 사라지게 될 거야. 뭐 사례비를 낼 
거까지는 없고, 저렴하게 키스 한 번으로 참아 줄께.?

?저..감기..?

?알았어. 알았어... 좋아 다 나은 후에 키스 두 번!! 딥키스로 해야 해!!! 설왕설래!!! 더 
이상은 양보 못해!!?

이거는 숫제 흥정하는 장사꾼이다. 나는 기가 막혀 그 뻔뻔한 얼굴을 멍하니 바라보았다. 
솔직히 녀석이 들고 있는 쟁반의 색깔조차 의심스런 죽 따위 안 먹는 게 몸에 더 좋을 
듯하지만, 저 의기양양한 얼굴을 보고 있으니 인도주의 차원에서 먹어주는 게 옳을듯 싶다..
 
미적미적 그릇을 받아들고 몇 스푼 입가로 날랐다. 윽.......어떻게 하면 같은 인스턴트 
죽을 이렇게 독특하게(?) 끊일 수 있는 거지...?

?어때? 맛있지? 히히히.. 내가 양념 더했어.?

그럼, 그렇지.........칭찬을 바라며 두 눈을 빛내는 상판을 보니 차마 숟가락을 내려놓을 
수도 없고, 그냥 억지로 웃어 보이고 고개를 쳐 박았다. 생각해서 끊여준 건데 야박하게 못 
먹는다 할 수도 없으니 눈 딱 감고 해치우자!...죽기야 하겠냐!!
막 죽기 살기로 부들부들 떨며 숟가락을 입으로 나르고 있을 때였다.
초인종이 울렸다. 내심 안도감을 느끼며 뜨악하게 우림과 시선을 교환했다. 
우림의 눈이 ?올 사람 있어??라고 묻고 있어서, 설마.. 대진이 이렇게 빨리 찾아왔을까..
하는 걱정을 한 켠으로 묻고..작게 고개를 저으며 부정했다. 
간격을 두고 다시 벨이 울릴 때, 우림이 일어서 문가로 다가갔다.
침대에 앉아 있는 나로서는 열린 문사이로 나타난 인물이 우림의 등빨에 가려 잘 보이지 
않았다.

?......... 우준이 집 아닙니까? 당신 누굽니까??

?................?

열려진 문을 두고 잠시의 침묵이 흐른 후 들려온 낯익은 음성은 재국이었다. 딱딱한 말씨가 
위협을 숨기지 않는 차가운 음성에 대꾸하는 우림의 목소리는 들려오지 않았다. 
무슨 일인가 싶어 고개를 내밀며 내가 말했다.

?지도 손님주제에 참 당당하다... 들어와..홍재국..?

말없이 비켜서는 우림의 어깨를 치듯이 들어서며 재국이 그 경계의 표정을 거두지 않고 
시선을 던지는 게 보였다. 그에 비해 이상하게 우림의 태도가 조용하다... 
이내 다가서는 재국의 눈이 누구? 라고 물어 와서 어설프게 웃어 보이고 말았다. 
친구처럼 생각하기로 했지만, 솔직히 아직 친구라고는 생각지 않는다. 그리고 내키지 않는 
말은 잘 입에 담지 않는 주의라 대충 둘러댔다.

?몸이 안 좋다고 했더니 간호해준다고 왔어... 서우림이라고 인사해 우리보다 한살 아래 긴 
한데 학년은 같아... 우림아. 여긴 내 친구 홍재국..대학 동기야.?

별 표정 없이 다가온 우림은 여전히 별로 우호적이지 않은 재국을 빤히 바라보더니 
내 소개에 옅은 미소를 띄고 손을 내밀었다.

?안녕하세요. 우준이 애인이세요??

의외의 발언에 놀란 건 나뿐이고, 재국은 차갑게 콧방귀를 뀌었다.

?방금 한 말 못 들었어?! ?

?음.....그렇군요...?

그러면서 다시 씩 웃는다.... 빤히 재국을 바라보는 시선이 심상치 않아 ?왜그래??라는 
의미를 띠고 우림을 보니 다시 씩 웃고 만다. 그런 우리의 모양새가 꼴보기 싫었던지 재국이
내 옆에 털썩 주저앉으며 아직 그대로인 죽을 힐끗 보고는 이죽거린다.

?살만한가 보군.. 승천형 전화 받고, 다 죽어가는 중생 하나 구제해볼까 싶어 왔더니...
간호씩이나 받고 있고.. 이우준 의외로 수완이 좋은데?..?

?유치하게.. 애냐? 초등학생도 아니고, 질투씩이나 하게??

?뭐?!! 이 지 앞가림도 못하는 저능아가 형님한테 못하는 소리가 없어?!!?

그러면서 조르기를 하듯 팔로 목을 감아온다. 

?어...어?...야.. 죽 쏟아져!?

들고 있는 죽이 쏟아질까 반항도 제대로 못하며 바르작거리자 재국이 심술궂게 멀뚱이 서서 
그런 우리 둘을 보고 있는 우림을 힐끗 보더니 말했다.

?먹고 더 병날 일 있냐? 그런 개도 안 먹을 죽을 먹게... 버려 다시 해줄께.?

그러면서 미처 말릴 새도 없이 죽을 담은 쟁반 째 싱크대로 가져가 버려버린다. 
워낙 순식간에 일어난 일이라 나와 우림은 멍하니 바라볼 뿐이었다. 
그리고, 그런 우리는 거들떠도 보지 않고 재국의 독재는 계속되었다....

?돈지랄을 떠는구만... 먹어서 해 될거만 사다가 들여차 놓고.... 아주 꼴갑을 떨고 있네...?

우림이 사놓은 1년 후에 먹어도 함유된 방부제로 거뜬히 버텨낼 것 같은 인스턴트 식품들과 
그와 비슷한 항목들로 차있는 냉장고 여기저기를 들쑤셔 보더니 재국이 기가 막히다는 듯 중
얼거렸다. 
그리고는 야단이라도 맞은 듯 시무룩하게 풀이 죽은 우림과 어설프게 머리를 긁적이며 
고개를 돌리려는 나를 돌아보며 버럭 소리를 지른다.

?뭐해? 아프다며?! 내일까지 출근 못해서 승천형한테 약골 보냈다고 욕먹게 하지 말고 
자빠져 잠이나 자!! 그리고 거기 너!! 이딴 거나 사들고 환자 집에 올 정도면 돈이 지랄맞게 
많은 거 맞지?!! 목록 적어 줄 테니 총알같이 튀어가서 장이나 봐와! 알았어?!!?

?......네.....?

난 잽싸게 이불을 목까지 올리고 누웠고, 우림은 기어들어가는 목소리로 대답하며 비장한 
걸음을 옮기고 있었다... 



키를 보면 얼추 비슷해 보이는데 등빨에서 우림이 현격히 밀린다. 
재국은 어깨가 딱 벌어지고 근육이 덕지덕지 붙은 천상 산 도적 체형이라면 우림은 
호리호리한 마른근육의 몸매라 그 차이는 둘이 저렇게 싱크대에 같이 서있으니 더 
두드러진다. 물론, 우선 능글능글하고 요령 좋은 우림은 입 걸고 성격 더러운 재국에겐 
입심에서부터 어림없지만..... 

그리고 그 비참한 상대성을 바라보는 지금 나는 우림이 조금 불쌍하면서도 귀여웠다..
후후후..
시키는대로 장을 봐오고 하라는 대로 얌전히 재료를 다듬고 재국이 요리하는 내내 옆에서 
지켜보며 감탄과 존경의 탄성을 남발하던 그는 이제 진수성찬으로 차려진 식탁 앞에 감격의 
눈물을 흘리고 있었다. 자신이 이 요리에 조금이라도 참여한 게 못내 영광스러운가 보다...

먼저 재국이 간단히 끊여준 죽과 약을 먹어서인지 약기운으로 좀 몽롱하지만 두통도 열도 
조금 가라앉아 있었다. 원래 심하게 감기를 앓는 체질이 아니라 이번 것도 그렇게 대단하지 
않은데도 찾아온 간호사가 둘이라 얌전히 환자 노릇하고 누워 있었던 게 도움이 된듯하다.

확실히 나경이의 요리솜씨가 단순히 동생을 부려먹는 난폭한 오빠에 의해 탄생됐다고 보기엔 
재국의 요리는 수준급이었다. 이런 맛은 다년의 실습과 경험 없이는 나오지 않는다. 
내심 나도 감탄을 하고 있었지만 기고만장할 녀석이 꼴보기 싫어 표현하지 않고 묵묵히 
식사를 해나갔다. 
그렇게 말 잘 듣는 아이처럼, 우림과 내가 재국 앞에서 얌전히 식사를 하고 있는데 다시 
초인종이 울렸다.
퍼뜩 든 내 얼굴로 우림과 재국의 시선이 쏟아졌다. 둘 다 묻고 있었다. 또 올 사람? 
누구?!..
간단하게 인상을 구기며 난색을 표하며 올 사람 따위 없다고 말하면 되는데 이 번엔 느낌이 
안 좋았다.
굳어가는 내 표정을 보며 눈치 빠른 재국이 설마..하며 얼굴을 차갑게 굳히는 게 보였다. 
그런 우리의 분위기를 느낀 건지 못 느낀 건지.. 문을 열려 일어서는 우림의 팔을 나도 
모르게 잡아 세웠다. 
그런 나를 이제는 노려보는 수준인 재국이 이를 갈 듯 내뱉었다.

?.............그 새끼 왔었냐?....?

?.............................?

?말해봐! 이우준?! 왔었냐고?!!!?

?소리.... 지르지마... 들어...?

목소리가 떨려왔다...

?하..... 이 자식이?!!! 왔었단 말야?!! 여길?!!!! 이 썅!!! 들으면 어때? 니가 뭐가 
무서워서 숨어?!! 지가 무슨 낯짝으로 너를 찾아 오냔 말야!!! 또 여긴 어떻게 알아냈는데? 
그 새끼 진짜 돈 거 아냐?!!?

버럭 소리를 지르며 재국이 일어섰다. 혹 뛰어나가 문을 열까 두려워 덩달아 일어선 내가
재국의 팔을 잡으며 열심히 고개를 저었다. 

?하지마... 그냥 두면... 갈 거야.......?

?너....이게......?

무언가 더 말하려던 재국을 막은 건 내가 아니라 요란하게 문을 두드려대는 소리였다.. 
재국의 목소리를 들었는지 잠시 멈춘 벨소리이후 이제는 문을 쾅!쾅!! 거리며 두드려댔다.. 
두려운 듯 큰 소리를 내며 심하게 흔들리는 문을 바라보며 난 불안하게 시선을 돌렸다.
더 이상 하다간 건물에서 항의가 들어올 거다... 잠시 불안하게 문을 노려보다 잔뜩 얼굴을 
굳힌 재국을 돌아보고 다짐을 받듯 입을 열었다.

?싸우려 하지마.. 내가 잘 얘기할거니까 넌 나서지마.. 알았지?!?

?...........?

입을 뚝 다물고 끝내 대답 없는 재국이 불안했지만, 계속 채근하는 문소리에 못미더운 시
선을 녀석에게 던지고 몸을 문가로 움직였다. 









7.






긴 심호흡을 하고, 문을 열었다. 
문 옆의 벽을 집고 다른 한손으로 문을 두드릴 기세로 손을 올리고 있던 대진이 열린 
문사이로 나타난 나를 보고 손을 내리는 게 보였다. 재국만큼 차갑게 굳어 있던 얼굴이 
나를 보며 조금 풀린다..
눈이 마주칠까 녀석의 턱쯤에 시선을 던지며 냉정하게 입을 열었다.

?다 늦게 찾아와서 이게 무슨 민폐야?....?

?.............?

?손님 있어. 할말 있으면 빨리하고 가. ?

?....목소리가 들리더군..... 모르는 사람도 아닌 것 같은데.. 들어가서 얘기하자...?

그러면서 내 옆으로 들어서려는 녀석을 팔을 뻗어 막아섰다.

?안돼. 할 얘기 있으면 여기서 해.. 아니면... 다음에 하던가......그래, 오늘은 그냥 
돌아가라....?

?..............?

시선을 마주치지 않는 나를 대진이 집요하게 바라보는 게 느껴졌다. 그렇게 잠시 아무 말이 
없더니 갑자기 녀석이 문을 막아선 내 팔을 잡아왔다. 그리고 아! 하는 사이 끌어당기더니 
순식간에 나까지 끌고 집안으로 들어섰다. 
화낼 여유도 없이 급작스런 움직임에 녀석에의 손에서 벗어나려 팔을 휘둘러 빠져나왔다. 
눈을 부릅뜨고 치켜뜬 시야에 언제 다가 왔는지 팔짱을 끼고 서있는 화난 얼굴의 재국이 
보여 멈칫하고 말았다. 아차 싶은 생각이 들었지만, 이미 늦었다..

?가라잖냐.. 세상 모든 집들이 네 꺼도 아닐텐데.. 왠만하면 집 주인 말 듣고 꺼져주지 
그러냐..?

뚫어질 듯 노려보는 재국의 시선에 피식 웃던 대진의 웃음은 재국의 뒤 식탁 옆에 멀뚱히 
서 있는 우림을 보더니 뚝 멈춰버렸다. 단단하게 굳어지는 얼굴이 그 비 오는 날을 떠올리게 
해 난 잠시 불길함에 몸을 떨었다. 
불안하게 돌린 시선에 우림과 눈이 마주쳤다. 의문도 없이 물끄러미 바라보는 시선에 
그제서야 이 상황을 지켜보고 있었을 녀석의 존재를 깨닫고 난감함에 시선을 피했다.. 
이게.. 도대체.....빌어먹을...!!

?꺼지라는 말 안 들려?!! 새꺄?!!?

버럭 소리를 지르는 재국의 목소리에 번쩍 고개를 드니 벌겋게 달아오른 얼굴로 녀석이 
대진을 향해 이를 드러내고 있었다. 

?주둥이 닥쳐라. 홍재국.. 누구한테 개새끼..소새끼야... 죽고 싶냐?!?

?하-!! 이 미친새끼 말하는 뽄새 봐라?!! 그럼, 너 같은 인간 말종을 개새끼라 그러지 누가 
사람 이름으로 부르냐?! 

?...............?

?왜?!! 말이 없냐?!! 사람 상대하는 법은 주먹밖에 배운 게 없어서 할말이 안 떠오르냐?!! 
그래, 어디 한번 그 분수모르는 주먹 또 휘둘러보지 그러냐?!! 응?!!!?

?그만해!! 재국아!!! 이러지 말랬잖아!!?

내가 끼어들자 눈에 불을 키고 대진을 노려보던 재국이 시선을 휙 돌리며 이번엔 나를 향해 
소리쳤다.

?내가 여기 있는데 어떻게 가만있어?!! 저런 새끼가 좋게 말해서 들어 쳐 먹고 알아서 꺼져 
줄 거 같아?!! 꿈 깨!! 이우준!! 그딴 식으론 저 새끼는 영원히 니 앞에 나타나서 진상을 
떨어 댈 거라고!! 정말 잘라 내고 싶으면 더 독하게 굴란 말야!!?

귓전을 때리는 거친 울림에 고개를 돌려버렸다. 
안하무인인 대진도, 상황을 복잡하게 만드는 재국도 짜증이 났다. 가라앉았던 두통이 더 
심해져왔다.

?전에는 상황이 그랬다 치고... 더 하면 가만 안 있는다.. 나와 우준이 사이 문제니까. 
끼어들지 말고 오늘은 그만 비켜라...?

분노를 참는 기색이 역력한 낮게 깔린 차가운 음성으로 대진이 말하자, 재국이 콧방귀를 
끼며 이죽거렸다.

?너희가 무슨 사인데? 너희가 연애라도 했냐? 니 새끼가 저 새끼 몸 가지고 논거밖에 더 
있었냐고?!! ?

?홍재국!!!?

나도 모르게 입술을 깨물고 재국을 노려보았다. 그런 재국을 향해 대진이 싸늘하게 
비웃음을 날렸다.

?그 몸이라도 가졌으니까 이러는 거야! 너.. 분수 모르고 날뛰는 건 그만하면 족해..?

?분수모르고 날뛰는 건 너야. 이 새꺄!! 싫다 잖아!! 너만 보면 치떨린다고 학교까지 때려 
치고 도망친 녀석을 왜 찾아와서 괴롭히고 지랄이야?!! 그 짓을 저질러놓고, 어떻게 여기에 
얼굴을 들이밀 생각을 하냔 말이야!!!?

?죽고 싶지... 홍재국!!?

?뭐야? 이 새끼가?! ?

?재국아!!?

대진에게 달려드는 재국을 소리쳐 불렀지만 이미 늦었다. 재국이 날린 주먹을 상체를 빼며 
가볍게 피한 대진이 무릎을 차올려 재국의 복부를 가격했다. 고통에 숨을 삼키는 소리와 
같이 상체를 숙이는가 싶더니 재국이 두 팔로 덥석 대진의 허리를 껴안고 밀어버렸다. 
두 몸이 같이 넘어지는 게 보였다.
난 두 눈을 질끈 감아버렸다.
더 심해지는 몸 상태처럼... 지겨운 마음으로 저 새끼들도 다 죽여 버리고 싶었다... 
그리고 그들을 말리기 위해 없는 기운을 짜내듯 숨을 크게 내쉬며 다시 눈을 뜨려는 
순간이었다.
따스한 온기를 띈 부드러운 감촉이 입술에 느껴졌다. 
놀라서 크게 뜨여진 내 두 눈에 양손으로 두 뺨을 잡고 키스를 해오는 우림이 보였다. 
멍하니 벌어진 입술 사이로 뜨거운 혀가 들어왔다.
상황을 제대로 인지하지 못한 내 반응에도 녀석은 세상에 다시없을 마지막 키스를 
나누기라도 하듯 강렬하고 집요하게 내 입안을 점령해왔다. 반응 없는 혀를 감싸오며 
거칠고 뜨겁게 키스한다. 

이건..도대체?!!!

이 황당한 전개를 자각하고 녀석을 밀치려 하는 순간, 더 어이없게 녀석은 내가 손끝하나
대지 않았는데도 나에게서 떨어져 바닥에 내동댕이쳐졌다. 
멍하니 돌린 시야엔 살기 띈 얼굴로 대진이 우림을 노려보고 있었다. 
무릎이 떨려와 멈칫거리는 내게서 다시 시선을 돌리며 대진이 잔인한 발길질로 우림의 
복부를 걷어찼다. 

?하.. 하지마......?

우림의 난데없는 키스에 정신이 팔려있을 여유도 없었다. 정신을 못 차린 가운데 황급히 
그를 말렸다..

?이 새끼가 좋아?!?

다시 한번 같은 곳을 차는 발길질에 우림의 몸이 살짝 공중에 떴다 내려앉는 게 보였다. 
고통이 큰 건지 우림은 일어서지 못하고 몸을 움찔거리고 있었다. 재빨리 달려들어 막으려는 
나를 밀치며 대진이 다시 발을 뒤로 빼는 게 보였다.

?윽........!!?

다시 한번 가격하는 발에 우림이 낮은 신음을 흘렸다. 

?무슨 짓이야?! 죽이려 그래?!! 내장이 다치면 어쩌려고 그래?!!?

나는 정신없이 달려들어 우림의 몸을 감싸며 소리쳤다. 이런 내 행동이 대진을 더 화나게 
한다는 생각은 하지 못했다. 아니, 왜 이렇게까지 대진이 우림에게 분노를 터뜨리는지 
이해할 수 없었다.
도대체 상황이 어떻게 흐르는 건지 이해하지 못한 채, 대진을 막으려 애쓸 뿐이었다. 

?안 떨어져?! 이우준?!! 씨팔!! 죽여 버린다?!!!?

?미쳤어?! 죽이긴 누굴 죽여?!! 니가 깡패야?!! 왜 함부로 폭력을 휘둘러?!! ? 

?.............나 도는 거 보기 싫으면 좋은 말 할 때 떨어져...?

차갑게 굳은 얼굴로 녀석은 계속 떨어지라는 말만 하고 있다. 불끈 치솟는 분노에 벌떡 
일어서 여전히 우림만을 노려보는 녀석의 얼굴을 후려쳤다. 피하려면 피할 수 있었을 
텐데도 녀석의 얼굴은 내 주먹에 정확히 얻어맞아 반대쪽으로 돌아갔다. 

?미친 새끼!!.. 너 내가 뭐라고 생각하는 거야?!! 내가 니 명령이면 다 듣는 네가 기르는 개
로 보여?! 내가 그렇게 만만해?! 여기가 어디라고 와서 이따위 행패를 부리는 거야?!! 
돌아가라는 말 못 들었어?!! ?

?..............?

고개가 돌아간 채 미동도 없는 녀석을 노려보며 난 분노를 삭혔다. 
다가온 재국이 쓰러진 우림을 조심스럽게 일으켜 세우는 걸 보고, 미동도 없는 녀석을 다시 
죽일 듯이 노려보았다.

?이번엔 뭐야?!! 또 어떤 말도 안 되는 이유로 이러는 거야?!?

?.................?

?................?

?..........너......?

너무 낮아 잘 들리지 조차 않는 목소리였다. 

?.........너.......나 사랑한다며.......?

고개를 돌려 낮게 떠있는 눈꺼풀이 불안정한 녀석의 눈빛을 가리고 있었다.

?뭐?!!!..............?

?............?

?그래서...... 내 고백이 너한테는 내 약점밖에 안됐냐?!!........그래서, 네가 이러는 
모든 것의 빌미가 되고 이유가 돼?!! 너 그렇게 밖에 행동을 못하겠어?!!?

고개를 든 녀석이 차갑게 얼어붙은 눈으로 나를 바라봤다. 그 눈을 보며 나는 냉소했다.

?사귀자고?!! 너를 뭘 믿고?!! 수틀리면 언제고 나를 저 진창 같은 밑바닥으로 패대기쳐서 
죽어버리고 싶을 정도로 비참하게 만드는 녀석을.. 긴장을 풀 새라 영원히 안고 가야 될 것 
같은 상처만 반복해서 새기는 너라는 녀석을!! 사귀자고?!! 내가 널 사랑하니까?!!!! 
너 정말 이렇게 개새끼야?!!!!?

?...............!!?

?네 세상엔 네 욕심 밖에 없지!! 네 세상엔 너 하나밖에 없지!! 넌 오랫동안 쓰던 장난감을 
빼앗길까 성질부리는 어린애 일 뿐이야.. 넌 그런 욕심으로 나한테 사귀자고 하는 
거야..........널 사랑한다는 나한테...!!!....너 편한대로 이용할 생각밖에 없어...
니 욕심에 맞춰 편리한대로 날 사용하겠다고 말하는 거야...동정도 안 되지..?... 
네가 나를 얼마나 궁지로 몰고 나를 망치는지 봐.. 매번 너 때문에 진창에 빠져서 죽을 것 
같은 나를 봐...나 좀 살자.. 나도 숨 좀 쉬자.. ?

분노에 겨워 절망에 숨 막혀 머릿속에 몰아치는 말을 여과 없이 내뱉고 있었다. 
문득 호흡을 멈춘 시선에 나를 바라보는 녀석의 눈동자가 일그러져가는 게 보였다.
무언가 이상한 느낌을 받았다. 가슴 한쪽이 욱씬하고 아프다고 하는 것 같았다. 
하지만 그것은 너무도 미묘해 깊게 도취된 나의 분노를, 궁지에 몰린 궁색한 복수심을 
잠재우기엔 너무나 미약했다.

?... 이미 미친 듯이 후회되니까..... 너를 만난 게 지독하게 후회되고, 너 따위를 좋아한 
내가 증오스러울 정도니까..꼴도 보기 싫으니까 제발 안 보고 살자.. 난 정말이지 더 
이상...너를 감당 못하겠으니까...나 좀 내버려두란 말이야!!!...?

이미 험악하게 일그러진 얼굴로 녀석이 불끈 주먹을 들어올렸다. 이를 악무는 턱의 움직임.. 
붉게 달아오른 시선을 피하지 않고 마주 노려보자 돌연 녀석의 흔들리는 눈빛과 부들부들 
떨리는 주먹이 생경하게 다가왔다.
상처받은 얼굴이 일그러졌다. 이상했다. 
내가 아는 녀석에겐 망설임도, 흔들림도...그리고 저 눈에서 보이는 상처라 불리 우는 것도 
드러난 적이 없었다.
입술을 악물고, 올린 손을 떨구며 녀석이 고개를 돌리는 순간 나를 스쳐간 녀석의 눈빛에 
심장이 다시 욱씬하고 아파왔다. 
다음은 너무도 간단했다. 다 뒤집고 난리를 칠거란 예상을 깨고, 녀석은 돌린 고개를 다시는 
내 쪽으로 향하지 않고 소리 없이 나를 스쳐 나가버렸다.


돌아보지 않고, 내 시선이 멈춘... 녀석이 서 있던 자리를 응시하고 가만히 서 있었다.
재국도, 우림도 아무 소리 내지 않았고, 멍한 침묵 속에서, 돌연한 감정 속에서 난 움직이지 
못했다.
속시원한건가...?.. 내가 끝낸 거지....?.... 그런데... 그 눈은 뭐였지?....
처음이었다. 이해할 수 없었다. 그 상처받은 눈... 고통을 드러낸 눈빛.. 너무 낯설어서 
내가 본 게 맞는지 확신이 서지 않았다.
늘 무심하게 그 안을 비추지 않는 눈에서 고통을 본 일은 없었다.
그 눈은 정말 내 말이 깊게 녀석에게 상처로 박힌 듯.. 아파보였다.

넌 무얼 기대한 거야... 네가 날 아프게 했잖아... 내가 늘 너를 받아줄 거라 생각했어?.. 
날 이렇게 비참하고, 아프게 하고...날 이렇게.... 엉망으로 만들어놓고...
내가 네게 끝없이 웃어 줄거라 생각했니...
도대체... 내게 무얼 기대한거야......강대진..........!!

그 생경한 눈빛이 머리에서 사라지지 않아 난 그렇게 한참을 움직일 수 없었다. 


   





?왜 그랬어?...?

누구도 입을 열지 않는 가운데 이미 상당의 시간이 흐른 상태였다. 
두 손으로 창틀을 쥐고 몸을 기대 바라보던 창가에서 몸을 돌려 맞은 곳이 아픈지 배를 
움켜쥐고 침대에 앉아 있는 우림에게 내가 물었다. 터진 입술의 굳은 피를 닦고 있던 재국도 
우림을 노려보고 있었다.
숙였던 고개를 조심스레 들면서 우림이 나와 재국의 안색을 살핀다. 대진의 그 발길질을 몇 
번이나 받아내고, 저 정도 여유면 맷집이 없는 것은 아닌가 보다.
고통의 기색 외에 분노도, 억울함도 없이 나와 재국의 눈치를 살필 정도니 녀석의 돌발적인 
행동에 더욱 녀석 나름대로의 이유가 있을 거라는 생각이 들었다.
무표정한 얼굴을 바꾸지 않고 녀석의 얼굴을 직시했다.

?아.......그게..... 두 사람이 널 두고 싸우는 것 같아서 말야....하하....또, 넌 어찌할 
바를 모르는 것 같고.....뭐, 확실히 대박을 터뜨리긴 했지....하하하..?

우림의 그린 듯한 어색한 웃음에 지켜보던 재국의 얼굴이 일그러졌다.

?이거 순 미친놈 아니야?!! 내가 얻어터지고 있는 그 심각한 상황에서 저 녀석한테 달려들어 
주둥이 박치기를 한다는 게 말이 돼?!! 엉?!! 씨팔!! 넌 분위기 파악이 그렇게 안돼?!! 
우준이 아니였으면 넌 그 미친놈한테 죽었을 거라고!! 그 자식이 어떤 놈인 줄 알고 저걸 
건드리긴 건드려?!!?

?그래도... 내 덕분에 더 이상 안 맞았잖아... 자기도 잘 싸우지도 못하면서 달려들었으면서.
...나 만큼 머리 나빠 보이더만......쳇...? 

우림이 억울한 듯 볼멘소리로 퉁퉁거렸다. 

?뭐야?! 그래서?!! 지금 니가 날 구하려고 그 짓을 했단 말을 하는 거냐?!!?

?.............그 놈 분위기가 장난 아니였단 말야..... 뭐.... 나도....그 미친놈한테는 
상대가 안 될 것 같고.....그게 젤 현명한 방법이었다고.. 봐봐! 잘 종식되서 꺼져줬잖아!!? 

?하-...!!?

뭐 이런 게 다 있냐...하는 얼굴로 재국의 표정은 더 이상일 수 없을 정도로 구겨졌다. 
재국 생애 다시없을 진상을 만났다는 얼굴과 우림의 억울한 표정의 얼굴을 가만히 바라보다 
난 피곤한 눈을 감으며, 한 손을 들어 얼굴을 쓸어 내렸다.
묻긴 했지만, 대답은 별로 중요하지 않았다.. 아니 이제 별로 상관없다는 말이 맞을거다..
머리는 여전히 대진에게 내가 내뱉은 말들과 날 바라보던 녀석의 눈빛들로 가득 차 의미 
없는 방황만 되풀이 하고 있었다.
아득하게 가라앉은 정신의 무게를 느끼며 난 다시 지친 눈을 힘겹게 열었다. 

?너희 둘...그만 가라.. 당분간.. 나 볼 생각하지 말고.....?

침대 옆으로 다가서자, 앉아있던 우림이 어색하게 일어서고, 불안하게 재국이 한걸음 
다가서는 게 느껴졌다.
하지만 그런 재국과 미안한 듯 내 얼굴을 살피는 우림을 무시하고 난 몸을 뉘었다.
독한 방망이 세례를 받은 걸레처럼 너덜너덜해진 정신과 육체를 느끼며 난 더 깊숙이 
침대에 파고들었다. 











?서둘러......?

?............?

?지금 가면.. 볼 수 있을 거야. 어서가....?

?안 가...?

?고집 부리지 말고 빨리 가.. 또 언제 볼 수 있을 거라고 그래....어서..?

?.....됐어....?

무표정을 가장했지만, 고집스런 그 얼굴은 침대에 걸터앉은 채 창밖으로 시선을 향하고 
있었다. 
어젯밤 술에 잔뜩 취해 들어 온 녀석이 입었던 옷 그대로 다시 갖춰 입은 상태로 말이다.
녀석 나름대로의 외출준비도 끝났을 텐데.. 마음도 이미 그곳을 향하고 있을 텐데.. 저렇게 
고집스레 몸을 일으키지 않는다.. 

?율아누나 다신 한국에 돌아오지 않을 거야.. 너도 알잖아....?

일종의 추방령과 비슷하기도 하고, 누나 스스로도 환멸스러운 이 곳를 떠나고 싶은 마음이 
강했기도 했다고 들었다.
누나는 자유를 얻는 대신 10년 가까이 사귀어 온 연인을 버렸다고 했다. 그래서 지금 결혼한 
사람을 따라 미국로 떠나면 다신 돌아오지 않을 거라고 했다. 
지금 저 녀석은 그 모든 선택에서 철저히 배제된 자신의 존재에 상처 받았다. 자신이 형처럼 
따른 누나의 연인은 너무도 담담하게 누나의 선택을 받아들이고 방관하고 있었고, 누나 역시 
그 어떤 변명보다 단호한 침묵으로 일관하고 있었다.

그들은 대진이 진정으로 기댄 유일한 가족이었다. 그리고 지금 어떤 잘못도 하지 않았는데도 
대진은 그들에게서 거부 당하고 버림받고 있었다. 상처가 클수록 안으로 단단하게 파고드는 
대진의 행동도 점점 침묵으로 대변되고 있었다. 
오늘은 그의 누나의 출국 날이고, 대진이 그녀를 보러 미국으로 가지 않을 경우 그녀를 보는 
마지막 날이기도 했다. 지금과 같은 상태면 누구보다 고집 센 자존심에 자신에게 누구도 
필요치 않다는 걸 증명하기 위해서라도 녀석은 절대 다시 누나를 찾지 않을 거다.... 그러니 
오늘 밖에 없는 거다.
물론 이것도 녀석의 드높은 자존심에 반하는 행동이긴 하지만... 훗날 후회 할 녀석을 
위해서는 이렇게 등이라도 떠미는 방법밖에 없다.. 

?그 둘 사이의 일이야.. 네가 다 알 수는 없는 거야.... 시간이 좀 더 흐르면, 누나도 어느 
정도 정리되면 네게 얘기해 줄 거야... 지금은 욕심내지 말고, 가서 건강하게 잘 지내라고 
말해줘.... 기다리고 있을 거야...어서..?

?..............?

침묵 속에 잠시 더 버티던 녀석이 일어서더니 나를 돌아봤다. 검은 눈동자의 심연이 더 
깊어져 무표정한 눈동자가 가슴 아팠다. 그런 내 마음이 표정에 드러났는지 녀석이 
일그러지듯 웃으며 내 머리를 닿을 듯 말 듯 쓰다듬더니 돌아섰다.
쫓을 듯 따라가는 시선의 끝자락에 문 사이로 사라지는 녀석의 뒷모습이 보인다...
........................



꿈이었다. 잠깐 쏠린 고개에 깨어나 땀이 흥건한 이마를 쓸어 올렸다.
지독한 억수장마는 끝을 보겠다는 듯 퍼부어 댔고, 뉴스에서는 연일 피해사례 행진이었다.
비 때문에 야외 촬영이 미뤄진다며 불만이 이만 저만이 아닌 승천형의 투정을 한 쪽 귀로 
흘려들으며 찾아들어간 창고에서 피곤한 눈을 잠깐 붙였었다.
아직 제대로 회복 되지 않은 몸을 생각하면 생각지 못한 이런 여유에 안도감이 들기도 했다.
창고의 좁은 창문을 통해 들려오는 빗소리를 자장가 삼아 잠시 졸았다.
그 날의 녀석이 지난 몇 일 내내 내 머릿속을 떠나지 않아서 일까..
고3 졸업을 앞 둔 그 때의 꿈을 꾸었다.
녀석은 그 때 그렇게 내 집을 나가고 꽤 오랫동안 나를 찾아오지 않았다. 그리고 한참 후 
다시 본 녀석의 얼굴은 더 단단하고 견고해서 사정을 알고 있는 나도 한걸음 물러서게 하는 
그런 것이었다.

그 이후 그날과 같은 녀석을 본적이 없었다. 물론 녀석의 입을 통해 다시 그의 누나나 
그녀의 연인이었던 형에 대한 얘기도 들어본 적이 없었다.
내 앞에서도 녀석은 더 이상 약점을 보이지 않았다. 그렇게 정제된 녀석과 나의 관계가 
지금까지 이어져왔다. 더 말끔하고 세련되게 녀석은 웃었고, 다가오는 모든 이에게 똑같이 
공평하게 냉담했다.
그리고... 소심한 나는 더욱 움츠러들었다....


죄책감은 아니다.. 나는 기본적인 자기 방어를 한 것뿐이다..
왜 하필 그 날이 떠올랐을까.. 내가 너에게 그래도 무언가 이긴 했던 걸까..네 그 표정은 
뭐였지..?
잘못은 네가 했는데... 왜 내가 이렇게 초조한거지.......?




몸을 추슬러 다시 사무실로 올라가자 한참 만에 나타난 나를 보며 승천형이 인상을 찌푸렸다.
잠시 눈을 붙였던 것을 눈치 챘는지 그 닥 할일도 없으니 그만 들어가라는 말에 반갑게 
행동으로 따르니 사무실을 나서는 등 뒤로 투덜거리는 소리가 들려왔다. 

?말 더럽게 잘 듣네.... 야.. 재국이한테 전화나 해 임마.. 그 놈 똥마려운 개새끼처럼 
계속 나한테 전화질해서 너 어떠냐고 물어보는데 피곤해 죽겠다.. 사내자식들이 싸웠으면 
몸으로 풀던가... 그게 뭐냐? 기집애들처럼.. 삐져서 말도 안하고....?

형의 성차별적 발언에 사무실 곳곳에서 쉽게 간과할 수 없는 협박성 항의가 줄을 이었던 건 
말할 것도 없다.. 이어지는 언어폭력의 세력에 얼굴이 허옇게 질려가는 승천형을 힐끗 
돌아보며 피식 웃고 사무실 문을 닫았다. 
왠일로 재국이 내 말을 잘 듣나 싶었더니.. 이렇게 뒷 공작을 하고 있었군...
쏟아지는 빗줄기를 한 걸음 앞에 두고 낡은 건물 현관 아래에 서 있었다. 외출을 자제하는 
사람들로 현저히 줄어들은 거리의 사람들이 젖지 않기를 포기하지 않은 채 수시로 바뀌는 
바람의 방향에 따라 바뀌는 빗줄기를 막으며 열심히 우산을 들고 걷고 있었다.
어쩔까...........
잠시 더 그 풍경을 바라보던 난 마음을 정하고 우산을 펼쳐들고 빗줄기 속으로 뛰어들었다.










?이제 나하고 섹스는 안 할 거야??

재국이 일하는 이 곳에 왜 이 녀석이 있었는지는 제쳐두고, 일이 바빠 쉽게 이쪽으로 오지 
못하는 재국을 제쳐두고 녀석과 나만 앉아있는 이 자리에서 뜬금없이 녀석이 왜 이런 질문을 
하는지 도저히 이해 할 수 없었다.
잠시 물끄러미 정말 궁금하다는 듯, 내 대답이 굉장히 중요하다는 얼굴을 하고 있는 우림을
바라보았다. 그리고 조그맣게 고개를 주억거렸다.

?그렇게 되지 않을까...싶은데.....?

?왜?! 뭣 때문에?!! 내가 그 날 키스해서?!!?

테이블 너머에서 상체를 바짝 당기며 불만스러운 듯 인상을 쓰는 우림을 보며 나는 피식 
웃었다.

?너 재국이한테 꿍심있지??

?응!?

당연하다는 듯 우림이 대답했다. 그 모습이 귀여워 다시 웃고 말았다.

?그럼, 이제 나와는 안 자는 게 좋아.. 저 녀석은 의외로 보수적이라 친구와 그런 식으로 
얽히는 걸 좋아하지 않으니까... 너와 나의 그런 관계를 알면 넌 영원히 그런 대상에서 
제외될 거야.?

?안 들키면 되잖아.?

하-... 이 놈 봐라.....
뭐가 문제냐며 이해할 수 없다는 표정에서 녀석의 사고방식이 손에 잡히듯 그려졌다..

?지금 나에게 친구를 속이자고 말하는 거야??

?누가 속이제?.. 그냥 아무 말 안하면 되잖아...?

?그래.. 진실은 알아지는 게 아니라.. 밝혀지는 거라 하자... 그래서 내가 그 두 가지 정의 
사이에서 녀석이 내게 물어올 때까지 녀석을 농락해야한다는 거냐?..?

?그게 어떻게 농락이야??

?진실을 듣고 녀석이 어떤 반응을 보일지 내가 아는 한 그건 농락이야.. 나 역시 녀석과 
그런 식으로 얽히고 싶지 않고...?

?너 나 좋아하잖아..?

?하...너.. 정말 뻔뻔하구나....하하하....?

끊이지 않는 녀석의 뻔뻔 행진에 나는 끝내 웃음을 터뜨리고 말았다. 

?맞잖아.. 넌 쉽게 사람을 주변에 두지 않는데.. 나는 쉽게 받아들였잖아...뭐가 그렇게 
어려운건데?..?

?그래... 네 그런 뻔뻔한 성격도 징글맞게 사교적이고 낙천적인 면도 맘에 들어.. 
내가 갖지 못한 것들이라 더 그렇겠지...그렇다고 좋아하는 모든 상대와 자고 싶은 건 
아니잖아. 그렇다고 네가 섹시하지 않다는 건 아니지만..하하.... 찾으면 상대야 많잖아.. 
난 그만 포기해줘..?

?흥!! 말도 안돼.. 난 좋으면 자고 싶은데...살을 부비고 맞대면 행복해지잖아... 왜 그렇게 
복잡하게 생각하는 거야......쳇...고생이군....?

애정 결핍이군......영 아쉽다는 듯 투덜거리는 녀석을 바라보다 다시 웃어버리고 말았다. 
지독한 비는 그칠 생각을 하지 않고 있었고, 바 안은 가득 찬 사람들로 북적이고 있었다. 
다들 이런 날들에는 혼자 있기 싫은 걸까하는 생각이 들었다. 혼자인 집으로 돌아가는 걸 
포기하고 내가 괘씸한 재국이 녀석이라도 만나러 온 것처럼.. 다들 우울하게 연일 쏟아지는 
빗줄기에 사람의 온기가 필요한지 열심히 술을 마시며 대화를 나누고 있었다.
다시 봐도 맘에 드는 바다.. 이런 날이면 더욱 포근하고 따스하게 느껴진다.. 
그렇게 밖과 안은 너무도 다른 온도를 띈 듯 하다..

?그 사람은 그 후 연락 없어?..?

바 안을 훑어보던 시선을 돌려 다시 우림을 바라보았다. 

?그 때.. 표정이 장난 아니던데.... 그렇게 끝나도 상관없는 사람이야..??

끝나...?.................

?..............?

?...잘은 모르지만...그 사람은 분명 너한테니까 그런 얼굴을 보이는 거겠지..?......?

?...............?

나도 모르는 질문에 대한 대답으로 어떤 말도 떠오르지 않아 물끄러미 녀석의 시선을 
받아냈다.
대진에 대해 내가 놓친 것들이 있었을까... 
항상 눈에 불을 껴고 지켜보았는데.. 이젠 아무것도 모르겠다.. 하지만, 이제 궁금하지 않아.
.
이렇게 네 눈빛이 잊혀지지 않아서 초조하고 불안하고 걱정되어도...
다 덮어둘련다.. 다시 들쳐 내어 내가 어찌해보지 못할 진실들이라면, 
내가 아는 것이 전부라고 생각하고 이만 나도 시선을 돌려보련다...
그래.. 네 그런 눈빛을 봐야 끝이 온다면...이것이 옳을지 모른다..
그래도.. 내 거부가.. 너를 상처 냈다는 것에 자위하며.....

쓰디쓴 웃음이 일그러진 입가에 맺혔다....







8.






짬을 내서 테이블로 다가온 재국이 태용이 올 거란 얘기를 전해주고 갔다.
지나가는 척 무심하게 흘리는 말에 굳어지는 얼굴을 숨길 생각 없이 녀석을 노려보았다. 
곧 머쓱해진 녀석이 다시 일하러 가버리자, 난 홀 안을 두리번거리는 재국을 힐끗 쳐다본다.

더 이상 저 녀석 앞에서 내 상황에 대한 드라마를 방영할 맘은 없다. 이미 내 쪽에서 
대진에게 한 거짓말로 껄끄럽게 얽힌 상태에 반복 되어지는 상황은 사양하고 싶다.
태용이 있다 해서 대진 때만큼 무엇이 그리 쇼킹하겠냐 만은.. 저 눈치 빠른 녀석이 무언가 
연결고리를 찾으려 안 돌아가는 머리를 굴려대겠지...
그리고 무엇보다.. 지금은 태용의 존재 자체가 묘한 통증을 동반한 촉매제가 된다..

?어? 뭐야? 가는 거야?!?

놀란 듯 쳐다보는 우림을 향해 피식 웃어 보이며 일어섰다.

?그래. 작업 열심히 해라..?

?뭐야~! 온지 얼마나 됐다고...?

?다음에... 네 얼굴을 대했을 때 울화가 치밀지 않을 때쯤 다시 보자. 간다.?

농담조로 던진 말에 녀석이 억울한 얼굴로 입을 다무는 것을 보고 돌아섰다.
홀을 가로질러 문으로 향하는 나를 보고 다가오려는 재국을 향해 고개를 젓고 빠른 걸음으로 
인디고를 나섰다. 





여전히 계속되는 비에 어둠마저 깃들어 거리는 이제 적막하기까지 했다. 비교적 소통이 
원활한 도로를 무법자처럼 질주하는 차들이 거센 물보라를 일으키며 요란한 소리를 
낼뿐이었다.
거리는 줄기찬 빗소리와 그 빗줄기를 가르는 차 소리로 채워져 있었다. 
앉고 나니 왠지 일어서 지지가 않아 이미 집으로 향하는 몇 대의 버스를 보낸 후였다.
줄기 지어 내리치는 빗줄기에 하수구를 향하는 물길이 바다의 그것과 별 다르지 않다는 
생각을 하며 시선은 떨어지는 속도만큼 힘차게 튀어 오르기를 끊임없이 반복하는 빗물을 
헤매고 있었다.
갑자기 소란스러움에 고개를 드니 텅 빈 정류장에 교복 차림의 두 명의 사내애들이 뛰어 
들어왔다. 각자의 우산이 있었지만, 바를 나와 이곳까지 오는 몇 분 만에 내가 상당부분 
젖어버린 것처럼 그 아이들도 무릎께까지 젖어서 색이 짙어진 진회색 바지와 같은 색으로 
얼룩덜룩한 마이등을 하고 상당부분 젖어 있었다. 우산을 뚫을 듯 쏟아지는 빗줄기에 머리에 
묻은 물기를 털며 키득거리는 모습이 훤칠한 키와 작지 않은 등치를 가졌음에도 그들을 
아직 남자가 되지 않은 풋풋한 소년답게 보이게 했다.

머리를 털며 한 명이 눈에 물이 들어갔는지 무식하게 주먹으로 비벼대자 다른 한 명이 
과격하게 뒷통수를 때리더니 자신이 들여다본다. 여자애들처럼 살가운 행동은 어색한지 
들여다보던 아이가 소매로 닦아주자 그 투박한 행동이 아픔을 줬는지 눈을 비비던 아이가
버럭 화를 낸다.. 
그 곰살 맞은 행동들이 귀여워 피식 웃음이 나왔다.
곧 그들이 기다리던 버스가 왔고, 서둘러 그들이 버스를 탄 만큼 버스도 서둘러 정류장을 
떠났다. 
멀어지는 버스를 향한 시선으로 버스 안에서도 투닥거리며 맨 뒷자리로 향하는 그들이 
보였다.
.... 보기 좋게 입가에 맺혀 있던 웃음은 이미 사라진지 오래다.. 
떠오르는 기억에 버스의 꽁무니를 향한 시선을 돌리지 못하고 멍하니 난 사라진 버스를 보고 
있었다.

고등학교 시절 182cm의 대진이 녀석 덕분에 177cm이나 된다고 자부하던 나는 녀석과 다닐 
때면 묘한 열등감에 목을 더 곧추세워야하곤 했다. 살짝 올려다보아야하는 시선이 싫어 
약간 앞서 걷거나 몇 걸음 뒤쳐져 걷거나 하며.. 녀석과 잔 이후로는 더욱 더 녀석과 
동등하길 원하며 여유있는 척 담담한 척 녀석 앞에선 더욱 위선을 떨었다. 그것이 내 
자존심을 지키는 길인 것 마냥... 
저 두 아이와 별 다르지 않았을 거다. 우리의 모습은.. 
그래, 가끔 묘하게 다정한 제스처가 나오던 녀석의 엉뚱한 행동에 주위에 녀석들이 기겁을 
하며 장난처럼 우릴 커플로 몰 때면 묘한 설렘에 행복한 기분이 들기도 했었다.
어른인 척 하는 나를 조금씩 의지해 주고 인정해 주는 녀석의 모습이 좋아 스스로가 정말 
그런 사람이란 착각을 하던 그 때의 난 얼마나 어렸던지...

.... 그 시절의 행복감과 소중한 마음을 외면할 수 없을 거란 걸 안다.
그 소중한 것들이 내 안에서 찬란하게 빛나는 그 기억들이 내가 살아갈 수많은 날.. 
앞으론 떠올리는 것만으로 지금처럼 스스로에게 돌려진 날카로운 칼날처럼 내 안에 매번 
파고들 것도 안다..
고통에 둔감해 지는 수밖에 없겠지.. 
지나온 시간만큼.. 아니 그 배.. 혹은 몇 배의 시간을 들여 무뎌지고 담담해 지는 연습을 
해야겠지..

가슴에 구멍이라도 뚫린 듯 아득하게 가라앉는 정신으로 또 한참을 움직일 의지마저 잃고 
난 그렇게 앉아 있었다. 

?여기서 뭐해??

어느새 내려뜬 시야. 검은색 가죽 샌달을 신은 성긴 발이 보였다. 고개를 드니 태용이 
빗물이 떨어지는 푸른색의 젖은 우산을 들고 이상한 얼굴로 내려다보고 있었다.

?............?

녀석을 피하며 나왔는데 이렇게 마주치다니... 대답 없이 바라보기만 하는 내 얼굴이 
어떻게 보인건지 녀석의 얼굴 위로 걱정이 드리워졌다.

?무슨 일 있냐?... 왜 바에 있지 않고...??

지금 내가 널 만나서 또 대진이 얘기를 해야겠냐..널 피해서 나온 중이다.... 
라고 말하기도 뭐해.
희미하게 웃어 보이고 말았다.

?내일도 출근해야 하니까.. 그만 갈까 싶어서..피곤하기도 하고...?

?............?

변명처럼 피곤하단 말을 붙였지만 가만히 바라보는 태용의 시선에 좀 미안한 마음이 들었다.

시선을 떨구니 손을 뻗어 젖어서 이마에 들러붙은 내 머리카락을 떼어준다. 그 친근한 
손길에 얼굴이 약간 달아올랐다.
더 고개를 숙여 녀석이 오기 전 열심히 보던 차도의 빗물로 시선을 던지자 옆자리에 앉는다.


?일 많이 힘들지..?.. 그냥 학교나 다니지 그랬냐.. 왜 사서 고생을 해...?

?..............그러게....?

?..............?

?..............?

?나는... 네가 날 피해도 이해해.... 그런데... 그런 거 상관없이 내가 네가 좋으니까... 
이렇게 가끔 만나지더라도.. 네가 이해해라...?

들고 있던 우산의 빗물을 탈탈 터는 척하며 태용이 어색하게 중얼거렸다. 그 말투가 묘하게 
어눌해 더 커지는 미안함에 작게 고개를 주억거렸다.. 녀석이 씩 웃는다..
왜 나를 이렇게 좋게 봐주는지.. 나란 놈은 결국 한 번도 너를 도와 준적도.. 네가 은연중 
내미는 손을 맞잡아 준적도 없는데... 왜 내게 이렇게 선한 얼굴을 하는지 모르겠다..
처음엔 대진의 곁을 맴도는 이유로 네가 싫었고, 지금은 대진을 떠올리게 하는 네가 싫다..

그래도.. 이렇게 너를 보면 네가 안쓰럽고, 미안해서 미치겠다.. 

결국 두 대의 버스를 더 보내고 집으로 돌아왔다..












"그래서....잤냐??

?뭔 소리를 들은 거야?! 먼저 씻으라고 욕실로 들여보내고 잽싸게 튀었다니까!!?

태용이 침을 튀겨가며 소리쳤지만 재국의 한심하다는 시선은 더욱 짙어졌다. 이젠 짜증까지 
겹치는지 미간을 있는 대로 찌푸린 얼굴이 제법 살벌해 보이기까지 한다. 그런 재국은 
상관없이 재밌어 죽겠다는 표정의 우림의 얼굴은 바늘로 톡 찌르면 펑하고 터질 듯 참아온 
웃음으로 있는 대로 팽창해 있었다. 그 아슬아슬한 한계를 바라보며 난 우려 섞인 시선을 
던지고 있었다.
저러다.. 웃으면 미운털만 박힐텐데.....

?정말 괜찮아 보였다고.. 깔끔하게 자른 커트머리에 단정한 양복.. 검은 색도 아니였어! 
회색!! 진한 회색이었다고!! 튀지 않고 선해 보이는 얼굴하며 정말이지 그건...그건...
완벽한 평.범.한. 샐러리맨의 모습이었다고.........씨팔..!! 그런데 용이 뭐냐? 용이?!! 
뱀도 아니고!! 용문신은 정말 너무하잖아!! 세상 어느 평범한 샐러리맨이 용문신을 해!! 
그건 조폭 밖에 안한다고!!!?

도망치다 얻은 상처라며 한쪽 눈이 파랗게 멍이 든 얼굴로 태용이 열변을 토하자 끝내 
우림이 폭소를 터뜨리고 말았다. 주먹에 맞은 것도 아니고, 서두르다 넘어져 둥근 문고리에 
부딪혔다는 멍든 부위의 눈동자가 태용의 열변에 힘입어 바 안의 조명을 받아 더욱 
푸르스름하게 빛나는 착각을 일게 했다.

?크크큭....혹시 알아..그건 죽여주게 잘하는 놈이었을지? 어차피 하룻밤인데 경험해 보지 
그랬어. 조폭과의 하룻밤..하하하..?

눈치 없이 웃어 재끼는 우림에게 곱지 않은 시선을 보내던 태용은 이어지는 놀림에 샐쭉한 
눈으로 노려보기 시작했다. 하지만 분기탱천한 태용이 그 별 위력 없어 보이는 팬더 눈으로 
노려보자 우림은 더 웃긴가 보다.. 
상대를 위해, 참는 척하는 예의도 없는 우림은 그런 태용의 시선 따위는 유연하게 무시했다. 
내내 몸을 못 가눌 정도로 터지는 웃음을 죽여 볼 노력조차 하지 않고 있었다.
그런 우림에게 힐끗 못마땅한 시선을 던지는 듯하더니 다시 태용을 노려보며 재국이 담배를 
물고 일어섰다.  

?됐다.. 니 새끼는 항상 그 모양 그 꼴이지... 하나같이 고르는 게 그 모양이니 그 눈을 
해가지고도 자랑이라고 나타나서 떠벌리기나 하지!?

고개를 설레설레 저으며 더 이상 말할 것도 없다는 얼굴로 일별하고 재국이 바 쪽으로 
가버렸다.
유일하게 말을 안 보태고 사태를 관망하는 건 나였다. 물론 그렇다고 태용이 특별히 
고마워하고 있는건 아니지만...
어차피 그리 심각한 상황도 아니 였고, 태용이의 말처럼 성실해 보이는 외모가 맘에 들어 
대쉬를 해서 베드인까지도 순조로워 보였는데.. 벗겨놓고 봤더니 등판을 용문신으로 수놓은 
조폭이어서 놈이 먼저 씻도록 유인을 하고 그사이 꽁지 빠지게 도망 나왔다는 이야기다.. 
그 일이 불과 하루밖에 안 지난 일이라 부록으로 급하게 서두르다 엎어지며 문고리에 
눈가를 부딪쳐서 멍든 저 눈이 색깔이 오를 대로 올랐고.....
하소연 할 곳을 찾다 만만한 재국을 생각해 ?the door of indigo'에 온 거고 지난 주 내가 
이곳에 왔을 때처럼 여전히 진을 치고 있는 우림과 원치 않은 인사를 나누게 된 거다... 
사교성 좋고, 싹싹하게 잘 웃는 얼굴이라 쉽게 사람들에게 호감을 살 것 같은 우림이 재국에 
이어 태용에게까지 빈축을 사고 있는 것이 신기했다. 아니.. 당연한건가.....

어쨌든 우림의 과도한 사교성에 뾰루퉁한 태용은 대놓고 자신을 덜떨어진 저능아 취급하는 
재국보다 여전히 낄낄거리고 웃으며 넉살좋게 이죽거리는 말까지 간간히 끼어 넣는 우림이 
더 얄미운 듯 했다.
소리 내 웃지는 않았지만 나 역시 입가에 머문 웃음을 지우지 못하기는 마찬가지다..


?뭐야.. 넌 언제 봤다고 형들한테 반말이냐? 너 우리보다 한 살 아래라며?..?

이제 간간이 끅끅거리기만 하고 잦아지는 우림의 웃음을 지켜보더니 본격적으로 시비를 
걸려는지 태용이 입을 떼었다.

?아.. 우준이나 재국이한테도 반말 쓰는데 너한테만 구색을 갖추면 교통정리가 안 되잖아. 
그냥 패스해...?

?뭐야?!! 첨부터 틀렸으면 거기서부터 뜯어고쳐야지. 어디서 부실공사를 뻔뻔하게 
밀어붙이려해?!?

?뭐가 그렇게 자랑이라고 고작 1년 가지고 챙겨먹으려 하냐?! 겨우 그런 거에 대접받고 
살고 싶어? 그러면 좀 자존심이 사는 것 같아?.... 거참...안쓰럽게 사네...?

불끈 달아오른 태용이 부르짖자 기름을 붓듯 우림이 히죽 웃었다. 그러자 들어부은 기름에 
말 그대로 활활 불타오르며 태용이 벌떡 일어섰다.

?너...너....이...싸가지 없는 자식!! 너...너..... 당장 형이라고 못 불러?!!?

삿대질을 하며 벌겋게 달아오른 얼굴로 소리치는 태용을 우림이 멀뚱히 두 눈을 껌벅이며 
바라보더니 한마디 한다.

?형.?

?!!?

소 닭 보듯 이번엔 태용이 두 눈을 부릅뜬 상태에서 눈을 껌벅였다..
너무 쉽게 나온 한 음절에 일순 멍해지긴 나도 마찬가지였다. 벌떡 일어서 열심히 찔러대던 
삿대질이 무색하게 순순히 나온 대답에 태용이 머쓱해하더니 어울리지 않게 흠흠..거리더니 
술을 더 시켜야겠다며 바에서 일을 하고 있는 재국 쪽으로 가버렸다.
그 황망한 뒷모습을 보며 우림이 능글맞게 웃으며 눈을 빛낸다..

?후후...귀엽군...?

연륜이 묻어나는 심상찮은 느끼함에 나도 모르게 이맛살을 찌푸렸다.

?노선변경이야?..?

?뭐?...?

잠시 무슨 소린지 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱하더니 이내 우림이 다시 웃어 재낀다.

?아...하하하... 난 특별한 노선이 없어.. 노선 같은 거 정해놓기 시작하면 피곤해 진단 
말이야..모든 노선으로 갈아탈 수 있는 여유를 갖춰야지 진정한 카사노바라 할 수 있지...?

보다보다...이렇게 지조..아니 관념 없는 게이는 첨 봤다. 정말 이렇게까지 안 봤는데 
만나는 모든 남자에게 섹스 파트너로서의 가능성을 열어놓고, 호시탐탐 찔러볼 기회를 
노린다.. 

혀를 차며 자신을 마성의 게이쯤으로 착각하고 있는 녀석에게서 시선을 돌려 바에 기대 
그나마 드나들며 안면을 익혔는지 바텐더 형을 향해 살갑게 말을 건네고 있는 태용 쪽을 
보았다. 바 안에서 그런 태용을 죽일 듯 노려보며 술을 꺼내고 있는 재국의 모습에 피식 
웃음이 나왔다.
그렇게 피식거리며 실없는 웃음을 흘리는데 문득 뒤쪽으로 소란스런 소리가 들려왔다.
제법 갖춰 입은 등치 좋은 남자 4명이 앉아 있는 테이블 쪽이었다. 우리 테이블에 와서 
태용의 모험담을 들으면서도 간간이 그쪽을 보며 눈살을 찌푸리던 재국의 시선을 받던 
사람들로 얼핏 듣기에 가끔 들리는데 질이 안 좋다며 투덜거리던 재국의 말이 떠올랐다. 

그 예쁜 알바생의 팔을 잡고, 잠시 실갱이를 하는 것 같았다.
넉살 좋고, 싹싹한 타입이라면 좀 짓궂은 장난으로 넘길 수도 있는 분위기지만 그런 면으로 
별 요령 없어 보이는 그 사람은 그 하얀 얼굴을 차갑게 굳히고 자신의 팔을 잡고 있는 사람을
냉정하게 쳐다보고 있었다. 무시하는 듯한 그 태도가 더 심기를 긁었는지 그를 잡은 덩치의 
얼굴이 불쾌하게 일그러져갔다. 
몇 번의 안면도 있고, 걱정스런 마음에 나도 모르게 힐끗 바 쪽을 보았다. 분연히 바를 
나서려는 재국을 그의 성격을 아는 바텐더형이 제지하며 다른 알바생에게 가보라고 눈짓하는 
게 보였다. 

?왜? 아는 녀석이야??

재국이 나서면 더 커질게 뻔한 사태에 섣불리 시선을 거두지 못하는 나를 보며 우림이 
시큰둥하게 물었다.

?...안면이야 있지....?

?음...?

시큰둥하게 대답하면서도 우림은 내심 흥미로운지 강 건너 불구경하듯 재밌다는 시선으로 
그쪽을 보고 있었다. 
말리려 다가선 통통한 알바생이 싹싹한 얼굴로 연신 미소를 지으며 중재를 하자 덩치가 
여전히 못마땅한 시선을 던지면서도 못내 그 이쁜 알바생의 팔을 놓는 게 보였다.

?에...뭐야...싱겁게......?

거하게 싸움이라도 일어나길 바랬는지 시시하다며 우림이 술을 삼켰다.
그런 우림의 말을 흘려들으며 힐끗 테이블을 지나가는 그 이쁜 알바생을 보니 냉정한 얼굴을
했던 것과 다르게 이런 식의 일에 면역이 없는지 굳어있는 표정이 풀리지 않고 있었다. 
생각보다 더 순진해 보였다. 
어쨌든 일단락된 광경에 은연중 시선을 던지고 있던 바 안의 사람들도 곧 자신들만의 대화에 
빠져들었고, 좀 불만스러워 보였지만 그 테이블도 더 이상의 문제를 일으키지 않는 듯 
했다.. 
적어도.. 한 시간쯤 후 술에 취한 태용이 그 테이블 옆을 지나기 전에는 말이다........
빌어먹을 자식.... 


난 싸움을 즐기진 않지만, 대진과 어울리며 원치 않는 싸움을 곧잘 하곤 했던 
고등학교시절의 기억을 가지고 있다. 스스로가 폭력을 즐긴다는 생각도 그쪽으로 남다른 
취미도 없기에 그리 다를 것 없는 평범한 싸움실력.. 
그런데... 오늘은 내가 미쳤나 보다..
생각 할 것 없이 태용의 친 그 놈의 어깨를 잡아 돌려 세워 턱을 날렸다. 등치가 있어 몇 
걸음 주춤하고 넘어지지 않는 그 놈을 향해 그래도 서당 개 삼년이라면 풍월을 읊는다고 
대진을 통해 본 것이 있어 발을 들어 연타로 복부를 걷어찼다. 
그제야 뒤로 쓰러지는 놈을 보며 흐뭇해 하는데 뒤에서 누군가 딱딱한 무언가로 나를 
내리쳤다. 
순간 충격으로 아득해 지는 정신을 느끼며 난 앞으로 꼬꾸라졌다.





?괜찮아. 잠깐 정신을 잃은 거니까.. 곧 깰거야..?

?하지만 기절 했는걸요?.. 괜찮을 리가 없잖아요... 쉽게 픽픽 쓰러지는 놈도 아닌데....?

마음을 가라앉히는 낮고 굵은 톤의 낯선 목소리에 이어 재국답지 않은 불안감이 잔뜩 배인 
약한 음성이 들려왔다. 무슨 소리지....?
천근만근이라도 되는 듯 무겁게만 느껴지는 눈꺼풀에 힘을 줘 눈을 뜨려 애쓰며 무슨 일인지 
떠올려보려 했다.
왠지 멍하니 공중에 부유하는 것 같은 머리에 기억을 더듬어 보았다. 아.. 그래.. 태용이 
녀석...
무르익을 대로 익은 분위기에 술이 원수라도 되는 듯 조절 없이 연신 들이켜 대던 녀석이 
비적비적 일어서 화장실을 향할 때부터 좀 걱정스럽긴 했다. 휘청거리는 그 불안한 
걸음걸이를 눈으로 쫓으며 따라가 봐야하나 하는 생각을 할 무렵, 녀석이 비틀거리며 급하게 
그 덩치들 중 한명의 어깨를 잡고 잠시 균형을 유지하는가 싶더니...테이블 위로 넘어졌다. 
술병들이 엎어지며 술이 쏟아지자 그들이 벌떡 일어서 욕설을 퍼부어댔고, 주체하지 못하는 
몸을 일으켜 불안하게 휘청거리면서도 연신 고개를 숙여가며 사죄를 하는 녀석이 만만해 
보였는지 한 놈이 주먹을 날렸다. 
그리고 그 자가 했던 말이 묘하게도 내 귀에 똑똑히 박혀왔다.

?씨팔. 재수 없으려니까. 별 그지 같은 게 엉기고 지랄이야..!! 그 더러운 낯짝을 어디가 
들이밀고 지랄이야?! 죽고 싶어?!!?

녀석은 여자도 아니고 내 동생도 아니고, 특별히 불쌍한 놈도 아닌데.. 왜였을까..
다칠까 늘 염려스럽던 여동생이 있다면 그런 느낌이었을까...
생각할 것 없이 벌떡 일어서 그 놈에게 달려들어 주먹을 날렸던 것 같다. 
아...난 정말...이런 과격한 놈이 아닌데....


?괜찮아? 어지럽지 않아?!! 썅!! 싸울 줄도 모르면서 덤비긴 왜 덤비고 지랄이야?!!?

아...제발...자존심 긁는 소리는 그만..... 눈을 떴더니 달려들 듯 소리치며 어깨를 
부여잡는 재국이 때문에 얼굴이 찌푸려졌다.

?..조용히 좀해라...쪽팔리게...?

?크큭큭...?

낮게 중얼거린 음성에 어디선가 키득거리는 웃음소리가 들려왔다. 둔중한 아픔을 호소하는 
뒷목을 돌려 쳐다보니 벽에 기대 양팔로 팔짱을 끼고 웃고 있는 우림이 보였다. 힐끗 
시선을 돌려 태용을 찾아보니 바에 딸린 작은 사무실인 것 같은 이 안엔 내 머리맡에 
무거운 존재감을 드러내는 처음 보는 장신의 남자만 묵묵히 서 있고 다른 이는 보이지 
않았다.
어깨를 누르는 재국의 손을 치우고 몸을 일으키며 주변을 두리번거렸다. 

?태용인...??

날 죽일 듯 노려보는 재국을 향해 물으니 이를 간다.

?몰라! 어디로 튀었는지 보이지도 않아!! 씨팔!! 그 새끼 얘긴 꺼내지도 마..?

?뭐?..?

?튄 건 아니고.. 그치들 손 좀보고 너 쓰러져서 옮기고 나니 안 보였어.. 좀 놀란 것 
같더라...상황 정리하고 보니까 안 보였어.."

황당한 소리에 벙한 반응을 보이는 나를 보고 우림이 덧붙였다. 보충설명이라 해도 별로 
도움이 안 되긴 마찬가지였지만..

?놀라?.. 싸움에??

?아니... 네가 쓰러져서... 영화 같았거든..너 쓰러지는 게..끈 떨어진 인형처럼 풀썩~!!..
후후..의외로 간이 작은지 하얗게 질려서 손도 못 대고 보고 있더라.. 그 자식 너 좋아하는 
거 아니야?!?

?하.....?

일순 정리가 안 되서 멍하니 바라보고만 있자 ?아닌가..?하면서 우림이 머리를 긁적인다..

?쓸데없는 걱정하지 말고, 너 머리나 괜찮은지 봐.. 어지럽거나 토기 같은 거 안 느껴져??

화가 가라앉지 않은 거친 음성으로 물어오며 재국이 말투과 달리 조심스런 손길로 내 
뒷목과 머리를 이러 저리 만져왔다. 지끈거리는 아픔과 여전히 쉽게 정신이 깨지 않는 멍한 
상태였지만, 심각하게 느껴지지 않아 작게 ?응...?이라고 중얼거렸다. 그제야 한 숨 
돌린다는 얼굴로 내가 누워있었던 쇼파에 털썩 앉는다.

?대충 괜찮은 것 같으니 정리하고 나와라. ?

가만히 지켜보기만 하던 낯선 남자가 그런 재국을 보고 짓는 듯 마는 듯 희미한 미소를 
짓더니 돌아섰다.

?누구?..?

사라진 남자의 뒷모습을 보고 내가 물었다.

?울 사장.. 한참 개판으로 싸우고 있는데 들어왔어..으휴...이제 왠수같은 친구새끼들
때문에 내 직장에서도 핍박과 설움의 날의 연속이다.... 사장이 아끼는 이현이가 
다쳤으니.. 난 알아서 기어야한다고..?

?이현이?? 

?그 이쁜 놈 말이야!! 사장이 은근히 얼마나 챙기는데.. 으~썅!! 내 팔짜야!!?

인상을 벅벅 구기며 머리를 쥐어뜯는 재국의 분위기가 심상찮아 입을 다물었다. 그 이쁜 
알바생을 말하는 것 같은데.. 왜 다쳤는지 모르겠지만.. 더 꺼내봤자 험한 꼴만 당할 것 
같아 질문을 속으로 삼켰다.
다시 태용이에 대한 걱정이 고개를 들어 우림이 녀석을 타진해볼까 싶어 얼굴을 살피니 
조용히 미소만 띄고 보기만 한다.. 도대체 어떻게 돌아가는 건지...


재국을 달래 홀로 나오니 손님은 다 사라지고 직원들이 어지러운 바 안을  치우고 있었다. 
그 광경에 그나마 시간상으로 짧게 기절해 있었다는 것에 위안을 얻고 두리번거리는데 
재국의 말처럼 입술이 찢어지고 눈썹위의 이마에 생채기가 생긴 이현이란 알바생이 아는 
척을 하며 괜찮냐고 물어왔다. 
자세한 상황은 알 수 없지만, 그 다친 얼굴이 우리 일행 때문이란 걸 알아 미안함에 고개를 
주억거리고 말았다.

사장이 특이한 사람인지.. 가게를 정리하더니 애썼다며 술판을 벌여줬다. 
도대체 뭘 애썼다는 건지...황당하게도 자신의 가게에서 싸움이나 일으킨 알바생의 
친구들에게 아무 사심 없이 술을 따라준다..
재국의 말에 의하면 싸움판을 제압한건 신나서 날뛰던 우림이 놈이나 여기 직원들이 아니라 
사장이었다. 이현이란 알바생을 열심히 때리고 있던 놈을 날리고, 몇 번의 간단한 
움직임으로 싸움을 장악하더니 어딘가로 전화를 걸어 몇 분후 날라 온 분위기가 심상찮은 네 
명의 남자에 의해 그 덩치들이 끌려 나갔다한다. 
좀 기이한 사장의 행동에 다른 직원들은 별 의문을 못 느끼는지.. 아님 늘 이런 
패턴인건지.. 쏟아지는 술에 마냥 즐거워하기만 했다. 상처 난 얼굴로 보기 드물게 연신 
웃어대는 이현이란 알바생을 필두로 바텐더인 세권형과 한번도 대화를 나눠본 적 없는 
말없는 성민이라는 사람과, 통통하고 애교 많은 수철이라는 놈.. 그리고 재국이와 우림이.. 
다들 좀 전의 싸움의 흥분이 술판으로 옮겨진 건지.. 마시고 죽자 분위기다...

묘하게 뜬 정신으로 그 광경을 조금은 우습기도하고 어색하기도한 심정으로 바라보았다.
태용이 녀석이 맘에 걸려 얼굴이 펴지지 않았다. 재국이 녀석이 답지 않게 그 녀석 얘긴 
꺼내지도 않고 웃고 떠드는 게 눈에 박혀 맘이 불편했다.
어디로 간 거지... 뭘 그렇게 놀란 거야.... 
장난스럽게 웃고 떠들었지만, 묘하게 들뜬 듯 밝아 보였던 모습에 언뜻 언뜻 보이던 불안한 
눈빛이 맘에 걸렸다. 확실히 평소와 달라 보였던 녀석이 걱정돼 마음이 묵직하게 
가라앉았다.


내내 불편한 마음과 생각보다 괜찮다 해도 여기저기 삐걱거리는 몸에 적당히 어울리다 조
용히 빠져 나왔다. 바 앞의 공중전화 박스에서 익숙치 않은 태용의 전화번호를 눌렀다. 
오랫동안 신호가 가도 받지 않는다.. 어젯밤처럼 이상한 놈을 만나 모텔을 찾거나 하진 
않겠지... 얌전히 집으로 돌아갔어야 하는데...
그나마 적어두었던 핸드폰 번호가 있어 전화를 걸어보기는 했지만, 집 전화번호까지는 몰라 
한 번 더 해보고 수화기를 내려놓을 수밖에 없었다....
두 손을 전화기 위에 올리고 머리를 잠시 기댔다.. 긴 한숨을 내쉬자 몸속에 그나마 
남아있던 기운마저 빠져나가는 것 같다... 

사실 오늘 난 너무 지쳐 있었다.
지난 몇 주 내내 멍한 감정의 기류 속에서 헤매이며 회사 일은 바빠졌지만 나사 하나가 
빠진 것처럼 어긋난 것 같은 머릿속 때문에 연신 실수 연발이었다. 덕분에 이래저래 
승천형에게 욕도 심심찮게 먹고 있는 형편이다. 
하지만 피곤이 쌓인 이런 몸을 이끌고 이 곳에 녀석들을 찾아와야 할 만큼 난 위로가 
필요했다. 
나를 진정시킬 수 있는 안정제가... 견딜 수 있을 거라는 확신이.. 
한시적일 거라는.. 시간이 약이라는 그 흔한 다짐이... 못 견디게 필요했다.. 
녀석에게 내뱉은 내 비명 같은 말처럼 정말 내 눈앞에서 사라진 녀석 때문에... 
수시로 주저앉아 두 손 들고 싶은 유혹에 지쳐서.. 
더구나 지난 몇 일은 특히 더 잠을 제대로 자지 못했다. 선잠을 자듯 한밤중에도 불현듯 
깨어나는 걸 반복하다보니 나중엔 눈을 감고도 의식이 깨어있는 듯한 착각을 느꼈다. 
어울리지 않는 기절의 이유는 누적된 피로의 힘이 강했을지도 모른다... 
그래서.. 앓는 소리를 낸다면 펄쩍 뛰며 욕을 퍼부어 줄 재국이라도.. 붙잡고, 그 욕이라도 
들어야 버틸 수 있을 것 같아 아슬아슬한 나를 추슬러 보려했다. 
..보고 싶다.. 녀석이 미칠 듯 보고 싶다.. 전에도 한달이 넘도록 녀석을 못 본 날들도 
있었는데.. 그때는 어떤 심정으로 버텼었는지.. 이제 내가 끝이라 이름 지어서 인지 목이 
타고 가슴이 저며 오도록 불쑥 불쑥 녀석이 내 속에서 고개를 든다.. 너를 어떻게 잘라내야 
하지..
이 고통을 멈추기 위해 내가 어떻게 해야 하지..? 

올렸던 손을 내리고 등을 전화박스의 유리에 기댔다. 감았던 눈꺼풀을 힘겹게 들어올리며 
집으로 가자고 지친 스스로를 다독이며 중얼거리는 데.. 뜨여진 시야. 유리창 너머로 대진이 
서 있었다.
환상인가... 사라질까 눈도 깜박이지 못하고 바라보는 나를 몇 미터 떨어진 거리에서 그 
특유의 무심한 눈으로 들여다보고 있었다. 잠시 정지했던 호흡을 조절하며 심하게 
오르내리는 가슴을 느꼈다. 

섬뜩한 놀라움과, 반가움.. 기쁨..목 메임...지끈거리는 아픔이 차례로 나를 집어 삼켰다. 
붉어지는 눈가에 힘을 주며 눈물을 떨구지 않으려 노력하며 녀석을 바라보았다.
장승처럼 우두커니 서 있는 녀석의 얼굴은 주위의 어둠과 희미한 조명으로 기묘한 그림자가 
드리워져 있었다. 전보다 마른 얼굴이 더욱 날카로운 윤곽을 드러내며 음침한 음영으로 
얼룩져 있었다. 

그 속에서 두 눈만을 빛내며 뚫어질 듯 내 몸을 훑어보는 게 느껴졌다. 내 몸의 어떤 
징후라도 찾는 듯한 차분하고 집요한 시선에 의문이 느껴졌지만, 손 끝 하나 움직일 수
없었다.
남자가 여자를 바라보는 시선하곤 달랐다. 새삼스레 나에 대한 욕정으로 헐떡이는 것도 
아니다..
지나치게 가라앉은 눈빛은 여전히 속내를 감춘 채 이 것이 우연이 아니라는 확신만을 주고 
있었다.
움직이지 못하는 나와 움직일 생각이 없는 녀석은 한참을 그렇게 서 있었다. 
몸을 훑어보던 시선은 내 얼굴에 고정되어 떨어질 줄 몰랐다. 침묵 속에 쏟아지는 시선만 
뜨겁기만 했다. 
작은 앙금처럼 촘촘히 가라앉아 숨죽이던 감정들이 서서히 들썩거리고 있었다.
가슴을 옥 죄어오는 지끈거리는 아픔이 점점 커져갔고, 눈에 맺힌 물기로 꿈인 듯 아련해 
보이기 시작하는 녀석의 얼굴에 아무 생각도 나지 않았다. 
왜 그렇게 보는 거야.. 차라리 내게 다가와 아무 말이라도 해봐...
그 순간, 내뱉지 못한 내 말이라도 들은 걸까. 녀석은 시선을 돌리더니 돌연 몸마저 돌려 
길을 따라 가기 시작했다. 
미련 없이 돌아서 점점 작아지는 그 뒷모습을 쫒으며 멍하니 벌어진 입을 닫지 못하고 
있었다.
나도 모르게 ?헉?하고 들이킨 숨을 내뱉지 못하고, 세상 어느 배신보다 지독한 거부를 당한 
것처럼 내려앉는 심장에 바닥으로 주저앉아 버렸다. 
너는...나를.. 잘라 내려는 건가...
내 거부처럼.. 내가 외친 끝이란 말처럼, 나를 정리하려는 건가...


내숲의 물고기 2  
 
 

9.






어떻게 버스를 탔는지..어떻게 내려서 걸어 왔는지 정확하게 의식되지 않은 행동은 습관처럼 
이어져 나를 집으로 향하는 골목까지 이끌었다. 우습게도 눈물은 그대로 말라버려 더 이상 
나오지 않았다.
상채기를 내면서도 사귀자던 네 말은 나를 들뜨게 했었는데.. 거봐.. 난 네게 이런 존재잖아.
.
매번 죽을 것처럼 아프면서도 너를 완전히 버리지 못하는 나와 달리.. 넌 그렇게 조금만 
자존심을 다쳐도 내게 돌아설 수 있는 사람이잖아.. 
네가 밉고 증오스러워.. 잔인한 너 따위.. 내 심장을 잘라내서라도 버리고 싶어.. 매번 나를 
이렇게 죽이는 너를 나는....나는...............
우뚝 멈춰서 길바닥을 뚫어질 듯 노려보았다.. 머릿속에서도 차마 삼키고 마는 말들을 
가슴속에 묻으며 울컥 치솟을 것 같은 오열을 가다듬었다.
이대로 주저앉아 미친 듯 울부짖고 싶었다.....
...............



어두운 복도 내 원룸 문 앞에 태용이 앉아 있었다. 짙은 술 내음을 풍기며 잠이 들었는지 두 
무릎을 양팔로 끌어안고 얼굴을 뭍은 채 미동이 없다. 이대로 길바닥에 널브러져 다시는 
일어서지 못할 것 같은 내 목을 쥐어 잡고 흔드는 것 같은 녀석의 등장에 숨이 막혀왔다. 

제발.. 그만... 그만..... 
녀석 앞에 다리를 쪼그려 주저앉았다.. 하염없이 웅크리고 있어 더 작아 보이는 녀석을 
바라보았다. 
솔직히 내심 태용이 나와 우림의 만남처럼 하룻밤 상대를 찾는 생활을 한다는 것에 놀라고 
있었다. 
내가 알기로.. 태용이 대진을 쫓아다닌 이후 다른 상대는 없었다. 대진이 아니면 클럽이나 
게이바에도 안 나타나던 녀석이었으니까.. 순진하다는 것이 아니다.. 대진 전에는 녀석도 
이쪽에서 놀만큼 놀았다고 들었으니... 떨어지는 외모도 아니고, 성격도 특별히 모난 것도 
없다.. 과도하게 열정이 넘치긴 하지만.. 인기도 좋다.. 그러니 말 그대로 대진에 대한 
순정이었다고 해야 할거다....

섹스는 대진이로 족하다 생각하고 더 이상의 생각자체가 없었던 나와 비슷한 바보였는데.. 
그런 녀석이 헌팅을 한다라...
어쩜 하는 짓도 이리 똑같을까.. 
잠시 그렇게 녀석을 바라보기만 하고 스스로를 일으키려 애썼다. 
누구보다 녀석에겐 이런 얼굴을 보이고 싶지 않기에 스스로를 일으킬 시간이 필요했다. 

한참 후 손을 뻗어 조심스럽게 녀석의 어깨를 흔들었다.

?일어나..태용아.. 여기서 이러지 말고 들어가자..?

인사불성으로 취한 건 아닌지 고개를 든 녀석의 눈은 의외로 술기운이 옅었다. 인디고를 
나가고 더 이상은 마시지 않은듯해 다행이었다. 팔을 잡고 일으켜 세우니 비틀거리면서도 
스스로 몸을 추수리려 노력한다.

?....지금 왔구나.. 미안..... 미안....?

?그래.. 괜찮으니까. 들어가자..?

문을 따서 비틀거리는 녀석을 부축해 안으로 들어갔다.

?.......미안...미안..... 재국이한테.. 괜찮다고 전화 받았는데....... 멀쩡한 너를 봐야할 
것 같아서....?

침대에 녀석을 뉘이고 나 역시 지친 몸으로 그 옆에 앉는 동안에도 녀석은 계속 낮게 
중얼거리고 있었다. 대답할 기운도 없어 잠시 멍하니 앉아 있었다. 녀석에게 궁금한 것이 
많고, 걱정도 되었는데.. 지금은 아무래도 좋았다... 난 아무렇게나 시선이 멈춘 식탁쯤을 
멍하니 바라보기만 했다. 
그나마 씻자는 생각에 이대로 꿈도 없는 잠 속으로 파고들고 싶을 만큼 가라앉는 몸을 
쥐어짜듯 일으킬 때였다.

?.... 대진이.....만났니...?.....?

?.............?

고개를 돌려 내려다보니 오른팔을 올려 눈가를 가린 녀석이 우는지 작은 떨림을 감추지 
못하고 있었다.

?...내가............내가 불렀어..... 너 잘못 될까봐. 덜컥 겁이 나서.... 이상하지.. 
대진이 새끼가 불쌍하게 생각이 되는 거야. 그 놈은 잃은 후에야.. 소중한걸 아는 바보 같은 
녀석이니까..... 미안...미안.....정말 미안해... 나는 매번 왜 이럴까..... 미안하다... 
우준아..?

?...............?

이제야 묘하게 어색했던 퍼즐이 구색이 맞게 보이는 듯 했다. 태용의 연락으로 그곳에 왔던 
거다.. 인디고를 나와 공중전화박스로 들어간 나를 보았겠지..그래서 괜찮아 보이니 그렇게 
돌아간 건가..
그래도 걱정은 됐다는 얘기구나...
멍하니 그래도 위안거리를 찾고 있는 스스로가 바보스러워 쓰게 웃어버리고 작게 한마디를 
내뱉고 돌아섰다.

?....자라....?



창백하게 질린 스스로의 얼굴이 우습고 기묘한 그림 같아 세수를 하다 멍하니 거울을 
들여다보았다. 저 안의 다 찢기고 찢겨 너덜너덜한 가슴을 가지고도 너무 말끔해 보이는 
스스로의 이질적인 모습에 억눌린 웃음이 새어나왔다..
하지만 그것도 이내 너무 힘겹게 느껴져 건전지 떨어진 인형처럼 웃음은 뚝 그쳐졌다. 
더 이상 몸을 움직이기가 힘겹다는 결론을 얻어 욕실을 나설 때까지 욕조의 턱에 주저앉아 
있었다.
오랫동안 욕실 안에 있었던 시간은 정작 하다만 세수가 다였다..


양말만 벗겨 태용이 녀석을 한쪽으로 밀어 누이며 그 옆으로 나도 몸을 눕혔다.
몸을 바로 눕고 눈을 감았다. 
온 몸이 비명을 질러대며 내일이면 더 큰 아픔이 있을 거라고 경고를 보내고 있는데.. 
이미 충분히 느낄 만큼 지쳐있는 스스로의 몸뚱아리를 알고 있는데...분리된 기계처럼 몸과 
의식은 따로 떨어져 떠다니는 것 같았다. 
물속에 있는 듯한 묘한 부유감에 침대에 누워서도 떠있는 느낌에 잠은 먼 이야기처럼 
다가왔다. 그래도 감은 눈을 뜰 수는 없었다.
자자... 다 잊어버리자...

?........우준아........?

?..............?

자는 게 아니 였나 보다... 태용이 부르는 음성에 난 아무 대꾸도 하지 않았다. 어차피 
술주정일테니 대꾸가 없으면 잠들겠지 싶었다.. 하지만 녀석의 얘기는 이어졌다.

?.......고등학교 때의 녀석은 어땠냐......?

내가 잠들지 않았다는 확신을 가지고 있는 것 같았다.... 눈을 뜨니 어둠에 물든 천장이 
보였다.

?...........................그냥.. 좀 거친 사내아이....?

스스로도 대답할 거라 생각지 않아서 의식하지 않은 대답은 한참의 침묵 후에 이어졌다. 
그러자, 태용이 낮게 키득거린다...

?거칠었을 거 같긴 한데.. 아이라니... 어쩐지 약하게 느껴지잖아.......녀석과는 어울리지 
않아....?

그런가...약하게 느껴지나... 하지만 그때의 녀석은 좀더 불안정해 보였을 뿐 약해보이지는 
않았다.

?..뭐야...질투나네....내가 모르는 녀석의 모습이라니.....................하긴..내가 
아는 게 없기도 하지만......?

?.....................?

난 기억할 뿐이다.. 
하지만 사진 같은 추억일 뿐, 이미 지나버린 그 시간 속.. 내가 보고, 기억하고, 
느꼈던 소년은 이미 사라진 후다.. 남자의 얼굴을 하고 있는 그를 이해하기엔 너무 하찮은 
정보가 되어 버렸다. 아니, 이해해도 받아들이기 힘든 건지도 모른다.
..그리고.. 나 역시 더 이상 그 시절에 그 소년의 곁을 지키던 소년이 아니다...
그럼, 사랑은 어디로 가야하는 거지... 나를 들뜨게 하고 자라게 하고... 행복하게 했던...
그 마음은..
무너진 지반에 뒤흔들려도 굳건하던 내 마음은... 어디로 가야하는 걸까........
.....

"........우준아..... 대진이 어떻게 만났냐...??

씁쓸한 여운을 남기며 말을 흐리던 태용이 곧 좀더 밝은 목소리로 물어왔다. 태용이 고갤 
돌리는 기척이 느껴졌다. 나를 바라보고 있는지 옆얼굴에 꽂히는 시선이 느껴졌다.
묘한 부유감 속에서도 그 시선을 느끼며 조금 허망하게 웃었던 것 같다.. 어둠에 가려 
보이지 않으리라는 위안을 하며...

?.............오래돼서.... 생각 안나...... ?

또렷하게 기억한다... 그때는 녀석을 좋아하지도.. 아무 호감조차도 없었었는데... 
프린트 물을 받으러 담임을 찾아 가게 됐던 상담실에 담임과 같이 녀석이 무표정하게 앉아 
있었다. 프린트 물을 찾으러 담임이 잠시 상담실을 비운 사이 녀석과 난 단 둘이 있었지만, 
아무 대화도 어색함도 없었다.
서로에게 아무 관심이 없었으니까.. 그런데.. 곧 돌아온 담임에게 프린트 물을 받아 그 곳을 
나오는 내게 녀석이 인사를 건넸다.. ?잘가..?라고....이상한 놈이라 생각하고 잠시 웃었던 
거 같다... 

?.....난 기억나...?

생각을 떨치라는 듯 녀석이 다시 입을 열었다.

?..........하얀 파카.... 지금도 선명하게 기억나....이반 동호회 형들과 같이 간 술집에 
녀석이 있었어.. 녀석도 일행과 같이 있었는데.. 그 하얀 파카가 눈에 띄어 보고 있는데 
어딘지 초조한 기색으로 서둘러 자리를 뜨려하는 모습이었지.. 그런데.. 어떻게 놈은 지 
같은 놈들만 만나는지..싸가지 없는 녀석의 일행이 다른 사람들과 시비가 붙었어.. 
웃긴 건.. 녀석이 싸움이 붙자 옆으로 비켜서는 거야.. 얍삽한 겁쟁이라고 생각했었어.. 
지켜보던 우리 테이블에서도 저런 비겁한 놈이 있나 하며 욕을 했으니까.. 그런데.. 
한대 얻어맞고 녀석 쪽으로 나가 떨어진 사람의 피가 녀석의 하얀 파카에 묻자....하하..... 
완전히 그건..미친개, 아니 지킬 박사와 하이드였다니까.. 완전히 다른 인간이 되서 미친 
듯이 주먹을 날리는 거야..... 더 웃긴 건 소란이 잦아지자 녀석이 돌연 화장실로 가는 거야.
.. 그땐 나도 녀석에 대한 호기심으로 머리가 꽉 찬 상태라..녀석을 따라갔는데.... 
거기서 녀석이 뭘 하고 있었는지 알아?.. 피가 묻은 옷을 세면대에서 빨고 있었어....... 
기가 막혔지..저 놈이 방금 그 미친놈이 맞나 싶은 게.. 그 큰 키를 숙여 허리가 
구부정해서는 잘 지워지지 않는 피를 뺄려고 곰 같은 손으로 문지르고 있는 거야.....
못 견디게 귀여워 보이는 거 있지..? 살짝 찡그린 이마도 멋있어 보이고...그냥,.. 거기서 
삘이 꽂혀버렸어...........정작 그 날은 아무 말도 못 걸고... 녀석을 잊지 못하고 있
는데.. 마침 같은 학교라는 걸 알게 됐지...................사귈 때의 녀석은 그래도 
다정했었어.......?

점점 작아지는 목소리....마치... 천천히 일그러지는 얼굴처럼....녀석의 물기가 베인 
음성은 그런 표정을 상상하게 했다..
하지만 내 심장은 다른 의미로 지끈거리고 아파왔다.

하얀 파카... 눈처럼 시린 하얀색의 파카...

그 해, 처음 한 아르바이트 비로 내가 사준 옷이었다. 녀석과 너무도 잘 어울렸던, 별로 
비싸지 않은 옷 아무렇지 않게 짐짝 던지듯 내가 던져 주었었고, 공짜라며 좋아하던 녀석을 
기억한다. 

한동안 열심히 입고 다니는 듯했지만, 곧 그 옷을 입은 녀석은 볼 수 없었다.
그냥, 질렸는 줄 알았다. 금방 싫증내는 녀석의 성격처럼, 어차피 소모품인 옷 따위.. 
사람도 귀한 줄 모르던 녀석이 친구에게 받은 옷에 어떤 의미를 부여하겠는가.. 나조차 
심각하게 한 선물이 아니 였고, 녀석 역시 그런 걸 따질 성격이 아니라 녀석의 옷장 한 
구석을 차지하고 있겠거니 생각했었다.
그런데.. 아무리 깨끗해도 특유의 냄새가 있다며 몇 분 이상 들어가 있는 걸 싫어하던 술집 
화장실에서 옷을 빨고 있었다고......
눈 꼬리에 맺혔던 눈물이 흘러내렸다.  방을 잠식한 어둠 속에서 눈꼬리를 타고 흘러내리는 
눈물이 귓가로 젖어 들어갔다. 손을 들어 닦으면 들킬라 흐릿한 시선을 천장에 꽂고 있었다.


?이제 그만 둘까봐.....?

낮게 가라앉은 음성이 들려 왔다. 

?.......녀석에게 빠져 녀석을 쫒는 내 모습이 좋았는지 모르지...그래도 그건 녀석이 
누구도 사랑하지 않았기 때문에 가능한 얘기였으니까......하얀 파카에 묻었던 피처럼 백지 
같다고 생각한 녀석에겐 이미 누군가 있었을 지도 모르는데 말이야......?

?...................?

?우준아....그러니까.. 나 생각해서..너무 녀석을 몰아붙이지는 마. 그 바보 녀석에겐 그 
방법이 최고 일수는 있겠지만, 최선은 아닐 거야... 불쌍하잖아.. 지 맘도 모르고, 어떻게 
할 줄도 모르는 녀석이....넌 어른이니까.. 좀더 지켜봐줘..?

놀라서 고개를 돌리니 태용은 이미 내게 등을 보이고 돌아 누워있었다..
힘없이 쓰러진 뒷모습 같은 등이 눈에 박혀왔다.
녀석이 하는 말이 내가 떠올리는 생각들과 같다면... 정말 묻고 싶은 말들이 너무 많은데... 
그 돌아누운 등을 보니 입을 뗄 수가 없었다. 

눈물은 거칠 것 없이 계속 흘러 내렸고, 내가 머리를 기댄 베개커버는 흥건하게 젖어 
들어갔다. 
여전히 오늘 본 대진이 잊혀지지 않아서, 그 무심한 시선과 돌아선 등이 너무 아파서 
녀석이 밉고 약한 스스로가 견딜 수 없는데... 
이런 작은 희망이라도 보일 새라 빗장을 걸어 닫아야 하는데... 
대진아.. 넌 어떤 생각을 하고 있니.. 오늘 내가 느낀 이 극과 극을 달리는 절망과 희망 
사이에 네 진심은 어떤 거니.. 네 진심이 있기는 한거니....















?정신 안차려?!! 너?!! 요새 정신을 어디다 팔고 다니는 거야?!?

또 다.. 복사해 놓을 서류를 잘못 골라났다.. 저 번 나레이션 대본을 몇 장 빼먹고 복사해 
녹음실에 갖다 준 것에 비하면 약과이겠지만.. 최근 계속되는 실수에 성격 좋은 승천형도 
드디어 화를 폭발했다. 말 없이 시선만 떨구고 있었더니 이내 인상을 더 구기더니 내 한 쪽 
귀를 잡아 당긴다.

?이리와 봐. 너 이 녀석.. 얘기 좀 하자..?

귀를 잡힌 채 끌려간 곳은 비어 있는 편집실이었다. 최근 맡은 어린이 교육 비디오의 한 
장면이 화면에 정지된 상태로 켜져 있었다. 

?뭐냐?.. 무슨 일 있냐?.. 모르는 놈도 아니고, 네가 재국이 친구에 엄연히 내 학교 
후배이기도 한데.. 일 못해서 욕먹는 꼴을 내가 보고 싶겠냔 말이다... 빠릿빠릿 잘만 
하더니 왜 그러는 건데.. 얘기 좀 해봐라.. ?

?............?

?밥은 제대로 먹고 다니는 거냐? 얼굴이 그게 뭐냐? 피골이 상접해서.. 몇 일 밤샘 작업한 
김PD보다 어떻게 얼굴이 더하냐?.... 어디 아파??

?........ 아니요....?

?그럼, 뭔데..??

?... 죄송해요. 형.. 저 대신 다른 사람구하세요..?

?뭐??

지난 주 부터 생각해 왔던 거다.. 오래 못해 미안하지만, 애초에 몇 개월간만 하기로 
맘먹었던 일이고, 두 달 남짓 밖에 못 채운 게 아쉽지만, 지금 내 상황으로 제대로 못할 것 
같으면 좀더 빨리 끝내는 게 나나 이곳의 일을 위해서도 낫겠다 싶었다.

?너 지금 형이 화내서 이러는 거냐..?

?..아니요.. 그럴 리가요... 갑자기 드리는 말이 아니고 생각해 왔던 거에요.. 여러 가지로 
제 상황이 제대로 일할 수 없을 것 같아서요..괜히 민폐만 끼치는 것 보다, 정리하고 저도 
공부도 하고, 여행도 다닐까 싶어서요.. 상의 못 드려서 죄송해요..?

?그 여러 가지 상황이란 것에 대해 말해줄 생각은 없고??

?...........그냥...그렇죠....뭐....?

?맘 정했냐??

?네....죄송해요...?

?아.. 새끼..잘 키워서 이쪽으로 잡아먹어볼까 했는데..초치네..?

뒷머리를 벅벅 긁더니 담배를 빼어 무는 형의 모습에 웃음이 나왔다.

?이런 저런 잡일만 하는데 뭘 키워요..형은..?

?있어. 새꺄.. 전에 네가 도와줬던 박가 놈이 너 감각 좋다고 이쪽으로 키워서 잡아먹자고 
했단 말야..?

형이 말하는 박가놈이라면.. 박상훈PD다.. 형과 같이 이 프로덕션을 꾸린 동업자로 몇 주 
전 늦게까지 둘만 남았는데 편집실에서 편집을 하더니 불쑥 불러서 가니 객관적으로 봐서 
어떤 장면이 났냐고 물어 대답해준 기억밖에 없다. 그 대답이 맘에 들었는지 줄곧 잡혀
 1시간가량을 더 불쑥 불쑥 쏟아지는 질문에 대답하고.. 어차피 그가 내 말만 들어 내가 
말한 것들만 첨부할 리도 없고, 그냥 시청자의 시선을 생각하는 거라 생각해 나름대로 
즐겼었다..그게 이렇게 흘러갈 줄은 몰랐지만..
어쨌든, 이렇게까지 생각해 주고 있었던 승천형의 마음에 더 미안한 마음이 들었다..

?죄송해요...?

?됐어. 이 자식아.... 혹 맘 변하면 얘기하고...?

2주 가량만 더 하기로 하고 얘기가 끝났다. 
그 후에 할 일은 차차 생각하기로 했다. 당장 내가 하고 싶은 것도 모르겠는데.. 
무슨 생각을 할 수 있단 말인가....











밤은.. 다시 돌아오고, 잠은 쉽사리 날 찾아오지 않았다. 
침대에 앉아 두 손을 맞잡고, 벽을 바라보며 몇 시간째 마음을 곱씹고 있었다. 지금 내가 
하고 싶은 것에 대해... 하려는 것에 대해... 온갖 이유를 갖다 붙이며 용기를 끌어 모으고 
있었다.

힘겹게 든 수화기를 손에 쥐고 들여다보기만 하다 손가락으로 숫자를 누른 건 또 한참만의 
일이었다. 
긴 신호음이 오랫동안 이어지도록 녀석은 전화를 받지 않았다. 안타까운 체념이 들 무렵 
신호가 끊기고 녀석의 목소리가 들렸다.

?네..?

어차피 누구 건지 알고 전화했을 테니 용건을 말해라.. 이런 건가.. 긴장 속에서도 녀석 
다운 한 음절에 웃고 있는 자신을 느꼈다.

?나야...?

?...........?

이어지는 침묵에 벌써부터 지끈거리는 심장의 아픔이 느껴졌다.

?어제....?

?어디야??

말을 시작하는 내 목소리를 끊고 녀석이 불쑥 물어왔다.

?어?..어..집..?

?아픈 거냐?..?

?.......아니............어제는 태용이가 놀라서..?

?알아..재국이와 통화했어........그래도 혹시 모르니까..조심해...?

?..그래...?

녀석의 조심해..한 마디에 왈칵 눈물이 솟아올랐다. 입을 열면 다음엔 울음으로 갈라진 
목소리가 나올까봐 아무말도 못했다.

?.............?

?..........네가 전화하다니... 놀랍다.....?

?..............?

?이제 날 안 보려 할 거라 생각했어...?

?.............?

?........ 거기로.. 가도돼...??

?.............................응.....?

?응?이라고 말했다. 내가... 어떻게 전화를 끊었는지 모르겠다. 
의식하는 어느 순간엔 이미 얼굴을 두 손에 묻고 울고 있었다. 
이제 나는.... 욕심도 낼 수없었다..... 그저 간절할 뿐이다.. 
어떤 식으로 내민 손이든..어떻게 이어지든.. 네가 나를 원한다면, 훗날 내가 각오해야할 
고통이나 상처는 받아들이겠다.
다만, 지금은 네 온기가.. 내가 네게 필요한 사람이라 느끼게 해줄 따스한 포옹이 필요할 
뿐이다..
어서와.. 내가 더 불안에 떨기 전에.. 내가 다시 도망치고 싶어지지 않게..
어서 와서 나를 안아줘...




10.










허리에 감긴 단단한 팔을 느끼며 눈을 떴다. 몇 번이고 뻑뻑한 눈을 깜박이고 나서야 시야가 
선명해져 왔다. 깊은 숙면을 취한 듯한 개운함과 달리 채 몇 시간을 자지 않았는지 아직 
새벽이었다. 
작은 부엌과 단촐한 식탁, 한 쪽 벽을 채운 책장과 책상, 옷장등.. 푸르른 새벽빛이 채 
사라지지 않은 늘 같은 모습의 실내는 또 다른 평범한 하루의 시작처럼 변한 것이 없는데 
지금 내 허리에 감겨 온기를 전해주는 이 팔만은 다른 일상을 예고하고 있었다. 
등을 감싸고 어깨 위 목덜미에 스미는 따스한 숨결을 느끼며 나는 그 너무 다른 일상을 
느끼고 있었다. 이대로 몸을 돌려 녀석을 마주 안고 싶다는 생각을 했지만, 혹 내 뒤척임에 
녀석이 깰까 가만히 누워있을 뿐이다..


전화가 끊긴지 채 한 시간도 안돼서 달려온 녀석은 붉게 충혈된 눈으로 애써 웃는 나를 
한동안 가만히 바라보기만 했었다. 어색한 침묵이 힘겨워 용기를 내어 내가 손을 내밀자 
잠시 그 떨리는 손끝을 바라보더니 마주 잡아왔다. 그리고 자신에게로 이끌었다. 
힘없이 한 두 걸음 다가가 녀석의 얼굴을 가까이에서 대하자 두 손으로 내 얼굴을 감싸왔다.

조용히 들여다보는 시선에 어떤 표정을 지어야 할지 몰라 나는 가만히 그 까만 눈을 
바라보기만 했다.

?얼굴이... 안 좋아.....?

한참 만에 나온 말에 대답해 주기 위해 난 메마른 침을 삼켰다.

?...... 한동안.. 잠을 못 잤어...?

?............?

왜인지 묻지 않았지만 그 까만 눈에서 녀석 나름대로 묘한 납득을 하고 있다고 생각했다.
이어지는 침묵에 다시 마른 침을 삼키며 난 시선을 떨어뜨려 녀석의 코끝쯤을 응시했다.

?...우준아....?

조용한 울림을 가진 음성이 귓가에 울렸지만 두려움이 묻어나는 눈빛을 보여주기 싫어 눈을 
들지 않았다.

?.....난...아직도 모르겠어....?

일순, 덜컥하고 심장이 내려앉는 것 같았다. 굳어진 얼굴로 다시 녀석의 눈을 바라볼 수밖에 
없었다. 
진의를 알기 위해 흔들리는 눈빛으로 뚫어질 듯이 녀석을 들여다보았다. 
신음 같은 내 부름에... 이렇게 달려왔잖아.. 
겨우 용기 내어 내민 손을 지금 너는 잡아 주지 않았던가...

?네가 소중한데...그건 분명한데.... 이게 사랑은 아닌 것 같아.. ?

녀석의 까만 눈을 들여다보며.. 부풀대로 부푼 희망이 먼지 꺼지듯 사라져 갔다. 저 
아득하고 검푸른 강 깊숙이 가라앉는 나를 나는 멍하니 바라볼 뿐이었다. 
수화기를 들었을 때.. 이제 네가 나를 사랑하게 될 거라던가.. 우리는 연인이 되는 거라던가.
.. 그런 행복한 이야기의 끝을 생각했던 건 아니다.. 내가 원한 건.. 내 생각한 건 아주 
작은 건데.. 이 작은 희망이 무엇이 그리 큰 욕심이라고....

이제는 표정을 숨긴다던가.. 마음을 감춘다던가 하는 생각은 할 수도 없었다. 본능적으로 
알았다. 
이게 마지막이란 걸... 나에게나.. 대진이게나.. 이것이 마지막 기회라는 걸...

?잘해야 돼...여기서 놓치면 안돼... 절대로 놓으면 안돼...?

머릿속 어디선가 생명 줄처럼 소리치는 울림이 들려왔다. 그리고 내 그런 비명 같은 울림과 
무관하게 대진의 말은 이어졌다.

?아니..잘 모르겠어.. 사랑이 어떤 거지.. 나같이 사랑 따위 믿지 않는 놈이 사랑을 한다고 
그걸 알까 싶기도 하지만....너 분명 다른 애들하고는 다르니까.. 내 친구고..또 그보다 
특별한 존재이니까... 지금까지 그래왔든 거짓말을 할 수도 대충 눈앞의 욕심만 내서 
가져서도 안 될 상대라는 걸 이젠 알 것 같아....?

?...................?

?...그때의 사귀자라는 말을 주워 담고 싶어.. 백퍼센트 너를 사랑해서 한 고백이 아니면 
안됐는데, 내 욕심에, 네가 사라질까 초조해서 네 맘을 헤아리지 못했어...너는...그런 
이기적인 욕심으로 손 내밀어서는 안돼는 존재였는데 말이야....?

차마 입을 열지 못하고 절박한 시선을 보내며 고개를 젓는 나를 향해 녀석도 일그러진 
얼굴로 단호하게 고개를 저으며 내 얼굴을 감싼 두 손에 힘을 주었다.

?아니야...그래선 안됐어........... 네가 나를 떠나려한다는 생각만으로 내가 얼마나 
초조하고 불안했는지 넌 모를 거야.. 미치도록 네가 보고 싶고, 미치도록 너를 안고 
싶었는데.. 네가 다른 놈을 만난다는 생각을 하면 돌아버릴지도 모르는데.....그런데..
그런데 말이야.. 과거의 난 안이랬잖아....화인인지는 몰랐지만, 네가 여자를 사귄다는 
얘길 들었을 때도 불쾌한 기분은 들었지만 이렇진 않았단 말야.. 내 속에 이런 내가 있다는 
게 너무 낯설어서 믿기지가 않아.. 내가 주체할 수도 감당할 수도 없는 나에게 신뢰가 가질 
않아.. 그래서 지금도 자신 없어.. 이게 네 말처럼 내게 익숙한 너를 잃기 싫어서 욕심을 
내는 건지.. 단순히 내 속에 들어온 친우에 대한 소유욕인지... 모르겠어....이렇게 너를 
잡아도 되는지 모르겠어....?

?괜..괜찮아... 난 상관없어...?

더 이상 들으면 감당 할 수 없을 것 같아 내 얼굴을 감싼 대진의 두 팔을 양 손으로 
움켜잡으며 성급하게 말했다.

?욕심내지 않을게. 그거면 충분해... 그때 내가 했던 말 따윈 다 잊어버려...화가 나서 
한소리 따위 잊어버려.. 알잖아. 화나면 난 함부로 말하는 거. 그런 얘기 따위 잊어버려. 
진심이 아니야....사랑이 아니 여도 괜찮아. 소중하다며, 그거면 됐어. 부담주지 않을 
테니까.......... 그러니까....그러니까........?

?....우준아........?

이러지마...라고 말하는 듯한 일그러진 녀석의 얼굴에 숨이 막혀오는 것 같았다. 달려들 듯 
더욱 녀석을 움켜잡으며 난 열심히 고개를 저었다. 내 얼굴을 잡았던 녀석의 손이 떨어져 
나가 내 양 어깨를 잡아왔다.

?뒷걸음 치지마..여기서 외면하지마.. 그러면.. 그러면..난 죽어.. 대진아.. 너 밖에 없어.. 
알잖아. 나는 지난 오년동안 너밖에 보지 못했어... 화인이도, 우림이도.. 내가 어떤 
심정으로 만났는지 너는 몰라..이 맘을 접으려고 얼마나 발버둥 쳤는지 너는 몰라...그런데 
안돼.. 도저히 안돼....너만 원해.. 너뿐이야...사랑이 아니어도 좋으니까.. 나중에 네게 
사랑하는 사람이 생기면 그땐 조용히 떠나 줄 테니까..나 버리지마... 제발...제발....
나 버리지마...?

눈물이.. 강처럼... 뚝이 무너진 강물처럼 끊임없이 흘러 넘쳤다. 필사적으로 녀석의 팔을 
부여 잡고 처음으로 제대로 고백하고 있었다. 
여기서 이 녀석을 놓으면 영원히 잃게 될 거라고, 어설픈 자존심으로 놓치면 후회할거라고.. 본능이 소리치고 있었다. 
잡아야한다.. 기필코...여기서 녀석을 잃으면...그땐..그땐...
정말.. 끝이다..

?잘할게..내가 잘할게.. 나 좋아하잖아....친구라 하더라도...나와 자왔었잖아. 달라질건 
없어..나만 부정하지마.. 내 맘만 알아주면 돼... 다른 건 바라지도 않아...부담가질 필요 
없으니까... 이러지마.....이러지마......흐..윽....윽....?

끝내 울음을 억누르지 못하고 흐느끼는 내 머리를 감싸며 대진이 자신의 가슴으로 끌어 
당겼다. 두 팔을 뻗어 억세게 녀석의 등을 감싸며 부끄러운 줄도 모르고 눈물로 녀석의 옷을 
적셨다. 
억눌린 숨을 토하듯 녀석이 긴 한숨을 토했다. 그 한숨이 더욱 내 가슴을 조여 와 서러움이 
밀려들었다. 

내겐 너뿐이야.. 이렇게 약한 나를 보란 말이야.. 너를 떠나서 내가 무얼 할 수 있겠니.. 
그러니 네가 나를 구해줘야 해...이렇게 내민 손을 네가 잡았잖아.....내 전화에...너는 
이렇게 달려왔잖아....지금 내겐 그것만이 중요할 뿐이야.....제발 대진아...제발.........

조용히 머리를 쓰는 손길과 같이 녀석의 낮은 한숨 같은 음성이 들려왔다.

?그런 얘기가 아니잖아... 네가 소중하다고 했잖아...내가 언제...너를 버린다고.....
그냥....그냥....잘 모르겠다는 거뿐이야....그냥..........난...?

?같이 알아 가면 되잖아....꼭 이름을 지을 필요도 없어.. 하지만....필요하다면.....같이..
알아 가면돼......?

?........그래.....? 

그 낮은 한숨 같은 대답이 얼마나 나를 안도하게 했는지 모른다.. 비로소 너를 안았다는 
안도감에.. 네가 나를 지워버리지 않을 거라는 안도감에.. 벼랑 끝에 내몰리다 구해진 
것처럼 정신없이 이번엔 소리 없는 눈물이 내 볼을, 녀석의 옷을 적셨다.
울음이 가라앉은 한참 만에 눈물로 지저분해진 내 얼굴을 들어 물끄러미 바라보는 시선과 
같이 대진의 얼굴이 다가왔다. 가만히 눈을 감자 따스한 입술이 젖은 눈가에 닿아 각인을 
새기듯 머물다 떨어졌다. 위로하듯 다정한 그 행동에 다시 왈칵 눈물이 솟았지만, 울지 
않으려 애써 웃음을 지어보이며 대진에게 기댔다. 탈진 한 것처럼 지쳐버린 정신과 몸에 
힘이 빠져 왔다.

?피곤해보여... 잘래....??

?.........응.....자고.. 싶어.....?

갑자기 밀려드는 피곤함에 조금 전까지 가슴 졸였던 게 무색하게 몸을 가누지 못할 정도로 
녀석에게 기대어 안기며 늘어졌다. 머리맡에서 녀석의 깊은 한숨소리가 들리는가 싶더니 
다음 순간 녀석의 손에 이끌려 침대에 눕혀졌다. 
대진의 도움으로 입고 있던 티셔츠와 바지가 벗겨져 나가고 곧 따스하게 감싸오는 녀석의 
품에 안겨 꿈도 없는 나락으로 빠져들었다. 


내 허리를 감싼 이 두 팔이 없었다면, 난 분명 꿈이라 생각했을 거다..
어디서 그런 용기가, 그런 격정이 나왔는지 모르겠다. 다시 떠올리니 웃음밖에 안 나온다.. 
기껏 한밤중에 녀석을 불러 지쳐서 잠을 잤다니.. 피곤에 지쳐 이제는 신경자체가 두꺼워진 
건 아닐까... 
한때의 폭풍이 휩쓸고 간 것처럼 지금 내 마음은 한 없이 고요했다. 폭풍에 휩쓸리고 남은 
잔해로 절망에 겨워 강요된 정적으로 침묵하는 것이 아니라 그저 이젠 작은 바람하나 없는 
이 정적이 반가운 맘뿐이다. 그렇게 폭풍이 휩쓸고 간 사막 한가운데서 조용히 꿈꾸듯 웃고 
있는 내가 보인다..


?깼어...??

조심하느라 숨을 죽였는데 어떻게 깨고 안건지 바로 귓가에 대진의 따스한 입김이 닿으며 
낮게 가라앉은 음성이 울려왔다.

?...응.....?

?더 자... 아직 새벽이야...?

?............?

?............?

?..........대진아....?

?.....그래....?

?....난........이제...... 네 친구는 될 수는 없어...........?

?...............?

잠시의 침묵이후 녀석이 허리에 감았던 팔을 풀더니 등을 보이고 누워 있던 내 몸을 돌려 
눕혔다.. 
천장을 향해진 시야를 가리며 별다른 표정 없이 물끄러미 내려다보는 녀석의 얼굴이 보였다. 다가온 입술이 힘없이 
벌어진 내 메마른 입술을 훑고 따스한 혀를 넣어 나른하고 애틋하게 타액을 섞어왔다. 부드럽게 입술을 한 번 
더 훑고 떨어지는 혀를 느끼며 눈을 뜨니 녀석이 날 바라보고 있었다.

?알아....?

녀석이 말했다. 크지는 않지만 단호하게, 무게를 실어 말했다.
다시 확인하듯 입을 열은 나약한 스스로가 싫지만, 거기에 다시 확인해주는 녀석은 내게 
희망보다 더 깊은 행복을 선사한다..
스르르 눈가에 고이는 물기를 느끼며 작게 웃어보였다. 그리고 이내 그런 스스로의 얼굴이 
부끄러워 두 손을 뻗어 녀석의 허리를 감싸며 그 단단한 가슴에 얼굴을 묻었다. 
머리를 쓰다듬는 부드러운 손길을 느끼며 눈을 꼭 감는데 한 숨 섞인 녀석의 음성이 
들렸다..

?더 자... ?

....... 너를 안았다... 이제.. 나는 너를 안고 잠이 든다... 
내 뛰지 않는 오른쪽 가슴위에 뛰는 네 심장소리를 들으며 잠시나마 안식을 되찾는다..
자존심도, 이 불안정한 내 심리도, 네 전부이고 싶은 욕심도 이길 만큼 내 사랑은 질겼다. 
필요하다면 엎드려 네 발에 입 맞춰 애원 할 수 있을 만큼 널 원한다. 
그렇게 이제는 모든 것이 선명한 그림처럼 확실하고, 또 지금 내가 내 딘 이 한 발의 
걸음으로 너무나 불확실한 것이 되기도 했다. 
그래도, 지금 이 순간 이 충만감은 나를 미칠 듯이 행복하게 한다.

























?가냐??

?네...?

퇴근시간은 20분가량 지났지만, 바쁜 시기라 다들 잔업을 하고 있는데 슬그머니 
빠져나가려다 승천형에게 걸렸다. 어색하게 웃으며 돌아보니 담배를 입에 문 채 시큰둥하게 
쳐다본다.

?흥!..그만 둔다 얘기하고 아주 얼굴이 폈구나... 종일 화색이 도는 게 너 오늘 나이트 가면 
잘 팔리겠다...?

?하하... 형은.... 나이가 몇 개데..그런 델 다녀요... 저는 조용한 클럽 쪽을 지향하는 
바라서....?

?어쭈... 나이가 몇 개?.. 좀 있으면 하늘같은 선배한테 친구하자시겠다?.. 같이 단란주점 
다니면서 말이다.?

?에이... 설마요...룸싸롱이 모르지만..?

?으음.....그래, 퇴근 안하고 우리 오늘 룸싸롱에서 일하면서 날밤을 까볼까?!?

승천형이 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 이죽거리는 데에 심상치 않은 오라를 느끼며 문 쪽으로 
뒷걸음을 치는데 경리 일을 맡고 있는 남희씨가 나를 불렀다.

?우준씨. 전화야. 어거 받고 가.?

망설이며 문 쪽에서 몸을 뗄 수밖에 없는 나를 향해 히죽하고 웃는 승천형을 두려움 섞인 
얼굴로 힐끗거리고 책상 쪽으로 다가가 수화기를 들었다.

?네. 전화 바꿨습니다.?

?썅! 너 낯짝 안 들이밀어?!!?

재국이다.. 내심 몇 일전 말없이 돌아와서 찔려하고 있었는데, 하필이면 퇴근하느라 눈총 
받고 있는 이 시점에서 이 놈 전화라니.. 항상 그렇지만, 타이밍 한 번 죽이는 놈이다..

?그날 기절했던 녀석이 그딴 식으로 빠져나가고, 연락하나 없냐? 어?! 이 새끼야?!! 그리고 
너 자꾸 그렇게 전화코드 빼 놓으면 니 집구석 가서 그 전화기 뽀샤버린다 엉?!!?

?..전화코드를 빼 놓다니....내가 언제..?

?썅!! 구라까지마! 이 새꺄!! 우림이 새끼가 불었어!?

주둥이 가벼운 놈 같으니... 담에 보면 단단히 타일러줘야겠군...흠...

?... 대충하고..나 퇴근해야해.. 내가 나중에 바에 들릴게..?

?흥!! 안 그래도 전화 걸어서 생지랄을 떨어야지 가뭄에 콩 나듯이 얼굴 들이미는 놈이 
잘도 들리겠다. 나중은 무슨 나중이야!! 태호 선배 휴가 나왔으니까 지금 당장 이쪽으로 
튀어와!!?

?...너 찍혀서 핍박과 설움의 날들일 거라면서.. 저번 일 있은 지가 얼마라고 또 거기로 
불러들여? 알바생 주제에...무슨 배짱이냐?...?

?괜찮아. 태호 형은 사장하고도 안면 있는 사람이니까..흐흐흐...?

?...봐서.. 들리던 가 할께..?

?뭐가 봐서야?!! 태호형이 너 부르라고 했단 말이야!!?

?그만 끊는다. 다시 전화해도 나 여기 없을 테니, 승천형한테 욕먹고 싶음 계속 전화해라..?

?야!! 이우준..너..?

뭐라고 더 소리치는 녀석을 무시하고 수화기를 내려놓았다. 녀석의 소리가 꽤 컸는지 
재밌다는 듯 쳐다보는 남희씨에게 씩 웃어 보이고, 재빨리 문 쪽으로 몸을 던졌다.
그리고 마지막으로 못마땅한 듯 노려보는 승천형에게 이쁘게 웃어 보이고 사무실을 나왔다. 

이름뿐인 회원으로 올라있던 산악부 선배이기도 하고 신입생 때부터 잘 챙겨줬던 태호형이라 
얼굴을 보긴 해야겠지만, 대진과의 달라진 관계로 내심 재국에게 찔리는 게 많은 처지라 
오늘 봐서 들리겠다는 말은 말 그대로 빈말이다..
대진에 대해 말하지 못하는 게 아니라 어떻게 말해야 할지 갈피가 잡히지 않아 당분간 
녀석을 못 볼 생각을 감수하고 있다. 그 동안 이래저래 내게 신경 쓰고 도와준 녀석에게 
이런 결과가 어떤 안타까움을 줄지 알지만, 지금 내가 느끼는 이 행복이 너무 소중해 
거기까지 생각하고 싶지 않다.
미안하지만, 정말.. 미안하지만... 내 선택은 변하지 않을 것이다. 이 마음처럼..













직원의 안내로 조용한 실내로 들어서자 고급스러우면서도 화려한 엔틱스타일의 내부가 
펼쳐졌다. 넓은 공간에 테이블마다의 사생활과 독립성을 지켜주듯이 테이블 사이의 간격이 
넓은 것이 그동안 다닌 그 어떤 곳하고도 다르게 보였다. 이런 곳은 회원제에 예약이 안 
되어 있으면 들어올 수 없을 거라는 생각이 들었다. 

이틀 전 밤, 그 난리를 피우고 오늘 처음으로 대진과 만나기로 약속이 된 곳이 이곳이다. 
낯선 이름만큼 거리감 있게 부의 상징처럼 다가오는 고급스런 실내에 묘한 괴리감이 
느껴졌다.
직원이 걸어가는 방향을 따라 시선을 돌리니 멀리 한강과 화려한 다리, 서울시내의 야경이 
보이는 창가자리에 앉아있는 녀석이 보였다. 실내의 다른 소품들처럼 고급스럽고 편안해 
보이는 의자에 앉아 있는 그 모습이 너무도 자연스러워 보여 저것이 어쩌면 진정한 녀석의 
세계일거라는 생각이 들었다. 
쉽게 보던 시끄러운 클럽이나, 퇴폐적이면서도 성적인 분위기가 진하게 베어나는 바에서의 
녀석 모습이 내게 더 익숙하지만, 녀석의 배경을 생각하면 내가 잘 알지 못하는 저런 
상류층의 모습도 녀석에게선 잘 어울렸다. 약간은 이질적인 느낌으로 다가오는 그 모습에 
마음이 조금 불편해졌다. 


다가선 나를 보고, 의자를 빼주기 위해 아직 지키고 선 직원을 녀석이 손짓으로 보내 
버렸다. 그리고 어색하게 마준편 의자에 앉으려는 나를 향해 웃어 보이며 고개를 저었다. 

?아니, 이쪽으로 와.?

녀석이 손으로 탁탁 쳐 보이는 의자는 녀석 옆자리의 의자였다. 그 손짓에 당황해 나도 
모르게 주변을 둘러보고 말았다. 

?어?..하지만....?

?괜찮아. 여기선 아무도 그런 거 신경 안 써..?

둘러본 홀 안엔 남녀 커플도 있고, 동성끼리 온 사람들도 있다. 누구하나 진한 애정표현을 
하는 사람도 없고, 조용조용 자신들만의 대화에 빠져 주변을 신경 쓰고 있지 않았다. 
하지만, 이곳이 다른 여느 게이바나 클럽이 아닌 건만은 확실하다. 여전히 앉지도 못하고 
망설이는 나를 녀석이 채근했다. 

?어서 오라니까..?

더 이상 서서 망설이는 게 더 시선을 끌듯해 쭈빗거리며 녀석 옆의 의자에 앉았다. 
그러면서도 홀 안의 시선을 의식해 어색하게 몸을 트는 나를 향해 몸을 틀어 정면으로 
바라보며 녀석이 씩 웃는다.

?뭐야. 이우준 간이 이렇게 작았나.. 다시 볼 사람들도 아닌데 뭘 그렇게 신경 써..?

?다시 볼지 안 볼지 어떻게 알아..게이란 거 소문나서 좋을 게 뭐가 있다고...?

?...괜찮아...그런 거...?

?...............?

그 말이 묘하게 들려 어색해하던 것도 잊고 물끄러미 바라보자 여전히 미소를 지으며 그런 
날 바라볼 뿐이다. 

?식사 먼저 하자.. 골라봐..?

결국 월넛 색상의 나무 테이블에 메뉴판을 펼쳐 보이며 하는 말에 시선을 돌릴 수밖에 
없었다. 
녀석의 추천으로 선택된 음식이 나오고 식사가 진행되었다. 처음의 어색함은 녀석의 편안한 
태도에 사라져갔고, 나도 서서히 긴장을 풀고 이 시간을 즐기게 되었다. 
솔직히 아직 녀석과 이런 분위기로 이렇게 시간을 같이 한다는 게 현실 같지 않은 몽환 감을 
줘 꿈을 꾸는 듯했다. 

이틀 전 밤, 내게 있었던 일이 정말 네게 일어난 일이란 걸 확인 시켜주는 건 내내 들떴던 
내 마음과 어젯밤 집으로 걸려온 녀석의 전화뿐이었다. 10여분 간 이어진 통화는 간단한 
안부와 사소한 이야기들이었지만, 간간이 이어지는 어색한 침묵도 행복해 지난밤 달콤한 
잠에 빠지게 했다. 
그리고 어젯밤의 통화처럼, 오늘 이 시간도 날 더 없이 들뜨고 행복하게 한다. 맘 속 작은 
불안함 따위는 이미 내게는 아주 먼 남의 얘기 같았다.
식사를 마친 후 접시들이 치워지고 말끔해진 테이블을 이번엔 투명한 유리잔과 와인병이 
채웠다. 그 피같이 붉고 달콤한 액체로 잔을 채우고 한 모금씩 목 너머로 넘기는데 녀석이 
직사각형의 검은 바탕에 은색 버튼이 겉으로 드러난 핸드폰을 꺼냈다. 의문을 담아 바라보자 
말없이 웃으며 핸드폰의 전원을 켠다.

?벨소리가 좋데.. 추천해 달랬더니 이걸 주더군..너와 연락하기가 어려워서 샀어. 내 단축 
번호는 0번이야..?

?..............?

건네주는 핸드폰을 받으니 푸른색의 시원한 바다가 액정 화면에 깔려 있었다. 슬라이드를 
내리고 숫자 0번을 눌러 보았다. 곧 녀석의 옷 주머니 안에서 벨소리가 울려왔다. 웃으며 
핸드폰을 꺼내는 모습에 슬라이드를 다시 올렸다.

?고마워....?

어색하게 말하고 가만히 핸드폰을 들여다보고 있는데 볼을 쓰다듬는 손길이 느껴졌다. 
시선을 드니 녀석의 얼굴이 다가왔다. 부드럽게 입술에 부딪히고 사라지는 감촉에 눈을 
감았다 뜨니 조용히 미소를 띤 대진의 얼굴이 보인다.. 왠지 모를 미안한 빛을 띤 그 눈에 
난 더 환하게 웃어보였다.
난 너무 행복한데.. 아직도 정말 내가 이렇게 행복해 해도 되나 망설여진다..대진아..
우습지.......?






뜨거운 열을 띠고 부풀어 오른 성기를 쓰다듬는 손길에 신음을 흘리며 머리가 틀어졌다. 
오랜만의 수위를 넘는 자극은 스스로도 예상치 못한 민감하고 생생한 반응을 이끌어내고 
있었다. 

당장이라도 사정하고 싶은 욕구를 억누르고 눈을 질끈 감는데 볼을 지나 머리카락을 
쓰다듬는 손길이 느껴졌다. 고개를 돌리니 대진의 입술이 부딪혀 온다. 뒷목을 움켜진 손에 
고개가 젖혀지며 벌어진 입술로 성급하게 뜨거운 혀가 찾아 들었다. 
이미 활짝 벌어진 다리 사이로 내 그것을 쓰다듬던 손이 좀 더 아래로 내려가 그 은밀한 
입구를 어루만져왔다. 이미 익숙한 기대감에 목구멍으로 억눌린 신음이 흘러나오고 열에 
들뜬 것처럼 나는 두 팔로 녀석의 목을 끌어안았다. 

그리고 부끄러움 없이 이미 잔뜩 부풀어 오른 하체를 녀석에게 비벼댔다. 데일 것처럼 
뜨거운 녀석의 그것에 부딪히는 감촉과 같이 들려오는 녀석의 낮은 신음소리가 나를 더욱 
흥분 시켰다.   
젤을 묻힌 손가락이 들어오고 움찔거리는 내부를 더듬어 왔다. 개수를 늘려 구멍을 벌리는 
손길에  거기는 조르듯 조여 대고 있었다. 그런 나의 채근에 낮게 으르렁거리듯 신음을 
내뱉으며 녀석이 내게서 떨어지는 듯 하더니 침대 옆 사이드 테이블에 놓여있는 콘돔을 
뜯는다. 성급하게 콘돔을 씌우는 그 행위를 도와 녀석을 내 안으로 이끌었다. 
잠시간의 뻑뻑한 고통을 참으며 녀석이 내게 모두 들어올 때까지 기다렸다. 늘 이 순간이면 
내가 녀석을 품었다는..녀석이 내 안에 있다는 감격에 겨워 가슴 가득 충만감이 차오른다.. 

긴 심호흡을 내뱉으며 물기에 젖은 눈으로 열심히 그 얼굴을 올려다보니 흥분으로 달아오른 
얼굴로 일그러지듯 웃으며 입술을 부딪혀온다. 하지만 이내 내 안에서 작게 움직이기 
시작하는 녀석의 그것에 키스에는 집중할 수 없었다. 입술과 혀를 빨아대며 난 신음을 흘릴 
뿐이었다.

?으읏...읏.....하..아....아...?

원치 않았던 공백의 시간을 보상이라도 받을 듯 오늘의 녀석은 더욱 집요하다. 나를 미치게 
하는 녀석의 움직임은 반복되었다. 정신을 잃을 듯한 쾌감에 젖어 음란한 몸짓으로 허리를 움
직이며 녀석의 허리를 두 다리로 감싸 안았다. 어느 한 부분을 반복해서 찌르는 움직임이 
커져가고, 움직임이 빨라질수록 머리 한쪽이 하얗게 비어지는 것 같았다.  
대진아....대진아........ 반복해서 녀석의 이름을 부르며 두 손을 뻗었다. 
강렬한 쾌락의 절정 앞에 정액을 토해내며 녀석이 내게로 안겨왔다. 
두 팔로 그 견고한 등을 꼭 끌어안으며 목마른 사람이 물을 찾듯 우리는 서로의 입술을 
탐했다. 
길고 긴 키스.. 서로의 뜨거운 피부를 맞대고 아직 꺼지지 않은 열기를 거친 숨으로 
토해내며 간간이 입술이 떨어졌다 다시 부딪쳤다를 반복하는 사이사이... 난 스스로도 
의식하지 못한 말들을 토해내고 있었다.

?사랑해...사랑해......대진아.......?

너만을 원해........
눈물에 가려 감격에 겨워...미묘하게 안타깝게 찡그려지는 녀석의 표정은 보이지 않았다.



몇 번이고 단단한 손이 등줄기를 쓸어내렸다. 지친 나를 달래듯 몇 번이나 반복해서.... 
첫 번째 섹스가 끝나고 서로의 몸을 쓰다듬고 입술로 애무하며 진한 여운을 즐기다 이어진 
두 번째 섹스는 좀 긴장되고 어색했던 처음보다 더 뜨겁게 이어졌다. 강렬하게 달아오른 
서로의 눈빛을 교환하며 서로에게 성급하게 달려드느라 딴에는 배려한다 했던 첫 섹스의 
콘돔도 녀석은 이번엔 끼우지 못하고 달아올라 내 안에 들어왔다. 물론 혀로 녀석의 성기를 
핥은 내 도발에 대한 응답이었지만...
좀 더 거칠게 이어진 행위.. 처음과 달리 여유가 생긴 녀석은 내가 사정하고도 한참을 
사정하지 않고 날 괴롭혔고, 결국 내가 울음을 터뜨리자 내 안에 정액을 토해냈다. 
그래서 지금 난 지칠 대로 지친 몸으로 다리 사이로 축축하게 흘러내리는 저것을 처리 하지 
않으면 내일 고생하리라는 것을 알면서도 움직이지 못하고 누워있었다. 그리고 녀석은 그런 
나를 달래고 있다.

?씻고 자자.. 우준아..... 안에다 해서 그냥 두면 낼 힘들어...? 

여전히 정상으로 돌아오지 않는 거친 숨을 내쉬며 눈물로 범벅이 된 눈을 감고 있었더니 
그냥 잠드는 줄 알았나 보다.. 이마에 닿는 입술을 느끼며 힘겹게 눈을 뜨니 바로 앞에 
미안한 듯 바라보고 있는 녀석이 보였다. 
오늘의 녀석은 전과 좀 다르다... 더 부드럽고, 더 뜨거운데.. 묘한 망설임과 미안함이 
묻어난다.. 왠지 모르게 슬금슬금 고개를 들려는 불안에 난 더 환하게 웃었다.
힘겹게 팔을 움직여 상체를 일으키다 이제야 둔중하게 아픔을 호소하는 허리에 미간을 
찌푸렸더니 놀라서 달려들 듯 허리를 만져 오는 손길이 조심스럽다.

?왜 그래? 많이 아파?... 이런 어쩌지..?....?

?괜찮아.. 오랜만이어서 그런 거니까.. 낼 아침엔 아무렇지 않을 거야...?

작게 웃으며 말했더니 표정을 누그러뜨리면서도 염려하는 눈빛을 풀진 않는다.
저거 봐.. 불안할건 없어.. 녀석은 더 다정해 졌을 뿐이야...... 이제 우리는 친구가 아닌 
연인이니까.....
조심스런 녀석의 부축을 받으며 나는 행복감에 당장이라도 크게 소리 내어 웃고 싶은 
마음을 애써 억눌러야했다.

















?저기요... 전화 온 것 같거든요...?

조심스럽게 팔을 건드리는 손길에 급히 헤드셋을 벗으며 고개를 돌리니 고등학생인 듯한 
단발머리에 귀엽게 생긴 여자애가 내 바지 주머니에 넣어진 핸드폰을 가리켰다.

?아..네... 고맙습니다...?

그 손짓에 급히 핸드폰을 꺼내보니 발신자로 '나?라고 떠있다. 자신의 번호를 입력하며 
이름대신 이 한 음절을 입력했을 녀석을 떠올리며 쿡 하고 짓는 웃음에 지켜보던 여자애가 
볼을 붉히면 시선을 돌린다. 다시 한번 고개를 숙여 보이며 감사의 뜻을 전하고 슬라이드를 
내렸다.

?응..?

?어디야?..?

?레코드 가게. CD 좀 살까 해서..."

"위치가 어딘데??

?종로.. 학교에 들려야 한다면서.. 벌써 끝났어??

?응. 짧게 끝났어. 다들 토요일이라 계획이 빵빵하다고 원성이 높아서 말이야..언제까지 
거기 있을 거야? 살건 다 골랐어??

?음.. 대충.. 어차피 너 만날 때까지 시간 때울려고 들린 건데 뭐.. 그럼, 지금 거기서 
볼까??

?아냐. 내가 그쪽으로 갈께. 상호가 뭐야??

?종로 3가에 있어. 지하야.. 파워 스테이션이라고.. 옆에 큰 Y사 건물이 있으니까 찾기 
쉬울 거야..?

?알았어. 30분 쯤 걸리니까. 시간 맞혀서 앞에 나와 있어.?

?응..?

끊어진 전화기를 내려다보며 나도 모르게 행복한 미소가 입가에 스며든다.  






11.









대충 생각해뒀던 2개의 CD를 사서 레코드점을 나왔다. 토요일 오후라 거리는 지나다니는 
행인들만으로도 번잡했다. 좀 일찍 나온 듯 10여분가량의 여유가 있어 난 건물 앞 
대리석으로 만든 자리에 앉았다. 
애초 신촌에서 만나기로 한 약속시간 보다 2시간 정도 이른 시간이다. 
좀 더 일찍 녀석을 본다는 생각에 옅은 미소가 입가에서 떠나지 않았지만, 아무 근심 없이 
마냥 좋기만 한 것은 아니다.. 몇 일전 재국을 바람맞히고, 내심 죄 없는 태호선배에게 
미안해하고 있었는데, 나와 같이 태호선배에게 귀염을 받았던 대진이 선배와 약속을 잡은 
거다. 

처음엔 같이 가자는 대진의 말에 재국을 의식해 망설이긴 했지만.. 결국, 이 황금 같은 
주말저녁, 녀석과 같이 시간을 보낸다는 유혹에 져 결국 그러마하고 이렇게 따라나서게 된 
거다.. 내가 아는 대진이 성격에 선배에게 내가 같이 간다는 말은 했을리 없고 나를 보면 
선배는 놀랄 거다.. 물론 반가워하고, 입 무거운 재국이 뭐라 떠들진 않았을 테니 대진과 
같이 나온 나에 대해  별 의문은 없겠지만, 문제는 그 후라고 할까...

선배에게 우리가 같이 나온 걸 재국이에게 말하지 말아달라는 것도 우습고, 혹 선배의 
지나가듯 흘린 말에 재국이 나와 대진의 얘길 들으면 그 성격에 ?아. 그런가? 할리는 없으니.
... 문제가 좀 복잡해 머리가 은근히 지끈거린다..
이래서 방황도 감당할 수 있을 만큼 해야 하고, 죄짓고는 못사나 보다...
아무래도 조만간 재국이를 잡고 얘기를 해야 할 듯 하다.. 얘기한 후에도 이미 벌어질 대로 
벌어진 대진과 재국의 사이가 큰 난관이긴 하지만.... 어쨌든 부딪혀 보는 수밖에 없다..

시야 앞으로 서로의 허리를 감싸고 착 달라붙어서 걸어가는 걸 보니 문득 몇 일전 대진에게 
핸드폰을 선물 받은 날이 떠올랐다. 저녁을 먹고 나와 근처 호텔로 직행했던 일을 생각하니 
지금도 얼굴에 열이 오른다. 

둘이 만나온 몇 년 동안 우린 그 흔한 여관조차 가본 적이 없다. 워낙 명분 없는 생활 같은 
스킨쉽이어서 인지 그런 곳을 찾아야한다는 생각을 한번도 해본 적이 없는 것이다. 그런데 
그날은 연인으로 처음 하는 데이트여서 인지 달아올랐던 분위기에 그 레스토랑을 나와 서로의
손을 잡으며 시선을 교환한 걸로 자연스럽게 행동이 이어졌다. 한 블럭만 이어지는 아주 
짧은 드라이브로 근처 호텔을 찾아 차를 맡기고 방을 찾아 들어가면서도 처음인 듯 뛰던 
자신의 심장소리가 잊혀지지 않는다..

앗....이런....생각할수록 더욱 생생하게 떠오르는 장면에 얼굴이 붉게 달아오른다. 보는 
사람도 없는데 달아오른 얼굴이 괜히 의식되어 주변을 두리번거리며 손바닥으로 벌어진 입을 
가렸다.
모르는 사람들이 보면 이런 내 모습이 얼마나 이상해 보일까.. 결국 그런 생각에 쿡쿡거리며 
웃고 말면서도 그날의 특별했던 느낌은 쉬이 머릿속에서 사라지지 않는다..



결국 다가오는 녀석의 차를 보지 못하고 몇 번의 클락션 소리에 이미 도착해 나를 부르는 
녀석의 차에 올라탔다.

?오래 기다렸어??

미소를 달고 조수석에 타는 나를 힐끗 돌아보고 차들 사이로 끼어들기 위해 백미러를 보며 
대진이 물어왔다.

?아니, 금방 나왔어.?

?CD는 골랐고?"

?응..B.B.King하고..Marivn Gaye라고.. 전부터 이래저래 접하기는 했는데 정규앨범이 갖고 
싶었어. 들어볼래??

차 안에 설치되어 있는 카오디오를 가리키며 말하자 피식 웃는다.

?됐다. 어차피 또 그 블루스인지 째즌지 하는 지루하고 속 뒤틀리는 음악 일 텐데 뭐.. 아. 
너 오디오 고장 났다고 하지 않았어??

?응??

2년 전 저렴하게 구입했던 내 작은 오디오는 성능이 가격과 지극히 강한 상관관계를 가지고 
있어서 잦은 고장을 내며 내 속을 썩였었다. 마지막으로 몇 달 전 고장 났을 때는 포기하는 
맘으로 방치해 두었었고, 지나가듯 대진 앞에서 투덜거렸던 적이 있다. 
오늘 일찍 일을 마치고 서점에 들려 책을 고르다 음악이나 듣자 싶어 레코드점에 들려 평소 
생각해 뒀던 CD를 사가지고 나온 이 순간까지 스스로도 까맣게 잊고 있었던 그 사실을 
상기시켜 주는 녀석을 일순 나는 멍하니 바라보았다. 이제야 그걸 떠올린 스스로가 
우습기보다, 그 사소한 일을 기억하고 있는 녀석이 달라 보였다.

?뭐야?.. 잊었던 거야??

?어?...어...?

여과 없이 생각이 드러난 얼굴을 보고 녀석이 또 피식 웃는다.

?바보?

스스로도 떠올리던 단어라.. 시무룩하게 침묵으로 긍정하고 있었다. 배보다 배꼽이 더 
크다고 이 CD들을 듣기 위해 더 큰 돈을 들여 그 병약한 오디오를 고치던가 새로 장만하게 
생겼다.

?태호형 보면 술 먼저 풀 것 같아서 배 먼저 채우려 했는데 그럼, 그냥 오디오 보러 갈까??

?어? 하지만, 이거 듣자고 덜컥 오디오를 사기도 뭐한 걸...봐서 고칠 수 있을지도 모르니까 
좀 더 버텨볼래..?

?어차피 고쳐도 오래 못가. 그 고물은.. 하나 골라 줄 테니까 이김에 새로 해..?

앞으로 끼어드는 택시를 보고 눈살을 찌푸리며 무심하게 내뱉는 녀석의 옆모습을 잠시 
바라보다 난 내 오른쪽 창밖으로 시선을 돌려버렸다. 

?아니, 나중에...필요하면 내가 살께..?

?..... 돈 때문이면...부담 가질 필요 없어....?

옆얼굴로 꽂히는 녀석의 시선이 느껴졌지만, 돌아보지 않고 그냥 피식 웃고 말았다.

?그냥.. 지금은 별로 그렇게까지 필요 없어서 그래..어차피 CD도 충동구매고..?

?...............?

녀석도 더 이상 별 말을 안 한다.
지금 내 청바지 주머니 안의 몇 일전 받은 이 핸드폰도 5,60만원 이내를 호가하는 
최신기종이란 걸 알고 있다. 솔직히 그 날은 돈보다도 이걸 건네주는 분위기에.. 녀석이 
항시 내게 연락을 취하기 위해 핸드폰을 선물했다는 것에 감동 비슷한 걸 느끼며 받기는 
했지만, 지금과 같은 경우는 부담일 수밖에 없다..
하긴..생각이 우스울 수도 있겠다. 이것도 내 취미생활을 배려한 녀석의 깊은 마음에 감동을 
먹어야 할 상황인지도 모르니... 하지만.. 녀석의 윤택함에 기대어 이렇게 생활의 사소한
것까지 녀석에게 의존하고 싶지는 않다. 이 생각은 늘 쉽게 돈을 치루고 간단하게 생각하는 
녀석과 잦은 충돌을 감수하며 녀석을 친구로 사귄 처음부터 가져왔던 맘이다.. 

우리 집도 못사는 집은 아니다. 대학 농구팀 감독을 하시는 아버지와 좀 크게 화원을 
운영하시는 어머니 덕분에 부모님과 보낸 시간이 적기는 했지만, 부족함 없이 자랐다. 
내가 16살 때 경찰 이었던 큰형이 죽고 실질적 장남이 된 둘째형은 장학금을 받는 조건으로 
유학생활을 하고 있고 아르바이트도 하고 있어 들어가는 돈이 그리 많지는 않다. 물론 
흥청망청 써댈 정도로 넉넉한 건 아니지만, 그리 크게 돈에 대해 부족함을 느끼며 자라지 
않은 나에게도 묘한 열등감을 느끼게 한 녀석의 경제관념은..좀 부담스러웠다...항상 녀석이 
여기 저기 돈을 뿌리고 다니는 건 아니지만, 가끔은 이렇게 손쉽게 나오는 녀석의 단순한 
생각이 전에는 어느 정도 다가갔다 생각한 걸음을 반보쯤 뒷걸음치게 했다고 할까..
이제는 그러려니 하지만, 그래도 이런 부분에선 매번 이렇게 좀 껄끄럽다..


?그럼, 여기서 들어볼래??

?응??

한동안 별 다른 말없이 운전만 하던 녀석의 말에 창 밖을 보던 시선을 돌려 바라보니 
내 쪽을 보며 씩 웃는다.

?애써 샀는데 당분간 못들을 거 아니야.. 운전하다 잠들진 않을 테니 지금 뜯어서 
들어보라고..?

?그럴까??

?그래. 시간도 남았고, 멀리 가긴 그러니 한강 쪽으로 돌아보고 가자. 형 만나면 저녁 먼저 
먹고..?

?응..?

가방에서 CD를 꺼내 비닐을 뜯어냈다. 음악은 그리 즐기지 않으면서 옵션으로 같이 해서 
샀다는 카오디오는 최고급이다. Marivn Gaye의 CD를 넣으니 결코 여성스럽지는 않은 가성이 
배어 나온 흑인 남성의 부드럽고 감미로운 음성이 코러스와 피아노 반주에 맞춰 흘러 나왔다.
이 장르에선 그나마 대중적인 앨범이다. 
제목들을 보니 사랑에 대한 곡들을 선별해 부른 러브송이란 앨범 제목처럼, 여기저기서 
흘러나오던 귀에 있은 노래들이 꽤 있다. 
슬슬 한 곡이 끝나갈 무렵 녀석을 돌아보니 도로를 향한 편안한 표정이 그래도 생각만큼 
노래가 속이 뒤틀리거나 지루하지는 않은가보다...




생각 밖으로 차가 막혀 한강을 한 바퀴 돌고, 바로 약속장소인 신촌으로 이동했다.
가는 도중 선배와 미리 통화해 약속 장소에서 그리 멀지 않은 삼겹살 집에서 보기로 했다. 
고기 굽는 냄새와 담배연기가 잔뜩 베어 나오는 가게를 들어서니 우리도 5분가량 일찍 
왔는데 선배가 미리와 있었다. 어색하게 웃으며 대진과 같이 다가서니 훈련으로 까맣게 탄 
둥근 얼굴로 반색을 하며 웃는데 하얀 이빨만 도드라져 보이는 게 흑인 같아 더 웃었던 것 
같다.

?이 자식.. 연락도 안 되고 몇 일전에도 바람맞히더니 이 녀석이랑 나타 나냐??

?죄송해요. 선배.. 그날은 일이 있어서 못 갔어요. 대신 이렇게 알아서 나타났잖아요. 
기특하죠?!?

?에라~ 이 자식아. 하늘같은 선배 말도 재깍재깍 안 듣는 녀석이 기특은.. 참, 학교 
들렸더니 애들이 너 휴학했다는데 그게 무슨 말이냐? 무슨 일 있어??

?예?..아뇨..그게..?

?형.. 약속은 나와 잡고, 꼽사리 낀 이 녀석만 반가워하는 거에요?.. 이럴 줄 알았으면 
떨구고 오는 건데..?

머뭇거리는 나를 돕는 건지 다가온 아주머니를 향해 삼겹살 4인분과 소주 두병을 당연한 듯 
주문하고 난 대진이 끼어들어 애써 섭섭한 얼굴을 지으며 너스레를 떨자 형이 껄껄 웃는다. 

?몰랐냐? 빨빨거리고 여기저기 출몰하는 네 녀석보다 이 녀석이 인기인이 잖냐.. 
얼굴 한번 보기가 어찌나 힘든지.. 이럴 때 반가운 척 잔뜩 해놔야지 나중에 잊지 않고 날 
아는 척 해줄 거 아니냐..?

?됐어요. 그런 작업은 여자들한테나 해요.. 이 녀석은 이뻐 해줘 봤자 실속 없으니까..?

?어허~ 그 무슨 모르는 말.. 갈대 같은 여자보다 잘 기른 후배 한 놈이 실속 있다고.. 
아. 그보다 정말 어떻게 된 거냐? 난데없이 휴학이라니.. 공부나 못했으면 말도 안한다.. 
학과 교수님이 네 얘기 하시면서 이를 갈더라 도깨비 같은 녀석이라고..?

선배 말에 문득 떠오른 집요하기로 유명한 그 교수의 얼굴에 나도 모르게 미간을 찌푸렸나 
보다.. 녀석에겐 껄끄러운 소재 일수 있는데 그런 내 얼굴이 우스웠던지 대진이 씩 웃는다. 
그게 괘씸해 선배 몰래 잠시 눈을 흘겨주고 답을 안 하면 대답이 나올 때까지 물고 늘어질 
것 같아 결국은 대충 둘러댔다.

?그냥요.. 내년에 4학교 되면, 바로 취업인데 너무 생각을 안 해 두는 것 같아서.. 일년 
동안 이것저것 배워볼까 싶어서요.. 또 6개월짜리 공익이지만, 그것도 해야 하고요..?

?아. 맞아. 너 형이 전몰군경(군인 또는 경찰공무원으로서 전투 또는 이에 준하는 직무 
수행중 사망한자 )이라 했던가...음...다른 형제는 없는 거냐??

뜻밖의 얘기였던지 사람 좋은 태호선배의 얼굴이 진지해졌다. 알고는 있지만 그다지 입에 
올린 적이 없는 얘기라 대진이도 물끄러미 날 바라보고 있다. 
솔직히 큰형에 대한 기억은 별로 없다. 내가 아이였을 때 이미 어른이었던 형은 둘째형과 
달리 친해질 시간도 없이 집을 떠나서 서울에서 혼자 생활하고 있었기 때문에 애틋한 
추억이나 가슴 뭉클한 기억이랄 게 없다. 

그냥.. 고집 센 얼굴에 무뚝뚝했던 성품과 가끔 웃을 때면 정말 순박해 보이는 얼굴이 
무척이나 숫기가 없었던 걸 기억할 뿐이다. 
형이 죽었을 때 난 16살 이었고, 아직 죽음이란 내게 먼 현실같이 느껴져 무엇이 그리 
슬픈지도 모르고 울었던 것 같다.. 
지금도 우리 가족은 모이면 가끔 큰형 얘기를 한다. 끝내는 자주 눈시울을 적시면서도 
어머닌 자신의 죽은 첫아들을 시간의 힘에 잊고 싶어 하지 않으셔서 가족 대화의 소재로 
곧잘 올리곤 하셨다. 아버지나 형, 나도 그런 어머니에 맞혀 지내다보니 이젠 떠올리면서도 
그다지 슬프다는 생각만 들지는 않는다..

다만.. 딱딱하고 엄숙한 외모와 달리 그 속은 정말 좋은 사람이었을 큰형을 더 깊게 알 수 
있는 기회를 영원히 잃었다는 것만이 아직도 큰형을 떠올리는 날 안타깝게 할뿐이다....
큰형이 죽을 당시 이미 군대에 있었던 작은형 덕분에 전몰군경 가족에 대한 병역혜택을 
내가 받게 된거다. 학교 때문에 미루고 있었는데.. 지금 갑자기 꺼낸 얘기처럼 어쩌면 지금 
시기가 가장 나을지 모르겠다.. 
난 내게 시선을 모으고 있는 둘을 향해 피식 웃으며 고기를 내온 아주머니에게 플라스틱 
접시를 받아들고 불판에 고기를 올리기 시작했다.

?형이 한명 더 있는데, 큰형이 둘째형 군대에 있을 때 일을 당해서 전,공상자 가족의 보충역 
편입혜택을 제가 받게 됐어요.... 그런 눈으로 볼 거 없어요.. 워낙 오래된 일이라 이젠 
아무렇지도 않고, 힘든 군대 안 가게 되서 좋은 걸요..?

?그래. 안 가도 되니까 그나마 잘된 거다.... 넌 고참들한테 인기 있게 생겨서 고생은 안할 
타입인데 그게 은근히 위험할 수도 있으니까..?

?예??

이내 표정을 풀고 지글지글 굽히기 시작하는 고기를 성급하게 뒤집어 대며 장난스레 말하는 
태호선배 말에 내가 무슨 뚱딴지같은 말이냔 얼굴을 하니 씩 웃는다..

?그런 게 있어. 자식아.. 순진한 넌 몰라도 되니.. 얼렁 맛난 고기나 드셔..?

?.... 아직 안 익은 걸요....?

더 이상 묻지 않고, 불퉁하게 작게 중얼거리니 낄낄 웃는다..
나나 대진이 게이인 걸 이 선배가 모르니 그런 뉘앙스의 농담을 내가 못 알아들을 거라 
생각하는 건 좋다..그런데 이 태도는 마치 순진한 막내 동생 보듯 하니....흥!..오버 아닌가 
싶다.. 
뾰루퉁한 내 표정이 이상해 보였는지 선배와 나에게 한 잔씩 따라주고 자신도 냉큼 잔을 
비운 녀석이 빤히 바라본다. 
눈썹을 치뜨며 눈으로 ?왜?라고 물으니 그냥 웃어 보이는데.......그게.. 왠지 웃음 같지 
않게 힘없어 보여 나를 맥 빠지게 한다.. 그리 나쁘지 않았던 기분이 하향곡선을 타는 게 
느껴졌다. 애써 시선을 돌려 열심히 고기를 굽는 척하며 가슴이 지끈거리고 아파오는 걸 
무시했다.. 










아직 채 두 달이 안 된 그 날.. 네가 분노로.. 폭력으로 나를 안았을 때는 정말 죽을 것 
같았는데..
지금 이렇게 네 품에서 눈을 뜨니 그 날의 기억은 아득히 먼 옛 일 같다.. 
이상하지 그건 분명 강간이었는데 난 그 흔한 트라우마 조차 없이 기뻐 마지않고 다시 네게 
안겼으니 말이다.... 
녀석과 자는 날이면 곧잘 그랬던 것처럼 다시 아침이 되지 않은 새벽에 눈이 떠졌다. 
자꾸만 가라앉는 마음에 애써 밝은 척을 하며 좀 과하게 술을 마셨더니 결국처음 몇 잔을 
제외하고 같이한 몇 시간동안 운전을 핑계로 술을 입에 안 댄 대진의 부축으로 집에 왔었다.

옷을 벗기고 이불을 덥혀주며 그냥 돌아서려는 녀석의 팔을 잡으며 내가 안아달라고 했었다. 술에 취해 흐릿한 시선을 보내는 날 내려다보며 잠시 망설이다 손을 뻗어 안아오던 녀석이 기억난다.. 
흐느낌 섞인 신음을 토하면서도 몇 번이고 두 팔을 뻗어 안아달라고 말했었다. 우는 아이를 
달래듯 마주 안아주는 녀석이 고마우면서도 가슴 한켠 더 많은 것을 바라는 스스로의 
목소리에 서러워 졌던 것 같다.. 술의 힘을 빌려 안하던 투정을 부린 스스로가 내가 
생각해도 낯설다....

정갈하게 유려한 선을 그리는 이마와 이어진 콧날.. 약간 두꺼운 아랫입술 때문에 투박해 
보이지만 그게 더 섹시한 입술. 선이 강한 턱선..닫혀진 눈꺼풀에 달린 짙은 속눈썹의 
무덤..그리고..눈을 뜨면 보일 무심하지만 깊은 까만 눈동자.... 어둠 속에서도 난 네 
얼굴을 그린다.. 
그러니.. 다시 홀로 깬 이 새벽 지난 수많은 날들과 달리 난 슬프지만은 않다..

더 깊게.. 녀석의 품으로 파고들며 바르작거렸다. 그러자 의식하지 않은 마주 안아 오는 
손길에도 힘이 주어진다.
더 행복한 꿈을 꾸자.....낼 아침엔 나보다 먼저 일어나 날 깨워줄 네가 내 곁에 있으니...

















오늘은 일을 그만 두는 마지막 날이다.. 
얼마 일하지도 않았는데도 섭섭하다며 송별식을 해준다는 사람들 덕분에 사무실 근처의 
호프집을 찾았다. 너무 빨리 그만 둔다며 욕을 얻어먹으며 독주라고 주는 술들을 받아 
마셨더니 한 시간도 안돼서 술이 제법 오르기 시작했다. 
그러자 그렇게 연신 웃기기만 하며 넙죽넙죽 받아 마시는 내가 얄미운지 승천형이 간간이 
노려보며 태클을 걸었지만, 껄껄 웃으며 박PD가 솜씨 좋게 방패막이를 해줬다. 하지만 
분위기가 무르익자 작가 누나들이나 촬영 스탭들 모두 결국은 간만의 회식자리로 변해 
처음의 너 한번 죽어보라는 분위기는 사라지고 같이 먹고 죽자 분위기가 되었다. 덕분에 
나도 간간히 솜씨 좋게 술잔에 물을 타며 내일의 안위를 도모할 수 있었다.. 
2차 얘기가 불쑥 나오기 시작할 때 대진에게서 전화가 왔다.

?아직이냐??

?응... 2차도 갈 것 같아..거의 오늘 세상이 끝난다는 분위기라서 말야..?

?음....그래.. 장소 옮기면 전화해..차편도 끊겼을 테니까 데리러 갈께..?

?많이 늦을 텐데.. 낼 학교 가야하잖아.. 택시 타면 되니까.그냥 자..?

염려해주는 말이 내심 기쁘면서도 미안한 맘에 말해보았다. 그러나 역시 이어지는 말에 다시 
헤벌죽...

?됐어. 한 과목 밖에 없으니까 괜찮아. 꼭 전화해. 알았지??

?...응....?

못이기는 척 작게 대답하면서 전화를 끊고도 내 입은 웃고 있다.. 하~..이런 내가 나도 
적응이 안 된다....
감출 수 없는 행복한 웃음을 달고 고개를 드니 ?어쭈??하는 시선으로 보고 있던 승천형이 
자신도 금방 통화를 하고 있었던지 귀에서 핸드폰을 떼며 시큰둥하게 입을 뗀다.

?재국이 온단다.. 그래도 너 소개 시켜준 놈이라 생각나 전화 했더니 당장 온다네...?

?...예?.....하..하지만.. 그 녀석은 지금 아.,알바 할 시간인데요...??

?몰라. 휴문가 보지..기다렸다는 듯이 온다는데 뭐...올 놈은 오는 거고 그럼, 그 놈 올 
때까지만 여기서 버티다 장소 옮기자..?

뜨끔한 속처럼 놀라서 어버버거리며 말하니 어깨를 으쓱이며 나몰라 한다. 거기에 부응해
여기저기에 ?와~! 가라오케 가요? ?그럼, 나이트로 가요? 등등의 말들이 쏟아져 나왔지만 
내 사고는 다른 곳에서 부산하게 돌아가기 시작했다. 뭔가 불길한 느낌이 드는 것이 이
자리가 한없이 불편하게 생각되기 시작했다.

한달에 딱 2번 쉰다고 들었다. 가게 측에서는 일주일에 한번씩 쉬게 해준다지만, 별 할일 
없다며 재국이 스스로가 2번만 쉰다 해서 그렇게 됐고, 주로 평일에 미리 말하고 쉰다. 
그 날이 기막히게 오늘과 맞아 떨어진 걸까.....아니라면 녀석이 일하다 말고 뛰어올 일이 
있을 리 만무하지 않은가..

뭔가 맘에 걸리는 걸 확인하고 싶은데, 군발이인 태호형이 동생 핸드폰을 휴가 기간동안만 
뺏어서 자신이 가지고 다닌다 했지만, 번호를 저장해 놓지 않아 지금은 연락이 불가능하다..

휴무니까 온다는 거겠지....를 속으로 연발하며 애써 불안함을 무시하기로 했다. 


좀 더 자리를 지키다 술도 깰 겸 화장실에서 세수를 하고 나와 보니 내가 자리를 뜸으로서 
유일하게 빈 자리였던 내 자리에 재국이 앉아 있었다. 녀석의 집에서 전철이나 버스를 타면 
못해도 4,50분은 걸릴 거리인데 벌써 와있는 녀석을 보며 근처에서 놀고 있었던가..
아니면.... 차를 타면 20분가량 걸리는 인디고에 있었을지도 모른다.. 

아직 나를 보지 못하고 승천형을 비롯한 사람들과 인사를 나누며 웃는 녀석의 얼굴이 묘하게 
굳어있다는 생각이 들어 몇 미터 앞에서 더 이상 다가가지 못하고 서 있었다. 
녀석의 안색을 살피며 너무 소심하게 가슴 졸이는 자신이 짜증스러우면서도 결코 좋은 
기분이 아닌듯한 녀석의 표정을 보고 있자니 쉬이 걸음이 떼지지 않았다. 
그러다 초조하게 화장실 쪽으로 고개를 돌리던 녀석과 눈이 마주쳐버렸다.. 
이마에 주름을 잔뜩 잡더니 미간을 팍 찡그린다.. 

뜨끔한 속을 태연함으로 가장하고 지금 막 나온 척 녀석 쪽으로 걸음을 떼었다. 하지만 채 
몇 걸음 뗄 필요도 없었다. 
벌떡 일어선 녀석이 사람들에게 뭐라 한두 마디 하더니 내 자리에 있던 내 가방을 들고 
성큼성큼 나에게로 다가왔다. 덥석 팔을 잡혀 무작정 술집 밖으로 끌려 나가면서도 녀석의 
무섭게 굳어 있는 얼굴에 몸이 굳어 반항다운 반항 한번 못했다. 
술기운이 올라 어지러운 머리 너머로 나를 향해 뭐라 말하는 사람들의 목소리도 들리는 
듯한데, 지금 내 생각만으로도 머리가 꽉 차 귀에 들어오지 않았다.


결국 변변찮은 인사 한마디 못하고 끌려 나온 나를 재국은 근처의 인적이 드문 골목으로 
끌고 가서야 팔을 놔주었다. 

?얘기 해봐?

가만히 노려보며 애써 톤을 낮춘 듯 억눌린 음성으로 재국이 입을 열었다.
조금이라도 건드리면 당장이라도 폭발할 것 같은 녀석의 팽팽한 분위기에 차마
 ?뭘??이던가..혹은 ?왜이래??라는 어쩌면 이 상황에서 당연할 물음조차 하지 못했다. 

?이.우.준.?

녀석을 바라보던 시선을 조심스럽게 떨어뜨리자 녀석이 재촉하듯 내 이름을 부른다..
마른 침을 삼키며 어쩔 수없이 입을 뗐다.

?......태호형... 만났냐...??

?...알면 설명해봐.. 내가 들은 얘기가 무슨 소린지..?

?..........들은 대로야...?

?내가 뭘 들었는데?!! 내가 무슨 소리 들었는지 네가 알아?!! 대진이 새끼랑 만나기로 
했는데 네가 같이 왔었다며 너희가 여전히 사이 좋아 보여서 보기 좋더란다. 태호형이!!!?

?................?

?계속 만났었냐?!...그런데 왜 너희 둘이 같이 있었던 건데? 뭐가 어떻게 된 거야?! 
말을 해야 알지?!! 말을!!?

?....우리...사귀기로 했어...?

?뭐?!!?

일순 멍해진 표정으로 녀석이 되물었다. 녀석의 그런 얼굴에 이런 상황을 만든 것이 제 맘 
하나 추스르지 못하는 내 자신이란 것에 더 없이 녀석에게 면목이 없었지만 무엇을 어떻게 
설명해야할지 조차 떠오르지 않았다. 
속편하게 네가 무슨 상관이야 라는 말 따위 그 누구도 아닌 재국이에게는 절대 할 수 없는 
말이었다. 그래서 서둘러 변명을 늘어놓을 수밖에 없었다.

?이해해줘.. 재국아. 너를 내 일에 이렇게 끌어들이고 힘들게 한거 미안한데.. 사람 맘이 
맘대로 되는 게 아니잖아.. 대진이도 노력한다 했어...나 정말 그 녀석 사랑해..?

?........ 돌았구나.. 그 새끼가 어떤 새낀데.... 사겨?!! 사랑해?!! 제정신이야? 너?!!!?

?......................?

믿을 수 없다 말하는 녀석의 눈을 차마 피하지 못하고 힘겹게 응시했다. 녀석은 여태까지 
들고 있던 내 가방을 내동댕이치며 소리쳤다. 

?그 동안은 쇼했었던 거야?..너?!! 나 앞에 두고 쇼했어? 그 새끼 잘라내고 싶다며?!! 
힘들어 미치겠다며?!!! 그런데 누굴 사귄다고?!! 그 짓을 당하고, 그렇게 속을 썩고 
그러고도 그게 됐단 말이야?!! 그 자식은?!! 그것은 그래, 너보고 사귀자디?!! ?

?.. 재국아...?

?말해봐!! 그래, 사귀자고 해? 그 새끼가?!!?

험악하게 일그러진 녀석의 얼굴은 도저히 이해할 수없다고 있을 수 없는 일이라고 말하고 
있었다. 내 어떤 말도 이미 너무 많은 것을 보고 판단한 녀석에겐 들리지 않으리라는 걸 알 
수 있었다. 하지만 이대로 물러 설수 없었다. 피해선 안 된다고 생각했다. 이건 내가 저지른 
일이고.. 내가 책임져야할 부분이었다..

?.......전에 대진이 노력하겠다며 사귀자고 한 적이 있어.. 그래서 이번엔 내가 
전화했어.....너라고.. 나를 다 이해할 수는 없어.. 그 때는 도망칠 수밖에 없었고, 지금은 
잡을 밖에 없어. 그게 내 진실이야.. 널 병신 만든 꼴 밖에 안됐지만.. 이해해줘..난 정말 
이럴 수밖에 없어.?

?내 꼴이 우스워지는 게 문제야?!! 너는?!!.너는 어쩌려고?!! .네가 그러면 그 새끼가 널 
사랑하게 될 것 같아?!!.."

입술을 깨물며 결국 시선을 피하고 말았다..

?.................소중하대.... 그거면 됐어....?

?.....하....하하....... 그래..그 놈은 그러고도 남을 새끼지....근데...정말이지..네가 
이런 병신 같은 놈인 줄은 몰랐다..?

나 때문에.. 화가 나서, 속이 상해서 미치겠다는 얼굴을 한 녀석의 눈에서 어찌해볼 수 
없는 진한 안타까움을 읽은 순간, 울컥하고 눈시울이 뜨거워졌다.

?그렇게..화내지만 마.. 이게.. 내 한계인 걸 어떡해.....?

?..이 병신 새끼야!!...너는?..너는 자신이 소중하지 않아?!!.. 정말 그 새끼가 널 사랑하게 
될 것 같아서 이러는 거야?!! 그 희망에 아무렇게나 내던져도 될 만큼 넌 자신이 소중하지 
않냐 말이야?!!?

끊임없이 다그치는 녀석의 말들에 금방이라도 울어버릴 것 같아 나는 주먹을 꼭 진 채 
고개를 숙였다.

?나도...나도 잘나고 똑똑하게 굴고 싶어.. 하지만 정말 하나밖에 안 보이는 걸 어떻게 해.. 
어차피 모든 연애가 서로간의 사랑이 바탕이 되는 건 아니잖아.. 녀석에게 내가 친구 이상인 
것만은 확실하니까....그래도..괜찮다고 생각했어... 난 그 녀석뿐인 걸.. 아무리 끝이라고 
외쳐도..잊어버리자고, 잘라내자고 소리쳐도... 그건 더 큰 메아리가 되서 돌아올 뿐이야.. 
정말은...진짜는 녀석이 나를 잘라내려 한다는 생각이 든 순간부터 죽을 것같이 아팠다는 
사실이야...다시 볼 수 없다면 난 미칠 거야.. 녀석을 안을 수 없다면...그때는..그때는 
네 말처럼 돌아버릴 거야...?

어느새 격앙된 목소리로 눈에 눈물이 맺힌 채 다시 머리를 들었다. 그런 나를 더 단단하게 
굳은 얼굴로 재국이 바라보고 있었다.

?병신 같아도 그냥 지켜봐줘.. 자존심도 없는 나약한 인간인 것 같아도 이해해줘....난..그 
녀석이 아니면 안돼........?

힘겹게 애원하듯 내뱉었다. 하지만 녀석은 흔들림 없는 단단한 얼굴로 내게 다가설 뿐이었다.
 

?.........태용이가 그 새끼한테 어떻게 했는 줄 알아? 그 병신은 주위에서 더러운 
호모새끼라고 욕해도 정말 아무생각도 못하고 그 새끼를 쫓아다니더라.. 그런 태용이한테 그 
새끼가 사람대접이라도 해줬냐? 심심풀이 땅콩처럼 필요하면 몸 대주는 놈으로 가볍게 
굴리던 놈이야. 호모라면 질색하던 어떤 놈도 태용이 그러는 거 보고 사랑은 사랑인가 
보다라고 말했어. 그런데... 정작 그 놈은 태용이한테 뭐라 했는지 알아? ?날 사랑한데서 
난 네가 싫다?라고 그러더란다.. 사랑 따위 믿지도 않지만, 그런 말로 자신을 값싸게 굴리는 
놈한테 자신은 진지해 질수 없다고 말이야.. 어차피 배 맞아서 즐기는 놈이 감정을 질질 
흘리면서 성가시게 하는 게 그 새끼는 싫었던 거겠지.. 그런데.. 그런데 말이다.. 
너와 태용이가 다를 게 뭐가 있냐?..?

?..그..그렇게 말하지마...?

?왜?! 너희가 다를 게 뭐가 있어?! 네가 두려워하던 게 이거였잖아!! 지내온 시간이 있어서 
네게는 좀 다른 태도였다 해서.. 그 새끼가 널 사랑하게 될 것 같아?!! 그 놈은 사랑 따윌 
느낄 가슴이 있는 놈이 아니야. 애초에 우리가 생각하는 상식이 통하는 인간이 아니라고!! 
지극한 정성과 애정에 감동받고 동화될 인종이었으면 그 새끼는 진작에 태용이한테 갔어.. 
그 놈은 태용이를 조롱하고 잔인하게 대한 놈이야. 지금은 자기 꺼라 생각한 네가 
떠난다니까 그러는 거지 시간이 지나면 기대오는 네게, 사랑한다고 숨통을 조여 오는 네게 
부담을 느낄 거야.. 그 때가서는 어쩔래? 너도 태용이처럼 발악하다 얻어터지고 병원신세 
질래? 아니면 저번처럼 강간에 취미가 들래?!!?

?그만해!! 그딴 식으로 말하지마! 네가 뭘 안다고 그래?!! 네가 본 게 다는 아니야!!?

?내가 뭘 아냐고?!! 내가 본 게 다가 아니라고?!! 그래, 너희 사이의 일 따위 내가 다 알 
수는 없겠지만, 사랑은 그따위로 애걸하듯이 하는 게 아니라는 것만은 알아!! 최소한의 
자존심은 스스로를 지킬 마지막 방패가 된다는 것도 알고!! 그렇게 내던지듯 하는 사랑엔 
상처받게 남는 게 없다는 것도 알아!! 왜 하필 그 새끼야!! 차라리 우림이 새끼를 사겨!! 
넌 게이란 말이야!! 사랑하는 여자를 만나서 가정을 꾸미고 뿌리를 내려서 안정된 삶을 살
수 있는 일반이 아닌 이반이란 말이야!! 세상이 얼마나 무서운데!! 그 속을 헤쳐 나갈 아무 
끈도 없이 왜 하필 그딴 새끼냔 말이야!! 얼마나 더 힘들게 살겠다고...얼마나 더 너를 
상처 내려고.....!! 그만둬.. 우준아.. 그 새끼는 아니야..?

이젠 내 어깨를 부여잡고, 소리치며 녀석은 이제는 간절하게 애원하고 있었다. 
불같이 화낼 것은 예상했지만, 이렇게까지 단호하고 무서울 줄은 몰랐다. 날 위한 말들인걸 알지만, 귀신같이 내 약점만을 공격해대는 녀석의 비수 같은 말들에 온 몸이 떨릴 지경이었다. 
내 상처를 파내고 이미 각오하고 무시했던 불안과 두려움을 생생한 영상으로 펼쳐 다시 내 눈앞에서 들이밀고 있었다. 이미 두어줄기 흘러내린 눈물로 젖은 뺨을 차갑게 식히며 몸의 떨림을 멈추려 했지만, 난 그저 고장 난 기계처럼 본능적으로 고개만 저을 뿐이었다.
..버릴 수 없다.. 피를 토하듯 네가 진심을 담아, 나에 대한 안타까움을 담아 이렇게 외쳐도 이미 내겐 다른 선택이란 없다. 
어떻게 돌아왔는데.. 나라고 편하기만 한 게 아니야.. 장밋빛 꿈에 젖어 이제 모든 사람이 행복해질 거라는 동화의 끝을 생각하며 안일한 생각을 하는 게 아니야.. 
그냥.. 이것만도 감지덕지 할뿐이야.. 이거라도..잡고 놓을 수 없을 만큼 간절해서.. 차마 녀석을 버릴 수 없는 거야.. 
어떻게 내가 그 녀석을 버릴 수 있어... 이미 내 안에서 나보다 더 나를 가진 이를 어떻게 들어 낼 수 있어..

?........미안해........?

더욱 세게 파고드는 녀석의 손가락에 어깨뼈가 시큰거리고 아파왔다. 녀석의 얼굴이 더욱 
일그러져 가는 걸 보며 차마 그 시선을 받아낼 자신이 없어 고개를 숙였다. 
잠시의 차디찬 침묵이 흐르고 밀어버리듯 녀석이 나를 놓아버렸다. 그 반동으로 몇 걸음 
뒷걸음친 내게 녀석이 이를 드러냈다.

?난 못 봐.. 그 새끼랑 같이 있는 니 꼴 난 안 볼 거야. 그래도... 변함없냐?.?

?홍재국!!?

?치사하지?.. 그래, 어차피 남인데.. 내가 뭐라고 이러냐.. 내가 생각해도 치졸하고 
억지다.. 그래도 난 못 봐..같은 새끼 때문에 태용이 꼴 나서 빌빌거리는 니 꼴 나는 안 
볼 거야!?

?왜 이래?!!! 나보고 어쩌라는 거야?! 넌 지금?

?그래! 선택하라는 거야. 살떨리게 그 새끼 생각하는 니가 나는 얼마나 생각해 주는지 
모르겠지만, 유치하게 사랑이냐 우정이냐 하나만 찍으라고 지랄하는 거야. 그러니까 잘 
생각하고 대답해.?

미처 잡을 새도 없이 녀석은 단호하게 말을 마치고 돌아서 골목을 나가 버렸다. 곧 인파 
속에 묻혀 사라지는 녀석을 바라보며 벌어진 입을 닫지 못하고 난 바라보고 있었다. 






12.









왁자지껄한 몇 무리의 사람들이 큰길로 이어지는 그 골목의 틈새로 보이다 사라지기도 하고,
술 취한 행인 몇몇은 지름길인 이 골목을 선택해 내 옆을 지나가기도 했다. 
녀석이 사라진 그대로 불공평한 결단을 강요당한 아이처럼 고집스런 얼굴로 난 서 있었다. 
호기심 어린 시선을 던지는 사람들을 못 본 척 얼마나 그렇게 오래 있었는지 모르겠다. 

그렇게 굳이 깊은 사고를 거부하고 있는 귓가로 익숙해진지 얼마 안 된 벨소리가 들려왔다. 
그제야 정신을 차린 듯 핸드폰을 꺼내드니 불빛을 내며 드러난 액정에 ?나?라는 단어가 떠 
있다..
그래.. ?너?구나.. 나를 걸어 너를 얻으라하는 나의 구세주..
슬라이드를 내려 핸드폰을 귓가로 가져다 댔다.

?...응..?

?아직도 장소 안 옮겼어??

?...아니..?

?그럼??

?.. 좀 피곤해서.. 마지막이라고 사람들이 주는 대로 받아 마셨더니 좀 무리했나봐. 
중간에 빠져나와서 지금 집으로 가고 있는 중이야..미안, 전화한다 하고 잠시 잊었네..?

멍한 상태에서도 거짓말을 술술 중얼거리며 등 뒤의 벽에 몸을 기댔다. 고개를 젖혀 건물 
틈으로 드러난 별도 없이 까만 밤하늘을 올려다보니 자연스레 깊은 탄식 같은 한 숨이 
흘러나왔다.

?.....많이 취했어??

?아니.. 내일 생각해서 꾀병부리는 거지 뭐.. 괜찮으니까.. 너도 그만 자..?

?... 버스 안이야??

?어?...아..응...?

?.........속은 괜찮아?...?

?그럼..그 정도는 아니야.. 못 견딜 것 같으면 바로 내려서 택시탈거니까 걱정하지 마...?

?그래...?

?...잘 자...그럼, 끊을게...?

지금처럼...네가 걱정 섞인 말을 해 줄때면..이렇게 가슴이 허할 때도 내 가슴은 온기를 
띠고 따스해진다..
........... 오늘 밤은 네가 곁에 있어주었으면 좋겠는데.. 이러나 저러나 내게 너라는 
진실은 변하지 않겠지만, 어쩔 수 없는 고통을 수반하는 이 마음을 달랠 수 있는 너라는 
존재가 내 옆에 있었으면 좋겠는데...
그래도, 다른 날도 아니고 친구란 녀석에게 최후통첩을 받은 오늘 같은 날은 혼자 잠들어야 
하겠지..?....




밤거리를 헤매는 사람들에 쓸려서 한참을 걷다 택시를 타고 집으로 돌아온 시간은 녀석과 
통화하고 한참 후였다.
택시에서 내려 불이 꺼져 어두운 건물로 발을 옮기는데 등 뒤로 차문이 열리는 소리가 났다. 무심코 돌아보니 어둠에 가려 보이지 않았던 골목에 검은 색의 차가 대있다. 거기서 내리고 있는 대진이 보였다. 놀라서 멍하니 바라보고 있으니 차문을 닫고 무표정한 얼굴로 뚜벅 뚜벅 다가온다.

?늦었네...?

담담하게 말하면서 가로등 불빛에 그림자가 져 잘 보이지 않는 내 얼굴로 손을 뻗어왔다. 
이마로 흘러내린 머리카락을 쓸어 넘겨주는 그 손길에 그제야 화들짝 정신이 들어 어눌하게 
입을 뻥긋거렸다.

?어?..어..어... 속이 안 좋아서..중간에 내려서 좀 걸었거든.....여긴 왠일이야..?...자는 
거 아니 였어?...?

?...네 목소리가...맘에 걸려서.. 얼굴이 안 좋다.. 무슨 일 있었니?...?

?아..아니.. 그럴 일이 있나.. 말했잖아..피곤하다고..?

?그래....그럼, 들어가자..?

?자..자고 갈려고?..?

어깨를 감싸며 하는 말에 나도 모르게 억양이 높아 졌다보다.. 이상한 듯 물끄러미 
바라보는 심중을 알 수 없는 눈에 내심 더 당황하고 말았다.

?그럴려고 하는데... 불편해?...?

그 불편하냐는 말에 나도 모르게 빤히 그 까만 눈을 바라보았다. 그리고 이내 입꼬리를 올려 
진심을 담아 미소 지으며 고개를 저었다. 

?아니..그럴리가...?

그래, 그럴리가.... 잠시 더 그런 나를 바라보는 녀석의 팔을 잡으며 이끌었다.

?들어가자..?




씻고 나오니 대진은 이미 침대에 누워있었다. 그사이 잠이 든 듯 닫혀 있는 눈꺼풀은 
딸각이는 문소리에 내가 나온 줄 알 텐데도 다시 열릴 줄을 모른다.
팬티차림 그대로 녀석의 옆으로 파고들었다. 천장을 향해 바로 누워있는 그의 귀에 코가 
닫도록 머리를 가까이 대고, 단단한 복부에 팔을 감았다. 여전히 아무 반응도 없는 녀석에게 
오히려 안심하며 다리 하나는 녀석의 다리사이로 파고들고 하체를 녀석의 몸에 바짝 
붙였다.. 편한 자리를 찾듯 일련의 바르작거리는 움직임을 끝내니 가슴 깊은 곳에서부터 
울려나오는 나른한 탄식이 온 몸을 감쌌다. 이제야 내 자리를 찾은 듯한 눈물겨운 안식에 
휩싸여 어둠에 물 들은 대진의 옆얼굴을 바라보았다.
깊은 잠을 자던 사람도 깰 법한 터치인데 여전히 조금의 미동도 안한다..

?대진아....?

?..........?

대답은 필요 없었다.. 내 입안에서 맴돌아 혀에 말렸다 뱉어지는 세 음절이 좋았다.. 
그래서 한 번 더 낮게 숨죽여 불러 보았다..

?....대진아....?

정말...네가 이곳...내 옆에 있는 게 맞니...?...내가 여전히 헛된 백일몽을 꾸는 게 
아니니...?...

?........응....?

기대하지 않은 목소리가 내 부름에 부응해 주었다. 그러나 여전히 눈을 뜨지 않은 녀석...
눈가에 고인 눈물이 베개로 흘러내리는 것도 개의치 않고 나는 작게 미소 지었다. 

?잘 자.......?

?.....그래....?

싱겁게 군다는 듯 피식 웃는 입가를 바라보며 나도 눈을 감았다..












?어? 안 들어가고 여기서 뭐하세요?! 재국이 형 만나러 오신 거 아니세요??

길 건너의 ?the door of indigo'라 적힌 검은 테두리에 금빛으로 적힌 간판을 지그시 
노려보고 있던 난 도둑질하다 들킨 아이처럼 화들짝 놀라 돌아보았다. 그 통통하고 귀여운 
알바생이 서 있었다. 이름이 수철이라 했던가.. 심부름을 다녀오던 길인지 대파가 삐죽이 
봉지 밖으로 올라온 파란색의 비닐봉지를 들고 서서 날 바라보고 있었다. 막상 자신이 말 
걸어놓고도 내 반응이 의외였던지 반갑게 인사하던 얼굴이 의아함으로 바뀌는걸 보고 더욱 
당황하고 말았다. 

?아..예...아니..그게...?

애써 표정을 다스리며 사태를 수습해 보려 했지만 더듬거리며 이어지는 말에 스스로가 
우스워 결국 쓰게 웃고 말았다.

?아뇨.. 그냥.. 지나가다가....약속하고 온건 아니고..?

?...예에......재국형 안에 있을 텐데.....혹시... 재국형하고 싸우셨어요??

단순한 호기심이 아닌 염려가 깔린 얼굴이 전에 술자리에서도 느낀 거지만, 밝고 꾸밈없는 
성격이 외적으로 그치는 게 아니라 심성자체가 고와 보이는 사람이다. 

?..재국이 요새 성질 많이 부리죠?....?

유치하게 싸웠어요.. 라고 말하기도 뭐해 안 봐도 티내고 다닐게 뻔한 재국의 성격을 
떠올리고 돌려서 말했더니 그럴 줄 알았다는 얼굴로 웃는다.

?하하..그렇죠 뭐....음...싸우셨다면 혹시 몇 일전에 재국형이 일하다가 뛰쳐나간 날인가 
봐요...그날부터 저기압이더라고요...혹시....재국형하고 사귀는 사이세요??

?네?!?

너무 뜻밖의 말이라 휘둥그레진 눈으로 바라보니 그 통통한 볼을 긁적이며 어색하게 웃는다.


?아...친구치고는 재국형이 많이 생각하는 것 같아서요.. 재국형 이리저리 마음을 깊게 
써도 주변에 고민 있는 티는 안내고 다니는데, 저번 주부터 별로 기분이 안 좋아 
보이더라고요..또..재국형이 보기와 달리 속이 따뜻한 사람인건 아는데, 이번처럼 신경 
쓰는 건 처음이라서 그 이유가 형이라 하니..혹시 해서요.....아! 오해는 마세요. 두 분 
분위기가 그런 쪽이 아닌 건 확실하니까요.....그냥 정말 혹시 해서에요...?

?..네..에.......?

괜한 소리해서 미안하다는 얼굴을 하는 그를 향해 괜찮다는 의미로 억지로 웃어 보이니 
기운 내라는 듯 그가 서둘러서 말을 잇는다.

?보나마나 머리 나쁜 재국형이 일 벌였겠지만, 그래도 재국형이 맘 나쁘게 쓰는 사람 아닌 
거 아실테니까 이만 용서하고 화해하세요..아마 지금쯤 형 기다리고 있을 걸요?! 어제는 
우림 형한테 왜 맨 날 왜 너 같은 인간만 꾸역꾸역 낮짝을 들이미는 거냐며 화내던 걸요? 
그러는 걸 보면 은근히 우림형 대신 우준형이 나타나길 기다리는 거라고요..?

참.....독특한 해석이다. 누구한테 건 그러고도 남을 녀석이 재국이고, 우림은 그런 말을 
늘 상 듣고도 남을 녀석인데.....사람이 착하면 이런 게 문제구나.. 사람이 귀여워 웃고 
말았다.
아무 상관없는 그가 애쓰는 게 고맙긴 했지만, 솔직히 지금은 스스로도 어떻게도 할 수 
없는 상황이라 다시 바보처럼 웃어 보일 수밖에 없었다.

?그랬으면 좋겠네요.. 그런데..이번 일은 제가 잘못한거라 서요...사과를 해야 하는데...
용기가 안 나네요.....오늘...여기서 저 보셨다는 말은 하지 말아 주실래요?..?

?하지만...?

?부탁해요..?

?..예..에.....?

?위로 고마웠어요.. 늦으면 재국이가 또 화낼 거에요..어서 가 봐요..?

?아...예...?

아쉬워하는 눈빛을 전하는 그에게서 돌아서 걸음을 옮겼다.

수철이 오기 전까지 한 시간 이상을 인디고 앞에서 서성였다. 일을 시작하면 좀처럼 
가게에서 나오는 일이 없는 녀석이 불쑥 나와서 날 발견해주길 바란 것도 아닌데, 차마 
들어가지도 못하면서 그 앞을 서성이고 있었다. 다시 녀석의 얼굴을 마주할 때는 어떤 식의 
대답이든 요구할 녀석을 생각하니 차마 마주할 용기가 생기지 않으면서도 쉽게 그 자리를 
떠날 수 없었던 건 무언가 해야 할 것 같았기 때문이다.. 다시 한번 녀석을 잡고 잘 얘기를 
해보던가.. 이해받기위해.. 혹은 못내 어쩔 수 없는 양보를 얻더라도 말이다..하지만,.
애꿎은 수철만 만나 얼굴 도장만 찍은 상태로 마음만 더 무거워져 버렸다...
정말...뭐하나 제대로 하고 있는 게 없구나........

늘 붙어 다니며 화장실마저 같이 가는 여자애들의 집착적인 친구관계라는 것은 이해가 가지 
않았다. 싸움이 생기면 으레 서로를 불러 호승심에 젖어 영화라도 찍는 것 마냥 서로의 
심장이라도 꺼내줄 듯 구는 사내아이들의 쇼맨쉽 같은 친구관계도 우스워보였다.

어차피 대진은 처음부터 내게 친구 이상이었고, 내게 친구란 것은 의식하고 이름 지으면 
불분명한 존재로 의식되는 어색한 단어였다. 정확히 무엇을 어떻게 정의 내리면 친구라 
칭할까.. 오랜 세월에 이제는 주변의 거의 모든 인간을 그리 칭하지만,..정말은...친구라는 
것이 무엇일까.. 
한번도 진지하게 생각해 보지 않았다. 

어렸을 때는 그냥 영원히 이어질 절대적인 우정이라는 듯 구는 애들이 우스워 보였을 뿐.. 
사람과 사람의 사이는 다 그렇고 그렇다고 생각했었다. 그리 아쉽다 생각지 않았고, 한번도 
내가 손 내밀어 친구를 구해보지도 않았다. 
상황에 의해 학교라는 테두리 안에서 이어진 적당한 관계는 내 스스로에게도 감정적 유희를 
남겼지만, 누구도 재국이 같은 무게를 달지는 못했다...지금도 전화하면 당장이라도 만날 수 
있는 녀석들이 있지만, 난 그들을 만나 대진을 담은 내 속 얘기 따위 하지 못할 거다.. 

그것이 그들이 잘못돼서가 아니라, 마음을 열지 않는 내가 잘못된 거란 것을 알지만.. 
앞으로도 난 그리 달라지지 않을 것이다..
그래서.... 나 같이 소심하고, 겁쟁이에..우유부단한 놈에겐..녀석이 얼마나 필요한 
친구인지 안다.. 
녀석이 약속하는 우정이라는 게 얼마나 믿음직스럽고, 우직한지도 알지만..지금 내가 무얼 
선택하고, 무얼 버릴 수 있단 말인가.......
정말 힘들구나.. 재국아... 왜 모르는 거냐.. 바보 같은 난 선택하는 것 따위는 배우지 
못했단 말이다..겁쟁이인 나는 선택 받는 것 밖에 배운 게 없어...네가 날 선택하고 지켜봐 
왔으니.. 좀더.. 지켜봐 주면 안되겠냐...?..........하.....이런 얘기를 들으면, 넌 
구제불능인 나를 향해 다시 화를 낼까.....



저녁에 대진과 보기로 했던 영화 포스터를 보고 걸음을 멈췄을 때는 낯선 거리였다. 
신촌에서 부터 걸어왔으니 그리 멀리 오지는 않았을 거다. 이마에 맺혀 흘러내리는 땀을 
훔치며 수십만 달러의 제작비가 들었다는 액션영화의 화려한 포스터를 바라보았다. 영화를 
보자며 내가 예매했던 이 영화를 선택하며 녀석이 지루해 하지 않을 가볍게 즐길 수 있는 
무난한 선택이라 생각했던 게 떠올랐다. 

어제 저녁 통화 때 바쁜 듯한 녀석의 목소리에 영화 시간과 제목만 알려줬지 언제쯤 만날
지는 얘기하지 못했다. 상영시간까지 이미 한 시간 남짓밖에 안 남았는데.. 주머니에서 
핸드폰을 꺼내니 전원이 나가 있다. 
어쩌면 전화했을지 모를 녀석을 떠올리며 초조한 마음에 주변을 둘러보다 눈에 띄는 
전화박스로 들어갔다. 신호음이 한 번 정도 울렸을까..대뜸 약간 짜증 섞인 녀석의 음성이 
흘러나왔다. 

?어디야??

?어..밖이야..?

고개를 돌려 이리저리 두리번거려도 이 동네 이름이 어디 대문짝만하게 적혀 있을 리도 
없고, 생각나지 않는 정답에 결국 바보 같은 대답을 하고 나니 녀석이 화가 난 듯 한숨을 
쉰다.

?핸드폰은??

역시 전화했었구나 하는 생각을 떠올리며 미안함에 목소리를 낮췄다.

?전원이 꺼져서.. 미안..전화했었어?..?

?.... 됐어. 그보다 밖에, 어디라는 건데??

?신촌 근처야.. 버스나 전철 찾아서 봐야지...늦지 않을 거니까 거기서 보자. 
영화관 알지??

?.....재국이??

?뭐??

난데없이 튀어나온 재국이란 말에 놀라 되물으니 순간 아무 말도 하지 않는다. 의문이 
좀더 커지기 전에 녀석이 불쑥 말을 이었다.

?...오늘은 만나기 어려울 것 같다. 교수님이 세미나 자료 뽑는 것 좀 도와 달래서 다른 
녀석들 몇몇하고 붙잡혔어. 몇일 바쁠 것 같아. 자세한건 나중에 전화할게..,영화는..
미안하게 됐다. 다른 녀석하고 봐라.?

어쩐지 냉기가 느껴지는 말투가 날 긴장시켰다. 

?어?...아....그럼, 내가 학교로 갈까?..그리 보고 싶었던 영화도 아니고..?

?.................?

?대진아....??

?됐어..학교에는 오지마.. 어차피 너와 놀아주지도 못하니까..?

?.....그래.. 그럼..?

망연히 서서 손에 들린 수화기를 내려다 보다 전화기에 올려놨다. 
하루 내내 뜨거운 태양아래 무방비하게 달궈져 더운 열기로 온 몸을 쥐어오던 전화박스를 
나오니 땀으로 축축한 목덜미를 스치는 더운 바람마저 차갑게 의식될 정도로 의식이 
생경하다.. 

무엇이 잘못된 거지..그저께는 정말 아무 말 없이 잠만 잤고, 어제 아침엔 학교에 가기 
전에 집에 들린다며 일찍 나서던 녀석을 배웅했던 게 마지막이다. 아니..어제 저녁 짧은 
통화도 있었지만, 통화하기 불편한 듯한 느낌뿐이었지 오늘 같은 차가움은 없었는데.. 
싸우기는커녕 얼굴 붉힐 만큼의 소소한 대화조차 나누지 않았다. 영화를 보자는 내 전화에도 
평소의 녀석이었는데....

공중전화박스 앞에서 어느새 나는 과거를 되짚어보며 내가 놓친 것이 있는지..
관가한 것이...의식하지 못했던 무엇이 있었던 건지 생각하고 있었다.
나도 모르게 무언가 실수를 했던가.. 내가 무슨 말을 했더라..........
...아무리 되짚어 생각해봐도 냉냉한 대진의 태도가 이해되지 않았다..
초초하게 고개를 드는 불안함에 여유 없는 스스로를 비웃어 봐도 어찌해볼 수 없었다.. 
애써 학교에서 안 좋은 일이 있을 거라는 생각으로 머릴 돌려보며 마음을 다독거려도 
불길함은 쉽게 사라지지 않았다...




우선 땀으로 끈적거리는 몸을 씻었다. 애써 불안함을 떨쳐 버리려 컴퓨터를 켜고, 
빌려온 DVD 중 하나를 틀었지만, 결국 한 시간여를 집중하지 못한 상태에서 흘려보냈다. 
게임 원작의 영화는 모델 출신의 여주인공의 묘한 카리스마적 매력에 부합되어 액션 
공포라는 장르를 잘 살리고 있었지만, 무언가 부당하게 어긋나버린 것 같은 내 머릿속에선 
그 괜찮은 조화를 받아들이길 거부하고 있었다... 

결국 이리저리 뛰어다니는 모니터 화면속의 사람들을 쫓던 눈을 떼고 영화를 꺼버렸다. 
전에 사왔던 CD를 틀고, 침대에 누웠다. 
끊임없이 흘러나오는 삶을 연주하는 음악들이 오늘따라 내게서 동떨어진 다른 세상 같아 
단절감만을 전해주고 있었다. 갑자기 듣기 싫은 마음에 베개를 끌어다 귀를 막아버리면서도 
음악을 끌 생각은 하지 않는다.. 그렇게 한 참을.. 보냈다. 
Repeating되서 계속 흘러 나오는 음악에 잠겨 검은 물감 같은 어둠이 불도 켜지 않은 내 
방안을 장악해도 잠을 자는 것도 아니고, 음악을 즐기는 것도 아닌 상태로 난 누워 있었다. 
여기저기 온통 주위를 시끄럽게 해놓고 그 멍한 혼란 속에서 당면한 어떤 문제를 피해보려는 
사람처럼 불안함에 휘둘리는 자신이 짜증스러웠지만,... 난.. 조금 겁이 났다.. 
그리고 태용이 했던 말이 떠올랐다...

?사귈 때의 녀석은 그래도 다정했었어..?

이제 겨우 이주 남짓인데.. 이미 머릿속은 녀석이 후회하는 것이 아닐지.. 애써 모른 척 
해왔던 가끔 보이던 녀석의 미안한 듯한 표정이나 안쓰러워하던 눈빛들마저 떠올라 이성적인 
사고를 막고 있었다.  겨우 좀 냉냉한 말투에 이렇게 쫄아서는 겁을 내는 자신이 한없이 
약하고 불안정하게 느껴졌다.
흐르는 시간 속에서 차라리 이유라도 알았으면 하는 나약한 바램이 고개를 들었다.  
견디다 못해 한 시경 핸드폰을 들고 말았다.

?....왜...??

?어?...라던가..?응?...이라던가.. 전에는 그렇게 시작되던 말이 오늘은 왜?로 시작되었다. 
나도 모르게 겁먹은 웃음을 지으며 초조하게 머리를 쓸어 넘겼다.

?그냥... 아직도 학교야??

주위에서 사람들 말소리가 들려왔다.

?아니..교수님 댁이야. 다들 이쪽으로 왔어.?

?...그렇게 몰려가도 되는 거야??

?독신이신데, 뭐.. 어차피 교수님 일 도와 드리는 거고.. 새우잠이라도 집에서 자는 게 
더 편하니까..그보다 무슨 일인데??

?꼭 무슨 일이 있어야 전화할 수 있는 거야??

나도 모르게 호전적 말이 튀어나갔지만, 용건 없으면 끊자는 녀석의 뉘앙스가 듣기 싫었다.

?..............좀 바빠서 그래...?

?몇 분 통화하기도 어려 울만큼 바빠??

?..................?

?..................?

수화기를 통해 침묵이 흐르고 그 묘한 압박감에 바보같이 투정하고 있는 스스로에게 
혐오감이 밀려들었다. 울컥하고 솟아나는 눈물에 눈을 질끈 감아 버렸다. 일으켜 앉아 있던 
상체를 털썩 뒤로 던지며 침대에 드러누워 버렸다.

?....대진아....?

침묵 속에 진행될 녀석의 어떤 생각도 두려움으로 다가와 떨리는 목소리로 녀석을 불렀다.. 


?대진아....?

?.....응...?

?..보고 싶어....?

?...............?

너 역시 내가 보고 싶다고 말해줘...

?.......사랑해.....?

제발....아무 말이라도 해봐....

?..........그래.?

?...............우리, 여행 갈래?.. 너 계절학기 끝나면...놀러가자.. 단 둘이 떠난 
여행은 한 번도 없었잖아..응??

?..그래.. 그러자...?

?그래.......시간 뺏어서 미안.. 그냥.. 네 목소리 듣고 싶어서 전화했어..나도 이제 잘 
거야...끊을게..?

?우준아..?

?응??

?나중에..내가.. 전화할게..?

?..?!.............응......?

끊어진 핸드폰을 침대 한쪽으로 던져 버리고 베개로 머리를 감쌌다. 겨우 3분 남짓의 
통화인데... 천근만근 같은 무게로 나를 짓누른다.. 
아예 광고를 해라.. 이우준. 이건 또 무슨 신종 구걸 작업이냐... 그나마 ?그래?라고 
대답해줬으니 내 암은 알아준다는 사실에 기뻐해야하는 거 아니냐....그런데...그런데.. 
전화할게라는 마지막 말은 뭐냐..?.... 그전엔 전화하지 말라는 말은 아니겠지?....

어차피 불합리 했던 관계..아니 거래도 아니고, 합리 따위 따질 성질이 아니였던 시작이지만,
이건 분명 연애고, 녀석이 소중하다 말해주고 사귀는데도.. 이 위축된 자신감은 도통 
되살아나질 않는다.
아니 되살아나기는커녕.. 더 많은 욕심.. 더 많은 불안으로 자신을 갉아먹고 있다..
네가 사랑한다는 내 고백에 마주해 사랑한다 말해주는 날이 올까....아니면, 난 정말 나를 
떠나는 너를 담담하게 보내줄 수 있도록 스스로를 단련해 가야하는 걸까.. 

너를 안으면.. 그래도 내 오랜 목마름이 채워질 거라 생각했는데.. 이 정도에서 만족할 수 
있을 거라 생각했는데.. 더 깊고 더 간절해지기만 해.. 맛봐선 안돼는 금단의 열매를 먹은 
것처럼..더욱더 불어나는 욕심과 탐욕에 내 정신이 어떻게 되어가는 건 아니겠지....

좀 더 강해지고 싶다.. 절대 재국의 말처럼 네게 부담 줘서 네 숨통을 조이는 일 따위 하고 
싶지 않다.. 
네 발목을 잡는 내 모습은 누구 보다 내가 견디지 못할 거야....
그런데..그런데.. 정말이지..난 네가 필요해.. 네가 없으면...난..나는........
더 이상 추해지지 않기 위해서 내가 어떻게 해야 하지...?



     





내 낡은 오디오의 제조사인 인근의 G사 대리점으로 찾아가 짠하고 오디오를 내려놓으니 
부담스러울 정도로 반갑게 인사하던 남자 직원은 대뜸 인상을 찡그렸다. 말없이 그 얼굴을 
바라보고 있으니 재빨리 표정을 수습하면서도 생각하는 바를 전달한다..

?모델이..굉장히 오래되었나 봐요.. 얼마나 되셨어요??

?2년 밖에 안됐습니다. 일반 오디오 수명치고 절대 오래된 건 아니죠..?

?아..하하..그렇죠.....그런데..저가로 저렴하게 나온 이벤트 상품이었나 봐요..? 대게 
이런 상품은 수명이 그리..?

?그만큼 고객이 기능적으로 감수한 부분이 있으니까 저가의 상품이라 해서 튼튼하지 않아도 
된다는 얘기는 말이 안 되죠.... 우선 좀 보시겠습니까? 고칠 수 있습니까. 없습니까??

?아...예..에... 좀 더 자세히 봐야 하니 우선 맡겨두고 가세요. 연락처 좀 남겨주시고요 
일주일 후 쯤 찾으러 오시면 되겠습니다. 최대한 노력해 보겠습니다..? 

일절하고 딱딱하게 찔러대니 바로 수그리고 들어오기는 하는데..노력해 보겠다니..어째 
끝말이 수상하다....
만원짜리 컴퓨터 스피커로 음악을 듣는 것 보다 나을까 싶어 오디오를 집어 들고 나왔다. 
이리저리 굴러다니며 잡생각만 늘어놔도 결론도 없고, 이런 나약한 불안감 따위는 
떨쳐버리기로 했다. 정말 바쁜지 교수 집까지 끌려가서 일하는 녀석에게 투정이나 부리고..
아침에 일어나 머리를 쥐어뜯으며 후회하며 작은 바람에도 크게 일렁이는 이 마음이 녀석을 
사귀는 내내 내가 짊어지고 가야 할 부분이라면 어쩔 수 없다고 체념하기로 마음을 다졌다. 


군대문제로 이미 예전에 병무청에 등록은 해놓은 상태지만, 학교 때문에 미뤄왔던 
보충역편입을 신청하려면 주소지가 되어있는 고향으로 다시 한번 다녀와야 한다.. 시기로 
따지면 지금이 가장 좋은 때지만, 생각은 그렇게 하면서도 당장은 마음이 내키지 않는다... 
한 달 정도 더 버티다 신청해야겠다.. 그 사이 우선 대진과 여기 저기 여행 좀 다녔으면 
좋겠다.. 정말 생각해 보니 다른 녀석들과 같이 다닌 여행은 몇 번 있었지만, 단둘이 같이 
떠난 여행은 한번도 없다...

생각나 김에 서점에 들려 여행서적을 훑어봤다. 자체 휴강과 날림으로 점철된 학기의 과오로 
학점을 채우기 위해 대진은 계절 학기를 듣고 있다. 학기가 끝날 때면 여름도 끝 무렵이지만,
오히려 선선해지는 날씨에 여행이 더 편할 수도 있다. 국외로 가는 건 어려울 테고, 
섬 쪽으로 돌아볼까..

우리나라의 섬에 대해서만 다룬 책 한권과, 한국의 숨은 명소만 소개한다며 나온 책 한권을 
사들고 서점을 나왔다. 
왠지 녀석이 전화하기 전에 전화하면 안 될 것 같은 기분에 몇 번이고 핸드폰을 들었다 
놓으며 망설이다 학교로 향하는 버스를 탔다. 그리 반겨주지 않을 것 같지만, 학기가 끝날 
무렵의 녀석 일정이라도 알아보자는 걸 핑계 삼아 잠시 얼굴이라도 볼 생각으로 마음을 
굳혔다...
간 김에 담당교수에게 얼굴 도장도 찍고, 동호회에도 잠시 들려서 내년 복학후의 안위를 
도모하자....
무엇보다.. 녀석을 만나면 밝게 웃어주자.. 무언가 안 좋은 일이 있어도 내게 기댈 수 
있게...



그리 오래 되지도 않았는데 오랜만에 온 것처럼 학교는 낯선 느낌을 전해주고 있었다. 
생각보다 내 자신이 학교 밖의 생활에 적응을 잘했던 건지 교정을 거닐면서 신기한 듯 
느긋하게 사람들을 구경했다. 우선 녀석 먼저 보자는 생각에 녀석의 학과인 경영대 건물을 
찾아 느긋한 걸음을 옮겼다. 
학과 건물로 들어가지 않고, 차분한 시선을 이리저리 둘러보며 벤치에 앉아 마음을 
가라앉히고 있을 때였다. 신입생인 듯한 시끄러운 한 무리의 여자애들이 지나가며 떠드는 
수다스런 대화에 불쑥 불쑥 대진의 이름이 오르내려 나도 모르게 그들을 바라보았다.

?야.야.. 그 화인선배 맞지? 진짜인가 봐.. 그 소문..?

?그래, 분위기가 보통사이는 아닌 것 같더라. 확실히 전에 대진 선배하고 사귄다는 얘기 
들었던 거 같긴 한데 말야. 한동안 잠잠하기에 헤어진 줄 알았더니 아니였나.?

?야. 그런데 분위기가 좀 살벌하지 않았니? 싸운 거 아닐까?..어머, 어쩌니.. 잘 어울리긴 
한데 괜히 질투난다..으..잘 안됐으면..?

?얘..고약한 심보는...화인선배도 평은 좋잖아..착하고 이쁘고, 잘난 척도 안하고..
여자후배들한테도 인기 있는 드문 여자선배라고..난 오히려 대진선배 사람이 너무 차고 
무서워 보여서 싫던데.. 에휴~ 왜 착한 여자들은 그런 못된 남자들을 좋아하는 걸까.. 
안타까운 현실이야..?

?걱정마. 넌 못돼서 착한 남자 좋아하게 될 거니까.?

?야!! 이게 너야말로 너 같은 애한텐 바보 ....?

?하하하....?

...........자신이 언제 일어섰는지도 모르고 점점 멀어지는 그들의 뒷모습을 바라보며 
서 있었다. 지나가던 몇몇 학생들이 이상한 듯 돌아보는 내 얼굴이 차갑게 굳어있다는 걸 
느꼈지만, 이미 말소리는 고사하고 점점 작아지는 그들의 뒷모습에서 시선을 떼지 못했다. 

바보처럼 멀거니 서있다 고개를 저으며 금방들은 얘기를 떨치려 했다.
어디서든 들을 수 있는 수다고 소문이다.. 나름대로 유명인사인 대진이 소문을 안 탈리 없지
않은가..더구나 전에 대진은 그녀와 헤어졌다 말했었다. 녀석은 잔인한 진실을 말하면 
말했지, 달콤한 거짓말을 하는 놈이 아니란 건 누구보다 내가 잘 알고 있다.....

하지만...... 이미 기분은 저 밑바닥으로 내동댕이쳐져 처참하게 찌그러져 버렸다..
어떤 이유든 아직도 그 둘이 만나고 있다는 사실이 충격이 아닐 수 없었다.
정말이지...여러 가지로 내 과오에 대해 부메랑을 날리는 그녀가 아닐 수 없었다...
다시 벤치에 앉아 일어서지 못하고 망설이다 마음을 굳히고 몸을 일으켰다.
이대로 녀석을 찾아가 그녀와 같이 있을 녀석을 보는 게 내키지 않아 잠시 고민하지 않은 건 
아니지만, 결국 담담한 자신을 누구보다 내 스스로에게 증명하기 위해 학과 건물로 걸음을 
떼었다.

계단에서 내려오던 안면 있는 대진의 학과친구에게 강의실을 묻고 그곳으로 향했다. 
약간 격앙된 그녀의 음성과 거의 들리지 않는 대진의 단조로운 낮은 음성이 조금 열려진 
강의실 문 밖으로 새어나오고 있었지만, 정확하게 그 말들이 들려오진 않았다. 

열려진 강의실 문틈으로 화인의 한쪽 손목을 잡아 올린 채 무언가 낮게 말하고 있는 녀석의 
틀어진 뒷모습이 보였다. 그 앞으로 눈을 치뜨고, 입술을 꼭 다문 그녀의 얼굴이 차갑게 
굳어 있었다.
결코 다정한 포옹씬도, 화기애애한 대화씬도 아닌데 막상 둘이 같이 있는 모습을 보니 왠지 
숨이 막혀왔다. 그리고 무엇보다 내가 끼어들 분위기가 아니였다. 
용기 내어 한 이 걸음이 오히려 초대받지 못 손님같이 나를 초라하게 만들었다.
차마 태연하게 문을 열고 들어서지 못하고 문 옆의 벽에 등을 기대며 눈을 감아 버렸다.







13.








?어이~!! 정신 좀 차려주시 않겠어??

우림이 눈앞에서 손을 저어보이며 주의를 끈다. 불퉁하게 푸념하듯 중얼거리는 말에 초점을 
맞춰 바라보자 미소를 짓는다. 보기 좋게 곡선을 그리며 휘어지는 입매와 달리 주위 깊게 
살피는 눈빛에 시선을 피해 맥주병으로 손을 뻗었다.

?정말 너무한 거 아니야?!.. 이게 얼마만인데.. 거의 3주 만이라고..툭하면 잠수 타면서 
연락도 안되는 인간이 왠일로 전화를 걸었다 했더니..이건 완전히 꿔다 논 
보릿자루잖아.....!!?

?..미안.....?

?...........뭐야.. 그렇게 순순히 말하면...재미가 없잖아...으음....됐으니까.. 아까 
전화했던 핸드폰이나 줘봐. 저장 좀 하게..?

발신번호가 떠서 이미 자신의 핸드폰엔 저장을 했다면서 핸드폰을 달라하는걸 보니 자신의 
번호를 입력하려는가 보다. 이미 외우고 있는데 상관없지 않나 싶으면서도 차마 이미 나 
때문에 불려나와 있는 녀석을 더 기분 상하게 하고 싶지 않아 순순히 핸드폰을 내줬다.
전화걸기와 받기 밖에 안한 나와 달리 자신과 다른 기종인데도 이것저것 만져대며 능숙하게 
조작을 한다. 겨우 알콜 4.5도의 맥주가 20도 이상의 소주라도 되는 듯 쓰게 삼키며 
그 모양새을 바라보았다. 그런 나를 힐끗 보더니 우림이 피식 웃는다. 

?네가 산거 같지는 않고, 선물 받은 거지?..?

?..............?

?좋아. 그럼 이거나 대답해봐.. 어제 인디고 들렸더니 재국이 살벌하던데.. 그건 너 
때문이냐..아님 그 귀염둥이 때문이냐??

눈은 내 핸드폰에 고정되어 있고 노상 손가락을 움직이면서도 잘도 물어댄다..

?귀염둥이라니...??

?왜 있잖아....여관에서 도망 나온 어리버리한 선수..?

?...하하.......?

?..이봐...그렇게 웃을 일이 아니야.. 내 작업이 아주 막대한 피해를 보고 있다고..원인을 
알아야지 나도 대처를 할 거 아니야?..?

?무슨 작업에 어떤 피해를 줬는데??

?뻔하잖아.. 난공불락의 홍재국을 함락 시키는 거지..흐흐흐흐...암튼 어제는 표정이 장난 
아니게 살벌해서 다른 직원들이 연신 그놈 눈치만 보더군. 나는 말도 제대로 못 붙여보고 
구박만 잔뜩 받았다고...휴...그 놈처럼 작업하기 힘든 놈은 처음이야..이젠 투지가 
불탄다니까...후후후..?

만지작대던 내 핸드폰을 불끈 손 안에 쥐더니 음흉한 웃음을 흘리는 녀석을 보며 나는 다시 
힘없이 웃었다..

?..힘들 거야...너는 재국이 취향이 아니야...?

?어이..이봐.이봐..이상형하고만 사랑에 빠지는 인간이 몇이나 된다고 그래?..?

?...사랑에 빠지고 싶은 거야..??

?글쎄...아니라도 상관없지만..아닌 취향도 바꿔 버리는 게 바로 이 서우림의 진정한
매력이니 그럴 확률이 높지 않을까?....후후후.....아. 그보다 정말 재국이가 그 귀염둥이 
때문에 그러는 거야? 방황 좀 한다고...헉...설마..그 둘 사이에 무언가 썸씽이..?!?

?뭐..??

?뭐긴 뭐야? 두 놈이 눈이 맞은 게 아니냐는 거지?!?

?그게 아니라..태용이가 어쨌길래??

?아. 그 귀염둥이?..후후..쪽 팔렸던지 그 이후 인디고에는 안 오는 것 같더라.....대신..
다른 곳에선 유명을 떨치고 있더군..그날처럼 심심찮게 여기저기서 문제도 일으키고 말이야..
?

?무슨 말이야??

?무슨 말이긴..다른 클럽이나 바에 드나든다는 얘기지..간간히 녀석이 주동이 된 
치정사건도 일으키고..뭐..나름대로 즐기는 것 같더군...?

?............?

마지막으로 보았던 그 날 밤의 돌아누운 태용의 등이 떠올랐다..힘없이 쓰러진 뒷모습 
같았던 그 모습이 눈앞에 아른 거렸다. 가슴이 먹먹해 왔다. 가슴가득 들어찬 한 숨을 
천천히 내쉬자, 다시 그 만큼의 깊은 한 숨이 들어찬다...
어깨를 으쓱이며 여전히 핸드폰을 들여다보고 있는 녀석에게서 시선을 돌리며 손바닥으로 
얼굴을 쓸어 내렸다.. 

?여기..?

고개를 드니 우림이 날 향해 의미심장하게 웃고 있었다.

??나?라고 등록되어 있는 사람이 이 핸드폰 선물한 사람이겠지?... 능력 좋은데? 이우준. 
그 새 하나 꿰어 찬 거야?..?

?...쓸데없는 소리하지 말고 다 썼으면 돌려줘..?

?쓸데없는 소리라니.. 이런 빅뉴스를..말해 봐.. 너희는 어떻게 얽혀서 그 모양인거야? 
그때 그 무서운 놈은 어떻게 되고, 이 ?나?라는 인물은 새로운 얼굴인거야??

?... 같은 놈이야..?

시선을 피하며 다시 맥주를 들이키니, 가만히 지켜본다.

?좋아하는 구나..?.. 그때도.. 절절해 보이긴 했었지만....

?..............?

?휘유~~짐작은 하고 있었지만, 너 대단한 놈을 좋아하는 구나.. 나 사실 그 놈 아는데 
소문이 좋은 놈은 아니야.. 내가 자주 가던 클럽에서도 그녀석이라면 이가는 놈이 몇 놈 
있지..워낙 망설임 없이 주먹을 휘두르는 스타일이라 찔러보다 얻어터진 놈들이 좀 
있거든...어쨌든 너한테는 잘된 일이잖아. 그런데 왜 그렇게 죽상이야?.. 다른 두 놈 
때문에 그래??

?...............?

굳이 입을 열지 않고, 앞에 놓여진 병맥주만 기울이니 그런 날 잠시 바라보던 녀석이 피식 
웃었다.

?적당히 하고 살아... 어차피 남는 건 없으니까..지금 네 감정 그 순간에 충실하면 돼...?

?남는 게 없다니.. 삭막하네....?

녀석의 말을 머릿속에 되새기며 생각 없이 중얼거리니 다시 웃는다.. 그리고 한참을 우린 
말없이 술병만 기울였다. 각자 생각에 잠긴 듯 홀을 떠다니는 음악 속에서 부유하듯 허무한 
생각을 흘려보내고 있었다. 떨어진 술에 알바생을 향해 빈 병을 들고 손가락으로 네 개를 
표시해 보이고 고개를 돌리다 날 보고 있던 우림과 눈이 마주쳤다.

?...그런 눈으로 봐도 너랑은 이제 안 자..?

미소를 달고 농담조로 말했는데 녀석은 의외로 웃지 않았다. 나도 미소를 지우고 물끄러미 
마주 보았다. 그러자 이내 녀석이 힘없는 미소를 짓는다.

?그냥 날 좋아 할 생각은 없냐?..?

?설마..너 날 맘에 두고 있었냐??

미간을 찌푸리며 의심 섞인 시선을 보내니 이번엔 기분 좋게 웃는다.

?아니.. 그냥..너 같은 사람이 날 좋아해 주면 나 같은 인간도 개과천선하지 않을까 
싶어서...쓸데없는 얘기지...그보다.. 정말 궁금해서 묻는 건데.. 나와 같이 잤던 이유가 
뭐야?..?

무언가 더 깊은 속내를 감춘 듯한 말이었지만, 더 이상은 말할 생각이 없는 듯한 얼굴에 
굳이 묻지 않기로 하고 알바생이 전해준 맥주를 들이켰다.

?시험해 보고 싶어서..아니 벗어나고 싶어서 이기도하고..난 그 녀석 외에는 누구하고도 
자본적이 없었거든...?

?자존심 상하지만 만족스런 결과가 아니였나 봐.. 그 이후 다시 반복되지 않은 걸 보면..?

?자존심 상해할 필요 없어.. 경험이 다양하진 않지만, 네가 이쪽에서 쉽게 만나기 힘든 
좋은 파트너라는 건 알고 있으니까.. 내 경우는 네 테크닉과는 상관없는 얘기일 뿐이야..?

?사랑에 눈 먼 자라는 건가...?

?..................?

침묵으로 대변하고 다시 맥주를 기울였다. 
더 몇 병을 마셨는지 모르겠다. 이 술집에 들어서고 이미 몇시간.. 간간이 이어지는 대화 
사이사이로 대화에 성의를 보이지 않는 나로 인해 침묵이 흐르고, 점차 우림도 굳이 내게 
말을 시키지 않고 술병을 기울이기 시작했다. 몇 번 비틀거리는 몸을 움직여 화장실을 
다녀오고, 어느새 많이 취해버린 자신을 의식하고 든 시선엔 비교적 말짱해 보이는 우림이 
등을 기대고 지그시 날 쳐다보고 있었다. 같이 마셨는데 혼자 취한 듯한 기분에 불만스런 
표정으로 다시 막 딴 맥주병을 잡으니 우림이 손을 뻗어 내 손목을 잡아왔다.

?그만 마셔.. 너 더 마시면 필름 끊긴다.. 집까지 데려다주는 건 해줄 수 있는데..난 신사가 
아니거든..내 앞에서 무방비하게 있으면 잡아먹을지도 몰라..?

?..하하하.....?

웃으면서도 난 맥주를 쥔 손을 놓지 않았다. 

?핸드폰 선물도 받고, 재국이가 그렇게 괘씸해하는 걸 보니 둘이 사귀는 것 같은데..뭐가 
그렇게 힘든거야?..그 놈이 바람피냐??

?.....글쎄... 이 손목이나 좀 놔줄래??

?이우준.?

더 강하게 손목을 죄어오는 힘에 고개를 드니 약간 화가 난 듯 굳은 눈매로 우림이 날 보고 
있었다.

?단순히 혼자 술 마시기 쪽팔려서 날 부른 게 아니라면, 그 금고보다 더 무거운 입 좀 열고, 
얘기해봐.... 왜 그래...?..?

말을 끝맺지 않고 그대로 입을 다물어버리는 녀석을 바라보며 난 맥주병에서 손을 뗐다. 
하지만 녀석은 내 손목에서 손을 떼지 않는다. 내가 힘없이 팔을 당기자 잠시 더 옥죄던 
손을 순순히 풀어준다.
뒤로 등을 기대며 취기를 즐기듯 흐릿한 눈을 들어 녀석을 바라보니 녀석 답지 않게 
무표정한 얼굴로 날 마주 본다.

?그렇게 못 봐 줄 정도야?...?

?........봐 주기 싫어서 그래.......?

?...너무 그러지마.. 재국이도 이런 나한테 화나서 내 꼴 안보겠다는데.. 너마저 그러면..
누구랑 이렇게 술을 마시냐... 죽어도..태용이한테는 미안해서 전화 못하겠는데.....?

?...왜 미안한데??

?내가 대진이와 사귀잖아.. 태용이가.. 그렇게 좋아하던 그 놈이랑...내가 봐도..정말 많이 
좋아했었어..?

?..............그래서? 죄책감 때문에 이래?......?

지그시 눈을 감았다 떠도 녀석의 표정은 변화가 없었다. 기댄 상체를 일으켜 녀석의 방해로 
마시지 못했던 맥주병을 다시 집었다. 이번엔 아무 방해도 하지 않는 게 웃겨 혼자 웃으며 
맥주를 삼켰다. 
젖힌 고개를 다시 내리고 입가로 흐른 맥주를 손등으로 닦고, 다시 히죽 웃었다.

?아니..죄책감씩이나... 내 코가 석자인데 누굴 동정하고 염려할 마음이 있겠어...재국이가 
그렇게 화를 내도.. 태용이게게 미안해도 내 마음만 보기로 했는걸....이것저것 생각하고 
도망쳐도 결국 내 결론은 항상 하나였으니까....그래서....그렇게..그땐.. 잘 할 수 있을 것 
같았는데..그래서 잡았는데.. 지금은 너무 겁이 나서 아무것도 모르겠어.. 내가 다 
엉망으로 만들고 있는 건지도 몰라....?

?..............왜?.....?

?.....오늘... 학교에서 녀석이 전에 사귀던 여자와 같이 있는 모습을 봤어..내게 그녀와 
헤어졌다 말했으니.. 다시 그녈 만나지 않으리란 걸 알아. 내가 아는 녀석은 그러지 
않으리란 걸.... 그런데, 차마 그 문을 열고 들어설 수가 없었어..그냥.. 도망치듯 돌아와 
버렸어.. 차가웠던 어제의 녀석이 생각나서.. 그 목소리가 나를 겁먹게 해서 문을 열고, 
평소처럼 인사를 건넬 수가 없었어...?

?..................?

?......내가 사랑한다 말하면 그 녀석은 그래..라고 말해.. 내가 소중하지만.. 날 
사랑하지는 않는데...지금도 미칠 듯이 불안한데... 그래도 5년을 기다려 겨우 잡은 그 
손을 놓을 수는 없어.. 차라리 진실 따위 모르는 척 외면해 버리고 말지............
언젠가.. 녀석의 입으로 끝을 말하겠지?.. 그러면..그때 난.. 뭐라 하며 녀석을 보내야 
하지?......나를 봐.. 벌써부터 이렇게 엉망인걸...이 초조함 만으로..불안함 만으로 
이렇게 바보가 되어버리는 걸......빌어먹게도 말이야.....?

?.................?

술병을 밀어 테이블에 엎드리며 난 더 낮게 욕설을 중얼거렸다. 누구에게도 아닌 내 
스스로에게 향한 말들은 굳이 분명한 발음이 되어 나오지 않아도 스스로에겐 충분히 
전달되고 있었다.. 
아직도 눈앞에서 그녀와 녀석의 모습이 아른거린다.. 차가운 녀석의 음성과 같이.. 
초라한 나를 더욱 비참하고 작게 만든다....
이 감정에 이름을 붙이기도 두려워.. 너무 어두워서 들여다보기도 힘든 이 감정을 무어라 
불러야 할지도 모르겠어...,,,







택시에서 내리며 비틀거리는 나를 우림이 붙잡아줬다. 허리에 팔을 감고, 내 팔을 자신의 
목에 두르게 하더니 걸음을 옮긴다.. 
왠일인지 불이 켜지지 않는 계단 등 때문에 등 뒤의 현관 불빛을 의지해 계단을 오르며 
녀석이 힘들지 않게 혼자 몸을 추슬러 보려 했지만, 좀처럼 쉽지 않았다. 연신 마셔대기만 
했던 술이 한꺼번에 취기로 몰려오는 것 같았다. 우림의 말대로 더 마셨다가는 필름이 
끊겼을지 모르겠다.. 
마지막 계단을 올라서니 2층 복도의 센서 등이 켜지면서 시야가 환하게 밝아져 왔다. 
내려뜨린 시야로 밝아진 빛에 익숙해지려 눈을 깜빡이는데 우뚝 멈춰서는 우림의 움직임에 
무심코 앞으로 발을 떼던 난 비틀거릴 수밖에 없었다. 재빨리 허리에 감은 팔에 힘을 주며 
잡아주는 녀석 덕분에 넘어지진 않았지만, 왠일인지 더 이상의 움직임이 없는 우림이 이상해 
녀석의 어깨에 기댄 머리를 들어올렸다.
환한 빛을 내고 있는 센서 등 아래에 대진이 서있었다. 
...!!.. 취기에도 보고 싶은 얼굴에 대한 반가움에 미소를 지으려던 나는 그 차가운 얼굴에 
얼어붙었다.
까만 무기질의 눈빛이 우림과 나를 훑어 내렸다. 그 냉정한 시선 앞에 멍하니 표정을 
드러내고 있는 내 허리를 우림이 더 강하게 잡아왔다. 그 손길에 멍하니 고갤 돌리니 
차가운 냉소 섞인 얼굴로 대진을 응시하는 우림의 옆모습이 보였다. 

?....뭐하는 거야....?..?

한 걸음 다가서며 대진이 낮게 깔린 목소리로 말했다. 

?....아....?

?보다시피.. 우준이가 좀 과음을 해서 제가 이렇게 고생 좀 하고 있죠... 마침 온 김에 
거기 문이나 좀 따줄래요? 마저 옮겨야 할 것 같은데..... ?

낮은 신음 같은 한 음절 밖에 내뱉지 못하는 날 막으며 우림이 말했다. 그러자 대진의 눈이 
일순 더욱 차갑게 빛나는 게 보였다. 저런 종류의 눈빛이 얼마나 극닥적인 잔인함을 
동반하는지는 이미 경험으로 알고 있었다. 불안함을 느끼며 대진을 의식해 우림에게서 
떨어지려 했지만, 어쩐 일인지 우림이 팔을 풀어 주지 않는다.

?그만...놔줘..우림아.. 혼자 설 수 있어... 오늘 고마웠다.....미안하지만 그만 
가줄래.... 내가 나중에 전화할게...?

몸을 바로 세우려 노력하며 작게 말하자 우림이 평소와 다름없이 웃는다.

?글쎄.. 지금 그냥 퇴장하면 내 맘에 불편할 것 같아서 말이야.. ?

?하지만..우림아..?

?그 손 놔..?

불안하게 흔들리는 내 목소리를 자르고 대진의 위험한 목소리가 긴장된 공기를 잘라냈다. 
고개를 돌려 바라보니, 무섭게 우림을 노려보고 있었다. 서둘러 손을 움직여 허리에 감긴 
우림의 팔을 떼어 내려하던 나는 바로 귓가에 들려오는 목소리에 놀라 동작을 멈출 수밖에 
없었다.

?가만 있어. 이우준.. 안 그러면 저번처럼 키스할지도 몰라.?

멍하니 바라보니 우림이 씩 웃는다.

?말했잖아. 난 신사가 아니라고..?

작은 속삭임 같은 말소리는 들리지 않은 듯하지만 그 모양새를 지켜보던 대진이 날카로운 
눈매를 더욱 가늘게 뜨며 멍하니 우림을 바라보는 내게 손을 내밀었다.

?이리와. 이우준..?

순간.. 오만하고 단호하게 날 바라보는 대진이 굉장히 멀게 느껴졌다. 
허리에 감은 팔을 놔 주지 않는 우림도 이상했지만, 다가와 잡아줄 생각은 안하고 내 
스스로 오라는 듯 손을 내미는 녀석의 행동에 일순 가슴 한 켠이 지끈하고 아파왔다. 
움직일 생각도 못하고 멍하니 바라보기만 하자 한걸음 더 다가서며 얼굴을 일그러뜨린다.

?내 말 안 들려?!!?

무기력하게 가라앉는 스스로를 느끼며 난 단단하게 굳어지는 녀석의 얼굴을 바라보기만 
했다..

?....들려....잘....그런데.. 너야말로..바쁘다며..이 시간에 왠일이야??

?... 그래서?! 몇일 바쁘다니까. 이때가 기회다 해서 저 새끼를 만난 거냐?! ?

?술 마시고 돌아오는 길이야.. 친구를 만나는 것까지 보고 해야 하는 건 아니잖아?? 

?친구?! 전에 네가 분명히 말했지! 저 새끼랑 사귀기로 했다고!! 그런데 친구?!! 넌 나와 
그랬던 것처럼 모든 친구와 자고 다닌다는 거야?!! 그래서 내가 이렇게 안 왔으면 저 
새끼랑 네 방에서 자고도 내게 친구라 말할 수 있다는 거야?!!

?뭐라고....?!! 도대체........ 무슨 생각을 하는 거야?!!?

녀석의 입에서 쏟아지는 말들에 귀가 먹먹해지고, 숨이 막혀왔다. 하지만 떨리는 내 음성을 
비웃듯 녀석은 비죽이 웃는다.

?무슨 생각을 하냐고?! 2시간 반을 기다렸는데 왜 네가 이 새끼 품에 안겨서 오는걸 
봐야하는 걸까 생각하고 있어. 날 사랑한다면서 내 옆에서 나를 5년을 속여 왔을 만큼 
무서운 네가 이번엔 또 무슨 짓거리를 하고 있는 걸까 생각하고 있다고!!! ?

?그만해!! 어......떻게....그렇게 말할 수 있어.. 내가.. 내가.........너..는...?

?...왜 못해?.....난 정말.. 쓰레기 같은 기분이야. 이우준.. 재국이 새끼가 찾아와서 
나를 개자식 취급했을 때보다 더 엿 같은 기분이라고..?

?....뭐?! 재국..이가?!?

?그래. 그 새끼가 찾아와서 주제넘은 말을 한참 지껄이고 가서 내 속을 뒤집어 놨지.. 
덕분에 어줍지 않은 죄책감도 느끼고.. 웃기게도 말이야...말해 봐..내가 안 왔으면 저 
친구라는 자식이랑 뭘 할 생각이었냐?!!?

무자비하게 쏟아지는 잔인한 말들에 정신을 차릴 수가 없었다. 가슴이 날카로운 비명을 
질러대며 들 끊는 것 같았다. 말도 안돼는 오해보다 나를 매도하는 녀석의 말들이 마치 
내 감정마저 하나의 희극인 것처럼 말하는 게 믿을 수 없을 만큼 아프게 파고들었다. 
어느새 허리를 두른 우림의 팔이 떨어져 나간 것도 모르고 난 멍하니 서 있었다. 하얗게 
질린 얼굴로 믿을 수 없다는 불신의 시선을 보내는 나를 향해 녀석이 한걸음 더 다가섰다.

?이봐!!?

대진과 내 사이를 막으며 우림이 막아섰다. 우림에 의해 차가운 대진의 눈빛이 가려진 
것만으로도 안도감이 밀려들었다. 하지만 처음 듣는 성난 우림의 목소리에 이어 둔탁한 
타격음이 들리고 우림의 주먹에 얻어맞은 대진이 비틀거리는 게 보였다. 이어서 발로 
걷어차는 우림의 가격에 대진이 뒤로 쓰러졌다.. 잠시 비틀거리며 난 옆의 벽을 집어 몸을 
기댔다.

?소문 보다 더 형편없군....?

?........닥쳐!!?

이를 갈 듯 내뱉으며 재빨리 일어선 대진이 우림에게 달려들었다. 처음엔 주먹을 보기 좋게 
피하는가 싶더니 연타로 날아드는 왼쪽 주먹에 우림이 턱을 가격 당했다. 그리고 충격으로 
흔들리는 우림을 대진이 똑같은 방법으로 걷어찼다. 
그 순간, 넘어지지 않으려 몇걸음 뒷걸음치면서 물러서던 우림이 계단 쪽으로 발을 헛디디는
게 보였다. 멍하니 사태를 관망하던 난 생각 할 겨를이 없이 손을 뻗었다. 급하게 계단으로 
넘어지는 우림을 잡아당겨 안았지만, 중심을 잃기는 나 역시 마찬가지라 같이 계단 아래로 
떨어졌다...
온 몸이 몽둥이 세례라도 맞은 듯 아파 왔지만 정확히 어디가 어떻게 아픈지는 알 수없었다. 
구르다 머리가 잘못 맞은 듯 목 뒤쪽이 날카로운 고통을 호소해 왔다. 

?우준아.....?

놀란 우림의 목소리가 들리고, 다행히 많이 다치진 않아 보이는 우림과, 무섭게 굳은 채 
하얗게 질린 대진의 얼굴이 보였다. 몽롱하면서도 둔한 감각에 시야가 흐릿해져 왔다.
아픔을 호소하는 목을 무시하고 대진을 향해 고갤 돌려니 무릎을 꿇은 채 차마 내게 손을 
대지 못하고 공중에 멈춰선 두 손이 보였다. 그 두 눈에 어린 공포와 두려움에 방금까지 
나를 벼랑 끝으로 몰아붙이던 녀석의 차가운 말들도 잊고 안쓰러움이 밀려들었다. 손을 뻗어
저 아파보이는 손을 잡아주고 싶었다. 당장은 저 흔들리는 눈빛을 달래주고 싶었다. 하지만 
점점 무게를 더하는 눈꺼풀에 자꾸 눈이 감겨왔다.

?빨리..빨리...병원..의사 불러!!?

?..................?

?뭐하는 거야?!! 어서 구급차 불러! 이 병신아!!?

?.................?

..............














?본능처럼..아무 이유 없이 네가 좋았다더라..학교 때려 치고 도망치면서도 네 생각에 가득 
차서 자신 마음도 들여다보기가 무섭다고.. 다시 너를 보면 주체하지 못할 자신의 마음이 
두려워서 미칠 지경이라고... 살기 위해서 도망친다고..이 녀석이.... 그러더라.....?

?............?

?..그래도 친구라며 좋아하던 녀석이 사랑한다고 하니 불쌍했냐...아니면.. 정말 너는 네 
욕심 밖에 없는 녀석이냐....이 녀석은..태용이가 아니야. 네가 아니라고 잔인하게 말해도 
다시 일어설 수 있는 태용이 같은 근성이 있는 녀석이 아니란 말이다...?

?.............?

?...개새끼.....넌....... 이 녀석이 어떤 마음으로 너를 잡았는지.. 어떤 심정으로 자신을 
사랑하지도 않는다는 너를.....?

?............?

?...네 새끼는 항상 이러지.. 뭘 어떻게 하는지도 모르고 이 녀석을 상처 내...
책임지지도 못할 놈한테 지욕심만 부리고.. 너 같은 새끼는...너 같은 새끼는.........?

?...........?

?...........태용이 때문에.. 네 새끼가 싫어서만 하는 얘기가 아니야.....
이 녀석을 조금이라도 아낀다면..그만둬..정말...이 녀석처럼 사랑할 자신 없으면 그만둬..
지금은 녀석한테 못할 짓 하는 것 같겠지만, 차라리 그게 더 나아.. 네 생각처럼 강하지도, 
약지도 못한 녀석이야. 아닌 척 하겠지만, 너를 만나면 끝까지 미련 따위 못 버리고 기다릴 
녀석이란 말이야. 태용이 보다 더 미련스럽고, 바보 같은 녀석이란 말이다.....?

?............?

?더 이상은...더 이상은 용서 못해.......?

?.............?

?..............?

....................................
.......................
... 한참 후 문이 닫히는 소리가 들렸다.







의사는 가벼운 뇌진탕이라 했고, 외상으로 그쳐서 다행이란 말을 했을 뿐이다.. 
가벼운 후유증에 대한 염려와 몇 가지 검사를 받느라 몇일 입원해 있는 기간동안 우림과 
재국, 태용등이 찾아왔다. 
내 부탁으로 고향집에는 다행히 연락이 가지 않았고, 병실을 찾은 우림은 멍이나 까지는 
등의 상처 외에 별다른 상처가 없었으며 재국은 전에 같지 않게 잔소리가 적었다. 오히려 
태용이 잔소리가 늘어 꾀병으로 두통을 호소하며 재국을 시켜 쫓아내야 할 정도였다. 
나보다 더 걱정이 많은 녀석들 때문에 몇 가지 검사를 더 받았지만 결과는 별다른 이상이 
없다는 거였고, 퇴원을 결정하기로 했다. 
다만, 가벼운 두통과 현기증이 내내 날 따라 다녔지만, 그래도 견딜 만 했고, 이상하게 잠이
많아졌던 몇일..잔뜩 쌓였던 피곤이 밀려든 듯 자도 자도 피곤이 가시지 않아.. 이른 
저녁부터 잠이 들어 한 밤중에.. 새벽에 깨기도 했었다.
대진은 한 번도 병실에 들리지 않았다. 
하지만..아직은 아무렇지도 않았다.



퇴원하기로 한 마지막 날..대진이 찾아왔다. 퇴원을 위해 간단한 옷가지를 정리하고 있는데 
녀석이 조용히 들어섰다. 짜기라도 한 듯 나를 집으로 날라주겠다며 찾아온 우림과 재국이 
조용히 병실을 나가고 한동안 침묵을 지키던 녀석을 향해 내가 먼저 입을 열었다..

?...왜 이제와... 기다렸는데...?

?....괜찮아...??

대진의 얼굴은 그 어느 때보다 더 여위어 까실해 보였다. 퇴원하는 나보다 더 초췌해 
보이는 얼굴이 가슴 아팠다. 작게 고개를 끄덕이는 걸로 대답을 대신했다.  

?.......할 말이 있어...?

시선을 떨구며 녀석이 말했다. 덜컥 내려앉는 심장을 느끼며 난 숨을 죽였다..머리 어디선가 
듣지 말라고 누군가 소리치고 있었지만 아무 말도.. 조금의 미동도 할 수 없었다. 그냥 
그 어느 때보다 멀게 느껴지는 녀석의 검은 눈을 바라볼 뿐이었다.

?.....잠시.. 시간을 갖자.... 더 이상 내가 바보같이 행동 하지 않도록.. 잠시 떨어져 있는 
게 좋겠어.....?

?..............화인이... 만나니....?...?

왜 그녀가 떠올랐을까.. 생각보다 차분한 목소리로 내가 물었다. 그러자 숙였던 고개를 번쩍 
들며 녀석이 이상한 표정을 짓는다.

?무슨 소리야? 여기서.. 화인이 얘기가 왜 나오는 건데??

?....봤었어.. 그날...학교에 찾아 갔었는데.. 둘이 같이 있어서 그냥 돌아왔지.....?

?..........왜...왜 그냥 갔어??

?........겁나서.....?

?......................?

?......................?

?.....네가 생각하는 그런 일은 없어.......그날은 내게.. 네 연락처를 물어보러 찾아 온 
거야. 너를 만나고 싶다고 하더군....지금..내가 잠시 떨어져 있자는 건 그녀와 상관없는 
일이야...알고 있지?...?

?........그래....?

조금 어지러워 졌다. 다시 현기증이 도는 머리에 뒤의 침대에 앉자, 대진의 얼굴에 걱정 
섞인 우려가 드리워졌다.

?왜 그래?..?

?좀..어지러워서 그래.. 괜찮아.......대진아... 얼마나..?.. 얼마나 떨어져 있어야 해??

?............연락 할게..?

?...그럼.. 네가 연락 할 때까지..그 때까지 난 기다려야 하는 거야?..?

?......그래...줬으면 좋겠어...?

...그게... 내게 어떤 고통일지.. 생각해 봤어?.. 그 시간동안 내가 얼마나 불안과 고통 
속에 메말라 갈지 생각해 봤어...?....더 얼마나.. 너를 기다리라고.......
.....하지만 난 다시 조용히 고개를 끄덕일 뿐이었다.

?몸.. 조심해....?

녀석이 나가고 재국과 우림이 들어설 때까지 난 그대로 앉아 있었다.













14.






?죄송해요. 어머니...네... 아뇨..잘 챙겨 먹고 있어요..네..그럴게요....네.... 아버진...
여전하시고요?......아뇨....제 잘못인걸요........네...쉬세요....?

앞머리를 쓸어 올리며 수화기를 내려놓았다..머리를 벽에 기댄 채 긴 한숨을 내쉬었다. 
천장의 환한 형광등이 눈에 시리도록 박혀온다. 

사내새끼한테 정신이 나가서 집엔 거의 가뭄에 콩 나듯이 안부 전화를 한다. 학교를 휴학한 
일로 많이 화가 나셨던 부모님를 뒤늦게 군대 얘기로 달래었지만, 여전히 무심하리만치 
연락이 드물고, 뭐든 혼자 결정하고 통보하는 내 방식에 대해 부모님은 섭섭한 마음을 
가지고 계신다.... 

처음부터 이게 내 방식은 아니였다. 여느 집처럼 막내처럼 재롱둥이는 못되어도 곧잘 
부모님과 많은 얘길 하기도 하고, 내 생각에 대해 이해를 구하기도 했었다. 그러다 언제부터 
였을까.. 
이해조차 구할 수없는 비밀을 가지게 되면서 조금씩 거리를 두게 되고, 혼자서도 버틸 수 
있는 나만의 영역을 만들어 가기 시작했을 거다. 여전히 그분들이 내게 소중한 분들임을 
알면서도 정말 원하는 순간에 그들에게 받아들여지지 않을 나를 매번 상상할 수밖에 없다. 
내가 선택한 길이 아니지만, 게이라는 스스로를 인정한 그 순간부터 이건 어쩔 수 없는 
숙명이라고... 

힘이 드니.. 내가 약해진 건지 많은 생각이 든다. 왠지 물기 어린 듯한 어머니의 목소리에 
그 세월에 찌든 다정한 얼굴이 보고 싶기도 하고, 아버지의 어색한 너털웃음도 듣고 싶고.. 
유학 떠나기 전까진 그래도 서로의 일상을 챙겨줄 정도로 친했던 작은 형의 얼굴도 보고 
싶다.. 그리고 이제는 잘 기억나지 않는 큰형의 무뚝뚝한 얼굴도 떠올려본다...

간밤엔 작은 형에게 보내는 길고 긴 멜을 작성하다 지워버렸다. 아무리 써내려가도 다 
거짓....난 너무 힘들어 미치겠는데.. 아무리 해도 돌아봐 주지 않는 녀석 때문에, 겨우 
얻은 줄 알았는데 그게 아니라고 깨우치는 그 녀석 때문에 너무 아픈데... 차마 그녀석이 
사내 녀석이라고, 말하지 못해서 어떤 것을 써내려가도 다 가증스런 거짓이 돼버린다...
손 내밀어 위로를 구하고 싶은데 습관처럼 따라다니는 고립된 외로움이 나를 좀 먹고 있을 
뿐이다..







별로.. 아무도 만나고 싶은 생각이 들지 않았다. 그래도 인디고에 들리라는 끈질긴 재국의 
전화에 억지 발걸음을 하고 나니 기분이 조금 나아지긴 했다. 그리 오래 앉아 있지도 
않았고, 더구나 환자라며 알콜도 없는 칵테일만 내와 술은 구경도 못했지만, 여느날 보다 
손님이 없어 같이 어울려준 알바생들 때문에 간만에 생각 없는 웃음을 터뜨릴 수 있는 
시간이었다.

조금 늦은 시간일 수 있는 11시가 넘은 시간 그제야 슬슬 몰려드는 사람들에 눈치 좋게 
인디고를 빠져나왔다. 
태풍 몇 호가 상륙한다며 매스컴에서 난리를 피웠던 것과 다르게 어제 종일 내렸던 거센 
비는 오늘은 소강상태에 접어든 건지 바람만 좀 불고 더 이상 내리지 않았다. 한여름 밤답지 
않게 선선한 날씨를 즐기듯 난 잠시 번화가를 따라 걸었다. 

어젯밤 발신 번호를 확인하고 받지 않았던 태용의 전화가 생각났다. 병원에서 내내 별 
말없이 내 안색을 살피던 녀석이 떠올랐지만, 받아서 무슨 말을 해야 할지 몰라 그냥 불빛이 
깜박이는 핸드폰만 들여다보고 있었다. 
문득 핸드폰 번호를 어떻게 알았을까 생각했지만, 우림을 떠올리고 그냥 씁쓸하게 웃었다..
전화를 해볼까... 핸드폰을 꺼내 잠시 망설이던 나는 이내 다시 주머니 속으로 핸드폰을 
넣어버렸다..

?앗..죄송합니다..?

어깨를 부딪치고 비틀거리는 나를 향해 꾸벅 인사를 하고 남자애는 그를 기다리고 있는 
친구들을 향해 뛰어갔다. 잠시 멍청하게 길거리에 서 있었던 자신을 자각하며 무심히 
그 모습을 바라보다 돌아섰다.
터벅터벅 걸음을 옮기다 문득, 지금 대진이 무얼하고 있을까 하는 생각이 들었다. 그런 
생각이 나자 갑자기 못 견디게 그 얼굴이 보고 싶다는 마음이 솟구쳤다. 그 몸을 안았던 
것이, 그 얼굴을 만졌던 것이, 그 입술에 키스했던 일이 벌써 아득한 먼 옛일처럼 멀게 
느껴져 덜컥 겁이 났다. 
이제 겨우 일주일.. 벌써부터 이런데 내가 기다릴 수 있을까 대진아.. 내가 견딜 수 
있을까........?
복잡한 유흥가를 빠르게 지나다니는 사람들 사이에 서서 난 조금 겁먹은 얼굴로 서 있었다.








?우준아. 나야.. 잤니??

?...응...태용이구나.... ?

잠결에 손을 뻗어 든 수화기 너머로 조금 가라앉은 듯한 태용의 목소리가 들려왔다. 

?깨웠구나.. 늦게 미안하다....?

?괜찮아. 그보다.. 너야말로 이 시간에 왠일이야...무슨 일 있어??

얼핏 본 핸드폰의 시계는 이미 3시가 다되어 가고 있었다. 2시가 안돼 잠이 들었으니, 
거의 한 시간도 못잔 거다..그리 깊게 잠들지 않았는지 의외로 정신이 빨리 깼다.

?.......아니, 궁금하게 있어서.. 자다 깬거 같으니 지금은 말고, 낮에 시간되니? ?

?...응...?

재빨리 약속장소와 시간을 말하고 태용은 깨워서 미안하다는 말을 남기고 전화를 끊었다. 
조금 초초하게 느껴졌던 태용의 목소리가 맘에 걸려 다시 누워서도 잠시 먼 생각을 헤매던 
난 그러고 한참 후에 잠이 들었다.



눈을 뜨니 한 낮이다. 침대 아래로 힘겹게 두 발을 내리면서도 영 무겁게 느껴지는 몸은 
다시 침대로 돌아가자고 유혹의 말들을 속삭이고 있었다. 하지만 새벽에 태용과 한 통화를 
생각하면 이제는 일어나야한다. 어쩜 지금 준비하고 나서도 좀 늦을지 모르겠다.

차가운 물로 얼굴을 적시며 간단한 세수를 마치고 물방울이 튄 거울을 바라보니 조금 창백해 
보는 얼굴이 보였다. 가늘게 뜨여진 눈이 차가워 보인다. 아니, 자세히 들여다보니 연약해 
보이는 갈색 눈동자가 자신 없게 흔들리고 있다. 

보기 싫은 걸 본 심정으로 재빨리 옆에 걸려있던 수건을 집어 얼굴을 묻었다.
새벽, 다시 든 잠의 병실에서 깨던 날 꿈을 꾼 탓이다. 
난 여전히 눈을 감은 채였지만, 병실 안이었고, 여전히 재국과 대진이 내 옆에 서있다고 
느꼈다. 다만 이번에는 대진이 재국을 향해 무어라 대답했었다. 그날처럼 조용히 병실을
나서지 않았다.. 꿈속에서도 조금 기뻤던 것 같은데.. 깨고 난 지금은 너무 허탈하다...

동정이었냐고 묻는 말에.. 정말은 나처럼 사랑할 자신이 없으면 떠나라는 재국의 말에 아무 
말도 하지 않았던 녀석이 생각나 버린 거다.. 평소 같으면 주제 넘는 소리를 한다며 펄쩍 
뛰었을 녀석이 이번엔 아무 말도 하지 않고, 고스란히 그 얘기를 듣다 나가버린 거다...
끝까지 아무 말 없던 녀석이 야속하고 겁이 나면서도 그 밤 꺼질 듯한 가슴에 들어차는 
슬픔에 방황하면서도 재국을 탓하지 못한 건..나 역시 그 대답을 듣기 원했기 때문이다...

하지만.. 지금...시간이.... 너무 천천히 흐르고 있다.







?우준아....?

?그게...무슨 말이야?...?

뚫어질 듯 태용의 얼굴을 바라보며 내가 물었다. 녀석이 그럴게 아닌데도 이런 말을 전하는 
역할 자체가 미안하다는 듯 녀석의 얼굴은 나에 대한 미안함과 안쓰러움으로 얼룩져 있었다.


?나도.. 이틀 전에 첨 들었어..대진이 집과 집안끼리만 아는 녀석이라 자세하게는 모르길래 
어제..대진이 친구중 하나를 찾아서 물어봤는데....집에서 유학 얘기는 오래전부터 나왔데. 
대진이 혼자 버티고 있었던 거고.. 지금 떠난 게 당장 유학은 아니더라도 자세한 준비를 
하기 위한 걸 수 있다고.....그러더라.....너희들 사귀는 건....재국이 통해 들어서 알아.. 
병원에서 안 좋았던 것 같아 그 이후는 자세히 모르지만, 너도 알아야 할 것 같아서 말하는 
거야..?

?그래서...........지금 한국에 없다고....??

?.....그래...........?

?...................?

침착하게 날 응시하는 태용의 눈에서 시켜놓고 한 모금도 마시지 않은 아이스커피로 시선을 
떨구었다. 심하게 땀을 흘리듯 투명한 유리잔 외벽으로 맺힌 물방울이 빗물처럼 몇 방울 그 
무게를 이기지 못하고 흘러내리고 있었다. 아무...생각도 나지 않았다.

?우준아...아직 본인한테는 아무 얘기도 듣지 않았으니까...네가 알아봐....?

?.........연락....안하기로 했는데......?

녀석이 연락할 때까지...

?지금...그게 중요한 게 아니잖아..!!?

?...........?

난 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 시선을 떨군 얼굴위로 태용의 시선이 꽂혔다.






무작정 걸어가다 큰 사거리의 번화가에서 걸음을 멈추었다. 
아무생각도 할 수 없었다. 뒤죽박죽이 되어서 서로 튀어 나오려는 감정과 생각들로 얼룩져 
아무것도 생각할 수 없었다. 아니, 너무 많은 생각들로 가득 차 정작 서 있는 자리에서 한 
발자국도 움직일 수 없었다.  

천천히 떨리는 손길로 주머니에서 대진에게서 받았던 핸드폰을 꺼냈다. 
기다려야 하냐고 물었던 내 질문에 녀석이 그래줬으면 좋겠다고 낮게 중얼거렸던 말을 
떠올렸다.

그것이 끝이었다면, 네가 말했을 텐데..너는 그런 사람이라고 생각했는데... 날 사랑하지는 
않지만, 난 너라는 사람을 믿는데...
슬라이드를 밀고 잠시 망설였다. 연락하겠다는 녀석의 말이 떠올라서... 내가 이렇게 먼저 
연락하면 안될 것 같은 생각에.... 그리고, 지금에 와서 이런 걱정을 하고 있는 자신이 미칠 
듯이 우스워서 얼굴을 일그러뜨려 찡그리듯 웃으며 단축번호를 눌렀다.
전원이 꺼져있다는 여자의 음성에 허탈한 시선을 들어 망설이다 이번엔 녀석의 집 번호를 
눌렀다.
한참의 신호 후 나이든 여성의 음성이 들려왔다. 

?안녕하세요. 대진이 친구 이우준입니다. 대진이와 통화 할수 있을까요.?

?아.. 이런 어쩌나..대진학생 지금 미국 가 있는데, 핸드폰이 안되요??

가정부 같았다. 중년의 여성의 친절한 목소리에 난 마른 침을 삼켰다.

?네..전원이 꺼져있다고 하네요..언제..돌아온다고 하던가요?...?

?글쎄..워낙 갑자기 준비해 떠나서 그런 얘기도 못 들었네..?

흐릿해지는 시야를 느끼며 난 눈을 감았다. 

?유학.....때문에..나간건가요??

?그럴거에요. 아마... 오랫동안 고집부리더니 무슨 생각인지 훌쩍 가버려서..사모님이야 
좋아하시긴 하지만...조만간 다시 들리긴 할 텐데.. 나도 자세한건 잘 모르겠네...?

?네....알겠습니다.....?

.....................
주먹을 쥐듯 슬라이드를 내리며 팔을 내려뜨렸다.. 다시 눈을 떴지만, 아무것도 보이지 
않았다.
버려진 건가..?...
그게 끝이었나...?
덧없는 생각들이 사형선고처럼 머릿속을 떠다녔다. 
손가락 사이로 빠져 나가는 모래알처럼 내 안에서 빠져나가는 어떤 것들을 난 무기력하게 
바라보고 있었다. 꼭 쥐고 있던 주먹을 풀며 울리지 않을 핸드폰도 놓아버렸다. 
그리고 한 걸음.. 한참 만에 떼는 그 한발은 일생 내가 해왔던 어떤 일의 시작보다도 
고통스럽게 느껴졌다. 하지만 그 고통 섞인 망설임 이후엔 조금의 망설임도 없었다. 걷기 
시작하는 그 순간 믿을 수 없게도 난 웃고 있었다. 









매트리스와 이불 사이로 파고들면서 문득 온몸을 감싼 축축함에 불쾌감이 들었다. 그래서 
멍한 생각만 되풀이 했다. 왜 침대가 젖어 있지..?....아무리 생각해도 젖어 있을 이유가 
떠오르지 않아 미간을 찌푸리다 아무렴 어떤가 싶어 그냥 잠을 청했다.

왠일인지 몸이 너무 피곤하고 무겁게 느껴지는데 물속에 있는 것처럼 묘한 부유함만 
느껴지고 잠이 들지 않았다. 
그러다 눈을 감은 상태에서 문득 창밖의 빗소리가 들여왔다. 그제서야 자신이 저 빗속을 
걸어왔고, 젖은 건 침대가아니라 자신이란 걸 깨달았다. 기억 상실에 걸린 것처럼, 
전화를 끊은 이후 기억이 없다. 
미쳤구나..이우준.. 기억이 없다니..제정신이 아니야...눈을 감은 채 난 잠시 키득거렸다. 
자꾸만 눈물이 솟구쳐 옆으로 몸을 웅크리고 방안의 어둠을 응시했다. 
그리고 한참...새벽녘이 되어서야 꿈도 없는 까마득한 잠의 나락으로 빠져들었다.








쾅...................쾅.........쾅........쾅...쾅!!..쾅쾅쾅!!!
지독하리만치 끈질기게 누군가 문을 두드리고 있었다. 안식 같은 깊은 잠에서 날 끌어내는 
그 소리를 거부하듯 베개사이로 더 깊게 파고들다 사이사이 들려오는 고함소리에 어렴풋이
내 이름이 섞여 있다는 걸 느꼈을 때는 이미 문 밖의 사람이 한참의 소란을 피운 후였다. 
힘겹게 무거운 몸을 일으켜 문가로 갔다. 체인을 풀지 않은 상태에서 연 조금의 문틈으로 
무섭게 굳은 얼굴의 재국이 보였다. 

?열어 봐. 우준아..?

이틀 전 본 녀석과 확연히 다른 분위기에 녀석이 태용을 만나서 무슨 얘긴가를 들었다는 걸 
알 수 있었다. 난 녀석의 어둡게 굳어 있는 얼굴을 바라보며 고개를 저었다.

?가!..?

그러자, 대뜸 문틈으로 다가서는 녀석을 피해 난 문에서 한 걸음 물러섰다. 저 좁은 
문틈으로 들어올리도 없는데, 조금이라도 닿을까 

?문 열어... 우준아. 이러지 말고, 들어가서 얘기하자....?

?.....태용이에게 무슨 얘길 들었는지 모르겠지만, 지금은 아무얘기도 하고 싶지 않아. 
그냥 돌아가...?

냉정하게 말하는 날 녀석은 안타까운 시선으로 바라보고 있었다.

?.........혼자서 이러지마... 아님 우리 집에 가 있자.. 너..무슨 바보 같은 짓을 
생각하거나..그러는 건 아니지?..?

녀석의 말에 난 피식 웃고 말았다. 허탈한 웃음을 흘리며 물끄러미 녀석을 바라보았다.

?나.. 애 아니야. 너 이러는 거..생각해 줘서 고맙긴 한대.. 오버하지마...?

?그럼, 이 문 좀 열어봐. 정말 괜찮다면....?

?.......나 안 괜찮아... 내가 언제 괜찮다고 했니..??

?...................?

말을 잃고 바라보는 녀석에 난 두 손을 올려 피곤한 얼굴을 쓸어 내렸다.

?돌아가. 재국아. 넌 좋은 친구지만, 내 고통까지 짊어질 필요는 없어. 이건 내 일이야.. 
내가 결정하고 내가 책임지는 거야.. 결론도 내가 내릴 거야.?

?이..병신같은..... 새꺄!! 그렇게 밖에 말 못해?!!?

울컥하고 억울함이 솟구쳤다. 

?그래... 이렇게 밖에 말 못하겠어......씨팔! 가란 말이야!! 그래, 네가 이겼어. 
다 끝났다고!! 나도 더 이상은 못해먹겠어.. 다 때려치라 그래!! 더는...뭣도 아니야..내가 
하는 건 사랑도 아닌 걸 거야... 이렇게 아픈데...이렇게 고통스러운데...이게 사랑일리 
없어.. 이건 이제 집착일거야...그러니 잘라내면 돼.. 그만두면 돼...끝났어...
빌어먹을....?

?..........야....!! 이우준!?

?꺼져버려!!?

쾅!!
거칠게 닫아버린 문에 등을 기대고 주저앉았다. 한참의 침묵 후에 멀어지는 녀석의 
발소리가 들렸다.  


패자처럼 뻗어버린 두 다리를 내려다 보다 고개를 들어 벽에 머리를 기댔다. 
좁은 방안이 한눈에 들어오고 시야 끝에 내가 방금 전까지 누워있던 침대가 걸렸다. 
아무렇게나 어지러진 얇은 시트가 금방 빠져나온 나라는 존재를 얘기해주고 있었다... 
그런데도 나는 스스로가 부외자처럼 이 공간에 떠도는 먼지같이 가볍고 가치 없게 
느껴졌다..

멍한 머릿속에서 이 공간이 이지러지고 있었다.
그래...더 이상은..이게 사랑일리 없다. 그렇게 당하고도 매번 이런 절망을 느끼면서 
네 사랑을 바란다면...그게 자학이지..오랜 세월의 염원이 나은 음습한 집착의 부산물이지, 
더 이상 순수한 사랑일리가 없어..

기다려 줬으면 좋겠다는 네 말은 진심이었을지 몰라.. 하지만, 이번 건 너무 강했어.
난 버려진 것 같아.. 기다려야하냐는 내 물음에 그래줬으면 좋겠다고 말하던 네 자신 없던 
표정과 목소리는 더 이상 아무 위로도 버팀목도 되어주지 않아..
결국 내가 잘못 알았던 걸지도 몰라..
그 때... 그렇게 해서는 안됐던 거였는데.....다시 네게 전화해서도, 네게 손을 뻗어서도 
안되었는데..
그런 시작은 해선 안돼는 거였는데..정말 욕심을 부렸던 건 네가 아니라 나였던 거라고..
가질 수 없는 것, 내 것이 될 수 없는 것을 무리해서 떼써서 내 것으로 만들어 보려했던 
내 잘못일거라고.. 
세상엔 아무리 원하고 노력해도 안돼는 것이 있는데..바뀌지 않는 게 있는데 말이야..
사랑한다 해도 결국 바뀌는 건 아무것도 없는데 말이야..

도망치는 게 나았을까.. 지난밤은 그 생각에 잠을 이룰 수가 없었어..
내가 무얼 잘못했는지. 부족했는지...끊임없이 생각하고 생각했는데..
결론은 하나.. 아무래도 소용없었을 거란 것.
내가 어떻게 해도 너라는 녀석은 날 떠날 거라는 사실. 그 자명한 현실만을 다시 확인했어.

이제는 지긋지긋해. 대진아. 매번 이렇게 저 깊은 수렁 같은 까마득한 절망의 웅덩이로 
내동댕이쳐지면서도 기억력 3초의 물고기처럼 애원을 담아 너라는 녀석을 바라보는 자신이 
진저리가 쳐져...
깊었던 감정의 깊이만큼 어둡고 음습한 핏빛 골짜기가 들어차 버렸어. 독을 품은 그 
웅덩이에 빠져 질식해 죽어가도 절망은 이 고통은 날 영원히 놓아주지 않을 것 같아..
난..너무 지쳐 버렸어..더 이상은 못하겠어..


밤이 찾아오고, 어둠에 눈이 익어가도 난 움직이지 않았다. 
어느 순간, 더 이상 빗소리도..내 숨소리도...아무소리도 들리지 않았다. 
그제야 난 검푸른 그 숨결이 너무 차가워 뼛속까지 얼게 만드는 깊고 깊은 심해의 한 
가운데 버려졌다는 걸 알았다.. 내가 살 수 없는 네 세계에 혼자 버려졌다는 걸 알 수 
있었다.
눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 
이 모든 게 애초에 내게 얼마나 버거운 일이었는지 이제는 알 수 있었다. 













?속상해서 말 안하려 했는데...얼굴이 이게 뭐니....와있는 내내 별로 먹지도 않고..
여름을 타는 건지...보약이라도 한 첩 해주랴??

거실 바닥에 앉아 어머니가 내온 수박을 먹고 있자니 가만히 바라보시던 분이 내 한쪽 
뺨을 쓰다듬으시며 걱정스레 말씀하신다.. 왠지 가슴이 따끔거리는 그 말에 아무렇지 않은 
듯 고개를 숙이며 더 열심히 수박을 먹는 척했다.

?됐어요! 젊은 놈이 무슨 보약이에요.. 드린 돈 엉뚱한데 쓰지 마시고, 꼭 두 분 
여행가세요..?

?그러게..힘들게 아르바이트해서 번 돈을 왜.. 다 늙어서 무슨 여행이라고..혼자 있으려면 
들어가는 돈도 많을텐데..?

?그게 얼마나 된다고 그러세요..그냥 온천이라도 다녀오시라고 막내아들이 드리는 
거에요...저 쓸 돈은 아직 있으니까 걱정 마세요..또 없으면 돈 부쳐달라고 전화 할테니 
그렇게 좋게 생각할 것도 없어요. 결국 은행에 돈 맡겨 놓는 거니까..후후..?

장난스레 늘어놓는 말들에 어머니도 조용히 따라 웃으신다. 

?형은.. 연락 없어요??

?안 그래도 잠시 들어온다 하더라..한 번 오고갈 때마다 차비가 얼만데..오지 말랬더니..
고집이야....?

말씀하시면서 어머니가 씁쓸하게 웃으신다..그 이면의 축축한 감정을 알아 나는 조용히 
뼈마디가 굵은 어머니의 손을 잡았다.

?큰형.. 기일이잖아요..?

?그럼, 너도 그때까지 있다가 가..뭐하러 다시 올라갔다 온다고..보충역 신청해놔도 당장 
되는 것도 아니고, 그 동안 아예 여기에 있어..몸도 많이 축났는데 보충도 하고..응??

이제는 되려 내 손을 잡으시며 오늘 올라가겠다는 말을 만류하시는 어머니를 달래 드릴 
수밖에 없었다.

?몸 축 안났어요..지난 일주일동안 잘 먹고 가는 걸요. 뭐..신청서류 마저 접수도 해야 
하고..친구들도 잠깐 만나봐야 해요.. 형 올 때 맞춰서 다시 내려올게요..걱정 마세요..?

?그럼, 서울 삼촌한테 전화 넣어 놓을 테니 거기 가 있을래? 자주 찾아가 뵙지고 못하고, 
이 김에 인사차 들려서 거기서 있다가 와....그래도 삼촌이 너 고등학교 3년 내내 데리고 
있었는데 독립하고 연락 드물다고 서운해 하신단 말이야..?

?다음에요....?

?..얘는...말 좀 듣지....?

속상하다는 듯 긴 한숨을 내쉬는 어머니를 보니 미안한 마음뿐이다.. 막내아들이라고 불쑥 
집을 찾아오긴 했는데, 전보다 마른 얼굴이 맘에 걸리시는지 있는 내내 연신 걱정이시다..
속으로 쓰게 웃으며 그만 나설 생각에 자리에서 일어섰다.

?지금 나가게??

?네..?

손을 씻고 가방을 맸다. 극구 만류하는데도 이것저것 밑반찬을 싸주셔서 짐이 가방 한 
가득이라 그 무게를 느끼며 피식 웃음이 나왔다. 서울에선 밥을 거의 해먹지 않으면서도 
집에 왔다 올라 갈 때는 늘 이렇게 한 짐이다...
아버지껜 아침에 나가실 때 이미 말씀을 드린 상태다. 서운한 얼굴을 지우지 못하는 
어머니를 뒤로 집을 나섰다...







차가 막혀 터미널에 도착했을 때는 이미 한 밤중이었다. 차도 끊겨 택시를 잡아 집에 
도착하니 12시가 넘은 시간..
정확하게는 8일만이다. 다시 이 집에 들어서는 게.. 들어선 방안의 불을 켜며 어머니께서 
누누이 말씀하신대로 반찬들을 먼저 넣기 위해 냉장고를 열었다. 대충 반찬들을 구겨 넣고, 
아무렇게나 가방을 집어던졌다. 씻고 자고 싶은 생각에 티셔츠를 벗어 욕실로 걸음을 
옮기면서 문득 이상한 느낌에 방안을 둘러봤다. 정확하게 뭔지는 모르겠지만, 8일전 
정신없이 집을 나설 때와 뭔가 미묘하게 달라져 있었다. 내가 너무 예민한 건가 싶어 다시 
몸을 돌리려다 침대에 시선이 멈췄다.
...아무렇게나 어지러져 있던 시트와 얇은 이불이 단정하게 정리되어 있었다. 이리저리 책이 
쌓여 있던 책상과 옷가지가 떨어져 있던 방안도 깨끗하게 치워져 있었다. 

?................?

.......잠시 더 침대에 머물던 시선을 돌려 욕실로 들어갔다. 간단하게 샤워를 마치고 나와 
침대로 몸을 던졌다. 이불사이를 파고들며 긴 한숨을 나왔다. 
............. 돌아왔구나....
난 쓴 웃음을 지으며 생각을 떨치듯 눈을 감았다. 












15.








제일 먼저 느낀 건 눈꺼풀을 투과해 들어오는 붉은 빛이었다. 
뜨거운 그 열기에 이미 아침이 지난 지 한참이구나 하는 생각을 흘리며 빛을 피할 심사로 
그늘을 찾아 얼굴을 돌려 베개 속으로 파고들었다. 그러다 문득 공기 속에 묻어나는 
담배연기에 미간이 찌푸려졌다. 밤새 자세가 안 좋았는지 목 뒤 근육의 뻐근함을 느끼며 
베개에 파묻었던 얼굴을 들었다. 
시력을 빼앗을 듯 달려드는 환한 햇빛 속에서 몇 번이고 눈을 깜박이며 빛을 피할 심사로 
고개를 돌리다 난 더 이상 눈을 깜박이지 않게 되었다. 크게 뜬 시야 가득 녀석이 보였다. 

이미 한 낮의 햇살아래 환한 내 방 한 귀퉁이를 차지한 식탁 의자에 녀석이 앉아 있었다. 
얼마나 오래 그러고 있었는지 나를 향해 틀어 앉은 녀석 주위로 녀석이 내뿜는 담배 연기가 
자욱하게 흩어지고 있었다. 그 흐릿한 영상에 일순 혼란스러웠던 것도 잠시 스스로가 
생각해도 놀랄 정도로 곧 담담해 졌다. 천천히 몸을 일으켜 앉으며 이리저리 삐졌을 머리도 
혹 붙어 있을지 모를 눈꼽도 머리 한쪽으로 흘려 보내며 나를 뚫어질 듯 바라보는 녀석을 
향해 시선을 두었다.
전보다 그을린 피부와 짧아진 머리가 이젠 거의 스킨헤드에 가까워 더 위험하고 거칠어 
보였다. 
마치 전혀 달라지지 않은 일상의 연장처럼 내 방 한구석을 차지하고 있는 녀석은 새로운 
일상의 시작 같기도 하고, 늘 같으면서도 다른 생경함을 주는 이질적인 풍경 같기도 했다. 
움직일 생각도 입을 열 의사도 없다는 듯 무표정하게 바라보기만 하던 녀석이 문득 다 태운 
담배를 끄며 일어섰다.

?일어났으면 씻어라.?

담담하게 흘러나오는 말과 같이 가스렌지 쪽으로 향하는 녀석의 행동에 이어 옮겨진 내 
시선에 그제야 깔끔하고 단정하게 차려진 식탁이 들어왔다. 잠에서 깨어나 녀석을 발견한 
순간보다 더 놀란 마음에 눈이 크게 뜨여졌다. 어제 내가 어머니께 받아 가져온 밑반찬에 
가지 수가 더 붙어 식탁이 차려져 있었다. 최근엔 거의 자리만 차지하고 있었던 3-4인용의 
전기밥솥에서 한공기의 밥이 퍼져 식탁위에 올려지고, 중간의 비워둔 자리를 금방 데워진 
뚝배기가 채워 넣는다.
멍하니 그 일련의 동작들을 시대에 안 맞는 무성영화라도 되는 듯 바라보았다.
여전히 멍한 얼굴로 움직일 생각을 하지 않는 나를 보며 녀석은 다시 담배 한 개피를 꺼내 
입에 물었다. 그리곤 그 끝에 불을 붙이며 의자에 올려놓았던 가방을 집어 들었다.

?네가 생각보다 늦게 일어나서 가봐야겠다. 교수와 약속이 있어. 저녁 전엔 올 거야...?

?.............?

잠시 말을 끊고 무언가 반응을 기다리듯 바라보던 녀석은 아무 반응도 얻지 못하자 이내 
담담하게 말을 이었다.

?집에 있어. 할 얘기가 있으니까...?

자신의 뜻을 더 단호히 전할 의도로 지그시 바라보던 녀석은 이내 몸을 돌려 문으로 향했다.
그러더니 문을 열다말고 다시 한번 확인하듯 날 돌아보았다.

?여기 왔을 때 네가 없으면 지난 일주일처럼 기다리고 있지만은 않을 거야.. 도망치지마..?

이제 무표정하게 자신을 응시하는 나를 녀석은 잠시 알 수 없는 복잡한 감정을 담아 
바라보더니 이내 일별하고 문을 나섰다.
그제야 내게만 멈춰져 있던 시간이 흐르기 시작했다.. 자신도 모르게 숨죽였던 숨을 크게 
내뱉으며 의식하지도 못했던 긴장이 풀리며 굳은 몸에 힘이 빠졌다. 그리고 불안하게 
흔들리는 눈을 녀석이 사라진 문에서 떼고 일어나 식탁으로 다가갔다. 

손을 뻗어 뚝배기 뚜껑을 열자 버섯찌개가 열기를 내며 그 특유의 냄새로 후각을 자극해 
왔다. 조건반사로 입안에 고이는 침에 이내 공복감이 느껴져 쓰게 웃고 말았다. 그러면서 
일그러진 웃음에 볼썽사나운 울음의 시작처럼 눈물이 눈가에 고였지만 곱게 놓여진 수저를 
들 생각은 나지 않았다. 
이건 또 무슨 짓이란 말인가.. 장황하게 이별을 마음먹고 고향집에 다녀왔더니 녀석에게서 
몇 년 만에 받는 아침상이라니...
하지만 이제 달라질게 없다. 이것이 이별을 고하기 전의 네가 주는 마지막 만찬이라 
하더라도 난 지금까지 그래왔듯 살아남을 것이고, 혹 좀더 시간을 연장하고자 하는 화해의 
손이라 하더라도 난 살아 남기 위해 이번엔 그 손을 잡지 않을 것이다.
하지만.. 가만히 차려진 식탁을 내려다보며 눈물이 가득 맺힌 눈으로 나는 다시 한 번 쓰게 
웃고 말았다. 

아무리 버리고 버려도 나를 이렇게 흔들어 놓는 존재가 너 말고 또 누가 있을까..










차려진 식탁엔 손도 대지 않은 채 집을 나섰다. 건물주에게 방을 빼겠다는 의사를 전하고 
부동산에 들려 방을 내놓았다. 그리고 수리를 맡겨놓고 찾지 않은 오디오를 찾으러 
대리점으로 갔다.
전에 그리 좋지 않은 기억을 떠올렸는지 애써 미소를 짓지만 탐탁치 않아하는 얼굴로
 ?좀 늦으셨네요? 하는 직원에게 피식 웃어 보였더니 미간을 찌푸리며 딱딱한 태도로 고친 
오디오를 건네줬다.
그리 크지 않은 작은 오디오를 들고 대리점을 나서며 난 잠시 난감함에 걸음을 멈췄다. 
곧 집을 정리하고 집으로 내려갈 예정이다. 보충역 신청을 집주소로 해서 어차피 집에서 
다녀야할테니 내년 복학 때나 되서 다시 학교근처로 방을 구할 거다. 집에는 이미 멀쩡한 
오디오가 있으니 한동안 짐만 될 테고 그동안 썩히자니 그리 수명이 길지 않을 오디오 괜히 
고쳐서 써보지도 못할 것 같고...잠시 머리를 굴리다 재국을 떠올렸다. 여동생과 같이 
자취를 하는 녀석의 집에 오디오가 없다는 생각을 떠올리고 어차피 내려가기 전에 얼굴 
한번 보려했으니 이 김에 들리자 싶어 인디고쪽으로 발길을 돌렸다.







이미 점심때가 지나 집을 나서기도 했고, 오픈시간에 맞추기 위해 좀 느긋이 왔는데도 
인디고엔 오픈 시간 보다 조금 이르게 도착했다. 'Close'라 적힌 팻말이 붙은 문을 열고 
들어선 가게 안은 영업시보다 몇 배로 크게 틀어놓은 빠른 템포의 음악과 바닥을 닦고 
테이블을 정리하고 있는 아르바이트 생들로 더 활기차 보였다. 음악에 묻혀 들어서는 내 
인기척을 못 느꼈는지 아무도 돌아보지 않았고, 몇몇은 음악에 맞춰 고개 짓을 하거나 
가볍게 몸을 흔들고 있었다. 
일하는 건지 노는 건지 심히 분간이 안 가기도 했지만, 다들 즐거워보였다. 유일하게 
뻣뻣하게 서서 바테이블을 닦고 있는 재국이 보였다.
잠시 망설여지는 발걸음에 쓰게 웃고 조심스럽게 녀석에게로 다가갔다. 곧 나를 발견한 
녀석의 눈이 크게 뜨여지더니 이내 무표정하게 나를 바라본다. 설핏 희미하게 웃으며 
바테이블 위에 들고 온 오디오를 올려놓으니 큰 음악소리 사이로 녀석의 단단한 음성이 
들려왔다.

?뭐냐?!?

?오디오..?

?내 눈이 삐꾸냐?..왜 가져 왔냐고!?

?너 가지라고?

?어쭈?!?

한 쪽 눈썹을 치켜뜨더니 이내 녀석은 감별이라도 하듯 오디오를 이리저리 뜯어보기 
시작했다. 그 모습에 다시 희미하게 웃으며 스툴에 앉았다.

?보다시피 새 것도 아니고, 좋은 것도 아니야. 나 쓰던 건데 한동안 고장 나서 안 쓰다가 
고쳐서 오는거야. 넌 아니더라도 네 동생은 음악 좋아하는 것 같더라..그래도 당분간은 
쓸만 할 테니 가져라..?

?쳇..고물오디오 넘겨주면서 폼은....넌 어쩌고? 너도 음악 좋아하잖아.?

?난 있어... 쓰던 거 줘서 미안 한다. 나중에 내가 돈 많이 벌면 새 걸로 사줄게.."

?씹..웃긴...네가 돈 좀 번다 할 땐, 난 억대 부자야 새꺄....?

처음엔 녀석에게서 가장 싫었던 욕이 간만에 들으니 친근하게까지 느껴진다. 
내가 이 녀석에게 많이 길들여지긴 길들여졌구나 싶은 생각이 들어 피식 웃으니 시큰둥한 척 
가만히 바라보던 녀석이 가볍게 진라임을 만들어 건네주며 투명스럽게 입을 열었다.

?나 태용이 새끼한테 열라 깨졌다.?

??!?

?너 못살게 군다고.. 너 입원했을 때 내가 대진이 새끼한테 안 좋은 소리 좀 했더니 지도 
그 새끼 안 좋아하면서 우림이 새끼가 뭐라 고자질을 했는지 태용이 새끼가 나한테 엄청 
지랄을 떨더라....?

?...........?

잔을 들어 한 모금 마시며 그냥 웃고만 있으니 녀석이 퉁퉁거리며 말을 이었다.

?대진이 새끼가 내 말 따위를 들을 새끼도 아니지만.......내가...음...주제넘었던 거라면 
미안하다...전에 그 새끼냐 나냐. 택하라했던 것도 그렇고.....너도 알다시피 내가 한번 눈 
돌아가면 아무것도 안 보이 잖냐....그냥...네가 편해졌으면 해서 그런 거니까. 태용이 
새끼처럼 너무 주제넘다고만 생각지 말고.. 이해해라...?

?..알아....나 생각해서 그랬다는 거...아무렇지 않으니까 걱정마.. 그보다 나 보충역 
신청했다. ?

가볍게 주제를 돌리며 말을 꺼내니 대뜸 녀석의 눈이 커졌다.

?뭐? 언제??

?저번 주 내려갔을 때..인터넷으로 접수했어. 언제 갈지도 몰라. 보충역이라도 생각보다 좀 
기다려야할지도 모르고 우선은 그냥 내려가 있으려고..어차피 거기서 다닐 테니까 뭐..?

?지금 집은??

?주인하고 통화했어. 여기 오기 전에 부동산에 들려 방도 내놨고...?

?하..번개 불에 콩을 튀겨 먹는군......?

잠시 좀 못마땅하다는 듯 눈살을 찌푸리고 바라보던 녀석이 이내 한 숨을 내쉰다.

?돌아왔다던데 그 새끼하고는 얘기했냐??

?....해야지..?

시선을 피하며 다시 잔을 기울이니 녀석이 더 이상의 말없이 고개를 끄덕인다. 그때 내 
이름을 부르는 소리에 돌아보니 수철이 대걸레질을 하다말고 손을 들어 아는 척을 해왔다. 
손을 들어 웃어 보이고 그 옆에 여전히 이쁘장한 얼굴로 서 있는 이현과도 눈인사를 하고 
돌아보니 할말이 많은 듯한 얼굴로 날 보던 재국이 눈이 마주치자 재빨리 시선을 돌려버린다.
딴에는 하고 싶은 얘기가 많은 듯한데 태용이에게 정말 한소리 들어서 그런지 아님 지난번 
일로 내게 섣불리 입을 열수 없어서 인지 쉽게 속에 얘기를 못 꺼내는 녀석이 눈에 훤하게 
보였다.
이렇게까지 내게 조심스러워진 녀석이 미안해 괜찮은 척 다시 입을 떼었다.

?걱정하지마..내가 알아서 할 테니까.. 어쨌든 넌 내 친구지??

?뻔한 소리는......?

속이 들켜서 인지.. 쑥스러워서인지 휙 돌아서 어수선하게 잔들을 정리하는 녀석의 모습에 
다시 웃고 말았다. 잠시 시계를 들여다보며 곧 오픈시간이라 일어설까 싶어 스툴에서 
내려섰다. 

?나 간다. 방 문제는 주인한테 맡기고 모레쯤 내려 갈 거야. 오늘은 그렇고 나 내려가기 
전에 내일쯤 우림이한테 연락해서 술이나 하자. 태용이 한테는 내가 전화 할께.?

?그래...?

?그럼, 수고해라..?

힐끗 돌아보는 녀석을 향해 손을 들어 보이며 다른 이들에겐 눈인사를 남기고 인디고를 
나섰다. 





바로 앞에서 출발하는 버스를 보내며 느긋한 걸음을 마저 떼어 버스정류장의 그늘 아래로 
들어서니 좀 살만 하다. 본격적인 무더위가 시작되는 건지 이른 저녁인 이 시간에도 햇살이 
뜨거워 인디고에서 여기까지 오는 데도 촘촘하게 땀이 맺혔다. 슬쩍 손을 올려 이마의 땀을 
훔치는데 버스 정류장 바로 옆에 비치된 공중전화 박스가 눈에 들어왔다. 
기다리는 시간이나 때우자 싶어 그 한낮 내내 뜨겁게 달궈진 공간 안으로 들어섰다. 그리고 
그 찌는 공기에 바로 후회가 되었지만, 내킨김에 하는 생각에 동전을 넣고 전화번호를 
눌렀다.
몇 번의 신호음 후 태용의 목소리가 들려왔다.

?여보세요.?

?잘 지냈냐? 나다 태용아.?

?우준이?! 야! 너 어디야?! 그 동안 어디 있었던 거야??

?왜? 찾았냐??

대뜸 다급하게 외치는 녀석이 웃겨 피식 웃으며 가볍게 말하니 성을 낸다.

?그걸 말이라고 해? 그러고 사라졌는데..!! 도대체 어디 갔었던 거야? 아니지 지금 이 
번호는 어디야? 서울 맞는 거냐??

언제나 그렇듯 쥐구멍이라도 들어가고 싶게 만들만큼 나를 미안하게 만드는 녀석의 마음에 
생각 없이 나왔던 웃음은 쓰게 바뀌어 버렸다.

?서울 맞다. 집에 다녀왔어. 내가 무슨 일이라도 칠 줄 알았냐??

?...언제 왔어??

정말 무슨 일이라도 칠 줄 알았던 건지 침묵의 긍정처럼 잠시 뜸을 들이고 긴 한 숨을 
내쉬더니 녀석이 물어왔다. 

?어젯밤에.. 지금 공중전화야. 동전이 얼마 없다. 자세한 얘기는 만나서 하고 내일 저녁 
시간 되냐? 재국이 우림이 해서 술이나 한잔 하자.?

?그것보다... 대진이 한국 들어왔다. 무슨 일인지 모르겠는데 가자마자 돌아 온 것 같아. 
온지 일주일 정도 됐다.?

?그런 얘긴 하고 싶지 않은데.. 그만하자..?

이미 녀석을 보기도 했지만, 이미 예정된 결과를 되새기는 것 같아 듣고 싶지 않은 마음에 
조금 딱딱한 소리를 내도 녀석은 요지부동이었다.

?이번에만 들어. 내가 잘못해서 그러니까.. 물어봤어. 유학에 대해서.. 아니래. 전혀 생각 
해 본 적 없다고 하더라. 부모님 생각일 뿐, 그 녀석은 나갈 생각 없다니까..걱정하지 
말라고...그래서 나도 너 찾았다. 미안하다. 내가 잘 알지도 못하고 지레짐작해서 너만 
힘들게 해서... 내 의도와 달리 어떻게 너만 더 힘들게 만든 것 같다..?

?............?

문득 그냥 두고 나왔던 차려진 식탁이 떠올랐다. 조금.. 가슴 한쪽이 따끔하게 아파왔지만, 
난 아무말도 하지 않았다.

?.....너 찾길래.. 내가 얘기 했어. 유학 갈지 모른다는 얘기 내가 전했다고.. 살벌하게 
안색 굳히길래 각오하고 말했는데 의외로 패지는 않더라...... 우준아. 전부터 생각한건데..
너 만큼은 아니지만, 그 녀석 그래도 너 좋아하는 맘이 있어서 너를 잡고 있는 게 아닐까... 
힘들더라도, 한 번 진지하게 얘기해봐....어쩌면..네가 생각하고 있는 것보다 더 바보 같은 
놈인지 모르니까... ?

끝까지 녀석에 대한 얘기엔 아무 대답 없이 내일 보자는 말로 전화를 끊었다. 
처음엔 멍한 기분으로.. 다음엔 조금 허탈한 마음으로 버스정류장을 지나쳐 걷기 시작했다. 
두렵고 겁이 났던 사실을 확인했는데 생각만큼 마음에 큰 동요가 없었다. 조금의 안도감과 
같이 찾아든 서글픔에 마음은 한없이 바닥으로 가라앉을 뿐이었다.
내 안에선 어떤 희망의 움직임도 없었다. 조금의 생동감도 없이 고정된 정물화를 보는 것
처럼 지루한 아픔이 이어질 뿐이었다. 
거리의 불빛을 따라 걸으며 나는 버릇처럼 다시 울고 싶은 마음을 담아 웃고 말았다.


졸업을 앞두고 한동안 녀석이 사라진 적이 있었다. 
누나의 결혼으로 불안정해 보이던 녀석이 드디어 일을 치는 구나 싶어 난 정신없이 녀석을 
찾아 다녔었다. 그리고 혹시나 하는 불안에 드디어 내가 미치려 할 때 녀석이 내 앞에 
나타났었다. 작고 아담한 체구에 특별히 예쁘지 않아도 웃는 모습이 화사해보이던 여자애와 
같이.  

불안과 초조함으로 재처럼 까맣게 탔던 가슴에 뻥! 하고 구멍이 뚫리는 것 같았다. 
녀석의 옆을 스치던 존재들은 그전에도 있었지만, 단 한번도 그들 중 누구도 내게 정식으로 
소개시킨 적은 없었다. 그건 그만큼의 가벼운 의미밖에 안되는 존재들이라 생각했었다. 
그렇게 난 녀석 옆의 내 자리를 과신하고 있었다. 

어쩜 자만했는지도 모르겠다. 결국 녀석이 녀석의 아픔이나 속내를 보이는 건 나밖에 없다고.
어디를 돌던 내게 돌아올 거라고.. 터무니없게도 녀석과 나 사이에 그때까지는 단순히 
우정을 벗어난 무언가가 있었다고 생각했었다. 조금 힘겹고 아프더라도 기다리면.. 내 
존재를 녀석이 깨달을 거라고.. 알아 줄 거라고.. 그런..헛된 망상에 빠져 있었다. 난.

그것을 깨주려 하기라도 하듯 녀석이 처음으로 소개해준 녀석의 여자친구는 3개월 정도 
녀석의 옆을 차지하다 떠났고, 그 이후로도 녀석은 사귀는 사람마다 최소한의 가벼운 
인사로라도 내게 소개시키기 시작했었다. 그런 와중에도 이어지는 육체관계는 사막을 물 한 
방울 없이 횡단하는 내겐 꿈같은 단비였고, 오아시스였으며... 독약이었다.

그래. 진실을 깨달은 것은 나. 지극히도 모럴했던 나는 사랑 없이도 육체는 만족되고, 
친구끼리도 얼마든지 섹스 할 수 있다는 것을 가슴 아프게 인정했다. 더 혹독하게 녀석과 
나의 관계를 바라보며 객관적인 시각을 가장해 냉혹하게 나를 몰아세웠다. 그래도.. 이성과 
달리 들끓는 감성엔 늘 버거워했다. 
더 담담해지려.. 더 냉정해지려 나를 죽이고 죽이고...죽이고.... 또 죽이고.....
그래서 이제는 생각한다. 제발 나를 놓아주길.. 나를 조금이라도 생각한다면 나를 
살려주길...

어쩌면 두 번째로 반복되는 너의 여행에서 내가 깨달아야하는 것은 그 결과가 아닌지도 
모르겠다.
그때는 네가 선택했다면, 이번엔 내가.. 내가 선택할 차례. 
난 정말 이 여행이 너무 힘들다.














?늦었군...?

문을 딸 필요도 없이 열려 있던 현관문을 들어서자 어둠이 내려앉은 방안에서 불쑥 녀석의 
목소리가 튀어 나왔다. 담담하게 문을 닫고 돌아서 불을 켰다. 환해진 빛에 눈이 부실만도 
한데 녀석은 내게 고정된 눈을 깜박이지 조차 않았다. 침대에 앉아 있는 녀석을 힐끗 보고 
냉장고에서 찬물을 꺼내 목을 축이고 다시 냉장고에 넣었다. 어느새 성큼 다가온 녀석이 내 
어깨를 잡아 돌려 세웠다.

?저녁에 오겠다고 했잖아.?

왜 시간에 맞춰 집에 있지 않았냐며 타박하는 목소리에 초조함이 묻어나왔다. 저녁 
이래봤다. 애매한 식간약속... 몇 시간은 기다렸을 녀석을 차분히 바라보며 손을 올려 
어깨를 잡은 녀석의 손을 치웠다.

?난 기다리겠다고 안했어.?

그리곤 아침에 나갈 때 그대로 차려져 있는 식탁을 지나 침대 쪽으로 걸어갔다. 하지만 
미처 다다르기 전에 녀석이 다시 팔을 잡아 돌려 세웠다.

?...........?

물끄러미 내려다보는 시선을 피하지 않고 마주하니 할말이 많은 듯 벌어졌던 입은 다시 
다물어지며 한참의 침묵을 지켰다. 지리한 신경전에 잡힌 팔을 빼려하니 더 힘주어 잡아오며 
입을 열었다.

?식사도.. 안했더군.?

?식욕이 없어서..?

?..........?

?..........?

?핸드폰... 모르는 사람이 받아서 주웠다 하더라.. 잃어버렸냐??

?..응...?

담담하게 거짓을 흘리는 나와 그런 나를 무기력하게 바라보는 녀석. 더 이상 이어지지 않는 
대화에 우리는 무거운 공기에 잠겨 서로의 얼굴만 바라보았다. 
단단한 검은 돌처럼 굳은 녀석의 까만 눈이 거울같이 나를 반사 한다는 생각을 하며 지친 
내가 시선을 내리자 낮고 무거운 녀석의 음성이 귓가를 파고들었다.

?잘못했다..?

일순 잘못 들었나 싶었던 말은 다시 녀석의 목소리로 반복되며 나를 확인 시켰다. 

?내가 잘못했다. 마음 풀어라..? 

다시 고개를 들어 바라본 녀석의 검은 눈은 흔들리고 있었다. 조금 불안한 듯. 아픈 듯. 
그리고 그걸 보고 있자니 마법처럼 굳어 있었던 가슴에 물이 들이찼다. 가슴 가득 슬픔이 
들이차고 있었다.

?매번 불안하게 해서.. 널 아프게 해서 미안하다. 다른 것들엔 후회가 없는데 항상 네게 
했던 말과 행동들엔 후회가 따른다.. 시간을 갖자고 했던 건 이런 내게 문제가 있어 서지. 
다른 이윤 없어. 유학 따윈 안가. 너와 헤어질 생각은 한 번도 한적 없어. 그러니까 불안해 
하지마..?

?............?

힘주어 잡던 손을 올려 다른 한손과 같이 조심스럽게 내 뺨을 감싸오는 녀석을 난 말없이 
바라보았다. 이미 내 안에 넘쳐 눈에도 고이기 시작했던 물이 뺨을 타고 흘러내렸다. 
양 엄지손가락으로 그 눈물을 훔쳐 주는 녀석 앞에서 통곡하지 않기 위해 내가 입술을 
깨물자 눈물이 묻어 짠내가 나는 손가락으로 그러지 말라는 듯 입술을 만져온다.
지긋이 응시해오는 까만 눈에 처음으로 내가 보이는 듯했다. 온전히 나만이 들어차 녀석을 
채우고 있는 듯 하다.... 하지만 넌 내 숲에 살수 없는 물고기. 언제고 여전히 네 검푸른 
숨결은 날 뼛속까지 얼게 만들고, 다시는 돌아 올수 없을 것 같은 그 깊고 깊은 심해의 
안쪽, 난 차가운 시체처럼 홀로 버려진 나를 다시 보게 되겠지... 

언젠가 화인이 그 어색한 검은 줄무늬만큼 볼품없던 열대어를 한참을 바라보다 작게 
중얼거리던 말처럼.. 난 너라는 물고기를 기르고 싶었는지 모른다. 그렇게 내 숲의 나무를 
하나하나 잘라내어 결국 내 민둥산이 물속으로 가라앉아도 너라는 물고기가 있다면 살수 
있으리라 생각했는지도 모르지.... 
그래서.. 걸어오는 내내 생각했다. 혼자 버려진 것 같았던 그날 밤처럼.. 생각하고, 
생각하고 또 생각했다...그래서 이제는 알 수 있어. 내가 할 수 있는 것과, 할 수 없는 
것을.. 
................난 천천히 힘겹게 입을 떼었다. 

?그만두자. 대진아...난 이제 그만 할래... 너무 힘들어.?

?................뭐..??

내 말을 이해할수록 서서히 굳어가는 녀석의 표정만큼 내 얼굴을 감싸고 있는 녀석의 
양손도 서서히 그 온기를 잃어가는 것 같았다.

?병원에서 그냥.. 그렇게 끝냈던 걸로 하자. 너와는 더 이상 그 무엇도 이어가고 싶지 
않아.?

?......?!!...?

생경하다는 듯 바라보는 시선이 내게도 낯설었다. 서서히 내 얼굴에서 떨어져 나가는 
녀석의 손에 이제 진짜 내가 녀석을 잃는다는 걸 실감할 수 있었다.

?..왜?!...널 혼자 있게 해서?..불안하게 해서?...?

?.....그래...그리고 너무 지쳤어.....?

?.........그래서..지금 내가 ?알았다? ?그러마? 해야 한다는 거냐?!......사라진 
일주일동안 기껏 그걸 생각하고 있었다고?!! 태용이 새끼한테 이상한 소리나 주워듣고, 
생각 한 게 기껏 그거라고?!!?

상처받은 짐승처럼 으르렁거리는 녀석을 물끄러미 바라보며 난 침착하게 입을 열었다.

?태용이와는 상관없어. 그래 그 얘기들에 충격을 받지 않았다면 그건 거짓말이겠지. 
하지만, 중요한건 그게 아니란 걸 이젠 알아.?

?훗-.. 그럼 도대체 이러는 이유가 뭔데?!!?

?날.. 사랑하니?!?

차분히 내뱉은 말은 선명하고 똑똑하게 녀석의 귀에가 박혔다. 그 의문을 담고 차갑게 
굳어지는 눈동자에 난 힘없이 웃어 보였다. 대답 없이 참담하게 굳어가는 그 얼굴에 가슴 
가득 뜨거운 것이 솟구쳐 목이 메어왔지만, 애써 목소리를 가다듬으며 다시 한번 물어봤다. 

?그럼... 앞으로는 어때?  날 사랑할 수 있을 것 같니? 또 소중하다느니.. 내가 필요하다는 
말로 대신할 생각은 하지마.. 그건 더 이상 정답이 될 수 없어.?

?............ 이미 끝난 얘기야. 다 알고 시작했잖아. 새삼스럽게 이제 와서 있지도 않은 
걸 달라고 억지를 부리는 거냐...??

?억지라고.. 그래. 네게는 억지밖에 안되겠지. 마음대로 생각해. 어차피 넌 정답 따위 갖고 
있지 않으니까..?

녀석의 얼굴이 차갑게 굳어졌다. 쓰디쓴 독배를 삼키듯 치밀어 오르는 웃음도 삼키며 난 
겨우 입술을 비틀어 미소란 걸 지어보였다.

?하지만 사랑이 없다던가.. 그런 감정 따위 믿지 않는 다는 얘긴 하지마...그럼, 지금까지 
내가 한 모든 게 우스워지니까...지난 5년이 넘는 시간동안 너만 바라보며 
한 내 모든 것들이 병신 짓밖에 안되니까.. 그래.. 살아가면서 너도 분명 언제고 사랑하는 
사람이 생길거야. 내가 그 사람이 될 수 없다는 게 무엇보다 날 힘들게 했지만...
 이제 단순히 사람에 대한 욕심으로 지속되는 관계는 이어질 수 없어.. 난 이미 오래전에 
그 수위를 벗어났는데 애써 모른척하고 있었어... 네가 유학을 가고 안가고의 문제가 
아니였어.. 
내가 버림을 받고 받지 않는다의 문제가 아니였어..?

?.............?

?난 더 이상 못하겠어. ... 그만하자. 대진아. 이젠 끝내고 싶어. ?

?...............?

?...............?

?...진심이냐?..?

낮게 바닥을 긁는 쇳소리가 녀석의 입에서 흘러나왔다. 

?...그래...?

?날 안 보겠다고...?..........나를... 버리겠다고....?....?

끊임없이 떨어져 내리는 뜨거운 눈물에 흥건히 젖어 들어가는 얼굴을 느끼며 난 가만히 
고개를 저었다.

?..난 널 가진 적이 없어...그러니 버릴 수 있을 리가 없잖아.... ?

힘겹게 내뱉은 작은 목소리에 녀석의 표정이 흔들렸다. 흔들리는 눈빛으로 나를 바라보는 
녀석을 바라보며 난 아무것도 할 수 있는 게 없었다. 그저 바라볼 뿐이었다.

?..............?

?..............?

붉게 충혈 되어가는 눈으로 한번도 깜박이지 조차 않고 바라보던 녀석이 이내 고개를 돌리고.
. 몸을 돌리고... 침묵 속에서 문으로 다가갔다. 
내뻗은 손으로 손잡이를 잡고 망설이듯 잠시 멈춰 섰던 것이 꿈같이 녀석은 이내 열린
문사이로 사라져버렸다. 





16.






?야야..정신 좀 차려봐. 그러게 그걸 누가 물처럼 들이키래?! 공짜면 사족을 못써서 그 
주접을 떨어대니까 이꼴이 되는거 아니야!! 썅!! 야! 중심 좀 잡아 보라구!! 으~빌어먹을! 
왜 이렇게 무거워?!!?

정작 오늘 모임의 주인공인 나는 양호한대, 재국이 인사불성이 됐다. 
근사하게 자신이 쏘겠다는 우림의 선언에 열광적으로 환호하며 따라간 곳은 조금 비싸보이던 
Bar. 룸에 버금가는 구석의 편안한 자리로 인도받고 4-5시간여에 걸쳐 이루어진 술자리의 
증거로 그곳을 나서자마자 재국이 어두운 골목을 찾아 얼굴을 들이밀더니 결국 전봇대를 
잡고 빈대떡을 열심히 부치기 시작했다. 양주까지 섞어 마셔서 인지 보통 토한 후에는 술이 
어느 정도 깨, 2차,3차를 부르짖기 마련인 놈이 제 몸도 못 가누고 흐느적거리자 모인 내내 
별 표정이 좋아 보이지 않았던 태용이 녀석을 부축하며 짜증을 내고 있었다.

하긴 평소 이리저리 핍박 받은 일이 한 두 번이 아닌 태용이 이럴 때가 아니면 언제 재국을 
저리 구박 할 수 있단 말인가.. 그런 녀석들을 보며 난 실없는 웃음을 흘리며 벽에 등을 
기댔다. 적당히 오른 알콜에 알딸딸한 기분을 즐기며 주머니를 뒤져 담배를 꺼내 물었다. 
그런데 막상 물고 나니 불이 없다. 
멍하니 주변을 두리번거리다 벌써 담배를 하나 빼어 물고 맛있게 피고 있는 우림이 놈과 
시선이 마주쳤다. 씩 웃으며 치약광고처럼 하얀이를 드러내는 녀석을 향해 손짓을 하자 
녀석이 다가선다. 얼굴을 가까이 들이대고 불씨를 옮겨 붙였다. 깊게 한 모금 빨고 나니 
머리 한구석이 느슨하게 풀어지며 나른한 기운이 몸을 감싼다. 

?표정 죽이는데??

??!?

?네 표정 말이야.. 담배랑 섹스하는 줄 알겠다..후후..?

?...네놈 사상이 그렇지....?

?큭....사상씩이나..?

다 태운 담배를 던지며 녀석이 피식 웃더니 한 손을 올려 내 어깨를 잡고 나름대로 
진지한척 바라본다.

?놀러 가면 재워 줄 거냐??

?돈 내...?

서울 토박이로 태어나 우리나라는 별로 돌아다니지 않았다는 녀석에게 고향에 내려가 
공익을 한다하니 놀러가고 싶다고 했었다. 시원하게 대답하니 돈 내라는 게 기쁜 듯 웃는다.
 

?야!! 이씨!! 쓸데없는 분위기 잡지 말고 이리 와서 좀 잡아봐. 이 새끼 장난 아니게 
무겁단 말이야!!?

택시를 잡기 위해 큰 대로 쪽으로 등치나 키나 자신보다 큰 재국을 부축해 부들부들 떨며 
걸어가던 태용이 소리쳐왔다.
그쪽을 힐끗 돌아보던 우림과 난 시선을 맞추고 씩 웃었다. 둘 다 별로 움직일 생각이 없는 
듯 하다. 어쨌든 나중을 생각해 녀석들 쪽으로 지극히 느린 걸음으로 아~주 천천히 걸어가기 
시작했다. 

?그놈이랑은 잘 해결됐냐??

재국과 더불어 이리저리 휘청대는 태용의 율동을 눈으로 쫓으며 즐기고 있는데 우림이 불쑥 
물어왔다. 녀석의 질문과 같이 그놈이라 불리운 녀석의 얼굴이 자연스레 연상이 되어 가슴 
한구석이 싸해왔다. 

?....흠....?

긍정도  부정도 아닌 한 음절을 흘리며 반응을 보이지 않는 나를 우림이 힐끗 쳐다본다.

?그래도... 난 네가 보기 좋다......?

??!?

별안간 알 수 없는 말을 중얼거리는 우림을 보니 깊게 빨아들인 연기를 뱉으며 조금 
씁쓸하게 웃고 있다.

?알지도 못하는 소리라 하겠지만 말야.... 워낙에 그렇게 생긴 바닥이라서 인지..이쪽에선 
그런 사랑을 받는 일은 드물어.. 죽을 것처럼 사랑하고 매달리다가도 쉽게 포기하고 쉽게 
돌아들 서지... 나 역시 그런 놈들 중에 하나고.....그런데 그거 아냐?.. 매번 그런 상황이
반복되다보면, 나중엔 자신의 감정에도 자신이 없어져.. 못 믿게 되는 거야..이번엔 얼마나 
갈까..이렇게 힘들게 사랑해도 곧 잊혀지겠지 또 다시 누군갈 만나겠지....그러다보면 날 
사랑한다는 놈도 못 믿게 돼.. 자신도 못 믿는 놈이 남을 믿겠냐...다 눈 가리고 아웅하는 
것 같고, 사랑이 무슨 싸구려 옷처럼 입었다 버리는 소모품 같아져.. 처음엔..?나 아주 
빌어먹게 힘든 사랑을 하고 있어? 하고 얼굴에 써 놓고 다니는 너도 별 수 없는 놈일 거라 
생각했다..?

문득 말을 끊고 자 이쯤에서 한 마디 해봐 하는 얼굴로 바라보는 놈을 향해 나는 힘없이 
미소만 지었다. 그러자 조금의 장난기를 품었던 녀석의 눈에 아련한 눈빛이 스치며 표정이 
가볍게 일그러진다.
다시 고개를 돌려버리는 녀석의 행동으로 더 이상의 표정은 읽을 수 없었지만, 여느 때 같지 
않은 녀석의 모습에 기분이 묘해졌다.

?나는 사랑하는 것보다 사랑받고 싶어 하는 놈이야... 처음 몇 번 미친 듯 퍼줬던 사랑이 밑 
빠진 독에 물붓기라는 걸 알았을 때 이후로는 영악하게 머리를 굴리며 마음도 굴렸어..
이제는 계산에 안 맞는 사랑 따위는 하지 못할거다.난...... 너 역시 그렇게 될 거라고 
비웃어 주고 싶었는데......넌 나와는 다르지. 지극한 외곬수에 요령 없는 바보자식..
그래서....... 네가 탐이 났던 거고...?

?...............?

생각지 않게 흘러가는 묘한 분위기에 난 말을 잃고 느린 걸음을 옮기는 녀석의 옆모습만 
쳐다보았다. 문득 녀석의 한쪽 입꼬리가 올라가더니 다시 고개를 돌려 날 향한다.

?걱정마. 말했잖아. 난 계산에 안 맞는 사랑 따위는 하지 못한다고.. 네가 탐이 나지만 
내게 줄 마음이 남아 있지 않은 널 사랑하지는 않을거야...?

?..........?

?..후후... 대신 우리 하나만 약속하자. ?

?뭘?!? 

녀석이 다시 평소의 장난기를 띈 모습으로 돌아오는 것에 껄끄러운 안도감을 느끼며 나도 
모르게 굳었던 표정을 풀자 장난기 어린 녀석의 눈이 강하게 빛을 발한다.

?삼십대는 원숙한 섹시미시 흐를 나이니 그렇고, 마흔. 그래 마흔! 그때도 너와 내가 솔로면 
우리 진지하게 사귀어 보는 게 어때?! 외롭지 않게 동성 결혼도 하고 죽을 때까지 같이 사는 
거야. 괜찮지?! ?

?뭐?!!!?

벙찐 표정으로 입을 벌린 날 보며 녀석은 잽싸게 내 어깨를 감싸 안으며 더 능글맞게 
웃었다. 

?좋잖아. 그 나이에는 파트너 찾기도 힘들텐데 서로 상부상조하자는 거지...응?!?

?하하하..!!!....그래.. 좋아. 각각 싱글인 상태라면 그 약속을 지키지..?

둑처럼 터지는 웃음에 잠시 잊은 듯 했던 술기운이 확 오르는 것 같았다. 역시 녀석이라는 
생각을 하며 나를 따라 키득거리며 그래도 도장을 찍어야 한다며 새끼손가락을 내미는 
녀석의 손가락을 맞잡았다.

?으-썅!! 야! 이 새끼들아!! 그만 꼴갑 떨고 안 튀어와!! 나 깔려 죽는 꼴 볼려고 그래?!! 
나 정말 이새끼 버리고 간다?!!?

우리의 웃음소리를 가르고 태용의 부르짖음이 거리를 메웠다. 주택가였다면 창문이 열려고 
고함소리가 들려도 열댓번은 들렸을 우리의 소란을 잠식 시키는 녀석의 분노에 우리는 다시 
눈을 맞춰 웃으며 걸음을 빨리했다.
도로변에 도착해서는 진이 빠졌는지 아예 재국의 상체에 깔리다시피 주저앉은 태용을 향해 
다가서니 안 그래도 찢어진 눈을 더 찢어 죽일 듯이 우리를 노려본다. 
그 모양새를 평가하듯 지그시 내려다보던 우림이 무슨 생각을 했는지 문득 씩 웃는다.

?좋아. 오늘 이 녀석은 내가 수거하도록 하지. 그동안 이 녀석 철벽 수비로 내 자존심에 
흠집이 났는데 말이야. 오늘밤 진하게 만리장성을 쌓아서 되갚음을 해주지...후후후..?

음흉한 웃음을 흘리던 녀석은 재빨리 마침 지나가는 택시를 잡아 세웠다. 여태 낑낑댄 
태용에 비하면 한없이 가뿐하게 재국을 뒷자석으로 구겨 넣더니 아직도 녀석의 말에 
망연자실한 우리를 둘러본다.
그리고는 마지막 멘트를 날린다.

?우준이는 나라에 열심히 봉사하고, 태용이는 나중에 보자. 그럼. 이 귀한 몸은 이만..?

택시에 올라타며 금방이라도 출발할 듯 한 분위기에 그제야 황망한 정신을 수습하며 난
다급하게 창문에 매달렸다. 

?야! 설마...술취한 놈을 어떻게 하려는 건 아니지?!....?

?후후후....?

조금 내린 창문 틈으로 불길한 웃음만을 음침하게 흘리던 녀석은 더 이상의 아무 말 없이 
택시와 같이 사라졌다. 망연히 택시가 사라진 한 밤중의 한산한 도로에서 시선을 못 뗀 채 
우린 우림의 불길한 웃음의 여운에 휩싸였다. 태용과 난 등골이 서늘해져 오는 어떤 예감에 
흠칫 몸서리를 쳐야만 했다. 그리고 잠시 후 그 예감을 떨치려 하듯 태용이 애써 웃음이라는 
것을 얼굴에 그려 넣으며 나에게로 시선을 던졌다.

?하.하.하....설마... 별..별일이 있겠냐....?

자신을 위로하듯 중얼거리는 자신 없는 목소리에 난 신중하게 고개를 저었다. 아직 
일어서지 조차 못하고 불안하게 날 올려다보는 녀석을 지그시 내려다보고 있자니 짖궂은 
장난기가 고개를 들었다.

?흠...별일은 없어도 음모는 있어 .분명해.... 너 당분간 조심해야겠다.?

?뭐? 왜?!!!?

불쌍하다는 듯한 내 시선에 태용이 벌떡 일어서며 소리쳤다.

?무슨 일이 있을지는 모르겠지만, 우림이 녀석 하는 것 보니 재국이가 좋아할 일은 아닌 것 
같고, 그럼 우리가 이렇게 우림이 자식한테 자신을 순순히 넘긴걸 알면 재국이 그 놈이 
가만있겠냐?! 순식간에 일어난 일이라 우리도 어쩔 수 없었다 변명해도 그놈이 믿어 줄 리도
없고 말야. 그래도 나야 서울에 없을테니 그렇다 치고, 눈앞에서 알짱거리는 널 가만둘 성격 
좋은 놈도 아니고...그러니 당분간 재국이 눈에 띄지 말아라... 아니 아예 당분간 잠적하는 
게 제일 좋겠다.?

그제야 사태의 흐름을 파악한 태용의 얼굴이 일그러지기 시작했다.

?그.그럼 어떻게 해?!! 재국이 놈 집으로 갔을 리는 없고, 지 집으로 데려갔을까? 헉!! 
호.호텔이나 여.여관으로 데려갔으면...?

?가장 유력하지...흠..?

?빌어먹을!!....이건 말도 안돼!! 지 몸도 못 가눌 정도로 마셔댄 건 지 놈이면서 
왜 애꿎은 나한테 이러냔 말야!!?

?하.하.하...글쎄 말이다....?

?으~ 왜 또 나냐구!! 내가 저 새끼한테 핍박당하고 산 세월이 얼만데..으... 빌어먹을!! 
왜 저 새끼는 재국이 같은 떡대한테 껄떡거리는 건데?!! 저건 근육도 없이 다 비곗살이란 
말야!!! 몸매가 엉망이라구!! 성격은 얼마나 더러운지 상종도 못할 놈인데...?

흥분해서 재국의 매력에 대해 외치는 태용을 난 내심 흐뭇하게 바라보았다. 

?그래도..우림이가 설마 재국이한테 뭘 어떻게 하겠냐.. 그냥 장난치려는 거겠지....?

?그.그러겠지..?!?

자신 없이 중얼거리며 불안한 눈을 굴리는 태용의 모습에 기분이 더없이 유쾌해졌다..   
능청스럽게 여기저기 껄떡거리고 다니지만 의외로 매너 좋고, 신사인 우림이 재국을 어떻게 
할 거란 생각은 들지 않는다. 물론 차라리 어떻게 했으면 억울하지도 않을 거라는 생각이 
들도록 만들 녀석이란 생각은 들지만...어쨌든 오늘 들어 제일 밝은(?)표정인 태용을 보니 
조금 마음이 가벼워지는 느낌이었다. 녀석에게 안보이게 웃음을 흘리며 나도 슬슬 주위를 
둘러보았다.
버스가 끊긴지는 이미 오랜 시간이고, 그냥 택시를 타자니 좀 답답한 것이 좀 더 걸을까하는
마음이 고개를 들었다. 그래도 영 뭔가 껄적지근한지 태용은 감정을 실어 먼지가 뭍은 옷을 
털고 있었다..

?좀 걸을래??

내 말에 고개를 들어 날 보던 녀석은 내가 담배를 꺼내 물고 손을 내밀어 불을 달라는 
시늉을 하니 그제야 피식 웃는다. 녀석이 주머니를 뒤져 불을 건넨다. 
그리고 우린 보조를 맞춰 걷기 시작했다.


술자리 내내 무언가 할말이 있는 듯한 얼굴로 날 바라보던 녀석은 막상 둘만 남자, 30여분을 
걷는 시간 내내 침묵을 지켰다. 
체내의 알콜을 담배로 희석하기라도 하듯 둘 다 연신 담배를 입에 물 뿐이었다. 정적을 깨는 
차 소리와 한산한 거리로 시선을 떠돌며 걷은 시간은 어떤 대화보다 편안했다. 그리고 
침묵이 무겁지 않았던 그 편안한 시간은 ?몸 조심해라. 연락하마.?하는 녀석이 간단한 
작별인사를 던지고 달려오는 택시를 잡아타고 사라지면서 끝이 났다. 

사라진 택시를 일별하고 녀석이 침묵 속에서 전한 얘기와 배려를 나는 마음으로 느끼며 
다시 걷기 시작했다.
멍하니 고개를 들자 새는 것도 민망할 만큼의 적은 수의 별이 희미하게 빛나는 서울의 
답답한 밤하늘이 눈에 들어왔다. 그래도 오늘은 별이라도 보이는구나하는 실없는 생각을 
흘리며 난 다시 더러운 인도로 시선을 떨궜다. 내일..아니 오늘 밤이면 볼 수 있을 
은하수처럼 펼쳐진 그곳의 선명한 밤하늘이 생각나 알 수 없는 갈증을 더해 왔다..
다시 못 올 것도 아니고 고작 1년도 못되는 시간, 내가 태어나 자란 곳으로 다시 내려가 
있는 건데도 마치 마지막처럼 가슴이 먹먹하다..
아직도 눈을 감으면... 문 사이로 사라지던 녀석의 뒷모습이 떠오른다....















성대히 준비 할 것도 없는데 아침 내내 뭔가 소란스럽고, 과장스러웠던 분위기는 막상 그 
곳에 도착했을 땐 목이 메이는 침묵으로 대체됐다. 
작은 형과 내가 간단한 음식 몇 가지를 차리고 술을 뿌리는 10분 남짓의 시간.. 
결국 매년 그렇듯 눈물지으시는 어머니를 부축해 아버지께서 산을 내려가시며 여러 해를 
이어온 우리가족의 짧은 연례행사는 끝이 난다. 경찰 업무 중 순직했지만 누구나 국립묘지에 
안장되는 건 아니다. 그래서 결국 부모보다 먼저 떠난 자식이라 무덤도 없이 아들이 그렇게 
좋아하던 산에 뿌렸다. 

제사도 제대로 치러 줄 수 없어 매번 작은 형과 내가 하는 이 작고 간단한 격식을 멍하니 
멀리 떨어져 자식을 뿌린 산을 둘러보시며 외면하시다 부모님은 산을 내려가신다. 
어느새 부쩍 늙으신 것 같은 부모님의 뒷모습을 안타까운 시선으로 배웅하고 매년 그렇듯 
형과 난 바다가 잘 보이는 곳에 자리를 잡고 앉았다. 

갑작스런 죽음이었던 만큼 어떤 유지도 없었기 때문에 우리 가족은 형을 이곳에 뿌렸다. 
생전에 유일한 취미로 늘 산을 타던 큰형에겐 이곳은 동네 뒷산 수준이겠지만 가족으로서의 
욕심에 집에서 그리 멀리 떨어지지 않은 이곳, 바다가 잘 보이는 쪽으로 형을 뿌렸었다.

욕심만큼 자주 찾아오지는 못하지만, 마음이 답답하거나 힘든 일이 있으면 이곳에 와 
한참이고 말없이 멀리 보이는 바다를 바라보다 내려가곤 했었다. 그건 나뿐만 아니라 
작은형에게도 곧잘 있는 일이었고, 작은 형이 유학을 떠나기 전엔 둘이 같이 찾은 적도 여러
번 있다.
그래서 기일이면 제사 라기도 뭐한 짧은 인사 같은 행사를 치루고 부모님을 먼저 내려가시면 
우린 바다가 잘 보이는 자리에 앉아 몇 시간이고 얘기를 한다. 그게 큰형을 기억하기 위한 
추억에 대한 얘기일 때도 부모님에 관한 걱정일 때도..혹은 성적이나 친구등 자잘한 생활 
속 얘기일 때도 있다. 
그냥 우린 그렇게 그 시간을 흘려보낸다. 이미 큰형의 나이를 넘어선 작은형의 모습처럼 
우리의 기억 속에 머문 큰형의 모습으로 세월의 무상함과 시간의 잔인함 속에 무력한 우
리들을 느낄 수밖에 없지만 이제는 삶이 그렇게 살아지는 거라는 걸 안다. 그리고 이렇게 
앉아 있으면 그 단순하면서도 잔인한 진리를 그리 아프지만은 않게 받아들이게 되는 
것이다...

독일에서 집에 도착한지 이틀째. 작은 형은 아직 피곤이 채 가시지 않은 얼굴로 바다를 
바라본다. 바다로 향한 그 옆모습에 시선을 던지는 날 알았는지 한참 만에 형은 날 
돌아본다.

?시간 참 많이 흘렀다...우준아..?

?..응...?

주저앉아 세운 무릎 사이의 맞잡은 손으로 시선을 떨구며 난 조금 우울하게 대답했다. 
피식 웃으며 그런 내 머리를 쓰다듬더니 형은 다시 바다 쪽으로 시선을 돌렸다.

?한국 떠난지도 벌써 횟수로 4년이네.. 내가 떠날 때는 형보다 어렸었는데.. 이제는 형 
나이를 넘어섰구나....?

?...........?

?...부모님..많이 늙으셨더라...?

?....아직 팔팔하셔.. 나 휴학하고 첨 내려 왔을 때 아버지한테 얼마나 맞았는데..?

불퉁하게 투덜거리자 형이 작게 키득거린다.

?그러게..좀 살갑게 굴지 왜 그러냐..그래도 명색이 막내가... 타지에서 외로운 형한테 
연락도 잘 안하고.. 넌 어떻게 갈수록 더 무뚝뚝해지냐...어렸을 때는 그래도 제법 
귀여웠는데...?

정말 아쉽다는 듯 중얼거리는 말에 이번엔 내가 피식 웃는 척 했지만, 정말은 형이 말하는 
내 변화라는 것에 왠지 가슴이 먹먹해왔다. 지금도 이렇게 먹먹한 가슴을 털어 놓고 싶고, 
어리광을 부리고 싶은데 바로 지척에 앉아 있는 형의 모습이 멀리 천리밖에 있는 타인처럼 
멀어 서러운 맘이 들었다.
갑자기 울컥하고 솟구치는 외로움과 서러움에 목이 메어왔다. 
고개를 숙이며 난 붉게 충혈되어 오는 눈에 잔뜩 힘을 주고 눈물을 참아 봤다.

?..우준아... 무슨 일 있냐..??

??!...?

?어머니가 걱정 많이 하시더라.. 저번에 내려왔을 때보다 얼굴이 더 안 좋다고.. 야. 
어떻게 먼 타지에서 고생하며 공부하다 돌아온 나보다 너를 더 걱정하게 만드냐?.. 
소심한 형 맘 상처받게....비법 좀 전수해줘 봐... 담에 들어올 때 형도 써먹게..?

한참만에 말을 꺼낸 형의 음성에 걱정이 녹아 있었다. 외국에서 힘들게 공부하다 오랜만에 
돌아온 형에게 걱정이나 끼치고 마는 자신의 어리숙한 행동에 화가 났지만 맺힌 눈물은 
황당하게도 땅바닥으로 떨어지며 자신의 존재를 증명했다. 그것을 본 것일까.. 잠시 
멈칫하던 형이 말을 이었다. 

?큰형이..네가 중3때 떠났지... 그 때 부모님이 많이 힘드셔서..네게 신경을 못 쓰셨다고 
맘에 걸려 하시더라...괜히 서울로 고등학교를 보내서 소외감을 느낀 건 아닌지... 형도 
한국에 없었고... 네가 힘들다는 소릴 안하니 속만 태우고 계시더라.....?

머리 위로 떨어지는 걱정스런 시선을 느끼며 울음이 베어나는 목소리를 속이려 난 작게 
웅얼거렸다..

?..그런 거 아니야...?

?그런데 왜 그래.... 대화도 안하려하고...괜히 형이 유학 가서 소원 해졌나 서운하잖아...?

?......그냥... 안 좋은 일이 있었어.......?

?....얘기하기 힘들어?..?

?조금...아니...많이...진실을 가려 원하는 부분만 보여주려 하면 얘기 할 수도 있겠지만, 
그러고 싶진 않아... 나중에 용기가 생기면 얘기할게...형...그때..들어줘.....?

?뭔지 모르지만..왠지 겁나는데...?...후후....그래...그때..꼭 형에게 들을 기회를 줘...?

고개를 숙인 내 머리를 형이 쓰다듬어줬다. 그 손길이 미묘하게 뒤틀려 허물어지려는 마음을 
건드려 잠시 멈췄던 눈물이 다시 무리를 지어 땅위로 떨어져 내렸다. 짙게 얼룩져 가는 그 
모양을 내려다보며 난 눈을 감았다.
큰형을 뿌렸던 이 장소가 나를 약하게 하는 건지, 같이 있는 작은 형의 존재가 나를 약하게 
하는 건지... 아님 시기적절하게 스스로의 마음에까지 천을 덮어씌우려던 내 노력이 한계에 
부딪힌 건지 알 수 없었다. 
어깨를 잘게 떨며 우는  내 머리를 형은 오랫동안 그렇게 쓰다듬어 줬다.

?우리 우준이 우는 거 진짜 오랜만에 본다....너 어렸을 때 고집 세서 쓸데없는 것 잡고 
우기다가 큰 형한테 혼나도 잘 안 울었잖아. 곧 죽어도 오기 부리며 눈물 맺힌 눈을 
부릅뜨고 그걸 흘리기라도 하면 세상이 끝이 나기라도 한다는 듯 깜박이지도 않고....
훗후.....그런데 언제 이렇게 울보가 됐나... ? 

?... 아냐.. 울었었어...밤에 몰래 혼자 울면....다음 날이면 큰형이 내가 좋아하는 과자나 
장난감을 몰래 갔다 놓곤 했었지....?

?호오... 그 인간 나한테는 그렇게 냉정한 폭군으로 군림했으면서 너한테는 그랬다 
말이지...이런 차별을.....?

그래...그런 기억이 있다. 무뚝뚝해서 달랠 줄도 모르고, 자상하게 어를 줄도 모르던 
그 사람은 늘 어색하게 내가 좋아하는 물건을 사다 던져주곤 했었다.. 내가 생각해도 
하나도 이쁘지 않았을 내 행동들을 그래도 동생이라고 맘 써 줬던 사람...좀 더 서로를 
알 시간이 있었으면 좋았을 텐데...사랑할 시간이 있었으면 좋을텐데......
마음이 왜 이렇게 차고 추운지 모르겠다....

그 날 너를 그렇게 떠나보내고 난 여느 날처럼 잠이 들었고, 다음날 무리 없이 깨어났으며 
과거의 생각속의 우려와 달리 영원히 멈출 거라 생각했던 나의 시계는 여지없이 돌아가고 
있다. 
그래..많은 사람들이 목숨처럼 사랑하는 사람을 잃고도 살아간다...
막상 내가 실행한 이별은 생각만큼 죽을 것 같지 않았고, 막막하게 생각되었던 일상은 내 
의지와 달리 무리 없이 이어지고 있는 것이다.. 
이렇게 지금 이 순간들을 버티기만 하면 시간이 흐른 후엔 좀 더 편해지리라 생각한다..
잔인하지만 절대적인 시간의 진리를 난 믿고 있다.. 
그러니...지금 내가 우는 건 하나의 과정일 뿐이라고 생각하겠다... 
대신.... 내 맘이 이렇게 추운건 너를 잃어서가 아니라...너를 담은 나를 잃어서라는 
걸....너도 조금은 알아주었으면... 좋겠다....







오랜 시간 눈물을 멈추지 못하고 허물어지는 나를 형은 침묵으로 지켜보았다.. 
때론 침묵이 어떤 말보다 더한 위로가 된다는 걸 다시 한번 느끼며 우린 산을 내려왔다.
돌아오는 차 안에서 형은 멍하니 창밖만 바라보는 나를 위해 조용한 음악을 틀어주었고, 
가끔 걱정스런 시선을 던져주곤 했다. 
하지만 마음이 너무 차고 황폐해 힘겨운 웃음조차 지어 보일수가 없었다. 울음 뒤에 
찾아오는 공허한 무력감에 조금 열어둔 창문 틈으로 들어오는 한여름의 뜨거운 열기가 
한겨울의 매서운 칼바람처럼 서늘하게 가슴을 훑고 지나가는 걸 느낄 뿐이었다...
아무렇지 않은 듯 지낸 지난 몇일이 벌써부터 아득하게 느껴졌다. 





집 앞 골목으로 들어가는 길목.. 형이 잠시 멈칫하며 차를 세웠다. 
의문을 담고 시선을 들자 대문 앞 가로등에 기대 서 있는 누군가가 보였다. 주택가의 좁은 
골목으로 진입한 차 소리를 듣고 고개를 든 사람과 차 앞 유리를 사이에 두고 시선이 
마주쳤다. 
이내 난 고개를 돌리며 딱딱하게 굳어지는 내 안색을 살피는 형의 시선을 피해 안전벨트를 
풀었다. 
그리고 차문을 열었다.

?먼저 들어가 형.. ?

?누군데??

?...친구....?

언젠가...마지막 기회라 생각하며 녀석에게 손을 내밀던 밤. 이제 너와 난 친구는 될 수
없다고 했던 말이 떠올랐다. 참담하게 일그러지려는 얼굴을 돌리며 난 무언가 더 물을 듯한 
형의 얼굴을 일별하고 문을 닫았다.

 잠시 후 차가 움직였다. 집 앞 주차공간에 차를 세우고, 여전히 같은 자세인 대진에게 잠시
시선을 두던 형은 별말 없이 집으로 들어갔다. 
그 모습을 확인할 때까지 난 차에서 내린 자리에서 움직이지 않았다. 녀석과 나 사이의 
15미터 여의 거리를 멍하니 바라보다 난 천천히 걸음을 뗐다. 
서서히 가까워지는 얼굴을 확인하며 난 물끄러미 녀석을 바라보았다. 얼굴 살이 빠져 더욱 
날카로워 보이는 녀석은 처음으로 면도조차 하지 않고 다니는 기행마저 보여주고 있어 
좋게 말해주면 절에 박혀 공부하다 뛰쳐나온 고시생, 나쁘게 말하면 갓 출옥한 범죄자 
같았다. 물론 후자는 비록 여기저기 구겨져 그 빛을 발하고 있진 못하지만 녀석이 
입고 있는 고급스런 소재의 옷 때문에 그리 쉽게 떠올릴 수는 없겠지만 말이다..

1~2미터의 거리를 두고 난 걸음을 멈췄다. 차분한 가운데서도 빛을 발하는 녀석의 까만 
눈동자를 동요 없이 바라보고만 있기를 5분여...내 얼굴을 배회하다 떨어지는 시선과 좀처럼 
먼저 입을 열지 않을 것 같은 녀석의 모습에 이상하게 가슴 한구석이 또다시 먹먹해져왔다. 

내가 아는 녀석은 타인에 거절에 낯설어 하는 만큼, 더 철저하게 냉담해 지는 녀석이었다. 
가족에 대한 얘길 가장 싫어하고 꺼려하던 녀석이 유일하게 웃으며 말해주던 그의 누나는 
내가 아는 한 녀석이 유일하게 정을 붙인 가족이었다. 그 누나에게조차도 버려졌다 생각한 
순간 더 없이 차고 냉정해진 사람이 녀석이었다. 아무리 힘들고 괴로워도 녀석은 한 번도 
누나를 잡지도 이유를 묻지도 않았다.. 녀석은 죽어도 자신이 누군갈 필요로 한다는 걸 
인정하려 하지 않았다.. 

그것이 피를 나눈 가족임에도 말이다...고집스레 자신만이 유일하게 완전한 존재라 
생각하는 녀석이 난 여전히 안쓰럽고 가슴 아프다.. 하지만 여전히 녀석은 내게 버거운 
사람이기도 하다.. 
더구나 내가 그의 누나 같은 존재와 비교할 바는 아니기에 오늘 뜻하지 않은 녀석의 모습에 
놀라긴 했지만 더 이상의 동요가 생기지 않는 것은 그런 이유일 것이다..

씁쓸해지는 마음에 난 고개를 돌렸다.. 왠지 오래도록 이 침묵이 이어질 것 같고, 어쩜 
녀석이 아무 말도 하지 않을 수도 있다는 어처구니없는 생각도 들었다.
난 몸을 돌려 대문으로 향했다. 형이 잠가 놓지 않은 낡은 철제문을 열고, 몸을 들여놨다.
문을 닫는 등 뒤로는 어떤 시선도 느껴지지 않았다. 








17.







식사를 끝내고 TV를 보며 자잘한 얘기가 오고 갔다. 재담꾼처럼 유학 생활 중 일어난 여러 
헤프닝을 얘기하며 너스레를 떠는 형 덕분에 오랜만에 어머닌 크게 웃음소리를 내셨고, 
그런 어머니와 형을 보며 아버지도 평소보다 자주 웃어 보이셨다. 하지만 그런 더없이 
평안한 시간에 묻혀 있으면서도 나는 가슴 한구석이 응어리진 것처럼 저려와 듣는 시늉을 
하다 간간히 미소만 흘리며 TV를 응시하곤 할뿐이었다.




침대에 누운지 1시간여 만에 난 다시 눈을 뜨고 말았다.
누운 자세 그대로 아무것도 하지 않은 채 오랫동안 천장만 바라보았다. 많은 생각들이 
들었지만 정작은 아무 생각도 없는 듯 정신은 먼 곳을 헤매고 있었다. 
도저히 견디기 힘들단 생각이 드는 순간 몸을 일으켜 침대 아래로 두 발을 내려놓고 앉았다.
그리곤 또다시 멍하니 창가를 바라보았다.

달빛도 없이 어두운 밤을 드러내는 투명한 창문을 보며 이럴 줄 알았으면 아침에 커튼이라도 
쳐둘 것을 하는 어리석은 생각을 되풀이하면서도 다리에 힘을 줘 일어서지 못했다. 
이건 아무 의미도 없는 거라고 스스로에게 암시를 걸 듯 속삭이면서도 이런 어두운 밤. 
더 환해 보일 집 앞 가로등 아래를 머릿속에 그리며 혼란스런 시선을 창가에서 떼지 못했다.
 
정확히 무엇을 어떻게 하리란 어떤 생각도 없이 난 확인하고 싶었다. 이층인 내 방 창가에서 
너무도 잘 보이는 대문 앞 가로등 아래를 확인하고 싶다. 
하지만.. 그 가로등 아래 아무도 없다면 또 다시 상처 받을 것 같아 움직일 용기가 생기지 
않았다. 그리고 그런 스스로가 견디기 힘들어 두 손에 얼굴을 묻으며 또 한참을 망설였다...



침대 옆 사이드테이블 위의 시계로 자정이 넘은 시간을 확인하고 난 천천히 일어서 창가로 
다가갔다.
가로등 불빛을 받아 대낮처럼 눈부시게 눈에 박히는 그 장소에 대진이 서 있었다. 
나도 모르게 커튼을 움켜쥐며 녀석을 바라보았다. 숙여진 고개와 아무렇게나 내려뜨려진 
양손이 무기력하고 안쓰러워 보였다. 
붉게 달아오르는 눈가에 힘을 줘 참아보려 했지만 노력도 무의미하게 후두둑하고 눈물이 
쏟아졌다.
한 걸음 물러서 방바닥에 주저앉으며 난 서럽게 어깨를 들썩이며 울었다.
사실은 거기 있는 너보다 그 자리에 있길 바랬던 내 자신이 더 견디기 힘들다. 차라리 네가
거기 없었더라면 다시 한 번 상처 받더라도 이런 스스로를 힘들어하진 않아도 될텐데..
자꾸 너를 원망하게 하지마.. 정말 이 마음의 끝이란 게 있는 건지 묻게 하지마..
나를 어디까지 밀어야해.. 그 날의 말들이 내 심장을 쥐어짠 피였다는 걸 모른단 
말이냐....
............








?돌아가...?

골목의 끝 서서히 파랗게 밝아오는 새벽하늘을 바라보며 난 작게 말했다.
너무 울어 붓고 붉어진 눈가를 더듬는 녀석의 시선이 느껴졌지만 애초에 녀석 앞에선 
무의미한 겉치레요 자존심이었기에 마음 쓰지 않았다. 다만 대문을 나와 녀석 앞에 선 10분 
남짓의 시간동안 
그랬듯이 고집스레 녀석에게 시선을 돌리지 않을 뿐이었다..

?...........?
?...........?

?널 놔주고 싶어..?

메마른 음성....사막처럼 퍼석퍼석한 그 건조함이 지금 황폐한 내 가슴과 무척이나 잘 
어울린다는 생각을 하며 초라한 소리를 내며 다시 무너지는 가슴을 가리듯 난 고개를 
떨구며 내 속의 그 잔재를 확인하며
 천천히 눈을 감았다.

?그런데..그게 안돼..?

?............?

감은 눈 안으로 고이는 물기를 떨구지 않기 위해 다시 눈을 떴지만 고개를 들 수 없었다.

?........도저히 안돼...말해봐...내가 왜 이러는 건지...왜 너를 놓을 수 없는 건지...?

?...........?

?....그 여자도...누나도 놓아줬는데.....왜 너는 안돼는 거지..?.....나 같은 놈이 사랑 
따윌 할리도 없을텐데 말이야.............그래..내가 그런 걸 할 리가 없잖아.....그런 
저주에 걸릴 리가 없어.....?

멍하니 ?저주?라는 단어를 머릿속에 되뇌이며 녀석을 돌아봤다. 음성처럼 메마른 눈이 
허허롭게 가슴에 와 박혔다. 

?....날 낳은 여자가 날 버릴 때 말했지. 사랑한다. 대영아.. 곧 버려질 이름처럼.. 
내게 그러고는 할아버지에게 돈을 받아 떠났어... 타인보다 더 낯선 그 사람들 사이에 날 
버렸지..다시는 불리지 못한 그 이름처럼... 
그 마지막 말을 얼마나 증오했는지 넌 모를 거야...그렇게 가치 없고, 무의미한 말을 그 
이후에도 난 들어보지 못했어...?

형형하게 일그러지는 눈빛처럼 녀석이 토해내는 말들도 선홍빛으로 일그러져 나를 
뒤흔들었다. 
파리하게 빛나는 그 눈빛과 처절하게 가슴을 찢는 낮고 서늘한 음성에 심장이 내려앉는 것 
같았다. 
그런 나를 향해 녀석은 누구에겐지 모를 조소를 날리고 있었다.

?누나의 남자는..홀어머니 밑에 자라 2살 터울에 남동생과 6살 터울의 여동생을 가진 
장남이었어. 작게 운영하는 한식당은 항상 손님으로 넘쳐났고, 무엇보다 화목하게..그렇게 
부족하지 않게 살았지...
하지만 우리 집 늙은이 눈에 찰 리 없었어.. 우리 집 늙은이가 내 가치를 높이 쳐줬지만 
그렇다고 누나를 헐값에 넘길 생각도 없었던 거야. 사춘기 한때의 장난이라 생각했는데 
그들이 너무 오래..끈질기게 붙어 있었던 
거야. 장장...십년이나..내가 처음 본 그 형의 여동생은 자기 가족을 끔찍하게 생각하는 
착한 여자애였는데... 내가 마지막으로 그녈 봤을 때는 건조하고 매서운 눈을 한 한 쪽 
다리를 못 쓰는 불구자였어........
그건..경고였어.... 그들 사이엔 이별의 말도 없었어. 누난 늙은이의 손이 닿지 않는 
남자를 선택했고, 형은... 침묵으로 수긍했어.......엿같은 집안에 엿같은 상황이었지...
그들은 내가 비추어 살고 싶은 거울이었는데
...난 유일한 가족마저 잃었어.....이게 내가 아는 사랑이야..내가 아는 사랑은 날 낳은 
여자처럼 자기본위 적이고 그들의 사랑처럼 무기력하다......그런데...?

?........!!..? 

?그런데...나를 이렇게 몰아 세워야겠냐?...씨발..!!.....나를 어디까지 내몰아야 만족해?!! 
알잖아! 난 널 포기 못해. 넌 어떻게든 내 곁에 있어야할 사람이란 말이다!.......?

단장의 아픔을 담은 녀석의 얼룩진 검은 눈을 난 흡떠진 눈으로 망연히 바라볼 뿐이었다. 
그리고 그 휘몰아치는 눈빛에 자신도 모르게 한걸음 물러서는 순간, 성큼 다가선 녀석에게 
팔을 붙잡히고 말았다. 가쁜 숨을 토해내듯 녀석이 토해내는 말들이 살아 숨쉬는 생명처럼 
움츠러든 나를 공격해 왔다. 

?네 주위의 친구들이 얼마나 싫었는지 넌 모를 거야. 나처럼 친구란 이름으로 너를 가질까 
항상 내가 얼마나 신경을 곤두세우고 있었는지..내 존재로 그들이 하나,둘 떨어져 나갈 때 
내가 얼마나 희열을 느꼈는지 알수 없을 거야.. 하지만 점점 고립되어가는 널 보며..
빌어먹을!! 내 눈엔 보이지 않았는 줄 알아?! 시간이 갈수록 지쳐가는 네가?...하지만 
사랑이라 생각하고 싶지 않았단 말야.. 이런 식의 역습은 기대하지 않았다고.
..................네 탓이야... 잘하고 있었는데..그런데 네가 망쳐버렸어. 모두 어긋나 
버렸다구!!...그냥 그 자리에 있었으면 좋았잖아....그래.. 날 사랑한다는 말도 좋아. 
어떤 이름으로든 넌 내 옆에 있어야
하는 사람이니까...그러니까.....?

?....하..지마.....그만해.....?

?안돼..그럴 수 없어..너도 알잖아...너무 많이 알아버렸어. 이제 되돌릴 수 없어.?

?...아냐.... ?

?누구도 내 안에 너처럼 들여 놓지 못할 거야....그러니 이번에도 네가 봐줘... 버리려 
하지마.. 날 놓으려 하지마..용서하지 않을 거야...절대...넌 내 사람이야...? 

더 거세게 옥죄어오는 손아귀의 힘처럼 나를 몰아세우는 녀석의 눈빛에 슬픔이 파도처럼 
몰아쳐왔다.

?...이러지마.........난 못해.......다시는 못해.......할 수 없어.....
그냥 나를 놔줘......제발..........제발...그만하자. 대진아.......?

안타깝게 일그러지는 얼굴이 가슴 아프면서도 스스로도 감당할 수 없는 곳으로 끌려들어 
갈 것 같은 두려움에 몸이 떨려왔다. 완강하게 성큼 다가서는 녀석이 두려워 난 털썩 
주저앉아 버렸다. 그리고 울음을 터뜨리고 말았다. 

내가 닿지 못했던 녀석의 심장 깊은 곳의 아픔이 나를 찌르고 녀석이 보여주는 마음이 
전과 다른 무게로 다가왔다. 그렇게 녀석이 처음으로 피를 토해내듯 들려준 얘기가 내 
심장에도 같은 무게의 상처로 새겨졌지만, 너무 약해져 버린 내겐 아픔이나 연민보다 
두려움이 앞섰다. 난 이미 얻은 상처가 너무 컸고, 거기에 더할 상처의 무늬를 새길 공간이 
없었다. 심장을 때어내듯 녀석을 떼어낼망정 다시 희망을 덧대어 꿈을 꾸고 숨을 쉬고 
살 수 없을 것 같았다. 두렵고도 두려워 가슴이 찢어 질 듯 아프고 목이 메어왔다. 

정말 원하던 네 맘을 얻었는데.. 이제는 정작 겁이나 다시 일어설 수 없을 것 같다. 
힘없이 고개를 저으며 난 덜덜 떨리는 손을 들어 이미 흠뻑 젖은 얼굴을 묻었다.

?...그렇게 널 기다렸었는데...왜 이제 와서.....난 네 구원자가 아니야.. 너를 사랑하지만 
내 상처가 버겁고 힘겨운 한 인간일 뿐이라고........얼마나 아팠는지 몰라.....
너를 사랑하는 시간.... 한 번 웃기 위해 얼마나 많이 울어야 했는지 넌 모른다 말야....
그걸 다시 시작할 수는 없어....난...난 너무 지쳤어.......견디지 못할 거야........
죽을 거야......죽게 될 거야.......?

꺽꺽거리며 치솟는 울음에 통곡이 되어버리는 흐느낌을 주체 할 수 없어 하는 날 마주 앉은 
녀석이 두 팔 가득 힘을 실어 끌어안았다. 
내 말들을 부정하듯 귀와 머리카락에 닿는 녀석의 애절한 입맞춤만큼이나 꼭 죄어오는 
두 팔의 절박함이 내 가슴도 아프게 죄어왔다. 마주 안고 싶은 두 손으로 녀석의 옷자락을 
꼭 쥐어 잡으며 난 더 크게 울었다.. 
그런 내 등을 꼭 끌어안은 녀석의 낮게 갈라진 음성이 귓가에서 울려 퍼졌다. 

?늦지 않았어...넌 날 떠날 수 없어....죽어도 내 곁에서.. 쓰러지더라도 내 곁에서 
쓰러져야해...넌 날 계속 사랑해야해..내가 알 수 없는 곳의 너는 없어...?

?........아.....냐.......?

?네 잘못이야.. 내 곁을 지켜온 네 잘못이야..늦기 전에 도망치지 않은 네 잘못이야..?

?........으.......흐..윽........나쁜..새...끼....나쁜....?

?그래. 나쁜 새끼야 난. 그래도 어쩔 수 없어. 네가 날 길들였잖아.. 내가 어디를 떠돌다 
돌아와도 내가 쉴 곳이 너라는 것을 가르쳤잖아.. 내가..네가 나를 사랑하도록 만들었다면, 
너 역시 내가 너를 놓지 못하게 만든 거야.. 이젠 늦었어. 네 책임이야..네 몫이야...?

부정하려 힘없이 고개 젓는 내 얼굴을 부여잡고 녀석은 간절하게 입술을 맞대어 왔다. 
그리고...그 맛도 알 수없이 한참을 입술만 맞닿았다가 떨어진 입맞춤은 기어이 내 가슴을 
무너뜨렸다.

?욕심과 이기로 얼룩진 마음이라도 상관없어. 원래 난 이렇게 생겨먹은 놈이니까. 
난 널 갖기 위해 뭐든지 할 거야.. 나이가 차면 아이를 얻기 위해서 결혼도 할 거야..하지만 
그러는 한 순간도 널 놓진 않을 거야...네가 어떤 상처를 받아도 난 놓지 못할 거야....
그러니...넌 날 계속 사랑해야해...?

?..............?

?...사랑이라 말하지 않을 거다. 난...절대 널 사랑하지 않을 거다.. 내 평생 사랑 따윈 
하지 않을 거다. 대신 내가 원하는 사람은 평생 너 하나뿐이야. 난 그것만 약속할거야..
그러기 위해서 네가 상처받고 괴로워해도 절대 너를 놓아주지 않을 거야...다시는 날 벗어날 
생각 따위 못하도록 너를 내게 옭아 맬 거야...난 살기 위해 그럴 거야..?

달콤하지 않은 고백과 인정.
서러운 울음 속.. 난 원망을 담아 녀석을 바라보았다. 하지만 일그러진 녀석의 얼굴은 
나보다 더한 처연한 슬픔으로 얼룩져 있었다. 가슴이 무너져 내리는 것 같았다. 

이것이 강대진이라는 남자가 할 수 있는 최선의 고백이라는 것을 알 수 있었다.
그리고 먼저 사랑을 인정한 죄로 이 고백에 내게는 어떤 선택권도 주어지지 않았다는 것도 
깨달을 수  밖에 없었다. 이미 줘버린 심장의 주인은 내가 아닌 것이다.

굵은 눈물이 녀석의 검은 파도 같은 눈에서 떨어져 내렸다. 
처음 보는 녀석의 눈물만큼 알 수 없는 감정들이 내게 휘몰아쳐 왔다. 잘 알 수는 없었지만, 
거기엔 체념과 포기도 얼룩져 있다는 것만은 알 수 있었다. 
이미 눈물로 흥건한 내 뺨을 내버려두고 녀석의 옷자락을 꼭 쥐었던 손을 움직여 한 줄기 
눈물이 지나간 녀석의 뺨을 만졌다.
말없이 바라보던 녀석이 으스러지도록 나를 꼭 끌어안아 왔다.
....... 힘없이 떨어진 두 팔을 들어올려 나 역시 녀석의 등을 감쌌다. 그리고 녀석의 목에 
얼굴을 묻으며 서러운 울음을 토해냈다. 



그런 생각을 해 보았다. 
녀석이 가지고 있는 사랑이라는 말은 내가 생각하는 것 보다 더 순수하고 희생적인 말이 
아닌가하고.......
증오하면서 매혹되어 있고, 너무 곱고 아름다워 자신은 절대 쓸 수 없는 단어라고 생각하는 
게 아닐까하고.. 

녀석은 알고 있었던 거다. 내게 버거운 짐과 지울 수 상처를 줄 주게 될 거라는 것을.. 
그것이 세상의 이목이든 녀석의 집안이든 녀석이 가지고 있는 사랑이라는 이름으로는 
정당화 될 수 없는 고통이라는 것을..
사랑한다며 자신을 버린 어머니가 되지 않기 위해.. 가족의 권력 앞에 사랑하는 사람을 떠난 
누나가 되지 않기 위해.. 녀석은 절대 자신이 아는 사랑이라는 단어를 사용하지 않을 것이다.
그래서 녀석은 세상 어느 누구보다 절절한 고백하면서 죽어도 이것은 사랑이 아니라고 
말하고 있는 거다.. 자신조차 표현할 다른 말을 찾지 못했으면서 말이다..
녀석은...여전히 떼쓰는 아이와 같다... 
영악하지만 고집스런 아이...내가 길들인 내 아이....


언젠가 태용이 술이 취해 나를 찾아왔던 밤이 떠올랐다. 
집이 향하던 한걸음 한걸음이 깨진 유리 조각 위를 걷는 것 마냥 힘이 들던 그 밤.. 
패배자의 모습으로 태용이 옆에 지친 눈을 감았던 그 밤 녀석이 해줬던 하얀 파카 얘기.. 

사실은 거기에 내 모든 희망을 걸었었다. 다시 네게 전화 할 용기도 거기서 얻었고, 
망설이는 네게 서슴없이 매달릴 수 있었던 용기도 그 얘기에서 얻었었다. 
그 이후에도 아무도 몰래 혼자, 태용의 얘기 속의 너를 상상했었지.. 자주 꺼내 보면 닳을까. 
참고 참았다 너무 너무 보고 싶어지면 들여다보는 보물처럼 네가 잠시 시간을 갖자고 했던 
그 날 밤에도 집에서 혼자 멍하니 하얀 파카를 입은 너를 상상했었다.

조금은 있을 거라고.. 그래도 네 안에.. 다른 사람이 생기면 부담 없이 떠나겠다고 
말했었지만 말이야. 사실은 네게 나보다 중요한 사람 따윈 생기지 않을 거란 영악한 계산도 
있었다. 

왜냐면 네가 말했듯 네가 소중하다고 말한 타인은 내가 처음이었으니까.. 
네 안에 나 만큼이나 들어갔던 사람은 내가 처음이었으니까....
사랑 따위 못할 너라면, 내가 가장 최선일거라고... 그런 계산도 나는 했었더랬다...

그렇게 나라는 애는 말이야. 너를 그 긴 시간동안 사랑해왔다는 나라는 애는 정작 나 자신을 
위해서 이기적인 사랑을 열심히 했었던 거다.. 
우림의 말은 틀렸어. 좀 더 너를 들여다볼 생각도 없이.. 네가 보여주는 조금의 정보라도 
내게 득이 될지 실이 될지 계산 하느라 난 정신이 없었어. 

상처 받지 않으려고 겁에 질려서 너를 완벽한 인간처럼.. 
상처 따윈 받지 않는 인간에게 하듯 일방적인 시선만을 키워왔던 거야...그래...이제는 알 
것 같다.... 
아이 같은 고집으로 나를 사랑하는 너와.. 그런 너를 향한 외곬수적인 내 집요한 사랑을..
그래.. 같이 하자... 나를 구원해 줄 너이고...내가 구원 해줄 수 있는 너라면,
비록 훗날 둘 다 상처투성이가 되더라도 같이 하자. 
내 어리석은 물고기야...
다시 내 숲에... 너를 살게 하자.


















?마지막 시험이 몇 시야??

?세시. 왜??

?...네시 반쯤 갈께. 일찍 끝나도 건물 앞에서 기다려.?

다 비운 그릇을 확인하고 수저를 내려놓는 나를 향해 물을 가득 채운 잔을 주며 녀석이 
말했다. 그러고 보니 녀석은 어제 시험이 끝나 오늘부터 자유다. 잔을 받아 입을 가져가며 
녀석의 말의 뉘앙스에 내가 물었다.

?어디가??

?응.. 본가에.. 오래 걸리지 않을 거니까 좀 늦더라고 기다리고 있어.?

녀석이 태우다 넘겨주는 담배를 입에 물며 난 생각 없이 고개를 끄덕였다. 슬슬 시간을 보니 
일어나야겠다. 담배를 마저 태우고 욕실로가 양치를 하고 나왔다. 옷을 갈아입기 위해 
집에서 입는 티셔츠와 반바지를 벗어던지고 파란 트렁크 팬티차림으로 녀석 옆을 지나치던 
나를 녀석이 돌연 잡아 세우더니 입을 맞춰왔다. 멈칫 하는 등을 부드럽게 쓸어내리며 입 
안에 남은 치약 향을 지우고 구석구석 자신의 타액을 새겨 넣은 녀석이 떨어지자 나는 
불만스레 얼굴을 찡그렸다.

?으...양치도 안 해 놓고...?

같이 식사를 하고 담배를 피운 채 양치하지 않은 녀석을 탓하듯 찌릿 노려보자 히죽 웃으며 
파란색 팬티위의 엉덩이를 쓰다듬는다. 갈수록 거죽이 두꺼워지고 능글맞아지는 녀석을 
한 번 더 찌릿 노려봐 주고 옷장으로 다가가 옷을 꺼내 입었다.
챙겨둔 가방을 들고 현관으로 향하니 녀석이 뒤따라와 신발을 신고 있는 내 뒤에 선다. 
현관문에 손을 뻗다 뒤돌아서 녀석의 입술에 짧은 베이비키스를 남기고 떨어지자 놀라는 듯 
하던 녀석이 씩 웃는다. 그런 녀석을 향해 나 역시 웃어 보이며 문을 나섰다. 





마지막은 전공이었는데 생각보다 수월하게 봤다. 열심히 생각나는 대로 나열해 놓고 보니
 4시가 좀 넘었다. 비슷하게 시험지를 제출하고 나서는 후배 녀석과 자판기 커피를 한 잔 
땡기며 시험에 대한 수다를 떨다가 학과건물을 나서니 얼추 4시 반이다.
전에 빌렸던 책 중에 반납해야하는 책이 있어 난 잠시 갈등했다. 지난여름 녀석이 다시 
건네줬던 핸드폰을 꺼내 녀석에게 전화를 걸까하다 본가에서 아직 나오지 않았을 수도 있지 
싶어 도로 주머니로 넣어버렸다. 결국 욕심을 이기지 못해 와서 없으면 시험이 늦어지는구나 
싶어 기다리겠지 싶어 난 부지런히 다녀올 생각으로 도서관 쪽으로 부산한 걸음을 옮겼다.

재빨리 책을 남기고 도서관을 남기다 들어오던 사람과 부딪혔다. 재빨리 손을 뻗어 
비틀거리는 상대를 잡아 주고 보니 화인이다. 그녀의 팔을 잡은 채 난 잠시 말을 잃었고, 
그녀 역시 놀란 듯 크게 뜬 눈으로 날 바라보았다. 이내 놀란 감정을 감추고 차분해진 
그녀가 똑바로 서려 움직일 때야 나는 화들짝 놀라 그녀의 팔을 잡은 손을 떼었다. 

?미안.. 급하게 나가느라 못 봤다....?

특별히 할말이 떠오르지 않아 부딪힌 것에 대한 사과를 중얼거리며 난 자리를 피하려했다. 
하지만 몇 걸음 멀어지기도 전에 그녀가 나를 불러 세웠다.

?잠깐...얘기 좀 할 수 있어..??

?............?

이미 도착해 날 기다리고 있을지 모를 녀석을 떠올리지 않은 건 아니지만, 굳은 얼굴로 
망설이는 시선을 던지는 그녀에게 차마 거절의 말을 할 수가 없었다.

건물 뒤쪽으로 나있는 좁은 계단이라 인적이 드문 곳에서 난간에 몸을 기댄 채 그녀는 
한참을 아무 말도 하지 않았다. 특별히 나를 향한 시선도 아니고 멀리 사람들을 바라보는 
어색한 침묵이 내가 굳이 이 자리에 없어도 될 것 같은 착각을 불러일으킬 때쯤 그녀가 
입을 열었다.

?..같이..산다고..??

?.......그런 것도 소문이 퍼지나..?...?

?아니..내가 관심이 있어서 알았을 뿐이야..?

?...........?

?...잘...지내는 것 같구나....?

?응..?

?.......들리는 소문에..이건 정말 소문이었는데... 대진이 졸업하면 유학 간다고 하던데.. 
너도 같이 가니?..?

?아니... 난 아직은 계획 없어..?

?그러면.....?.......................기다릴 거니?...?

어느새 난간에 등을 기대고 내 쪽을 향한 그녀의 시선을 피하지 않고 난 가만히 응시했다.

?응.?

한순간 맥이 빠진 듯 그녀가 씁쓸히 미소 지었다. 그리곤 알 수 없는 표정으로 날 지그시 
바라본다.

?행복하니?..?

화인의 얼굴을 물끄러미 바라보다 난 작게 미소 지었다.

?내 행복은 항상 슬픔과 함께해...원하는 대답이 됐니?..?

?아니..?

단호한 대답과 함께 그녀는 아프게 그렇지만 환하게 웃어 보였다.

?난.. 네가 온전히 행복해지길 바래..?

?.......고맙다.?

한참 만에 내가 대답하자, 잠시 시선을 내려뜨리고 주저하던 그녀는 작게
 ?나도..고마웠어.?라는 말을 남기고 이내 몸을 돌려 건물 안으로 사라졌다. 아무것도 해준 
것 없는 내게 무엇이 고맙다는 건지 알 수 없었지만, 그것에 대한 질문은 그녀를 위해 
가슴속에 묻기로 했다. 
물끄러미 그녀가 사라진 건물을 바라보다 곧 녀석을 떠올리고 난 서둘러 계단을 뛰어 
내려갔다.



열심히 뛰어 오다 벤치에 앉아 있는 녀석의 뒷모습에 발을 멈추고 난 숨을 골랐다. 
여름이라 이것도 뛴 거라고 베어 나오는 이마의 땀을 쓸어내리며 어느새 길어진 머리를 
깔끔하게 커트한 채인 녀석의 뒤통수를 향해 부드러운 시선을 던졌다. 
같이 산지 이제 4개월.. 
오래전부터 녀석의 집에서 종용한 유학을 녀석이 졸업 후로 미룬 건 나 때문이었다. 
이제 한 학기.. 이 여름이 지나고 나면 녀석은 유학을 떠나게 된다. 
최소한 4,5년을 예견하는 유학을 결정하고 난 후 녀석은 계속 같이 떠날 것을 요구하고 있다. 
하지만 녀석의 필요성과 달리 유학을 가서까지 배우고 싶은 게 없는 나로서는 거기에 대해 
계속 거절하고 있는 상황이다..그러나 녀석이 미친 듯 그리워지고, 가끔 비행기로 오고가며 
마주하는 녀석이 성에 차지 않으면 생활처럼 함께하기 위해 안돼는 영어공부를 하러간다는 
핑계로 한국을 떠날지도 모르겠다..

어쨌든 그건 나중일이고 지금의 난 전과 같은 초조함을 느끼지 않는다...보통 연인 사이의 
믿음과는 다르면서도 닮아 있는 이 감정은 멀리 떨어져 있어 녀석이 그립겠지만 이 상황을 
두렵게 느끼지 않게 한다..
성큼 성큼 다가가 가방을 툭 내려놓으며 옆에 털썩 주저앉으니 한 쪽 눈썹을 치켜뜬다. 

?왜 그쪽에서 와??

?도서관에 책 반납하고 오다..화인이 만나서 잠깐 얘기 좀 했어..?

전과 달라진 게 있다면 녀석과 난 서로에게 거짓말을 하지 않는다. 얼버무리고 살짝 돌아갈 
수 있을 상황도 때론 상처가 될 수 있는 진실도 상대가 물으면 얘기 한다.
 약속한 것은 아니지만, 정말 중요한 것은 상대의 눈을 가려주는 게 아니라는 것을 우린 
알아버렸기 때문이다.

?너희들이 할 얘기가 뭐가 있다고??

?그냥 안부 인사지 뭐..?

잠시 집요하리만치 내 얼굴을 배외하던 녀석의 시선이 평소의 무표정으로 돌아 갈 때까지 
난 가만히 마주하고 있었다. 이내 고개를 주억거리며 녀석이 손을 뻗어 내 팔을 잡았다.

?식당 예약해 놨어. 늦었겠다..?



자리가 없었던지 좀 외진 곳에 주차해 놓은 차에 올라타자 안전벨트를 매려는 날 끌어당기며 
녀석이 입을 맞춰왔다. 좀 격하게 부딪힌 입술에 불만 섞인 소릴 낼
 사이도 없이 성급히 들어온 뜨거운 혀가 입안을 유린해 왔다. 화인이 얘기로 이러는 가 
싶어 좀 짓궂은 마음이 들었다. 나중에 알게 된 거지만, 녀석은 내가 녀석으로
 인해 화인에 대해 껄끄러워 했던 것만큼 나와 그녀가 사귀었었다는 걸 맘에 걸려했다. 
아이 같은 독점욕에 웃음이 나오면서도 기분이 나쁘지만은 않다. 아니.. 기쁘다고 해야 
할까.. 1년 전이었으면 생각 할 수 없었을 여유를 부리며 조금 성난 듯한 녀석의 혀를 
부드럽게 달래고 손을 뻗어 녀석의 뒷목과 등을 부드럽게 쓰다듬었다. 그러자 이내 녀석
의 혀가 부드럽게 바뀌며 만족스러운 소리를 내며 떨어졌다. 입술에 묻은 타액을 혀로 핥고 
떨어지는 음란한 느낌에 작게 웃었더니 녀석의 눈도 가늘게 그려진다..
사랑스럽다는 듯 뺨을 쓰다듬으니 녀석의 눈빛이 위험하게 빛난다....
어쩜 식당 예약을 취소해야할지도 모르겠다..


언젠가 녀석의 말처럼 우리의 관계가 흉기가 되어 누군가를 상처 입히고, 고통을 줄지도 
모른다.
어쩜, 녀석의 욕심과 달리 우린 헤어지게 될지도 모른다..
그래도 난 기억할 것이다. 
내 숲에 너라는 물고기를 키웠음을... 내 존재가 네 안에 있음을.. 그 경이로운 기억을 
죽는 순간까지 잊지 못할 것이다.

   
                                                                                 
      end....

 











