[samk] 삼겹살









   

"꺄아~~악~ 너.. 너 뭐하는 짓이야!“

귀청을 울리는 비명소리에 복도 유리창을 닦다 말고 고개를 돌려보니 부반장 은혜가 벌겋게 된 얼굴로 씩씩거리며 
누군가를 노려보고 있었다. 

그리고 그 주위에는 은혜와 같이 몰려다니는 몇 명의 여자애들이 똑같이 눈을 흘기고 있었는데.. 그 대상이 척 봐도 알겠군. 
삼겹살.

“씨댕. 좆같은 계집년 눈깔 치워!”

감히 초등학교 6학년생이라고는 믿기지 못할 욕을 내뱉으며 은혜 앞에 벌떡 일어선 삼겹살은 별명처럼 살이 찌다 
못해 터질 것 같은 얼굴 속에 가늘게 선만 보이는 매서운 눈을 치켜뜨며 은혜를 노려보고 있었다. 

그런 녀석의 기세와 욕에 충격을 받은 건지 부들부들 떨던 은혜는 굉장히 억울하다는 듯 눈가에 글썽 글썽 눈물이 
맺히기 시작했다. 

“야! 삼겹살! 니가 뭔데 은혜를 울리고 그래!! 그리고 니가 잘못한건데 왜 은혜한테 걸레 던지고 난리야!”

은혜 옆에 있던 친구 한명인 지선이가 열 받는다는 듯 자신보다 키가 작은 삼겹살에게 한발자국 다가서며 
외쳤다. 하지만 그 위협은 별로 소용이 없어 보였다. 

“캬악~ 퉷!”

“으앗~!! 난 몰라!”

거창한 소리와 더불어 가래침을 모아 지선이의 가슴에 뱉은 삼겹살의 행동은 평소 그 나이답지 않은 욕보다 더 위력이 컸으니까. 

지선이가 자지러질 듯 놀라며 금세 울음을 터트리는걸 보면 말이다. 

정말 깡패라는 소리가 절로 나올 정도의 행동과 작은 키의 굴러다닐 듯 한 몸으로 서서는 쭉 찢어진 눈으로 여자애들을 노려보는 모습은 나도 눈살이 찌푸려지지 않을 수가 없었다. 

수업이 끝나고 선생님은 청소하라는 말만 남겨놓고 교무실 가신 사이 벌어진 이일을 말릴 수 있는 사람은 한 명 뿐일 텐데.. 

난 서둘러 고개를 두리번거리며 삼겹살에 대항할 그 녀석을 찾았으나.. 보이지 않았다. 

그 사이 몰려든 반아이들에 둘려 싸인 삼겹살의 모습은 보이지 않았으나 소리로 미루어 계속 그 침과 욕으로 여자아이들을 한명씩 한명씩 더 많이 울리고 있다는 걸 알 수 있었다. 

저 자식하고는 정말 상종하기 싫은데.. 난 들고있던 걸레를 옆의 책상에 던져 놓고 아이들이 모여 있는 곳을 향해 걸어갔다. 

“... 좃씹년들 입안에 구데기 쳐 넣는다! 니들 모두 두고 봐.. 내가..”

“야, 삼겹살. 그만해라.”

내가 인상을 찌푸리며 울고 있는 지선이의 어깨를 살짝 밀고 앞으로 나서자 험한 욕을 하던 녀석이 내 쪽을 쳐다봤다. 

평소 말은 안하지만 (삼겹살과 말하는 애는 없다) 학급 위원이다 보니 간간히 몇 마디 말을 한적이 있는데 한번도 대답을 들은 적은 없었다. 이번은 빼고 말이다.

“씹쌔끼 너나 아가리 닥쳐.”

이미 녀석도 많은 수의 아이들에게 둘러싸인 게 흥분이 된 건지 불거진 얼굴로 날 노려보며 주먹을 쥐고 있었다. 

학기 초에 나를 포함한 학급 임원 몇 명이 선생님께 불려가 들었던 얘기가 생각났다. 

삼겹살 왕따 시키지 말고 잘 좀 대해주라던. 근데 이건 우리가 왕따 시키는 게 아니라 저 녀석이 먼저 밀쳐내는 거라구요! 

선생님 말이고 뭐고 욕을 들이니 화가 치밀어 올라 나도 한소리 하려고 발을 내딛는데 내 어깨를 잡아채는 손길이 있었다.

“화 내지마 정아.”

고개를 돌리니 나보다 약간 큰 시원시원하게 생긴 우리 반 반장, 내가 좀 전에 찾던 바로 그 녀석이었다. 이 윤수. 

녀석의 밝은 갈색 눈을 확인한 순간 나도 모르게 안심이 되어 얼굴이 풀어졌다. 

“은혜하고 지선이는 집에 먼저갈래? 내가 선생님한테 말씀드릴게. 그리고 좀 있으면 청소 검사하러 오실 텐데 우리 청소 먼저 끝내자.”

삼겹살 앞에 서서 우리의 시선에서 그를 차단한 윤수가 부드럽게 말하자 아이들은 하나둘씩 원래의 자리로 돌아가 시끄러운 소리를 내며 청소를 다시 시작했다. 

“우리도 가자.”

내 팔을 잡아끄는 윤수에게 몇 발자국 끌려가다 난 멈칫하며 물었다.

“저 녀석은 그냥 내비 두는 거야?”

그러자 윤수는 작게 한숨을 쉬더니 고개를 저었다.

“불쌍한 녀석이야.. 니가 참아라.”

“쳇, 불쌍하긴 뭐가 불쌍하냐?”

투덜거리며 뒤를 살짝 돌아보니 삼겹살 녀석이 이를 악물고 쭉 찢어진 눈으로 윤수를 노려보며 주먹 쥔 손을 부들부들 떨고 있었다. 

왠지 불긴한 기분인데.. 저 녀석 꽤나 독하고 못된 놈이란 소릴 들었다고 난. 

걱정스레 윤수를 쳐다봤지만 녀석은 이미 책상을 옮기는 애들을 도와주러 걸어간 상태였다.  





잔디로만 깔린 넓은 마당을 가로지를 때마다 항상 위압감을 느끼곤 한다. 

대분에서 현관까지의 거리는 몇 십 미터지만 대문을 열자마자 몇 발자국 안 걸어 현관에 닿는 우리 집과 비교하면 
이 걸어가는 동안은 뭔가 궁전으로 왕을 알현하러 들어가는 떨림이랄까? 

우습지만 그런 느낌이 든다. 그럼 윤수는 왕자님? 

“왜 그렇게 혼자 웃어?”

에? 내가 웃었나? 

현관문을 반쯤 열고 뒤돌아서서 의아한 얼굴로 있는 윤수에게 난 씩 웃어 보이며 고개를 흔들었다.

“아무것도 아냐.”

“뭐야, 내 욕이라도 한거야?”

문을 닫고 뒤따라 들어오며 윤수가 장난스럽게 말하자 난 과장스런 표정을 지으며 녀석의 어깨를 툭 쳤다.

“돗자리 깔아라.”

씨익. 정말 이 소리가 어울릴 정도로 소리 없이 이빨이 들어 나게 웃는 윤수를 보다 난 비어있는 넓은 거실에서 멈춰 섰다. 

“아무도 안 계셔?”

“응. 엄마는 골프하러 가셨겠지.”

골프? 하긴 우리 엄마도 운동을 하긴 하시지.. 동사무소에서 여는 탁구교실이긴 하지만. 

자주 오지만 올 때마다 주눅이 드는 넓은 거실에 서 있자니 윤수가 내 팔을 당기며 2층 자신의 방으로 안내했다. 

“야, 근데 그 얘기 들었어?”

나보다 큰 녀석이 가뜩이나 계단을 먼저 올라가느라 더 높아진 윤수의 등을 보며 내가 묻자 녀석이 살짝 고개를 돌렸다.

“무슨 얘기?”

“그 삼겹살 말이야. 걔 엄마가 창녀래.”

난 뭔가 놀랄만한 반응을 기대했지만 다시 고개를 돌린 윤수는 말없이 자신의 방으로 들어가고만 있었다. 

좀 머쓱해진 나는 한손으로 머리를 문지르며 뒤따라 들어가 윤수의 침대에 걸터앉았다. 

“진짜래! 걔 아빠도 없고, 왜 xx사거리에 있는 창녀촌 있지? 거기 사는데 걔네 엄마도..”

“하 정. 그러지마. 담임선생님도 그 녀석 우리한테 부탁하셨잖아.”

표정을 굳히며 꾸짖듯이 앉은 날 내려다보며 얘기하는 윤수의 표정에 솔직히 가슴이 약간 철렁했다.  
“아니 난.. 애들이 그렇게 얘기 하길래..”

기어들어가는 목소리로 내가 웅얼웅얼 변명하듯 말하자 고개를 살짝 숙이고 있는 내 머리위로 약간의 무게가 느껴졌다. 

살짝 눈을 드니 윤수가 버릇처럼 내 머리위에 손을 얹고 몇 번 쓰다듬어주고 있었다.

“됐어. 불쌍한 애니까 우리가 잘해주자. 그런 말 하지 말고.”

“응. 그래”

표정이 풀린 윤수의 얼굴에 안도감이 느껴진 난 웃음을 보이며 고개를 끄덕였고 윤수도 그런 날 보고는 피식 웃으며 
컴퓨터가 있는 쪽으로 걸어갔다. 

“이리 와봐. 이게 내가 말한 그 게임인데..”

책장 옆에서 게임팩을 하나 들어올려 보이며 윤수가 말하자 난 스프링처럼 침대에서 일어나 녀석 쪽으로 빠르게 다가갔다. 

우와~ 새로 나온 게임팩. 윤수 정말 짱이다!를 속으로 외치며 말이다.





비록 삼겹살 사건이 있긴 했지만 그날 일진은 무척 좋았다고 할 수 있었다. 

윤수네 집에서 새로 나온 게임을 저녁 늦게까지 하고 룰루랄라 하며 집에 돌아오는 길까지는 말이다. 

하지만 완전히 닫혀있지 않고 빛이 새어나올 정도로 살짝 열려있는 현관문을 보는 순간 뭔가 본능적으로 불길한 
기분이 들어 난 쉽사리 손잡이를 잡지 못했다. 

이상하게 밖의 대문이 열려있다 싶었는데.. 그 순간 안쪽에서 아주 커다란 외침이 들려왔다.

“이 씨발놈의 새끼! 가서 교과서 다 꺼내 가지고와!!”

그리고 이어서 들리는 쿵, 쾅하는 소리와 약하게 들리는 신음소리는 분명 형의 것이겠지? 

갑자기 등줄기가 서늘하게 식으며 나도 모르게 뒷걸음질 치고 말았다. 

또다.. 저 빌어먹을 아빠가 또 술을 처먹었구나! 

지금 들어갔다가는 나도 형처럼 되질지 모른다는 생각에 그대로 몸을 돌리려고 했다. 

그런데 언제나 그렇듯 눈앞에 우리가 없으면 아빠가 가장 먼저 찾는 피해자는 바로 엄마였다. 

바로 내가 도망치지 못하는 이유. 아마 형도 마찬가지겠지만.

“흐윽.. 그.. 그만해요. 여보.. 성아 얼른 들어가 어? 왜이래요 도대체! 애가 무슨 잘못이.. 아악!”

엄마의 흐느끼는 목소리에 좀 전의 한기가 달아날 만큼 번쩍 정신이 들며 난 무의식적으로 손잡이의 문을 열고 안으로 뛰어들었다. 




솔직히 주택이 쭉 늘어서있는 좁은 골목길, 정확히 집 앞 담장에 앞에 앉아있으면 보이는 답답한 
풍경에 별로 있고 싶지 않은 장소 중 하나다. 

그리고 가끔 이렇게 형제 둘이 뒤지게 얻어맞고 쫓겨나면 항상 앉아있는 곳이어서 더 싫었다. 

“씨발.. 내가 이집을 나가고 말지..”

올해 중학교 2학년인 형은 요새 들어 욕도 많이 늘고-그래봤자 삼겹살을 능가할 수는 없다 - 
이상하게 자주 날 갈구는 게 성격이 삐딱하게 변해가고 있다. 

엄마 말로는 사춘기라던데 원래 드러운 성격이 이제야 나타나는 거라고 엄마한테 말했다가 뒤에서 
듣고 있던 형한테 죽사리 얻어터진 적이 있다. 

“나도 데리고 가.”

본심은 아니었지만 지금 생각 같아선 나도 집나가고 싶은 마음에 덧붙였더니 갑자기 머리위로 쿵하는 소리와 함께 별이 빛났다.

“아 씨! 왜 때려!”

“병신, 쬐그만 게 나가긴 어딜 나가!”

나에게 그 큰 눈을 부릅뜨며 형이 말하자 난 강자 앞의 약자처럼 본능적으로 어깨를 움츠리며 
입안에서 조그맣게 불만을 웅얼거렸다.

“씨.. 지는 다 컸나 뭐?”

“뭐야?”

“아.. 아냐..”

또 맞을까봐 주춤주춤 눈을 들어 살며시 옆을 봤지만 형은 한숨을 쉬며 하늘을 올려다보고 있었다. 

약한 가로등 불에도 확연히 보일만큼 피멍이 든 한쪽 눈이라든지 흘러나오는 코피를 막기 
위해 쑤셔 넣은 휴지, 5월이라 춥진 않지만 뜯겨진 단추로 잠그지 못한 폴로 스타일 티셔츠라든지.. 
패잔병처럼 보이는 형의 모습에서 왜 내 모습이 생각나는 걸까? 그래, 아마 나도 지금 저런 상태겠지. 

난 살며시 손을 올려 아까 책 모서리로 얻어맞은 왼쪽 눈썹 위를 만졌다. 

이씨.. 부었잖아. 얼굴을 찡그리며 부은 모양을 손가락으로 만지작거리는데 형의 목소리가 들렸다.

“아프냐?”

씨.. 존나 아프지.. 하지만 난 고개를 저었다. 내가 맞을 것, 엄마가 맞을 것 까지 몇 대는 더 맞은 형이 옆에 있었으니까.

“아빠는 대체 술만 먹으면 왜 그래? 진짜 미워 죽겠어.”

“씨발 내가 알아? 제기랄..”

버럭 화를 내는 형을 잠시 야리다가 고개를 숙이고 내 옆에 있던 돌멩이를 손에 쥐었다. 

“형.”

“왜?”

“배고픈데 들어가면 안 될까?”

실은 아까부터 배에서 꾸르륵 소리가 나고 있었다. 물론 형도. 

“....”

“형?”

“10분만 있다가.”

아직 아빠가 깨어있어서 맞을까봐 그러는 구나? 소심하긴.. 난 여전히 하늘을 올려다보고 있는 형을 보며 답했다.

“응.”

나도 또 맞기는 싫었으니까. 





6학년 들어서는 처음 맞아 생긴 상처를 보고 애들이 놀라며 물었지만 나 그냥 집 앞에서 굴렀다고만 답해주고 자리에 앉았다. 

얼핏 나에게 걱정스런 얼굴로 다가오는 윤수를 보니  나의 사정을 알고 있는 게 녀석이란 게 다행으로 느껴졌다. 

남들이 알면 굉장히 쪽팔리고 부끄러운 일이겠지만 왠지 윤수 앞에서는 그런 느낌이 들지 않았다. 

이런 친구가 하나 있다는 게 얼마나 다행..

“풋..”

에? 방금 내 옆을 지나간 놈이 날 보고 웃은 거 맞지? 

그 웃은 놈을 찾기 위해 고개를 홱 돌렸고 난 금세 그 범인을 알 수 있었다. 

그리고 속으로 어쩔 수 없이 자연스레 터져 나오는 욕과 함께 주먹을 불끈 쥐었다. 

망할 삼겹살 녀석! 왕따에다 지저분하고 디룩디룩 살만 찐 저런 녀석에게 비웃음을 받아야 한다는 사실에 열이 받은 나는 벌떡 의자에서 일어나 자리에 앉으려고 하는 녀석에게 다가갔다. 

“뭐야 썅!”

의자를 반쯤 뺀 상태에서 그대로 날 올려다보며 삼겹살이 말하자 난 덥썩 녀석의 멱살을 움켜잡았다. 

“너.. 지금 나 보고 웃었냐? 어?”

“하! 웃었다! 어쩔래? 이 씨방새끼야!!”

“뭐?”

“미친놈. 구르긴 뭘 굴러? 너 맞았지? 어디서 뒤지게 맞고 와서는 크큭..”

삼겹살의 볼썽 사나운 찢어진 눈을 보는 순간 갑자기 열이 확 올라버렸다. 

뭐 씨방새끼? 네가 뭔데 나한테 욕이야! 화가 났다. 

얼굴에 난 멍과 더불어 내 몸에 잔재해있던 방출할 수 없었던 화가 갑자기 그 대상을 찾은 느낌이었다. 

알지도 못하면서 날 비웃어? 왕따 주제에.. 

나보다 작은 삼겹살을 향해 이를 갈며 난 잡고 있지 않은 한손을 치켜 올렸다. 그리고 주위에서 말리려 날 떼어 놓을 때 크게 소리를 질렀다. 

“씨끄러! 이.. 이.. 창녀의 아들 주제에!!”

아주 잠시, 1초도 안되는 시간동안 주위의 모든 사람의 숨이 멈췄다고 느껴졌다. 

그리고 그 찰나의 시간 스스로도 느끼지 못할 어떤 거대한 감정이 날 덮쳤지만 곧 터질 것처럼 붉게 얼굴이 달아오른 삼겹살이 내 얼굴을 강타해 미처 그 감정이 무엇이었는지 확인을 하지 못했다. 

“으윽..”

“이 개씨펄놈의 새끼야!!!”

맞은 것에 분한 내가 다시 삼겹살에게 엉겨 붙었고 말리려는 아이들과 서로를 때리려고 바닥에 엎어져 버린 나와 삼겹살까지 교실은 순식간에 엉망으로 변해버렸다.

“어머 어떻게 정이야 괜찮아!!”

정신없이 내 양팔을 붙잡고 일으키는 주위의 움직임 속에서도 계속 삼겹살을 노려보는 걸 잊지 않는 와중 누군가 나와 삼겹살 사이를 가로막았다. 

“하 정! 괜찮아?”

엉거주춤 아이들에게 매달려 간신히 서있는 내 앞에 나타나 한순간에 시야를 점령해버린 것은 윤수였다. 

“헉... 헉...”

흥분에 못 이겨 아직까지 거친 숨을 몰아쉬고 있을 때 윤수의 손이 내 볼을 감싸는 게 느껴졌다. 

그리고 녀석의 엄지손가락이 내 입가를 쓰윽 하고 가볍게 문질렀다. 

스치듯 삼겹살의 주먹에 맞은 것에 입술이 살짝 터졌었나 보다. 

떼어낸 윤수의 손끝에 빨간 피가 묻어 있었으니까. 

내 피.. 그 작지만 눈에 확 띠는 빨간색을 보는 순간 다시 머리에 스팀이 돌고 날 잡고 있는 아이들을 밀치며 앞으로 나서려는데 윤수가 맞은편에서 날 안으며 나아가지 못하게 막았다. 

“그만해. 하 정.”

내 귀에 속삭이듯 차분히 말하는 윤수의 목소리가 마치 진정제라도 되듯이 난 숨을 고르기 시작했다. 

그리고 힘을 풀고 가만히 서있자 주위에 애들이 몰려와 날 걱정하기 시작했다.

“괜찮아 정아? 저 삼겹살 자식 나중에 내가 한방 먹이든가 할게.”

“정이야 삼겹살은 무시하고 나가자.”

평소에 같이 몰려다니는 애들의 손에 이끌려 교실 밖으로 나갈 때 얼핏 아이들에게 동떨어져서 자신의 자리에 앉으러가는 삼겹살의 뒷모습이 보였지만 교실을 나와야 했기 때문에 더 이상은 볼 수 없었다. 




그날 아침에 일어났던 일은 다행히 선생님 오시기 전의 일이라 아무런 문제도 발생하지는 않았다. 

그리고 그일 이후 반 아이들이 점점 더 삼겹살에게 다가가려 하지 않았다. 

녀석의 거친 말투나 시비조의 말이 문제고 더구나 맞은 피해자는 나였고 난 친구들도 많으니까 라고 당연시 여겼지만 한편에는 불안감이 존재하고 있었다. 

그 불안감의 실체는 아마도 내가 녀석에게 해서는 안 될 심한 말을 퍼 붙고 난 후 느꼈을 거대한 이름모를 감정과 같을 것이라고 생각된다. 일종의 죄책감으로 말이다. 

하지만 난 내가 누군가를 상처내고 그 아픔을 알아차리기엔 어리고 성숙하지 못한 존재였다. 

단지 본능적으로 이겨낼 수 없는 죄책감에 두려움을 느끼고 있었을 뿐. 그리고 그 두려움은 무의식속에 작용해 한 밤중 나의 다른 잠들어 있는 세계에서 나타나곤 했다.   

‘거짓말쟁이!!’

‘아니야!! 거.. 거짓말이 아니야.. ’

‘웃기지마. 넌 거짓말쟁이야! 걔가 창녀의 자식이라고 말했잖아!’

‘아.. 아니라니까.. 나..난..’





“정이야.. 나도 그거 그려주면 안돼?”

점심을 일찍 먹고 운동장에서 땀을 흘리고 들어왔을 때 담임선생님은 5교시 급한 일이 생겨 반장인 윤수에게 잠깐 자습을 시키라고 한 후 나가셨다. 

바로 내 뒤에 앉은 윤수가 교탁 앞으로 나가 애들을 조용히 시키는 사이 할 일이 없어진 난 연습장을 꺼내 그림을 그리고 있었다. 

요즘 한창 재미 들려 있는 건 드레곤볼 캐릭터들. 

똑같이는 아니지만 그럭저럭 비슷하게 그려서 애들한테 한 장씩 나눠주는 재미와 우월감에 집에서 남모르는 연습을 거듭하곤 했다. 

그리고 학교에서는 처음 그리는 것처럼 하얀 맨 종이에 쓱쓱 그려내면 저렇게 놀란 얼굴로 부탁을 하는 것이다. 

“응. 이거 민준이 주고.”

“그럼 난 오반이 그려줘.”

바로 옆 분단의 현주가 몸을 내 쪽으로 내밀며 부탁하자 난 현주 쪽 을 보며 고개를 끄덕였다. 

그리고 다시 연습장으로 눈을 돌리려는데 1분단 창가쪽 맨 앞에 앉아있던 삼겹살과 눈이 마주쳤다. 

아니 삼겹살이 바로 고개를 돌렸으니 마주친 것도 아닐까? 

종종 학교를 이유 없이 며칠씩 빠지는 녀석인데 이번 주 들어 3일이나 학교에 안 나오다 오늘 처음 나온 녀석은 그때 일이 있은 후 일주일이 지났지만 아직 아무 말도 하지 않은 상태였다. 

물론 서로 할 말도, 사과도 할 마음이 없긴 했지만.. 분명 내 쪽을 보고 있었을 삼겹살을 생각하니 며칠 간 나를 괴롭혔던 악몽이 생각나버려 기분이 나빠졌다. 

하지만 난 맞았다고. 나야 고작 한마디 한거지만 저 녀석은 날 때린 거잖아. 

죄책감을 덜기 위해 스스로 생각해낸 이유를 속으로 되 뇌이고 있을 때 현주의 말이 들려왔다.

“삼겹살 재수 없지?”

“응?”

현주는 책상에 엎드려 있는 삼겹살을 손가락으로 가리키며 비밀 얘기라도 하듯 내게 속삭였다.

“삼겹살 되게 멍청하잖아. 저번 시험에서도 전체 점수가 10점도 못 넘었데. 5학년 때 같은 반이었던 
                   애가 그러는데 쟤 너무 바보라서 담임선생님도 아예 손을 놨었다고 하더라. 근데 성격만 나빠서는.. 너 저번에 맞았잖아. 괜찮아?”

“아.. 응..”

현주는 여전히 삼겹살 쪽을 힐끔힐끔 바라 보며 얘기했지만 난 도저히 그쪽을 볼 수 가 없었다. 

“그리고 니가 저번에 말한 거 말이야.. 쟤네 엄마 창녀라는 거.”

순간 철렁하며 심장이 무거운 추로 변해 가슴에서 바닥으로 떨어졌다. 

내가 아무 대답이 없자 현주는 내 쪽으로 의자를 조금 끌어당기더니 한손으로 입을 가리며 말했다.

“그거 진짜래. 삼겹살이 xx거리에 있는 그 안 좋은 동네 있잖아? 거기의 한 가계에서 아침마다 나오는 거 재경이가 봤데.”

아.. 다행이다. 봐, 난 거짓말 한거 아니잖아. 그러니 이제 불안해하지 않아도.. 

베지타의 삐죽이 튀어나온 머리카락에 샤프를 가져 다 대며 난 이제 안심이라고 나에게 말했다. 

하지만 말과는 달리 내 손은 여전히 더 이상 그림을 그리지 못하고 있었다. 

“야, 니들 달라붙어서 뭐해? 연애 하냐?”

그때 불쑥 내 앞에 앉아있던 민준이가 뒤돌아서며 물었고 금세 얼굴이 빨개진 현주가 민준이의 등을 후려치며 소리쳤다.

“웃기는 소리 하지 마!”

“야! 너 얼굴 빨개졌어!”

“어유~ 김민준 재수 없어!”

민준이가 현주의 손길을 요리조리 피하며 계속 놀리는 걸 어이없이 지켜보는데 내 머리위로 그림자가 드리워졌다.

“무슨 일이야?”

“어~ 반장. 현주가 정양 좋아한데. 크크..”

“민탱이! 내가 정양이라고 부르지 말라고 했지!”

정양은 여자 같은 내 이름 때문에 붙은 별명이었다. 

제길 민준이 자식.. 주먹을 들어올려 녀석을 한대 패주려고 하는데 문득 옆을 보니 내 옆을 스쳐 지나려던 윤수가 민준이의 말에 걸음을 멈추더니 현주를 내려다보는 게 보였다.

“아니야!! 김 민준 헛소리 하지 마!”

민준이를 노려보며 얼굴이 정말 빨개진 채 부인을 한 현주는 윤수를 올려다보며 말했다.

“그냥.. 정이가 그림 그려 준다고 해서 얘기 하고 있었어. 정이 드레곤 볼 되게 잘 그리잖아.”

그러자 윤수는 현주를 힐끔 보더니 대답 없이 내가 그리고 있던 연습장을 한참 보다 나에게 시선을 돌렸다. 

근데.. 너 표정이.. 

“몰랐어.”

약간 무뚝뚝하게 현주에게 답한 윤주가 내 뒤로 돌아가 자리에 앉아 민준이도 거들며 한마디 했다.

“야, 너도 하나 그려달라고 해. 정양 진짜 똑같이 그려.”

난 조심스레 몸을 틀어 의자에 한쪽 팔꿈치를 기대고는 윤수를 뒤돌아 봤다. 

“그래? 그럼 나도 나중에 하나 그려줘.”

짧게 씩 웃으며 민준이의 말에 대답하는 윤수였지만.. 시선은 날 향하고 있지 않았다. 

아니 현주를 잠시 노려본 것 같은데.. 잘못 봤을까? 

하지만 뭐랄까.. 잠깐 웃기 전 표정이 굳었던 윤수의 얼굴이 묘하게 마음의 한쪽 구석을 신경 쓰이는 부분으로 만들고 있었다. 

내가 무슨 잘못 한건가? 아니면 기분이 나쁜가? 하지만 그 어정쩡한 기분의 원인을 물어보기도 전에 들어온 담임선생님 덕분에 그 일은 그냥 잊혀져 버렸다. 




과거의 기억은 보통 어느 선에서부터 분명히 기억할 수 있는 걸까? 

일기라도 쓰지 않는 이상 바로 몇 년 전의 일이라도 커다란 사건이 아니라면 기억할 수 없는 평범한 사람이 초등학교 6학년 때의 기억을 확연히 바로 어제 일처럼 기억한다는 건 꽤나 큰 사건이겠지? 

그 사람에 내가 포함이 된다는 건 비극 일 수도 있을 것이다. 별로 유쾌하지 않은 기억이라면. 





내가 기폭제가 되어 삼겹살에 대한 반 아이들의 적대감이 한창 높아졌을 무렵인 5월의 어느 날, 바로 전 시간에 숙제를 안 해 온 삼겹살이 선생님의 몽둥이로 손이 부르트도록 맞는 모습을 얼굴 찡그리며 지켜본 후여서 기분이 별로 좋지 않은 상황이었다. 

2주전 삼겹살과 그 일이 있은 후 전보다 녀석의 행동들에 신경이 써지는 것이 불만이 아니라 그 전에는 몰랐던 삼겹살을 대하는 반 아이들의 거부하는 태도나 학업에 충실하지 못한 녀석을 매일같이 혼내는 선생님의 모습이 거슬렸던 것이다. 

왜일까? 라는 질문은.. 당시에 하지 않았다고 본다. 일단.. 나에게 삼겹살에 대한 아무런 정신적 부채가 없다고 믿는 상태였으니까. 

수요일의 마지막 수업인 미술시간. 모두들 앞치마를 두르고 물통에 물을 떠서 책상위에 도화지를 올려놓고 수채물감으로 저번시간부터 그리던 그림의 마무리를 하는 시간이었다. 

“오늘까지 모두 그림 완성해서 제출하도록 해라. 저번에 말했지? 그림 몇 개 뽑아서 잘 그린 그림은 시에서 주최하는 미술대회에 학교 대표로 출품 할 거라고. 그럼 윤수는 수업 끝나고 애들 그림 모두 모아서 나한테 가져오고.”

선생님 말씀이 끝나자 곧 소란스런 움직임과 함께 아이들이 그림을 그리기 시작했다. 

보나마나 윤수의 그림이 선택될게 뻔했지만, 난 약간 기대를 가지고 있었다. 

공부면 공부, 운동이면 운동 뭐하나 못하는 게 없는 윤수였지만 그래도 내가 간신히 따라갈 수 있는 게 그림이었으니까 난 같이 뽑혀서 나가면 정말 좋겠다는 생각으로 ‘꿈속의 여행’이라는 주제의 엉뚱한 상상이 그려진 내 그림 위에 마지막 색칠을 시작했다. 

그런데 그리기 채 5분도 되지 않아 반 전체를 울리는 커다란 선생님의 호통소리에 반 아이들 모두 붓을 든 손을 멈춰야 했다.

“너 또 안가지고 왔니? 저번시간에 분명히 말했잖아! 혼자 아무런 준비 없이 그러고 있으면 어떡하니?”

우리 엄마보다 약간 나이 들어 보이는 여자 담임선생님의 높은 목소리가 향하고 있는 사람은 고개를 숙이고 책상만 바라보고 있는 삼겹살이었다. 

“어휴.. 내가 정말..”

이제 혼내기도 지쳤다는 듯 한쪽 손으로 이마를 짚으며 선생님은 삼겹살의 짝에게 좀 짜증난다는 목소리로 말했다.

“얘한테 스케치북 한 장 찢어줘라.”

“저.. 이게 마지막 장인데요.”

당황한 듯한 삼겹살 짝의 목소리에 선생님은 눈살을 찌푸리시며 반 아이들 쪽으로 시선을 돌리셨다. 

그리고 반 아이들을 한번씩 훑어보며 다른 지원자를 찾는 듯 했다. 

그런데 말이다... 나도 모르게 내 손이 저절로 올라가고 있었다.

“제가.. 줄게요.”

몇몇 아이들의 놀란 눈초리가 느껴져 순간 얼굴이 빨개졌지만 난 자리에서 일어나 스케치북을 들고 1분단 앞으로 가 삼겹살 앞에 섰다. 

그리고 스스로도 이 이해 못 할 나의 행동에 약간 당황하며 아무것도 없는 삼겹살의 책상위에 내 스케치북을 놓고 빈 종이를 한 장 뜯어냈다. 

‘트르르륵~’

하지만 내 귀에 스프링에서 종이가 뜯겨져 나가는 소리만 들린 것은 아니었다.

“씨발.. 재수 없어.”

나에게만 들릴 정도로 이가 갈리는 삼겹살의 목소리를 들었을 때 난 잠시 종이를 뜯던 손을 멈칫 했지만 곧 종이를 다 뜯어낸 후 다시 내 자리로 돌아왔다. 

그리고 좀 전에 들었던 삼겹살의 욕을 되씹으며 혼자 바보 같은 행동을 했다고 자책하고 있을 때 내 등을 누군가가 툭 쳤다. 
“잘했다.”

칭찬해 주는 걸까? 윤수가 어른스런 표정으로 살짝 고개를 끄덕이자 약간 마음이 놓였다. 

신기하게도 무슨 일이건 윤수가 결정을 내려주면 안심이 됐으니까. 

이번 일도.. 나도 모르게 저지르고 후회스러운 일이었지만, 그리고 비록 윤수의 생각처럼 내가 삼겹살을 순수한 호의로 도와주려 한 것도 아니어서 칭찬받을 일도 아니었지만 기분이 나아졌다. 윤수의 한마디로. 

그때는 바보같이 윤수로 인해 풀려진 내 마음만 생각하느라 정작 나의 행동을 삼겹살이 어떻게 받아들였는지는 생각지 못하고 말았다. 

그리고 그 생각지 못한 부분을 떠올린 건 바로 이틀 후 아침 학교에 와 서였다. 

하루 전날 선생님이 종례 시간에 나와 윤수의 그림이 주말에 출품할 작품으로 뽑혔다며 하루 동안 교실 뒤에 붙여 놓을 거라고 하셨다. 

반장에게는 교무실에 그림을 가져가라고 말한 후 나가셨는데, 선생님이 나가자마자 쑥스러움과 자랑스러움이 복합된 우쭐한 심정으로 친구들의 축하를 받아야했다. 

그리고 다음날 아침. 

게시판에 붙여있을 내 그림을 상상하며 들뜬 마음으로 교실에 들어섰는데 제일 먼저 내 눈에 띠인 건 뒤쪽 게시판 앞에 모인 몇 명의 아이들이었다.

“무슨 일이야?”

가방을 내려놓고 아이들이 모여 있는 곳으로 걸어가며 묻자 흠칫하며 돌아서는 반 친구들의 모습이 보였다. 

순간 뭔가가 잘못 됐다는 생각이 들었고 갈라지는 아이들 사이로 나의 시선은 자연스레 게시판으로 향했다. 

빠른 걸음으로 다가가던 내 걸음의 급격히 속도가 떨어지고 쥐 죽은 듯 날 쳐다보고 있는 아이들의 시선 속에서 목적지에 닫지 못한 채 걸음을 멈춰야 했다. 

눈앞에 보이는 건 분명 어제 저녁 담임선생님의 지시로 붙여놓은 내 그림이 분명했지만 테이프로 고정시켜놓은 네 모퉁이 이외에는 모두.. 칼로 난자되어 있었다. 

“내.. 그림..”

난 무의식적으로 조그맣게 뱉어냈다.

“정이야..”

조용히 날 지켜보던 친구 하나가 내 이름을 조용히 불렀지만 대답할 수 없었다. 

처음 겪는 엄청난 분노가 치밀어 오르는 상황은 이전에 경험해 본적이 없어 오히려 당황스럽게 느껴졌다. 

뭐지? 왜 내 그림만 저렇게 찢겨진 거지? 

“정이야 괜찮아? 어떡해.. 저거 네 그림 이야?”

내 옆쪽으로 익숙한 반 여자애의 목소리가 들렸고 그걸 시작으로 하나 둘씩 나와 그림 사이로 모여들기 시작했다. 

하나 둘씩 등교하던 아이들도 교실에 들어오자마자 뒤쪽에 몰려있는 걸 보고는 모두들 다가왔고 그림을 보고는 놀라서 크게 숨을 들이키는 몇몇 소리도 들렸다. 

하지만 말이야.. 난 아무 말도 안나와. 

겨우 발걸음을 움직여 그림 앞에 다가선 나는 다시 한번 이게 내 그림인지 확인해야 했다. 

믿기지 않았다. 뭔가 처음으로 윤수와 나란히 큰 일을 한 것 같은 기분이었는데.. 모든 게 망가져 버렸다. 그것도 누군가의 고의로! 

“누구야...?”

까칠하게 느껴질 정도로 잠긴 내 목소리에 아이들의 시선이 몰린 게 느껴졌다.

“누구냐고!”

난 주먹을 불끈 쥐고 몰려있는 아이들을 향해 돌아서서 외쳤다.

“누가 내 그림 망쳐놨어!!”

나의 큰 소리에 놀라 움찔거리며 뒤로 물러서는 몇 명이 있었지만 난 주먹 쥔 손을 풀지 않았다. 

“정아.. 난 아니야..”

“나도.. 아닌데.. ”

여기저기서 고개를 흔들며 아니라는 소리가 들려왔고 이미 한번 터지기 시작한 내 화는 주체할 수 없을 정도였다. 

“씨..”

아무도 아니란다. 그럼 도대체 누가? 굉장히 억울한 감정이 갑자기 솟아 올라왔고 나도 모르게 눈가에 물기가 차오르기 시작했다. 

“무슨 일이야?”

아이들의 웅성거림 속에 내 귀에 확연히 들어오는 목소리에 난 얼른 고개를 돌렸다. 

이제야 학교에 온 건지 가방을 내려놓고 놀란 얼굴로 나에게 다가오는 녀석은.. 이 윤수. 

갑자기 안도감이 들면서 눈가에 넘칠 듯 맺혀있던 눈물이 녀석을 보는 순간 그 수위를 넘어버렸다. 

“야, 하 정 왜 그래?”

나의 모습에 눈이 동그래진 윤수가 한 걸음 만에 내 앞에 와 섰고 어깨에 손을 올려 자정 쪽으로 끌어당겼다. 

“씨.. 누가.. 누가 내 그림..”

내가 입술을 깨물며 겨우 얘기를 하자 그제야 그림을 본 윤수가 말없이 내 등을 두드려 줬다. 

“이거 혹시 걔가 한거 아냐?”

“누구?”

“삼겹살 말이야..”

“뭐? 걔가 그런 거야?”

“걔밖에 없잖아..”

“맞아.. ”

“삼겹살이 그랬을 수도..” 

아이들이 하나둘씩 범인을 지목하며 떠들기 시작하자 난 윤수의 등장으로 누그러졌던 화가 다시 살아나기 시작했다. 

이틀 전 미술시간. 갑자기 내 머릿속에는 내가 준 종이를 받으며 욕을 하던 삼겹살의 모습이 사진처럼 선명하게 박혀왔다. 

그리고 나의 행동을 그녀석이 어떻게 받아 들였을 지를 잠시 고민했던 걸 떠올리며 그 결과가 바로 이 난자당한 그림일거란 걸 깨달았다. 

그때 ‘드르륵’ 하는 소리와 함께 뒷문이 열렸고 바로 그 범인으로 지목된 삼겹살이 모습을 드러냈다. 

녀석은 들어오자마자 뒤쪽에 모여 있는 반 아이들의 모습에 놀란 건지 걸음을 멈추고 인상을 쓰다 나와 눈이 마주쳤다. 

“뭐..”

입을 약간 벌리며 질문을 던지려던 삼겹살의 말을 끊은 건 바로 나였다. 

“너 이 자식..”

그리고 누가 말릴 세도 없이 난 삼겹살을 향해 주먹을 쥔 채 달려갔다. 




난생 처음 문제를 일으켜 교무실 옆 학생 지도실이란 곳에 불려갔다. 

이미 나나 삼겹살 녀석의 얼굴은 엉망진창이 되었고 뜯어말리던 녀석들 몇 명도 상처를 입은 꽤나 큰 사건이었다. 

그리고 담임선생님께 불려가 수업 끝날 때까지 이곳에서 반성문을 쓰라는 명령과 함께 삼겹살과 갇히게 되었다. 

한번만 더 싸우면 그날로 부모님 모셔오게 할 거라는 엄포가 있었지만 그것과 관계없이 탁자의 양 끝 멀리 떨어져 앉은 우리 두 사람은 말이 없었다. 

난 이미 녀석을 범인이라 단정 짓고 그전에 가졌던 미안한 감정들을 잊고 증오로 가득 찬지 오래였고, 녀석 또한 나와 말하기 싫다는 듯 그 얇은 입술을 꼭 다물고 샤프를 쥔 채 종이만 노려보고 있었다. 

솔직히 선생님이 내 주신 반성문은 30분도 안 되다 썼지만 문제는 이 공간에 너무 싫은 저 녀석과 단 둘이 있어야 한다는 것이었다. 

아마도 이걸 노리고 내린 벌이라면 정말 적중했다고 말하고 싶을 정도로 숨 막혔다. 

그래서 그랬을까 내 손은 무의식 적으로 선생님이 준 종이 하나 위에 만화를 그리기 시작하고 있었다. 

시간을 보내기 위한 방법이라면 이게 제일이었으니까. 

그리고 드레곤 볼에서 제일 그리기 어려웠던 용을 있는 기억, 없는 기억 짜내 그리기 시작했다. 

앞발은 어떻게 생겼더라? 눈꺼풀은? 이마위의 주름은 몇 개였지? 머리를 쥐어짜며 어느새 나도 모르게 한손에는 지우개를 쥐고 그림에 열중하고 있는데 문득 시선이 느껴져 고개를 홱 들었다. 

“뭐야?”

차갑게 내뱉은 나의 질문에 시선이 마주치자 눈을 찡그린 삼겹살이 ‘쳇’하고 내뱉더니 고개를 돌렸다. 

오랫동안 씻지 않았는지 며칠은 안감은 듯한 기름진 머리와 까만 피부, 지저분한 때가 그대로 들어 난 구겨진 옷을 입은 삼겹살을 물끄러미 보다 난 입을 열었다.

“왜 그랬어?”

시간이 지나, 그림에 집중해서 그랬는지 많이 가라앉은 마음으로 천천히 묻자 녀석이 다시 나에게 고개를 돌려 그 쭉 찢어진 눈으로 날 노려봤다.

“이 개씹쌔끼야, 지가 때려놓고 뭐라고 헛소리 지껄이는 거야?”

“내 그림말이야.”

나의 대답이 의외라는 듯 녀석이 그 가로로 길게 찢어진 눈을 더욱 더 안보이게 찌푸리며 되물었다.

“뭐?”

“내 그림.. 게시판에 붙여 놨던 거. 니가 그런 거 아냐?”

“씨발 이 쌩 호로 자식. 내가 하긴 뭘 해!!”

열이 받는지 자리에서 벌떡 일어서며 삼겹살이 소리쳤지만 난 아무런 반응도 보이지 않았다. 

아침의 내 상태였다면 녀석의 말 따위는 아마 변명으로 치부해 버렸을 것이다. 

아이들의 이야기에 솔깃해서가 아니라 삼겹살 이외의 누군가에게 내가 미움을 받고 있단 걸 인정할 수는 없었으니까. 

그런데 진정된 마음으로 저렇게 반 이상이 욕으로 된 녀석의 말을 들으니 뭔가 걸리는 게 있었다. 

희미하게 잡힐 듯이 꺼림직 한 무언가가 있는데 도저히 떠오르지 않아 그대로 인상을 쓴 채 생각에 잠겼는데 의외로 삼겹살이 입을 다물고 조용히 있어 주었다. 

간간히 ‘씨’자가 들어가는 엄청난 욕을 해대긴 했지만 그날 하루 난 그 걸리는 게 무엇인지 생각하느라 삼겹살은 이미 저 너머였다. 

그런데 불행히도.. 친구랑 얘기하다 죽어도 생각 안 나는 연예인의 이름처럼 좀처럼 이 찝찔하게 걸리는 것이 무엇인지 알아내지 못한 채 며칠이 흐르고 말았다. 

덕분에 내 그림을 망친 건 완전히 삼겹살로 낙인이 찍혔고, 가뜩이나 반 아이들의 따돌림을 당하던 삼겹살은 완전히 배척당하고 있었다. 

뭐 워낙 그 녀석 스스로가 반 아이 전체를 왕따 시키고 있긴 했지만 말이다. 




주말에 열렸던 미술대회에서 윤수의 그림이 동상을 탔다는 소식은 월요일 학교에서 전해졌다. 

그때까지 난 나에게 충격을 준 그 사건의 내가 깨닫지 못한 부분에 골몰하느라 머리를 싸매고 있는 상태였다. 

보통 때라면 그냥 맘 편히 삼겹살의 소행으로 보고 넘겼을 테지만 이미 없어졌다고 생각한 과거, 즉 녀석에게 했던 잘못이 날 머뭇거리게 한 것 같았다. 
문제의 그날은 학교에 자주 빠지던 삼겹살이 또 결석을 한 날이었다. 

아침 조회시간 윤수의 수상 소식에 모두들 박 수를 치며 축하해주고 담임선생님은 상당히 기분이 좋아 보이셨다. 

그리고 소란스러운 아이들을 조용히 시키며 한 가지 소식을 덧붙이셨다.

“우리 반 김 승표군이 갑작스럽게 전학을 가게 됐어요. 인사를 못하고 갔지만 아마 승표도 많이 서운할거에요. 반 친구들 하고 헤어져서...”

승표? 처음 듣는 이름에 난 의아해 하며 몸을 돌려 윤수에게 살짝 물었다. 

“승표가 누구야?”

그러자 윤수는 어이없다는 표정으로 잠시 날 보더니 간단히 답했다.

“삼겹살.”

그 자식 이름이 승표였구나... 근데 전학이라니. 좀 묘한 느낌이 들어 반쯤 몸을 돌린 상태로 멍하게 있는데 선생님의 말이 이어지고 있었다. 

“반장하고 부반장은 나 따라와서 저번 주에 걷어갔던 스케치북 애들한테 나눠주세요.”

선생님 말이 끝나자 바로 뒤의 윤수가 자리에서 일어나는 소리가 들렸고 선생님이 나가자 곧 교실 안은 소란스러워졌다. 

이야기의 대부분은 삼겹살에 관한 것이었고 누군가 나에게도 말을 건넨 것 같았지만 생각에 빠져있던 난 건성으로 듣고 있었다. 

바로 좀 전 담임선생님의 말로 인해 그동안 잡힐 듯 주위를 맴돌았던 무언가가 형태를 들어내는 듯 했으니까.

“삼겹살 가니까 속 시원하지 않아? 야? 너 무슨 생각해?”

민준이가 내 팔을 툭툭 치며 물었고 난 천천히 고개를 돌리며 그를 보았다. 

“있잖아...”

“왜?”

“너.. 내가 그렸던 그림 뭔지 기억해?”

“무슨 그림? 아.. 그 찢어진.. 그림? 아니 나야 모르지. 본적이 없으니까.”

“...”

“너 표정이 왜 그래? 갑자기 그림은 왜 물어 보고.”

“아니 그냥..”

“피식.. 너 삼겹살 간 것 때문에 충격 받았어?”

충격? 아니.. 경악이겠지. 생각의 끈을 놓아버리고 거의 포기할 때 쯤 손에 잡혀버린 흐릿했던 무언가는 내 표정을 굳히기에 충분했으니까. 




범인은 언제나 의외의 인물이라는 전형적인 추리소설의 결말이 항상 모든 일에 적용된다면 그건 정말 비극일 것이다. 

의외의 인물이란 결국 믿는 도끼에 발등 찍히는 것과 연관되니 말이다. 

악역이 그대로 악역으로 들어 나는 단순한 이야기를 절실히 그리워하며 난 점심시간 때 한적한 학교 뒤로 불러낸 그 믿는 도끼를 유심히 보고 있었다.

“무슨 일이야?”

막상 윤수의 얼굴을 보니 어떻게 말을 꺼내야 할지 입이 떨어지질 않았다. 

생각해 보면 정말 말도 안 되는 일이라고 여겨지지만 그렇다고 이 찝찔함을 그대로 묻어둘 수 는 없는 일이었다. 

하지만.. 내가 실수하는 거라면 그래서 윤수가 나에게 화를 내게 된다면.. 이 생각이 미치자 두려움이 느껴져 그대로 모든 걸 덮어두고 들어가 버릴까 고민해야 했다. 

그때 재촉하는 윤수의 말이 들려왔다.

“야, 하 정 왜 그래?”

윤수의 대답에는 언제나 빨리 대답해줘야지 하는 평소의 습관처럼 내 입은 자동적으로 머리의 회전보다 먼저 열리고 있었다.
“왜 그런 거야?”

“뭘?”

정말 무슨 말이냐는 듯 눈을 살짝 크게 뜬 윤수의 얼굴을 보니 더 이상 묻고 싶지가 않았다. 

지금 이라도 늦지 않았으니 아무것도 아니다 라고 하고 교실로 들어갈까? 

무서웠다. 정말 혹시라도 이 말을 하고 난 후 윤수에게서 미움이라도 받게 될까봐. 

그리고 평소의 나였다면 그래도 마음을 접고 윤수를 데리고 들어갔을 거라고 생각된다. 

하지만.. 나를 부추기는 건 또 한 사람에 대한 죄책감 때문이었다. 

별로 인정하고 싶진 않지만 삼겹살에게 빚을 지긴 싫었다고 하는 게 옳을까? 

자존심 상하게 삼겹살 따위에게 내가 죄짓는 기분이 드는 건 윤수가 화가 날까 두려운 것보다 약간 앞서 있었다. 

“내 그림.. 왜 그랬냐고. 니가 그런 거잖아.”

심장이 옷을 뚫고 튀어나올 것만 같았다. 이렇게 단적으로 몰아붙일 생각은 없었는데.. 애써 약한 표정을 보이지 않으려고 노력하며 난 얼굴을 찡그리고 윤수를 쳐다봤다. 

한참 대답 없이 날 쳐다보는 윤수의 얼굴을 보며 삼겹살에 대한 자존심 따위는 날라 가고 없었다. 

어떡해? 화났나봐.. 병신같은 하 정.. 이제 뭐라고 말하지? 응? 

“...무슨 말이야? 내가 왜 니 그림을 찢었겠어?”

한참 만에 나온 윤수의 대답은 약간 내 예상을 빗나간 것이었다. 

화를 내며 날 욕할 줄 알았는데 왜 차분히 되물어 오는 거지? 미움당할까 두려움에 떨던 심장의 고동이 약해지면서 반대로 머릿속에 하얀 서리가 끼는 듯한 느낌이 들었다. 

“글쎄... 그건 니가 말해줘야지. 왜 내 그림 찢었는지.”

윤수의 도톰한 입술이 살짝 위로 올라간다 싶더니 희미한 미소와 함께 대답이 들려왔다.

“내가 왜 네 그림을 찢어. 하 정.. 너 미쳤냐?”

불안해 보이는 윤수의 웃음에 난 나도 모르게 한걸음 앞으로 다가가며 중얼거렸다.

“선생님이 그림붙이라고 너한테 준 날.. 교실에 마지막까지 남아서 게시판에 그림 붙인 거 너지?”

“너 그것 때문에 내가 범인이라고 하는 거야 지금? 하..”

약간 어이없다는 듯 웃으며 윤수는 날 쳐다봤다.

“당연히 내가 반장이니까 그거 붙인 거지. 그렇다고 내가 범인이냐? 그게 딴 애가 오후 늦게나, 아침에 와서 그랬을 거라는 생각은 안하고?” 

“스케치북 말이야.. 뒤에 이름이 써있어서 아마 보면 다들 누구 건지 알 거야.”

“무슨 말이야?”

“근데 붙여있던 내 그림은 스케치북 채 걸려있는 게 아니라 그 그림만 뜯어서 걸어놓은 거라 내 그림인지 아는 사람은 너밖에 없어. 그게 아니더라도... 나머지 하나가 니 그림이니까 더 잘 알겠지.”

“나..”

말을 하려다가 뭔가가 걸린 듯 이마를 찌푸린 채 침을 한번 삼킨 윤수는 약간 시간을 둔 후 입을 벌렸다.

“내가 아니더라도.. 니 그림인줄 아는 사람은 많아. 수업시간에 니 그림 본 사람이라면...”

무표정하게 답하는 윤수의 얼굴을 보며 난 약간 멍해지는 느낌을 받았다. 

뭐랄까 약간의 의심은 있었지만 그게 전혀 사실이라 생각지 못했는데.. 점점 사실로 받아들여지는 이 상황에 현실감각이 떨어졌다고나 할까? 

더구나.. 평소의 똑똑하던 모습과는 다르게 변명하듯 말을 끊으며 표정이 굳히는 윤수가 내가 알고 있는 그와 너무 다르게 보여 화가 난다기 보다도 오히려 가슴이 아파왔다.

“다른 애들은 이유가 없잖아.”

내가 윤수의 말을 끊으며 얘기하자 윤수는 살짝 미소 지으며 되물어왔다.

“그럼 난 있고?”

“넌..”

윤수를 범인으로 지목할 때 스스로 생각한 조잡한 이유를 내 입으로 말하게 될 줄은 몰랐다. 

물론 사실이라 생각해 보지도 않았지만.

“상을 못 받을 수도 있잖아. 내가 나가면.”

또 한번 웃기를 바랐다. 어이없는 소리라며 내가 왜 너 땜에 상을 못 받냐며 바로 되받아 주길 예상했지만 윤수는 얼굴에 웃음을 지우고 날 노려봤다. 

그리고 그 눈에서 윤수가 진짜 범인이란 걸 알게 되었다. 

바로 내가 말한 그 유치한 이유가 사실임과 더불어.




말로만 듣고 처음 와봤지만 진짜 삼겹살의 집이 창녀촌이 모여 있는 이곳에 있을 줄은 몰랐다. 

담임선생님이 죽어도 주소를 안 가르쳐 주시려 한 것도 다 이 이유 때문이었을까? 

멍하니 전화로 미리 물어본 위치의 집, 아니 전면이 유리로 된 간판도 없고 아무것도 팔지 않는 이상한 가게 앞에 서서 손에 든 약도와 비교해 보며 볼 때 의자만 달랑 몇 개 있던 유리문 안쪽에서 사람이 한명 나왔다. 

“어머, 너 누구니? 너 같은 꼬마는 이런데 오는 게 아니야. 어서가.”

형이 종종 말하는 미친년 산발이 바로 저 머릴 말하는 걸까? 만화에서나 볼 듯한 거대한 파마머리를 하고 아슬아슬한 나시 티에 아주 아주 짧은 반바지를 입은 여자가 가게 앞에 서있는 날 보더니 물었다. 

“저.. 승표 만나러 왔는데요.”

“승표? 그게 누구야?”

인상을 쓰며 내 앞에 한걸음 다가서는 여자를 보다 난 이 골목에 똑같은 모양으로 된 가게들을 살펴보았다. 

내가 잘못 찾은 건가? 분명 3번째 집이라고 했는데... 

“언니!! 승표가 누구야?”

내가 대답을 못하자 답답한 건지 여자는 가게 안쪽을 향해 큰소리로 물었고, 곧 화장을 아주 찐하게 한 아줌마가 가게 안쪽 문을 열고 얼굴만 내밀며 답했다.

“야 이년아! 승표고 나발이고 빨리 그거 안사와?”

“어유~ 언니 어떤 꼬마애가 승표란 사람 찾아왔다니까!”

“뭐?”

약간 사납게 생긴 그 아줌마가 문을 더 열고 몸을 반쯤 내밀더니 그제야 날 알아본 듯 물었다.

“너 아까 전화한 승표 친구냐?”

친구? 전화로 물어보기에 그냥 친구라고는 했지만.. 

“예? 아.. 네.”

난 당황스런 표정으로 고개를 끄덕였다.

“승표 그 새끼 지금 없다. 내일이면 사라질 놈이 어딜 싸돌아다니는 건지.. 뭐, 급한 일이냐?”

“예.. 꼭 얼굴 봐야 되는데요.” 

내가 절박한 표정으로 답하자 아줌마는 잠시 날 보더니 내 앞에 서있던 여자에게 소리쳤다. 

“야 이년아. 얘 승표 방에 데려다줘라. 그 새끼 짐이 여기 있으니 언젠간 기어들어오겠지.”

“언니 승표가 누구냐니까!”

“이 쌍년이! 어디서 큰소리야! 승표는 미선이년 아들이잖아!”

“아.. 그 뚱땡이? 어머 걔 이름이 승표야? 몰랐네~”

그렇게 몇 번 더 큰소리가 오고 간 후 이 거대한 파마머리는 날 데리고 바로 옆 골목으로 향하더니 가게가 있는 건물의 뒤쪽으로 데리고 갔다. 

그곳에는 작게 문이 하나 나 있었는데 그 문을 열고는 여자가 들어가라고 턱으로 가리켰다.

“들어가자마자 바로 오른쪽 방이다. 딴 곳은 절~~대 가지 마라라. 꼬마야?”




잠이 들었던 것 같다. 익숙한 목소리가 문 밖에서 들리자 내가 있는 곳이 집이 아니라는 걸 깨달았으니까. 

정신을 차리고 누런 벽에 기대어 있다 옆으로 쓰러진 상태로 자던 몸을 일으키는데 그 익숙한 목소리가 다시 들려왔다.

“개구라 치지마 이 쌍년아!”

“어유 이 뚱땡이가! 너 또 그렇게 욕할래? 어? 죽은 니 엄마처럼 너도 뒤지고 싶어?”

“미친년아, 니가 구라치니까 그러지! 친구가 찾아오긴 누가..”

내가 앉아있던 2평 남짓한 방의 문이 벌컥 열리고 소리치던 모습 그대로 날 보고 얼어붙은 삼겹살이 보였다. 

“이래도 내가 구라냐? 어? 이 싸가지 없는 새끼. 어휴.. 어서 내일 되서 떠나야지 저 욕쟁이..”

뒤에서 삼겹살을 노려보다 떠난 사람은 처음 나를 이곳으로 안내했던 파마머리였다. 

“너.. 뭐야?”

눈만 살아있다는 게 저런 걸까? 가느다란 눈 속에서 매섭게 빛나는 눈동자로 날 노려보며 낮게 묻는 삼겹살의 목소리에 다시 시선을 돌린 난 자리에서 일어섰다. 

“... 할 말이 있어서.”

내 대답에 눈썹을 한번 찡그리더니 방으로 들어와 구석에 있던 가방 앞에 앉았다. 

그리고 아무 말 없이 방안의 유일한 가구라고 할 수 있는 3단 서랍장에서 무언가를 꺼내 가방 안에 넣기 시작했다. 

난 가만히 자리에 서서 짐을 싸는 삼겹살의 모습을 보고 있었는데 한참을 싸다 삼겹살이 갑자기 손을 멈추더니 날 돌아보지 않은 채 물었다. 

“씨발 놈아, 할 말 있다며! 얼른 하고 꺼져 개새끼야. 나 나갈 거야.”

그리고는 정말 간단하게 싼 가방을 들고 일어섰다. 

“너.. 내일 간다며?”

“씨발새끼야 내가 내일 가든 오늘 나가든 니가 무슨 상관이야.”

상관은 없지만.. 가방을 들고 인상을 쓴 채 서있는 삼겹살을 보니 좀 전에 파마머리가 한 말이 떠올랐다. 

엄마가 죽었다는. 

이 욕하는 모습으로 봐서는 별로 동정심도 일지 않았지만 난 왠지 물어보고 싶었다. 

“엄마 돌아가신 거야?”

내 앞을 지나가려던 녀석이 걸음을 멈추고 날 올려다봤다. 

또 뭔가 욕이 나올 거라 예상했는데 의외로 삼겹살은 그냥 고개만 끄덕였다.

“응.”

“지금은 어디 가는 거야?”

“몰라.”

몰라? 난 이 황당한 대답에 눈만 껌벅이는데 삼겹살의 웅얼거리는 듯한 말이 들려왔다.

“... 이방에 있기 싫어.”

이 대답이 삼겹살로부터 처음으로 들은 내 나이 또래 다운 대답이어서 그랬을까? 난 내 시선을 피하고 있는 삼겹살을 보며 주저하는 마음과 함께 물었다.

“그럼.. 우리 집 갈래?”




가방을 손에 든 삼겹살을 엄마가 잠시 이상한 눈초리로 보긴 했지만 내일 이사 가는데 우리 집에서 자고 바로 터미널로가 가족과 만날 거라는 내 말에 엄마는 고개를 끄덕이셨다. 

그리고 눈에 띄게 굳어버린 몸으로 어색하게 인사하고 나를 따라 방으로 들어온 삼겹살을 보니 웃음이 나왔다. 

“뭐야.. 씨.. 왜 웃어?”

“아니 너 욕 안하니까 이상해서.”

“그거야.. 니네 엄마 계시니까..”

습관인 듯 한쪽 눈썹을 찡그리며 가만히 닫힌 문 앞에 서있기만 했다. 

“뭐해. 앉아.”

책상과 작은 옷장하나만 빼고는 겨운 두 사람이 누워있을 수 있는 작은 내 방에 작지만 뚱뚱한 삼겹살이 서있으니 더 좁아 보이는 듯 했다. 

신기한 듯 잠시 내 방을 둘러본 삼겹살은 조심스레 내가 앉은 맞은편에 가방을 놓고 앉았다. 

“내방 되게 작지? 그래도 둘이 잘 수 있을 거야.”

“...”

대답을 안하니.. 굉장히 어색한데.. 여전히 불편해 보이는 삼겹살을 보면서 준비했던 사과의 말을 꺼내야겠다고 생각이 들었지만 쉽사리 입이 열리지 않았다. 

뭐라고 말을 꺼내지? 실은 내가 오해한거였다고 하면 또 날 때릴까? 

복잡한 생각에 방바닥을 손가락으로 긁으며 생각하고 있는데 갑자기 삼겹살이 벌떡 자리에서 일어섰다. 

“어? 왜?”

“나.. 갈래.”

“가다니 왜?”

녀석을 따라 나도 자리에 일어서서 눈을 껌벅이며 물어보니 삼겹살이 시선을 피하며 중얼거렸다. 

“그냥..”

아.. 많이 불편한가? 하긴 나 별로 안 좋아 했었지. 게다가 나 땜에 선생님한테 혼나기도 하고, 반성문도 쓰고.. 

그 사이 삼겹살이 허리를 숙여 가방을 집어 들고는 몸을 돌렸다. 

“앗.. 야 가지마.”

나도 모르게 삼겹살의 팔을 잡으며 말리자 녀석이 고개만 돌려 날 올려다봤다.

“아니.. 저.. 그게.. 실은..”

“...”

차마 녀석을 볼 수 없어 눈동자만 굴리다가 힐끗 삼겹살을 보며 입을 열었다.

“미안해... 승표야. 저기.. 내 그림 망친 거.. 니가 아니고 다른 사람인데.. 내가 오해해서 너 때린 거..”

“됐어.”

삼겹살은 무뚝뚝하게 내 말을 자르고는 내가 잡고 있던 손을 뿌리치고는 다시 몸을 돌렸다. 

“잠깐 앉아봐. 어딜 가려고 그래?”

“상관 하지 마. 너 어차피 나한테 미안해서 이러는 거잖아.”

그렇긴 하지만.. 그것만은 아닌데.. 난 다시 삼겹살의 팔을 잡으며 무의식중에 아랫입술을 깨물었다. 

그리고 그걸 봤는지 삼겹살은 살짝 고개를 숙이고는 겨우 알아들을 정도로 낮게 말했다.

“... 아니면... 너도 내가 불쌍해서 그러냐?”

불쌍? 갑자기 예전에 윤수가 녀석에 대해서 했던 말들이 떠올랐다. 

그러고 보니 전에 은혜 때문에 싸움 났을 때 녀석이 날 말리며 삼겹살 앞에서 불쌍하단 말을 꺼냈었지. 

그때는 몰랐지만 그 말이 녀석에게 상당히 상처가 되었던 건가? 한숨이 나오려는걸 겨우 참으며 난 억지로 삼겹살을 다시 방바닥에 주저 앉혔다. 

“미안해서 그런다니까, 무슨 불쌍이냐? 난 그냥 너한테 사과도 하고..”

말끝을 흐리자 날 쳐다보는 삼겹살의 시선이 느껴졌다. 

저렇게 쳐다보니 말하기 더 쑥스럽잖아. 난 머리를 긁적이며 마지막 말을 내뱉었다.

“... 더 친해지려고 그러는 거지 뭐.”




“병신새끼”

“뭐?”

울컥해서 소리치긴 했지만 삼겹살의 말처럼 난 정말 병신새끼일지도 몰랐다. 

“그럼 니가 병신이지 아니냐? 반장새끼가 니 그림 찢어 놓은 거 확인했는데 그냥 아무것도 안하고 왔다고?”

책상위의 스탠드 불만 하나 켜놓고 벽에 기대어 무릎까지 이불을 나란히 덮은 채 둘이 앉아 있는 동안 난 오늘 있었던 일을 이야기해 주었다. 

윤수의 표정을 보며 내가 확인하듯 다시 물었을 때 윤수는 아무 일 없었다는 듯한 표정으로 자신이 한 일을 인정하며 그게 뭐 어떻냐는 반응을 보여 왔던 것이다. 

너무 평소처럼 보이는 녀석의 모습에서 잠시 내가 물은 게 끝나고 같이 야구나 하자는 거에 대한 대답이었나 의심을 할 정도였으니까. 

자신은 전혀 잘못이 없다는 표정으로 아무 말 없이 서있는 날 지나쳐 녀석은 교실로 들어갔지만 난.. 수업이 시작하고도 한참을 그 자리에 서서 들어갈 수가 없었다. 

나의 세상 일부가 거짓으로 판명되어 무너져 내린 순간을 실감한 채 말이다. 

“진짜.. 나도 내가 바보 같긴 하다.”

작게 한숨을 쉬며 말하자 삼겹살이 예의 그 한쪽 눈썹을 찡그리며 퉁명스럽게 말했다.

“이제 알면 됐지 뭐.”

“그런가?”

“그래. 병신아. 이제 알았으니까 그 자식 뒤꽁무니 안 쫓아다니면 되잖아.”

쫓아다닌다.. 별로 그렇게 생각을 하진 않았지만 확실히 내가 윤수를 많이 따라다니긴 했지. 

처음에는 그저.. 너무 모든 게 완벽한 애가 나랑 친구란 게 좋아서, 그리고 나한테도 잘해주니까 기분이 들떠서 같이 다닌 거지만 어느새 내가 녀석을 많이 의지하고 있었던 것 같다. 

그래서 윤수가 나에게 큰 잘못을 했어도 화가 난다기 보다는.. 어떻게 대응해야 할지 모르겠으니까. 

벽이라고 해야 할까. 윤수는 내가 넘지 못할 그 무언가가 있는데.. 

“쳇.. 반장새끼 알고 보면 지가 제일 애잖아.”

“무슨 말이야?”

“그 새끼 맨 날 잘난척하잖아. 어른인척 애들 일일이 간섭하고 지시내리고. 그러면서 상 못 받을까봐 무서워서 애들도 안하는 짓을 한거잖아.”

난 살짝 입을 벌린 채 멍하니 삼겹살의 두터운 옆모습을 바라보아야 했다. 어리다고? 윤수가? 그 똑똑한 윤수가? 

“뭘 그렇게 바보같이 입 벌리고 있냐? 알았으면 내일 가서 그 자식 어떻게 죽여 놓을지나 궁리해라 병신새꺄.”

“그런가..”

“뭐가?”

“윤수는.. 어린건가? 하..”

내가 윤수에게 말했던 그 유치한 이유 이면에 평소에 나에 대한 나쁜 감정이 자리 잡고 있지 않을까 고민했었는데.. 삼겹살의 말대로라면 이건 너무 간단한 거였다. 

벽은 높지도 않고, 알고 보니 윤수는 대단한 녀석도 아니라 단지.. 아이일 뿐이란 거. 그것도 아주 유치한. 

내가 웃음을 참지 못하고 계속 입을 벌리고 있자 삼겹살은 이놈이 미쳤나 하는 듯이 날 바라보다 자리에 누워버렸다. 

“병신같이 웃지 말고 너도 잠이나..”

“고맙다. 승표야.”

“ㅁ.. 뭐?”

“그냥 고맙다고.”

내가 녀석의 누운 머리를 툭툭 치며 말하자 내 쪽으로 등을 돌리며 빨개진 얼굴을 베개에 묻었다.

“시.. 시끄러. 불이나 꺼..”

“응.. 아, 근데 너 어디로 전학 가는 거야?”

“...서울”

“와.. 좋겠다. 나 서울 한번도 안 가봤는데.”

“좋기는.. 변태새끼랑 살아야 되는데.”

변태새끼? 그러고 보니.. 이제 삼겹살은 누구랑 사는 거지?

“그게 누구야?”

“있어. 왕변태.”

변태가 누굴까 잠시 생각하다 불을 끄기 위해 자리에서 일어서며 삼겹살에게 물었다.

“너 전학 가는데 뭐 가지고 싶은 거 있음 말해. 내가 줄게.”

책상위에 불을 끄기 전에 아무대답이 없는 삼겹살을 보니 이불을 눈 위까지 덮은 채 몸을 구부리고 누워 있는 게 벌써 잠이 든 것 같았다. 

못 들었나? 하지만 불을 끄고 삼겹살 옆에 누워 자려고 눈을 감았을 때 녀석의 목소리가 작게 들려왔다.

“.... 애들 그려주던.. 그거 있지.. 나도 하나만 줘.”

“뭐? 드레곤 볼? 그래. 근데 그 중에서 누구 그려줘?”

“몰라.. 벌 받을 때 니가 그렸던 거 있잖아. 뱀같이 생긴 거..”

“... 용이겠지”

“씨팔.. 암튼 그거..”

“알았어. 저기 책상 위에 있으니까 내일 아침에 줄게. 근데 그거 용이야.”

“개새끼! 알았다니까!”

“그래. 용.”

“이 씹쌔꺄!!!”

그렇게 어두운 방안에서 우리는 잠시 용과 뱀의 차이성에 대해 토론을 한 후 잠이 들었다. 




다음날 학교가기 위해 눈을 떴을 때 옆에 삼겹살은 없었다. 엄마 말로는 새벽에 일찍 그냥 나갔다고 하는데 대신 책상위에 쪽지가 놓여있었다. 

뭔가.. 하루 동안 얘기를 나누고 굉장히 친해졌다고 생각이 들었는데 막상 깨어나 보니 모든 게 꿈인 것처럼 쪽지만 놓여있으니 기분이 묘했다. 

그리고 녀석이 남긴 엄청난 악필의 쪽지를 폈을 때 삼겹살은 그 꿈은 굉장히 유쾌한 것으로 만들어 주었다. 

“크큭... 삼겹살 너..”

녀석의 엄청난 표기방식과 쪽지내용에 눈물이 나올 정도로 기분이 좋아진 난 쪽지를 주머니에 넣고 아침 일찍 학교로 향했다. 

그리고 자리에 앉아 일찍 온 민준이 녀석과 수다를 떨다가 윤수가 왔을 때 미소를 지어 주었다. 

녀석은 잠시 날 보고 멈칫하더니 평소처럼 인사를 하며 내 옆을 지나갔다. 

“이 윤수.”

자리에 막 앉으려던 윤수를 내가 부르자 윤수는 가방을 멘 채로 다시 자리에서 일어서서 나를 바라봤다. 

“왜?”

“줄게 있어.”

“뭘?”

난 다시 한번 씩 웃으며 오른손 주먹을 꽉 쥐고는 아주 크게 소리쳤다.

“이거나 먹어라. 개자식아!!”




끝이 좋으면 다 좋다고 했던가? 하지만 내 경우에는 끝이 별로 그리 좋은 건 아니었다. 

나의 강펀치에도 콧대가 부러지지 않은 윤수는 그냥 코피만 조금 났었는데 연이은 폭력사건에 연류 된 난 선생님께 당장 불려가 또 하루 종일 지도실에 갇혀 반성문을 쓰고 몽둥이로 맞아야 했으니까. 

덧붙여 이번에는 부모님까지 모셔와 집에서 죽도록 맞고 그날 하루 평생 맞을 매를 다 맞은 듯 했다. 

하지만 기분은 신기하게도 들떠있었다. 선생님이 윤수를 때린 이유를 물었을 때 난 아무 말도 하지 않았을 정도로. 

솔직히 나도 잘 모르겠는데 확실히 녀석의 잘못을 감싸주려고 그랬던 건 아니다. 

단지 난 유치하게 모든 걸 일러 밭치지 않는, 너보다는 어른이다 라는 약간의 우월감이 작용되었던 것 같다. 

선생님께 맞고 교실로 돌아왔을 때 날 조금은 놀라고 당황스런 그리고 불쾌감이 서린 눈길로 보던 윤수녀석을 보면서 여유롭게 웃어줄 수 있었던 건 모두 내가 가지고 있던 벽을 무너뜨렸기 때문이라고 생각한다. 
보통 배신감이 먼저 들 이번 사건에서 난 그런 배신감보다도 녀석이 왜 그랬을까 라는 의문이 먼저 들었을 만큼 녀석을 나의 저 올라가지 못할 거대한 나무로 생각했었다. 

때문에 벽을 허물었다는 건 비록 녀석의 콧대는 부러트리지 못했지만 그 후 내 인생에 큰 영향을 주었다. 

그렇게 한번 무너진 벽을 통해 본건 바로 가능성이었다. 

나 자신에 대한 비록 실제로는 대단치 않은 존재일지라도 말이다. 

그런데 정작 날 도와준 단 하루 동안의 친구로 지낸 삼겹살은 그 후 소식을 알 수 없었다. 

편지를 기다려봤지만 시간이 흘러도 연락은 없고 점점 나의 기억 속에서 녀석의 모습은 사라져갔다. 

그리고 남은 건 단지 녀석이 남긴 엄청난 악필의 쪽지뿐.   

‘이 형니미 특뼈리 너한테만 전주해주는거다.
코 를 뿌러트리는 법
1. 화나지 안는 표정을 만든다. 그리고 표정을 드러내면 안된다. 별 만이!!!
2. 가장 길따란손까라기 쪼금 올라오게 만들고 주머글 쎄개준다. 
3. 아주아주 큰 소리로 요글 한다. 그리고 정시니 업게 한다.
4. 그 노미 삥 쳐있을때 코중가내서 조금위애를 노린다. 손으로정확키때린다.
5. 그치만 실패하면 그 노미 쓰러질때 틈을탄다. 팔꿈치로 또한번 쎄개친다.‘

※ 해설 
‘이 형님이 특별히 너한테만 전수해 주는 거다. 
코를 부러트리는 법
1. 화나있지 않는 표정을 지어 표정이 들어 나지 않게 한다. - 아주 중요!!
1. 가운데 손가락이 약간 올라오게 만들고 주먹을 꽉 쥔다.
2. 아주 아주 큰 소리로 욕을 해 정신이 나가게 한다.
3. 그 놈이 정신 나가있을 때 코 중간에서 약간 윗부분을 노리고 손으로 정확히 때린다.
4. 그렇지만 실패했을 경우 쓰러지는 틈을 타 팔꿈치로 다시 한번 강하게 내려친다.‘





“씹... 이 자식 찾으면 묻어버리자.”

내 옆에서 이를 가는 은종이를 보며 난 고개를 저었다.

“나 한 달 전까지 2년 2개월간 땅만 파다 온 놈이다. 그냥 가까운데 한강 있으니 돌 메달아 던져버려.”

나도 모르게 쥐어지는 주먹을 들어올리며 친구 녀석을 찾아 화려한 간판을 번쩍이는 나이트의 입구로 다가섰다. 

주위의 어둠이 무색하게 대낮처럼 불이 번쩍번쩍한 야자수 모양의 구조물에 가까이 가며 45분전 
나와 은종이에게 걸려온 전화를 떠올렸다. 

전화를 받으니 열이 받은 목소리뿐만 아니라 술이 엄청 취해서는 다짜고짜 쪽수에서 밀리니 얼른 
달려오라던 정찬이 놈의 쓰잘데기 없는 전화였다. 

물론 처음에 나와 은종이는 녀석이 또 술 먹고 개 되서 헛짓하는 구나라며 당연히 개무시를 때렸다. 

그런데.. 정확히 5분 뒤 같이 나이트에 갔던 고향 선배가 전화 와서는 다급한 목소리로 정찬이가 
누군가에게 끌려갔다고 전해 온 것이다. 

그리고 덧붙이는 말은 ‘그녀석 죽을 거야!!’ 였다. 

그제 서야 놀란 난 TV를 보고 있던 몸을 일으켜 씻고 있던 은종이를 데리고 녀석의 자취방에서 달려 나왔다. 

친구가 죽게 생겼다는데 당장 버선발로 달려 나오는 게 마땅하겠지만 나와 은종이는 정찬이에게 
우정을 뛰어넘는 무언가가 더 있었다. 

아주 중요한.. 바로 정찬이 녀석이 뷰디풀 걸들과 불타는 밤을 보내겠다며 나이트에 가기 전 
나에게 꿔간 5만원과 은종이가 아끼는 ‘아르마니’풍의 짜가 ‘아주마니’ 양복을 빌려갔으니까. 

내 돈을 받아내기 전에 녀석이 죽는 꼴을 못 본다는 나의 필사에 어린 신념과 자칭 장인의 솜씨가 
엿보인다는 복제의류의 대명사 ‘아주마니’양복이 망가지는 건 참을 수 없다는 은종이의 
핏대서린 간절함이 우릴 새벽에 택시타고 이곳까지 오게 만든 이유였다. 

그런데.. 이 망할 정찬이 놈은 어디 있는 거지? 휘황찬란한 야자수 아래서 두리번거리는 
우리를 알아차린 건 바로 전화를 건 선배였다.

“정이야, 은종아!”

우리 쪽으로 헐레벌떡 달려오는 선배를 보니 정말 뭔가 일이 나긴 났구나 란 불길한 느낌이 들었다.

“뭐예요? 선배. 정찬이는요?”

“아.. 그게..”

말을 못하고 잠시 우물쭈물하던 선배는 나와 은종이의 팔을 잡고 걸어가기 시작했다. 

그리고 나이트가 있던 호텔을 돌아 뒤쪽으로 향하며 입을 열었다.

“... 정찬이가 .. 술을 먹다가 어떤 놈들하고 시비가 붙었는데.. 아이 씨.. 그게..”

호텔 바로 뒤 서있는 불이 다 꺼진 10층짜리 건물의 바로 옆에 멈춰 서서 머리만 긁적이던 
선배가 난감한 눈으로 나와 은종이를 바라보며 나머지 말을 꺼냈다.

“그 놈들이.. 조폭 같아.”

“에엑~!!”

“.. 미치겠군”

소리치는 은종이와 정말 미치겠다는 말 그대로 어이없는 내가 가만히 있자 우리보다 
나이는 1살 많지만 키도 작고 더 어려보이는 선배가 고개를 숙인 채 더 어이없는 말을 꺼냈다.

“그래서 지금.. 여기에 갇혀있어.”

라며 손으로 가리킨 것은 바로 옆 10층짜리 건물. 높은 호텔 건물의 그림자에 가려 으스스한 분위기를 풍기는 이 건물에? 

“그럼 경찰을 불러야죠.”

은종이가 선배의 팔을 흔들며 낮게 소리치자 선배가 고개를 흔들었다.

“당연히 불렀지.. 처음에.. 근데..”

우리 둘이 재촉하는 눈길로 선배를 바라보자 선배는 아랫입술을 깨물며 중얼거렸다.

“그냥 가더라고.. 경찰이..”

“아니 왜요?”

“몰라.. 그 조폭 대빵이 뭐라고 한마디 하니까 그냥 경찰차 타고 가버리던데..”

“아니 민중의 지팡이가 그냥 갔다고!!”

무단횡단으로 딱지 떼인 이후 평소 그 지팡이를 악의 축이라 부르던 은종이가 흥분하는걸 보며 난 작게 욕설을 내뱉었다.

“젠장..”

“어떻게 하냐?”

선배가 우리 둘을 바라보며 물었고 밤이라 더 어둡게 보이는 어두운 회색이 건물을 힐끔 보았다. 

조폭이라.. 하지만 내 돈 5만원을 포기하기에는.. 옆을 보니 은종이 녀석도 ‘아주마니’
가 눈앞에 어른거리는 듯 심각한 표정이었다.

“어쩌긴요...”

작게 한숨을 쉬면 난 결심한 듯 내뱉었다.

“그냥 명복을 빌어줄 수밖에.”

라며 난 바로 몸을 돌렸다. 그래 일주일 식대인 5만원보다도 내 목숨이 소중했다. 

그런데 문제는 장인의 숨결이 살아 숨쉬는 ‘아주마니’에 대한 미련을 못 버린 은종이 녀
석이 큰 소리로 거부의 의사를 표명한 것이다.

“안돼! 시체라도 찾아서 내 ‘아주마니’는 벗겨내야 해!”

그러다 니 껍질이 산채로 벗겨질꺼다 이놈아!라고 친절하게 화답해 주려고 했으나 
나보다 먼저 절규에 가까운 은종이의 소리에 응대하는 이가 있었으니,

“썅! 니들 뭐야!!”

라며.. 어두운 건물 뒤편에서 우루루 몰려나오는 조국의 폭소덩어리들 일명 조폭들의 모습이 보였다. 

그리고.. 우리 셋은 동시에 한목소리로 낮게 내뱉었다. 

“좃 됐다.”




2년 2개월간 나라의 부름을 받고 질리도록 한 단체 생활을 겨우 벗어난 
게 한 달 전인데 또다시 단체라는 곳 한 가운데 와 있으니 떨리는 마음을 감출길이 없었다. 

물론 공포로 인해서. 그런데.. 나의 문제 중 하나가 바로 감정이 급격하게 올라가면.. 얼굴에서 표정이 사라진 다는 것이다. 

다른 말로 표현하자면 완전 얼어버리는 건데.. 웃기게도 상대편에서 보기에는 건방진 
혹은 겁 대가리 없이 노려보는 표정으로 즐겁게 오인 받는 것이다. 

그래서 지금 바로 옆의 은종이와 선배가 어두운 건물 안에서 유일하게 불이 켜져 있는, 
쇼파만 달랑 몇 개 있는 널따란 사무실에서 우리를 둘러싼 조폭들의 살벌한 눈초리에 
두려움이 가득한 표정을 짓고 있을 때도 난 무표정을 유지하고 있는 것이었다. 

그리고 역시나 온통 형님으로 가득 찬 조폭들 중 대빵으로 보이는 30대 초반의 
형님 한분이 나에게 다정히 물어오셨다. 

“씨발 이 새끼.. 너 띠껍냐? 어? 표정이 왜 그따위야!”

헉! 띠껍다뇨.. 절대 아닙니다!! 라고 외치고 싶었으나.. 알다시피 난 얼어있었다. 

대신 나의 처량한 눈빛으로 뜻을 전하려 노력했고 그 결과 이마에서부터 머릿속까지 
반달모양의 흉터가 나있는 그 대빵 형님이 되물어 오셨다.

“뭐야? 왜 야려? 어? 이 새끼 봐라..”

오해십니다!! 큰 소리로 외쳤으나 불행히 입안에서만 울릴 분이었다. 대신 옆에서 
은종이가 떨리는 목소리로 나에게 속삭였다.

“야.. 너 또 얼었냐?”

고등학교 동창인 은종이는 같이 전주에서 서울로 올라온 고향친구이자 지금 대학동기이기
도 한데 나의 이 버릇을 아주 잘 알고 있었다. 

알고 있으면 뭐해? 옆에서 저 반달형님께 설명을 하란 말이다!! 

그때 정말 열이 받았는지 나를 향해 한걸음 발을 떼는 반달형님의 모습이 보였고 난 
불굴의 의지로 입을 열고 드디어 말을 꺼냈다.
“아니.”

물론 속 뜻은 ‘전 절대 야리거나 한 게 아니랍니다.’ 지만 안타깝게도 반달형님은 
내 깊은 뜻이 담긴 짧은 언어를 이해 못하신 듯 했다. 표정이 더 일그러지시는걸 보니 말이다. 

그리고 그 표정에 옆에서 숨을 들이키는 두 사람의 숨소리를 들으니 당혹감이 밀려와 난 또다시 입을 열었다.

“친구는.. 어디?”

역시 의도는 ‘잡혀온 제 친구는 어디 있습니까?’ 였다.

내가 생각하기에도 내뱉고 나서 이젠 죽었구나 라고 포기하는데 의외로 반달형님이 눈썹을 꿈틀거리더니 낮게 웃음을 내뱉었다.

“훗.. 이 새끼 깡이 장난 아닌데? 야, 아까 잡아 온 놈 데리고 와라.”

그의 지시가 있은 후 쇼파와 벽에 기대어 서있던 10명의 조폭 중 두 명이 우리가 
들어온 문이 아닌 다른 문을 열고 나갔다가 정찬이를 양옆에서 질질 끌고 들어왔다. 

그런데 짐짝처럼 끌려나오는 모습이.. 순간 우리 셋은 모두 정찬이를 향해 달려가지 않을 수 없었다. 

의식을 잃은 듯 축 쳐진 몸으로 조폭들이 손을 놓자 그대로 바닥에 쓰러졌기 때문이었다. 

“정찬아!!”

선배가 큰소리로 정찬이를 부르며 옆에 주저앉아 몸을 뒤 짚었고 그 반동 때문이었을까, 
정찬이의 입에서 희미하게 소리가 흘러나왔다.

“.. 흐흐.... 자갸~.. 흐흐..”

그대로 딱딱한 바닥에 정찬이의 머리통을 내팽겨 치지 않은 게 용할 정도로 선배의 그 착한 얼굴이 야차처럼 일그러졌다. 

잠시 어이없어 하느라 찬바람이 휘잉 불었던 우리를 향해 반달형님의 굵직한 목소리가 들려왔다.      

“씨발 그 자식 술 취해서 뻗는 바람에 줘 패지도 못하고.. 기분 엿같아 진거 아직 그대로거든? 니들 중에 누가 대신 맞을 거냐? 어?”

그리고 이제야 몸 좀 풀겠다며 천천히 우리를 향해 다가오는 수많은 형님들의 움직임이 보였다. 

순간적으로 당황한 우리 세 사람은 서로의 얼굴만 쳐다보며 눈빛으로 외치고 있었다. 

우리가 왜 저 녀석 대신 맞아야 하는 건데!! 

“셋 센다. 아무도 안 나서면 니들 모두 죽을 줄 알아.”

제기랄!

“하나.”

헉.. 우리 셋은 다시 시선을 맞추며 어찌할 바를 몰라했고 그 사이 반달형님의 입에서 ‘둘’이라는 숫자가 흘러 나왔다. 

그리고 다시 ‘셋’을 세려고 입을 여는 반달형님을 향해 다급한 목소리로 은종이가 외쳤다.

“잠깐만요!”

“뭐야?”

비장한 각오를 한 듯 자리에서 일어서는 은종이를 보며 나와 선배는 놀라지 않을 수 없었다. 

녀석이 정찬이를 위해 자신을 희생...

“술 취한 놈 그냥 패셔도 되거든요.”

자못 진지한 어조로 이야기하는 은종이가 얍삽하게 보였으나 곧 선배와 난 적절한 해결책이라 고개를 끄덕이지 않을 수 없었다. 

하지만 어이없다는 듯 한번 웃어주신 반달형님은 우리를 둘러싼 조폭들을 향해 가벼운 어조로 명령했다.

“넷 다 죽여.”

이젠 정말 죽었구나 라고 생각하니 오히려 두려움이 사라져버려 난 자리에서 일어나 은종이 옆에 서서 녀석의 어깨를 쳤다. 

싸움이라고는 고등학교 때 시비 걸려 주먹질 몇 번 한 것 밖에 없지만 그래도 명색이 
대한민국 예비역 병장인데 이대로 맞고만 있을 수는 없잖아? 

내 생각을 알아차린 건지 은종이 녀석도 심각한 표정으로 변해 날 살짝 바라보며 고개를 끄덕였다. 

이런 우리의 모습은 얼핏 보면 우정어린 두 친구가 사선에서 죽음에 맞서 의연히 
대처하는 갱영화의 한 장면 같았으나 가까이 보면 떨고 있는 두남자의 공포영화였다. 

뭐.. 정말 죽기야 하겠어? 라고 부들거리는 몸으로 애써 위안하고 있는데 그런 우리가 재미있다는 듯이 점점 포위망을 좁혀왔다. 

이제 몇 발작만 더 가 누가 먼저 공격하냐의 긴장어린 순간 뜻밖의 소음이 우리의 시선을 모두 빼앗아 버렸다. 

‘덜컹’

처음 우리가 잡혀왔던 문이 긴장감으로 가득 차 있던 사무실에 소음을 울리며 천천히 
열렸고 곧 검은 양복에 싸인 다리가 모습을 들어 났다. 

누구 또 다른 한패인가? 어디 갈 때까지 가보자는 심정으로 들어오는 인물에게 쫄지 않으려고 난 몸에 힘을 주었다. 

하지만 밝은 이 사무실 안으로 들어오는 그 인물을 본 순간 숨을 들이키며 본능적으로 뒤로 한걸음 물러 설 뻔했다. 

180cm이 살짝 넘을 것 같은 키, 약간 마른 몸을 감싸고 있는 검은 양복과 검은 와이셔츠. 
그리고 앞머리를 모두 단정히 뒤로 넘겨 훤히 들어 난 얼굴. 

하지만 한순간 그 얼굴에서 유일하게 보이는 건 눈이었다. 

나른한 듯 내리 깔은 눈 속에서 빛나는 날카로움. 

눈빛으로 사람을 죽인다는 건 저런 걸까? 눈을 마주친 순간에야 볼 수 있었던 섬뜩함이 마치 
무심코 연 상자 속에서 발견한 맹수처럼 한기가 느껴지게 했다. 

그렇지만 쌍꺼풀 없이 길게 찢어진 눈 안에 손이 베일 정도로 날이 서있는 눈빛과는 
대조적으로 무표정하게 감정이 없어 보이는 얼굴은 얼핏 보기에 그저 평범해 보일 뿐이었다. 

눈만 마주치지 않는다면 단지 보통 사람과는 다른 위험한 기가 흐르는 걸 겨우 감지할 수 있다고나 할까? 

그리고 내가 그의 눈을 본 순간 느꼈던 위험함을 증명하듯 그의 모습이 보이자마자 안에 
있던 모든 조폭들이 허리를 90°로 꺾으며 큰 소리로 인사를 하고 있었다. 

“실장님. 나오셨습니까!”

사무실이 울리도록 한목소리로 인사한 조폭들은 한참이 지나서야 허리를 폈고, 
대빵으로 보였던 반달형님이 재빨리 그에게 다가가 고개를 숙이며 떨리는 목소리로 물었다.

“시..실장님 무.. 무슨 일로 여기까지..”

하지만 그의 말에 대답을 한건 뒤따라 들어온 두 사람 중 하나였고, 이 실장님이라 
불리 운 남자는 들어와 방안을 한번 훑어보다 시선을 한곳에 고정한 채 입을 다물고 있었다. 

문제는 그 시선이 닿아있는 곳이 바로 나였다는 거겠지. 

뚫어지게 날 바라보는 그의 눈빛에 나도 모르게 등줄기가 서늘해짐을 느꼈지만 왜 그랬는지 시선을 피하지는 않았다. 

실은 보이지 않는 실에 잡힌 듯 피하지 못하고 있다는 게 옳았다. 

그런데 그때 그의 입이 살짝 열렸다.

“뭐야?”

아마 반달형님께 물은 듯 했는데 여전히 시선의 끝은 나를 향하고 있었다. 

눈싸움도 아니고.. 괜히 처음에 눈을 마주쳐가지고는.. 침을 꿀꺽 삼키며 혹시 내가 
그렇게 재수 없게 생겼나 고민하는데 반달형님이 설명을 하는 소리가 들렸다. 

“예, 앞 영업장에서 잠시 문제를 일으킨 녀석들이어서..”

“...”

어? 뭐지? 단지 굉장히 차갑고 날이 서있는 눈이라고 생각이 되어 식은땀이 흐르는 건 여전한데... 
점점 눈빛이 변하고 있다고 생각이 들었다. 

어쨌건 여전히 두려운 눈빛이지만 뭔가.. 감정이 담기는 것 같은데.. 난 나도 모르게 입술을 축이며 눈을 깜박였다. 

그런데 잠깐, 그의 얇은 입술 한쪽 끝이 살짝 올라 간 거야? 하지만 그 표정의 변화를 미처 
확인하기도 전에 그의 입에서 간단한 한마디가 튀어나왔다.

“보내.”

“예?”

약간 놀란 반달형님의 말이 들려왔고 나에게서 시선을 뗀 실장이 이곳에 들어와 처음으로 그에게 얼굴을 돌렸다. 

그런데 아무 말을 한 것도 아니고 단지 시선을 돌려내려다 본 것 뿐 인데 반달형님의 
얼굴이 새하얗게 변하더니 갑자기 허리를 숙이고 큰소리로 빌기 시작했다. 

“죄.. 죄송합니다!! 당장 보내겠습니다. 한번에 알아듣지 못해서 정말 죄송합니다!”

몇 번을 그렇게 허리를 구부리고 외치더니 반달형님이 왠지 모르게 굳은 표정으로 서있던 조폭들에게 명령했다. 

“저 새끼들 얼른 보내줘라.”

그리고 우리가 어 하는 사이 조폭들에게 밀려 우리는 우루루 사무실 밖으로 나가게 되었다. 

하지만 뭔가 알 수 없는 잔재가 날 머뭇거리게 했다. 

저 실장이란 사람.. 왜 이렇게 마음에 걸리는 거지? 

문밖으로 거의 밀려났을 때쯤 내 등 뒤로 실장과 함께 들어온 30대 후반 남자의 말이 들려왔다.

“승표 너 아는 사람이냐?”

승표? 아련한 기억 속 이제 거의 심해 속에 묻혀 잊혀져버린 이름이 수면위로 갑작스레 뚫고 올라왔다. 

섬광처럼 떠오른 인물. 

난 내 한 팔을 잡고 끌던 조폭을 무시한 채 걸음을 멈춰 서서는 몸을 휙 돌려 그를 바라보았다. 

다시 나와 마주친 그의 시선은 이제 확연히 어떤 감정 내포하고 있었다. 

그리고 마지막으로 그의 입이 다시 천천히 열리는 걸 지켜보며 내 눈앞에서 문이 닫혀졌다. 

“.. 조금.”


그건.. 근 10년 만에 다시 보는 삼겹살과의 인상적인 첫 만남이었다. 




재난은 예고 없이 찾아온다. 

망연자실. 하늘이 무너지고 땅이 꺼진다는 건 이런 기분일까? 

분명 초점 없는 눈으로 멍하니 손에 들린 통장을 바라보고 있을 내 얼굴을 
생각하면 우습지만 지금은 그런 걸 따질 겨를이 없었다. 

“다시 확인해 주세요!!”

옆에서 은종이가 은행직원에게 몇 번째 같은 소릴 하고 있었지만 역시 
통장의 잔고가 0으로 남은 건 엄연한 현실이겠지. 난 소리치는 은종이의 팔을 잡고 밖으로 나왔다. 

“야, 어떻게 할 거야? 그 돈으로 오늘 방 계약하러 갈 거였잖아.”

그뿐이겠냐. 다음 학기 등록금도 함께 라고. 병신같이.. 소매치기라니. 
난 비어버린 가방을 손에 들고 한숨이 나오려는걸 겨우 참았다. 

올 1월에 제대한 후 계속 전주에 있다가 3월 개강을 얼마 앞둔 저번 주에 서울로 올라왔었다. 

미리 자취방도 잡고, 못했던 공부랑 아르바이트도 찾아볼 계획에 잠시 
은종이의 좁은 방에 며칠 머물며 방을 알아보고 오늘에야 계약을 하러 갈 생각이었다. 

그런데 아침에 집에서 돈을 붙였다는 전화에 근처 현금인출기가 있는 
곳에 가서 돈이 들어 온지 카드로 확인 한 후 바로 은종이를 만나 은행으로 왔는데 
그 잠깐 오는 10분 사이 내 지갑을 도둑맞은 것이다. 

그리고.. 은행에 와서 통장을 확인해 보니 이미 돈은 한 푼도 없었다. 이 무슨 개 같은 일이란 말이냐!!

“뭐.. 짚이는 거 없냐? 제길.. 경찰에 가봤자 당장 범인을 잡을 수 있는 것도 아니고..”

"... Crystal wing"

“뭐?”

“아까 현금 인출기에서 나랑 부딪친 자식.. 그놈이야. Crystal wing.”

무슨 말이냐는 듯 날 쳐다보는 은종이에게 내 가방을 얼굴에 들이댔다. 

“야 뭐하는 거야?”

당황해 뒤로 물러서는 녀석의 어깨를 붙잡아 끌어당겼다.

“냄새 말이야. 이 향수.. 아무래도 Crystal wing 같아. 분명히 범인이 내 가방에서 지갑 꺼내가면서 냄새가 뭍은 걸 꺼야.”

이를 갈며 확신한다는 듯 내가 말하자 내 말에 킁킁거리며 냄새를 맡은 은종이는 고개를 갸웃거렸다. 

“난 잘 모르겠는데? Crystal wing이라는 건 난 처음 들어 본다 야. 그리고 넌 향수냄새 되게 싫어하잖아.”

“그래, 그러니까 아는 거지. 이거 자대에 있을 때 내 바로 아래 녀석 애인이 
매번 편지에 뿌려서 보내던 향수야 분명히. 굉장히 비싸고 별로 흔치 않는 거라고 그랬거든.”

“그래서..?”

“잡아야지.”

그 돈이 어떤 돈인데..

“어떻게?”

그건.. 뻔하지 뭐..

“잠복하는 수밖에.”




손에 들린 약도대로 모퉁이를 돌자마자 바로 보이는 7층 건물이 있었고 1층에 찾던 ‘
BLUE BIRD'라는 간판이 보였다. 시계를 보니 6시가 조금 안되는 시간. 

건물 전체가 고급스런 은회색의 거친 대리석느낌의 마감재로 둘러싸여있고 ‘
BLUE BIRD'라는 간판 이외에는 아무런 표시가 없는 조금은 삭막해 보이는 
건물 앞에 서서 난 온통 검은색 칠해진 굳게 닫혀 진 장식 없는 커다란 문을 보고 있었다. 

약도가 있기도 했고 골목골목 돌아 유흥가와는 좀 떨어진 웬만해선 찾기 

어려운 외진 곳에 있는 건물도 그랬지만 내가 이 아르바이트를 알게 된 경위가 좀 머뭇거리게 하고 있었다. 

학생대출을 받아볼 방법이 있을까 해서 상담하기 위해 학교로 찾아갔다가 혹시나 들른 과 사무실에 조교 형이 있었다. 

개강이 며칠 안 남았지만 교수님 일을 도와드리러 나왔다곤 하는데.. 이상하게 날 보는 모습이 안절부절 못해 보였다. 

그리고는 사정 얘기를 하자 다짜고짜 보수가 빵빵한 일자리가 있으니 가보라고 소개를 해주는 것이었다. 

하는 말이 거기에서 찾는 사람이 바로 내가 딱 적격이라고 강조까지 하면서. 

어차피 등록금에 월세 보증금도 날려서 어떻게든 돈을 벌어야 했기 
때문에 일을 할 생각이었지만 평소에 잘 모르던 조교의 말은 어딘가 확실히 걸리는 게 있었다. 

그런데 이렇게 와버렸으니.. 명목상으로는 주방보조로 밤 8시부터 
다음날 새벽 5시까지 일하는 거지만 조교형 말처럼 정말 눈 돌아 
갈만큼 빵빵한 보수였기에 마음을 다잡고 수상한 건물을 향해 난 걸음을 옮겼다. 




우와.. 저러다 눈알 빠지겠다. 데굴데굴 굴러가는 소리가 들릴 정도로 
툭 튀어나온 큰 눈으로 우릴, 정확히 말하자면 아르바이트 지원자인 나를 
포함한 4명을 거의 노려보는 수준으로 보고 있는 이곳 주방의 책임자가 바로 눈앞에 있었다. 

40대 초반으로 보이는 주방 chief 라는 이분은 뭐가 마음에 안 드는 건지 
미간사이에 내천 자를 그린 채 아무 말 없이 우리를 세워놓고는 아래위로 훑어보고 있었다.  

“너하고 너. 집에 가.”

한참 만에 입을 열더니 손가락으로 두 명을 지목하자 난데없이 지목당한 두 명은 놀란 듯 했다. 

“예?”

“무슨 말씀..”

“시끄럽다. 니들처럼 손톱에 떼 끼고, 머리 지저분한 복장불량 놈들은 내 주방에 들일 수 없어. 어서 나가.”

그 큰 눈을 부라리며 우락부락한 얼굴로 단호하게 명령하자 지목당한 두 사람은 투덜대며 밖으로 나갔다. 

장난 아니네.. 애초 주방이 생각보다 넓은 것에 좀 놀라긴 했지만 저렇게 
요리사복까지 단정하게 차려입고 치프라는 사람 뒤로 또 다른 요리사가 
2명에 보조하는 사람이 또 따로 1명 있는걸 보면 웬만한 레스토랑만하잖아. 

근데.. 아무리 생각해도 여기는 레스토랑 같지는 않거든? 

정문이 아니고 건물 뒤쪽에 있는 작은 문으로 들어와 내부를 자세히 보지는 
못했지만 얼핏 보기에 룸으로 가득 찬 이곳은.. 술집 같은데 말이야. 

잠시 ‘BLUE BIRD'란 이곳의 정체에 대해 고심할 때 치프의 걸걸한 목소리가 들려왔다.

“둘만 남았다고 한명은 이곳에 고용될 거란 안일한 생각은 버려라. 테스트에 통과 못하면 둘 다 탈락이니까.”

테스트? 이때부터 뭔가 이상하다는 생각이 들기 시작했다. 밤새 하는 일이라지만 
고작 주방보조라면서 급여가 센 것도 그렇고 테스트라니? 접시 쌓기나 칼질 잘하기 뭐 그런 건가? 

그때 치프가 뒤쪽에 서있던 요리사중 한명에게 명령했다. 

“야, 배 삼룡 걔 데리고 휴게실로 와라.”

배 삼룡!! 세 마리 용이라.. 좋은 이름이긴 하지만 자연스레 동명이인인 코메디계의 
거물이 생각나 옆에 서있는 다른 지원자처럼 웃음이 흘러나오는 건 어쩔 수 없었다. 

그때 배 삼룡이라 불려진 순간적으로 얼굴이 굳은 요리사가 고개를 살짝 숙이고는 나가면서 투덜대는 소리가 들렸다. 

“배 성룡 이라니까요.”

쩌억! 웃다가 그대로 굳어버린 옆 지원자처럼 나도 속으로 경악을 금치 못했다. 

작명가도 아닐 터인데 남의 귀한 이름을 그리 개명해버리다니. 

그리고 잠시 그렇게 둘 다 얼어있는 사이 치프가 내 옆에 있는 지원자에게 
손가락을 까닥거리더니 어디론가 데리고 갔다. 

도대체 뭐지? 시험이란 건? 두 사람이 나간 문을 한참 보고 있는데 문 듯 시선이 느껴져 고개를 돌렸다.

“... 왜 그러시죠?”

난 나를 대놓고 호기심 어린 눈초리로 뚫어지게 바라보고 있는 나머지 요리사 한명과 주방 보조에게 물었다. 

그러자 170cm도 안될 것 같은 키에 30대 초반으로 보이는 요리사가 변강쇠 같은 얼굴을 살짝 붉히며 오히려 질문을 해왔다.

“정말... 김 실장님하고 아는 사이야?”

“예?”

다짜고짜 김 실장이라니.. 

“어떻게 아는 사이야? 어유~ 진짜 궁금하다..”

요리사와 비슷한 키지만 조금 더 어려보이는 주방 보조가 역시 얼굴을 붉히며 
평범한 얼굴과 달기 듣기 거북한 귀여운 어조로 묻자 난 되묻지 않을 수 없었다.  

“저..”

앗! 겨우 한마디 꺼낸 건데 그렇게 얼굴을 내밀며 또랑또랑한 눈으로 쳐다보시면 상당히 부담스럽습니다. 

목소리가 남들보다 좀 낮은 편이라 실없는 말도 진지하게 들린다는 소릴 몇 
번 들은 적이 있지만 지금부터 할말은 별로 두 분의 기대에 부응할 말은 아니거든요?

“김 실장이 누굽니까?”

“에? 김 실장님 몰라? 조 이사님이 아는 사이라던데?”

조 이사는 또 누군데? 아무래도 면접이 끝나자마자 조교형에게 전화를 걸어야겠다고 
다짐하는데 날 힐끔힐끔 보며 두 사람이 뭔가를 속닥거리는 모습이 보였다. 

키도 작은 저 홍조브라더스가 서로 어깨와 머리를 맡 대고 나를 쳐다보며 얘기 
하는 걸 보니 왜 여고생들이 떡볶이 집에서 수다 떠는 모습과 겹쳐지는 걸까? 

치프부터 시작해서 좀 이상한 사람들이다 라고 생각하는데 그 이상함의 원조인 치프가 벌컥 문을 열고 들어왔다. 

“너! 따라와라.”

나를 손가락질해서 부른 후 다시 나가는 그를 따라 몇 걸음 옮기다가 같이
갔던 지원자의 모습이 보이지 않는다는 걸 깨달았다. 

역시 이상해.. 그리고 그 이상하다고 느낀 감정은 주방 바로 뒤쪽의 좁은 
복도 건너편 휴게실이라 써진 곳에 들어가면서 더욱 커졌다. 




“이번에는 얘야?”

문안으로 들어가자마자 눈앞의 사람을 보고 표정 없이 굳어버린 내 얼굴을
 은종이가 봤다면 ‘너 대빵 놀랬구나!’라고 외쳤을지도 모르겠다. 

들어온 날 보며 턱으로 가리키고 말한 장본인은 그런 내가 놀랜 건지는 눈치 채지 못하겠지만 말이다.

“이 녀석이다. 해봐.”

뭘 해보라는 건지 벽에 기대어 선 채 눈앞의 아름다운 여자, 아니 아니 목소리로는 분명 남.자.인 사람에게 치프가 말했다. 

깊게 패어진 얇은 가죽소재의 배꼽이 들어 나는 조끼와 그와 같은 소재인 
짧은 핫 팬츠를 입은 남자는 밋밋한 가슴과 작게 튀어나온 목젖만 아니라면 여자라고 믿을 만큼 아름다웠다. 

남자들의 영원한 이상형인 청순한 섹시미인이랄까? 동그랗고 커다란 갈색 눈에 정말 
하얀 피부, 화장을 별로 하지 않은 것 같지만 유난히 빨간 입술 그리고 약간 긴 듯한 
아주 밝은 갈색 머리를 보니 남자만 아니라면 당장에 무릎 꿇고 여왕님!이라며 발에 키스라도 할 수 있을 것 같았다. 

물론 내가 아니라 여자에 환장한 정찬이라면. 

그러고 보니  정찬이 이 녀석은 조폭에게 잡혔던 날 이후 잠적해버려 은종이와 이를 갈고 있는 상태이다. 

어딜 간 거야 도대체? 눈앞에 이 아리따운 남정네 얘기도 해주고 싶은데 말이야. 

하지만 난 저렇게 요염한 포즈로 나에게 다가오는 아리따운 남자에게는 마음은 없... 잠깐, 다가와? 

그리고 어라 하는 사이 굳어버린 나의 몸에 그 허여멀건 한 다리를 밀착시키며 
문어마냥 착 달라붙은 이 아름다운 남정네가 촉촉한 눈으로 날 올려다봤다. 

그런데 잠깐 어찌하여 그 두 손이 내 몸을 문지르고 다니시는 겁니까? 
이 예측할 수 없었던 상황에 난 겨우 입을 떼어 물었다.

“... 뭐야?”

아.. 물론.. 속 뜻은 ‘도대체 어째서 당신은 나에게 붙어서 내 몸을 만져대며 
그런 야리꾸리한 눈으로 보시는 겁니까?’의 축약된 표현이었다. 

허나 극도로 치솟은 당황에 이미 얼어버린 나는 예의 오해받는 그 건방진 표정과 함께 눈을 내리깔며 165cm정도 밖에 안 되는 작은 체구의 아리따운 남정네에게 물었던 것이다. 

그리고 내 말에 조금 놀란 듯 그 사슴 같은 눈을 살짝 크게 뜨더니 곧 입가에 부드러운 미소를 지으며 고개를 살짝 옆으로 기울였다. 

헉.. 너무 귀엽다!! 순간 남자라는 것도 잊고 얼굴을 쓰다듬을 뻔 했지만 한구석에 남아있던 이성이 다행스럽게도 ‘he is a male!'을 외치고 있었다. 그리고 날 불쾌하게 하는 요소가 하나 더 있었으니..

“우와.. 순진하게 생겨서는 되게 무섭다.. 웅.."

약간 허스키한 섹시한 음성으로 여전히 나에게 달라붙어 그가 말했지만 난 손을 들어올려 그의 어깨를 밀며 중얼거렸다.

“떨어져.”

뭐 얼지만 않은 상태라면 얼굴을 붉히고 가슴을 두 손으로 가리며 왜 이러십니까를 외쳤겠지만, 지금의 난 겨우 말 한마디만 할 수 있는 상태였기에 상대방의 얼굴이 싸늘하게 변해도 위로를 해줄 여력이 없었고, 결정적으로 날 불쾌하게 하는 너무 싫어하는 향수냄새가 코를 찌르고 있어서 정말 빨리 떨어져 나갔으면 하는 바람이 컸다. 

그리고 내가 손으로 민 것 그대로 나에게서 떨어져 나간 아리따운 남정네는 날 잠시 노려보더니 치프를 돌아보며 날카롭게 외쳤다.

“뭐야! 나 갈래요!!”

하지만 그 아리따운 남정네가 투정을 부리건 말건 수염 난 턱을 어루만지며 가늘게 뜬 눈으로 날 보고 있던 치프는 그의 말에 고개를 끄덕이며 나에게 처음으로 살짝 웃음이란 걸 보여주었다.

“괜찮은 녀석이군. 당황조차 안 하다니.”

뭐..뭐야.. 이게 시험이라는 건가? 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이는 치프를 보며 왠지 모르게 죄책감이 느껴졌지만 곧 치프를 따라 다시 주방으로 돌아갔다. 

그리고 날 다시 아까의 자리에 세워놓은 채 간략하게 설명을 했다.

“일단 테스트에는 통과했으니 말하지만 여기는 빌.어.먹.을. 변태영업 업소인 게이바다.”

빌어먹을을 강조 하면서 뿌드득거리며 이빨 갈리는 소리가 들린 건 내 환청이었겠지?

“당연히 여기 오는 손님들은 물론 심지어 일반 근무자 녀석들까지...”

말하는 도중 그 큰 눈을 굴려 뒤를 노려보자 돌아온 배 성룡 요리사는 씁쓸하게 웃고, 나머지 두 명이 약간 움찔하는 게 보였다.

“모두 변태 투성인 곳이다. 그래서 이번에 뽑으려는 보조는 기필코 정상적인 녀석으로 
고르기 위해 이 가게의 No.1 이라는 놈으로, 그래봤자 변태 No.1이지만.. 암튼 아까 그
 놈으로 잠깐 성향이 어떤 가 시험해 본 결과.. 넌 일단 내 맘에 들었다.”

아.. 당황의 연속이군. 게이바라니.. 아까 그 아름다운 남정네가 이 가게 No.1? 

난 역시나 찔리는 마음한구석을 감추고 어색한 듯 웃고 있는 치프 뒤의 
세 사람을 흘깃 본 후 치프의 다음 말이 나오길 기다렸다. 

“그럼 이제부터 면접을 실시하지. 자기소개 해봐.”

이제야 겨우? 라는 말이 혀끝에서 맴돌았지만 난 살짝 고개만 끄덕였다. 

“하 정 이라고 합니다. 22살이고 지금은 휴학중인 학생입니다.”

나의 소개를 들으며 뭔가 말하고 싶은 게 있는 듯 뒤의 닮은 꼴 두 사람인 
요리사와 주방보조가 입술을 달짝였지만 배 성룡이라던 남자답게 생긴 요리사가 두 사람에게 눈치로 입을 다물게 하는 게 보였다.

“아까부터 생각한건데, 머리가 짧은 게 제대한지 얼마 안 된 건가?”

“예. 올 1월에 전역했습니다.”

“흠..”

버릇인 듯 턱에 손을 가져 다 대고 날 보더니 치프가 눈을 살짝 찌푸렸다.

“그럼 이쪽일 경험은 하나도 없는 거냐? 곤란한데..”

뭐 이쪽 아르바이트는 전혀 없었지만 더 큰 경험이 있었기에 난 무덤더미 입을 열었다.

“취사병이었습니다.”

그러자 갑자기 치프의 눈이 번쩍 빛나더니 턱을 만지던 손을 머리위로 높이 
치켜 올려 손가락을 맞부딪혀 ‘딱’소리가 나게 만들고는 소리쳤다.

“그레이~트!”

마치 머리에 빨간 꽃 단 스페인 무희의 플라멩고 한 장면 같은 괴기스런 동작과 전혀 
그레이트하지 않은 영어발음으로 날 얼어붙게 만든 치프는 입가에 음흉스런 미소와 함께 눈을 가늘게 뜨고 날 쳐다보았다.

“합격.”

멍하니 입을 벌린 채 잠시 치프의 한마디가 무슨 뜻인지 겨우 깨달은 내가 뭔가 말을 꺼내기 위해 입을 열 때였다, 밀면 앞, 뒤로 어느 쪽으로도 열리도록 만든 주방의 문이 열리며 한사람이 들어온 건.

“조 이사님!”

보조가 유난히 얼굴을 붉히며 소리를 질렀고, 반대로 얼굴이 구겨진 치프는 큰 눈을 부릅떴다.

“뭐얏! 너 여긴 왜 들어와! 문 앞에 써있는 거 안보이냐 응? 관계자외 출.입.금.지!”

기분 나쁘다는 듯 치프가 소리쳤지만 30대 후반으로 보이는 잘생긴 조 이사란 사람은 부드러운 미소를 지으며 이쪽으로 다가왔다. 
근데 저 반듯하게 생긴 얼굴이 왜 낮이 익을까?

“금방 나갈 겁니다. 근데.. 역시 왔군.”

역시 오다니? 날 보고 씩 웃으며 말하는 조 이사를 향해 난 낮은 어조로 물었다.

“실례지만... 절 아세요?”

그러고 보니 아까 저 수다 2인조가 조 이사란 사람을 거론했었지? 난 눈을 가늘게 뜨고 어딘지 모르게 만난 적이 있는 것 같은 조 이사의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다. 

“기억 안나나? 일주일 전쯤 우리 한번 만난 적이 있는데. 아.. 하긴 너무 잠깐이었으니 기억을 못할지도 모르겠군.”

일주일 전? 그때라면.. 꿈에라도 잊고 싶은 반달형님과의 만남이 있던 밤인데.. 

“혹시.. 조폭.. 아니 ‘XX 나이트’ 뒤 건물에서..?”

별로 물어보고 싶지도 않고 확인도 하고 싶지 않았지만 떠오르는 유일한 기억인 그 사건을 입에 올리자 조 이사의 고개가 살짝 끄덕여졌다. 

잠깐.. 그럼 뭐야 저 사람도 조폭? 그리고 여긴.. 그 본거지? 

어쩔 수 없이 반달형님과 그 일당이 떠오르며 나도 모르게 움찔하며 약간 뒤로 물러설 때 그가 부드러운 미소를 입가에 지으며 나를 향해 입을 열었다.

“자네가 누군지 굉장히 궁금했거든. 그래서 그날 잡혀왔던 자네 친구에게 연락해 자네 학교를 알아냈지. 그 학교 조교라는 사람한테 우리 쪽으로 연락 달라고 했는데.. 이렇게 보내주기까지 하다니 나중에 인사라도 해야겠군.” 

뭐야.. 그러니까 잠적한 정찬이 녀석과 친하지도 않은 조교 형이 날 이 조폭에게 팔아 넘겼 다는 거야!! 

조교 형은 그렇다 치고 정찬이 녀석.. 감히 나를.. 갑작스레 가슴 깊이 울컥하는 화가 치밀어 올라 남몰래 주먹을 움켜쥐는데 치프의 약간 톤이 목소리가 들려왔다.

“이 녀석이 승표란 안다는 그 놈이냐?”

“예. 조금..”

치프에게 대답하며 나에게 확인하는 듯 조 이사가 시선을 던졌다. 

승표? 애써 기억하고 싶지 않은 아니 부인하고 싶었던 인물이 화제에 오르자 난 기분이 좀 거북해졌다. 

그날 이름은 듣는 순간 누군가가 떠오르긴 했지만 반달형님보다 높아 보이는 그 범상치 않은 오라를 마구 풍겨댔던 위험인물과는 연관되어지지 않았기 때문이었다. 

적어도 외적인 면에서는. 그리고 이미 연락이 끊긴지 10년도 넘었고.. 

“너 어떻게 승표 놈하고 아는 건데?”

치프의 질문에 난 고개를 살짝 저었다.

“저도 잘 모르겠는데요.”

“무슨 말이야?”

“제가 아는 사람 중에 예전에 승표란 사람이 있긴 했지만.. ”

내가 난감하다는 듯 살짝 얼굴을 찌푸리자 조 이사가 질문을 던졌다.

“자네 고향이 어디지?”

“... 전주입니다.”

내 대답이 마음에 들었던 걸까? 확인을 해서 시원하다는 듯한 표정으로 다시 미소 지은 조 이사가 치프 쪽으로 고개를 돌렸다.

“승표가 여기 오기 전 있었던 곳이 전주 맞죠?”

“... 그렇지.. 뭐야.. 그럼 넌 승표 어렸을 때 알던 사이인거냐?”

나야말로 뭐야 이거.. 얘기가 점점 내가 아는 승표가 저쪽의 승표가 동일인물이 되어 가잖아. 

하지만 난 다시 고개를 저었다.

“초등학교때 알던 사이긴 하지만.. 솔직히 동일인물이라고는 생각되지 않습니다. 
물론 제가 기억을 잘 못하는 것도 있지만.. 승표는..”

머뭇거리듯 말을 멈추자 치프가 얼른 말을 받아 되물었다.

“저렇게 날씬하지 않았다?” 

젠장.. 뒤 짚어 말하면 그쪽 승표도 날씬하지 않은 적이 있다는 소린데.. 난 복잡한 심경으로 고개를 끄덕였다. 

“그럼 그놈 맞네. 승표가 아는 사람이라고 했다며.” 

조 이사를 향해 단정 짓듯 결론 내리자 뭐가 좋은지 조 이사는 나를 보며 연신 미소를 흘리고 있었다.

“그렇죠. 조금 이라고 했지만 분명 아는 사람이라고 했죠. 근데.. 그 과거에 승표랑 무슨 관계였지?”

입은 웃고 있으면서 눈으로는 날 잡어 먹듯 날카롭게 노려보는 조 이사의 눈빛에 약간 움찔한 나는 아무생각 없이 입을 열었다. 

관계는 무슨 그놈과 내가 불륜도 아니고.. 내가 아는 그놈이 이쪽의 승표가 맞다 면 난 그냥..

“.. 친구죠.”

맹세코 내 한마디가 주방에 있는 모든 사람들에게 어떠한 영향을 끼칠지 상상조차 못하고 한 말이었다. 

하지만 내가 그 흔하디 흔한 친.구.라는 말을 꺼낸 순간 입을 쩍하고 벌리는 
뒤쪽 삼인방과 왕방울 눈이 쏟아질 정도로 크게 뜬 치프, 그리고 한쪽 눈썹을 
꿈틀거리며 나름대로 놀라움을 표하는 듯 보이는 조 이사까지... 

순간적으로 난 내가 친구라는 단어를 머릿속으로 명령하면서 원수나 애인 
같은 단어를 잘못 내뱉은 게 아닌 가 의심해야만 했다. 

그리고 내가 얼어있는 5명을 향해 다시 한번 친구라는 말을 확인시켜 
주려 입을 열 때 정적을 깬 건 뒤쪽에서 유난히 놀라워하며 턱 빠지게 입을 벌리고 있던 주방보조였다.

“우아아~~아~~ 치..친구래!!”

마지막 ‘~래~~’의 에코가 아직까지 잔재해있는 공기를 뚫고 그대로 문을 
열고 보조가 뛰쳐나가 버렸고 이해할 수 없는 그의 언동에 나마저 나머지 사람들과 보조를 맞추듯 입을 열고 얼어버렸다. 

도대체 뭐냐고!!




오른손에 칼을 쥐고 왼손에 당근을 쥔 채 능숙한 솜씨로 다듬고 있었지만 
뒤통수에 느껴지는 시선들 때문에 칼을 든 손에 신경질 적으로 점점 힘이 들어가고 있었다. 

그러다 내가 못 참고 고개를 홱 돌리자 마치 짰다는 듯이 수다 2인조가 날 보던 고개를 돌렸다. 

예전에 동물원에서 뒤돌아 앉아 있는 팬더의 얼굴을 보자고 친구들하고 
30분 가까이 팬더의 퉁실한 뒷모습을 노려본 적이 있었는데 지금 생각해 보니 참으로 몹쓸 짓이었다. 

제기랄.. 나중에 찾아가 죽순이나 넣어주고 와야겠다. 

“신경 쓰지 마.”

“예? 아..”

내 옆으로 다가와 차가운 볼 속에 넣어두었던 과일 몇 개를 꺼내며 배 삼룡, 아니 성룡 형이 말했다.

“저 녀석들 신기해서 그래. 김 실장님은 여기 파랑.. 흠흠.. BLUE BIRD이외에 
친하게 지내는 사람이 별로 없어서 친구라고 하니까 좀 놀랬을 거야.”

“진짜요?”

“응?”

“아뇨.. 그냥 아무리 친하게 지내는 사람이 없어도 그렇지.. 단지 친구라는 말 한마디 한건데 모두들 놀라는 게 좀 이상해서요.”

개중 이 주방에서 제일 정상으로 보이는 성룡 형은 날 잠시 지긋이 보다가 주저하듯 입을 열었다.

“김 실장님을 아는 사람이라면.. 다들 놀랄 일이거든.”

무슨 말일까? 난 잠시 멍하니 나에게서 등을 돌려 과일을 가지고 가는 성룡 형의 뒷모습을 보았다. 

친구가 있다는 것에 주변사람이 놀랄만한 인물이란 건 과연 어떤 사람이지? 
과거 내가 알던 승표가 반 아이들과 친하게 지내지 않았다는 건 안다. 

하지만 그렇다고 완전히 주변과 담을 쌓은 건 아니었다. 어쨌건 나와도 친하게 지냈으니까. 

비록 하루뿐이지만. 

그런데 정말 내가 아는 승표가 이들이 말하는 김 실장이 맞는 걸까? 

새벽 2시가 조금 넘어서자 적응을 못하고 반쯤 조는 듯 눈을 부비는 나에게 
정신 차리고 오라며 치프가 밖으로 날 내쫓았다. 

그리고 그곳에서... 고민하던 의문은 간단히 풀려버렸다. 




3월 첫째 주. 아직은 겨울의 끝자락이 남아있는 차가운 공기에 몸이 저절로 으스스 떨려왔다. 

주방과 가까이 있는 건물의 뒷문으로 나오면 바로 폭이 2~3m 정도 밖에 안 되는 좁은 공간이 있다. 

BLUE BIRD 바로 뒤에 서있는 정체모를 창고 같은 건물의 사람 키만 한 
담과 BLUE BIRD 벽사이의 공간인데 나갈 수 있는 길이 건물 왼쪽으로만 터있어 묘하게 안정감이 들었다. 

그런데 치프의 말이 맞군. 확실히 찬바람을 쐬니 정신이 확 들었다. 

면접보고 일손 딸리니 당장 오늘부터 일하라던 치프의 말에 얼떨결에 주는 
하얀색 겉옷을 걸치고 일을 시작했는데 그의 말처럼 정말 눈 돌아갈 만큼 바빴다. 

치프는 게이바라고 했지만 단순히 바라고 하기에 BLUE BIRD 규모가 너무 컸다. 
일 하기 전 잠깐 박 수 형이(소리치며 뛰쳐나갔던 주방보조로 나와 같은 외자이다) 영업장을 소개해 주었다. 

주방이 있는 지하 1층부터 지상 3층까지 모두 BLUE BIRD의 영업장소였는데, 
1층은 넓게 트여 어두운 조명 아래 수십 개의 탁자가 있고 벽 한구석에는 길다란 바가 자리 잡고 있었다. 

그쪽을 담당하는 바텐더가 두 명에게 인사를 꾸벅 하자 계단을 올라오며 만난 다른 직원들처럼 눈을 반짝이며 날 유심히 쳐다보는 건 솔직히 소름 돋았다. 

물론 치프가 이를 갈며 말하던 변태소굴이라는 게 마음에 걸려서.. 가 맞다. 

서둘러 자리에서 떠나 지하 1층과 지상 2, 3층의 미로 같은 룸 들을 대충 한번 훑어주고는 다시 주방으로 내려올 때 수 형이 작게 속삭이듯 말했다. 

‘4층, 5층도 손님들이 사용하는 곳인데.. 크큭.. 주로 2차 때 쓰는 곳이야‘ 

그리고는 내가 놀랄 걸 기대하며 혼자 좋아라 하고 영심이처럼 먼저 뛰어갔고, 
박 수 형의 기대처럼 난 정말 놀라 눈을 부릅떴다. 

2차 때 손님들이 쓰는 여관이건 호텔이건 내 알바 아니고 다리를 뒤로 폴짝 폴짝 높이 
차올리던 박 수 형의 엽기적인 뜀뛰기 뒷모습에 말이다. 

당시 그 못 볼 꼴을 생각하니 나도 모르게 담배가 땡겨 주머니 속에 손을 넣었다가 
일하기전 치프에게 압수당했던 걸 깨달았다. 

몸과 손에 담배냄새 뭍인 채 음식을 만지는 건 두 눈이 감기 전에는 절대 못 본다며 
눈알 빠지게 날 노려보던 치프가 생각나 얼굴을 찡그리며 도로 손을 뺐다. 

아.. 정말 한대 땡기고 싶은데.. 담배 생각에 입안의 침이 마르며 불안한 듯 한손을 
오무렸다 폈다 하는데 나의 바람이 환각이라도 일으켰던 걸까? 

희미하게 담배냄새가 나는 듯 하자 나도 모르게 그 방향으로 고개를 돌렸다. 

그리고 내가 나왔던 문과는 다른 하나의 뒷문이 열리며 어둠 속에 길쭉한 한사람의 모습이 나타났다. 

그런데.. 어둠에 익숙해진 나의 눈이 바로 알아차려버린 인물은 김 실장, BLUE BIRD의 승표였다.




“뭐야?”

낮게 깔린 목소리가 나에게 묻고 있었다. 

보는 순간 내가 아는 승표가 맞는지 알기 위해 관찰을 시작했는데 그게 마음에 안 들었던 걸까? 

아니면 말 그대로 내가 여기서 뭐하는 건지를 묻는 거냐? 날이 서있는 듯 위협감이 
느껴지는 그 말에 난 시선을 거두며 몸을 완전히 그 쪽으로 돌렸다. 

“... 그냥.”

어느 쪽이었든 대충 답은 된 거겠지? 근데 분명 눈앞의 승표라는 인간은 반달형님보다 
더 높은 위치에 보기에도 살벌해 보이는 기를 풍겨대는 사람인데.. 별로 무섭지가 않았다. 

그가 내가 알던 과거의 삼겹살과 같은 인물일지도 모른다는 생각에서 일까? 솔직히 
10년이나 지난 일이라 예전 삼겹살의 얼굴은 기억도 나지 않는다. 그냥 어렴풋이 뚱뚱했다는 것밖에는. 

아, 한 가지 더. 눈빛이 참 매서웠다는 거. 그러고 보니.. 김 실장 당신도 한 눈빛 했지. 

“니가 왜 여기에 있냐고.”

... 후자였군.

“주방에서 아르바이트 하거든. 오늘부터.”

어둠에 가려 잘 안보였지만 살짝 그의 인상이 찌푸려지는 게 보였다.

“... 조 이사인가?”

그는 작게 혼자 말을 하듯 중얼거리고는 나와 좀 떨어진 벽에 몸을 기대어 서서 담배를 다시 입에 물었다. 

잘생긴 얼굴은 아니지만 큰 키나 전체적으로 풍기는 이미지가 일단 내 눈에는 단정하고 호감 가는 외모로 비춰졌다. 

뭐 단정? 그래 니가 정말 삼겹살일 리가 없지. 

아니라면.. 엄청난 다이어트를 했다 라고 말해야 하겠지만.. 
그 이전에 사람이 완전히 바꿔버린 듯한 이 이질감은 도대체 어떻게 설명할 수는 없잖아. 

그리고 지저분하고 가난하던 길거리여자의 아들이 어떻게 조직의 간부가 되었는지도 이해 할 수가 없었다. 

어느새 필터 가까이까지 다 타버린 담배가 그의 손에서 포물선을 그리며 
바닥으로 떨어졌고, 곧 어둠 속에서 그 희미하던 작은 불씨가 구둣발에 밟혀 없어졌다. 

“너.”

다시 돌아가려는 듯 몸은 약간 돌린 채로 고개만 내 쪽으로 향하며 그가 날 불렀다. 

여전히 부담스러운 눈이지만 그가 누구일지 궁금하다는 호기심이 나에게 용기를 주고 있었다.

“왜?”

“이제.. 여기 오지 마.”

말투는 담담했지만 그의 눈은 마치 내일부터 내 눈에 띄면 죽여 버린다는 듯 살벌하게 날 노려보고 있었다. 

그 무서운 눈에 약간 흠칫 했지만 난 고개를 흔들었다.

“안돼. 나오겠다고 약속했거든.”

무엇보다도 급여가 엄청 세서 말이야. 혼자 속으로 중요한 이유를 생각하는데 
갑자기 그의 몸이 소리 없이 움직인다 싶더니 순식간에 내 눈앞에 다가왔다. 

그리고 눈 깜작할 사이 나보다 약간 큰 그가 숨이 막힐 듯 내 멱살을 잡아 올려 벽으로 밀쳐냈다.

“컥!..윽..”

벽에 머리가 부딪친 거는 둘째 치고 순식간에 숨통을 조여 오는 강한 손길에 공기를 흡입하기 위해 내 입이 저절로 벌려졌다.

“잘 들어.”

그의 손길에서 벗어나려 버둥거리는 내 몸을 자신의 상체로 밀어붙인 후 한 손으로 가뿐하게 내 두 팔을 잡아 뒤로 꺾자 그 아픔에 내 목에서 작게 신음소리가 흘러나왔다. 

“그냥 놔두는 건 이번 한 번이야. 살고 싶으면 알아서 기어.”

그의 입김이 피부에 와 닿을 정도로 내게 얼굴을 가까이 하며 경고하듯 
속삭이는 낮은 목소리에 솜털이 쭈뼛 서는 듯 소름이 돋았다. 

근데 제발 이손은 좀 놓고.. 숨이 막혀서 얼굴에 피가 몰릴 때 쯤 김 
실장은 간단하게 한손으로 날 바닥에 던져버렸다. 

“쿨럭.. 쿨럭... 큭.. 하아... 하아..”

넘어질 때 차가운 바닥에 손등이 쓸린 것 같았지만 갑작스레 찾아온 자유에 
숨을 들이키느라 난 한참을 그 자리에 주저앉아 숨을 골라 쉬어야 했다. 

김 실장은 그런 날 잠시 내려다보는 듯하다가 몸을 돌려 그가 나왔던 문 쪽으로 다시 걸어가기 시작했다. 

제기랄.. 왠지 모르게 열이 받아 가슴에 손을 올린 채 그의 뒷모습을 보며 나도 모르게 외쳤다.

“야! 삼겹살!”

문고리를 잡고 막 당기려던 그가 내 말에 동작을 멈추었고 천천히 그의 시선이 날 향하는 게 느껴졌다. 

아니 그랬을 거라 생각한다. 너무 어두워 자세히 보지는 못했지만 나와 눈이 마주친 것 같았으니까. 

그리고 그 눈을 보며 난 확인하듯 물었다.

“너.. 맞지?”

처음 봤을 때 전혀 모르는 얼굴이었지만 묘하게 신경 쓰였던 부분이라던가, 
날 안다고 했던 그의 말 때문이더라도 난 이미 그를 예전에 내가 알던 삼겹살로 의심을 하고 있었다. 

단지.. 믿기지 않았으니까, 그의 변신이 너무 놀라워 받아들일 수 없어서 아니라고 부정했을지도 모르겠다. 

여전히 가쁜 숨을 몰아쉬며 몸을 일으켜 세우는데 ‘삐걱’하고 그가 잡고 있던 문이 열리는 소리가 들렸다. 

환한 빛이 문 안에서 쏟아져 나왔고, 덕분에 상반되는 음영이 만들어진 김 실장의 얇은 입술이 살짝 벌려지는 게 보였다.

“여전히 병신이군... 정양.”




아르바이트를 그만둬야 하나 고민하며 다시 주방으로 왔을 때 나를 기다리고 있던 사람이 있었다. 그것도 아주 열렬히.

“왜 이제와!! 너 기다리고 있었단 말이야!!”

내 팔을 잡고 안으로 끌어당기는 박 수 형의 행동에 잠시 내가 무슨 잘못을 했나 고민하는데 치프의 기분 나쁜듯한 말투가 들려왔다.

“야, 삼삼칠 호들갑 떨지 마.”

“아이~ 수 라니까요!”

“시끄러워. 박 수하면 삼삼칠이야. 그리고 내가 콧소리 내지 말라고 했지!”

“이잉.. 원래 말투가 이런 걸 어떻게 해요?”

“으악~!! 야 배삼룡! 거기 걸레 가지고와! 내가 저 녀석 콧구멍을 막아버려야지 아니면 내 숨구멍이 먼저 막히겠어!”

“칫.. 그냥 치프 귓구멍을 막으면 되겠네요. 뭘..”

“뭐야? 아니 저자식이!!! 아예 목구멍을 따줄까? 어!!”

“꺄아아~~! 칼 내려놔요! 성룡 형 치프 좀 말려봐!”

나에게서 벗어나 예의 그 영심이 포즈로 폴짝 뛰어 민기 형(나머지 요리사) 뒤로 숨은 박 수 형은 정말로 칼을 들고 설치는 치프와 설전을 벌였다. 

물론 말로. 그런데.. 성룡 형이 막고 있긴 하지만 저렇게 칼을 들고 소리치는 치프를 보니 뭔가 좀 위험한 것 같은데.. 

나도 좀 말려야겠다 싶어 걸음을 떼려는데 누가 나의 팔을 툭 건드리는 게 느껴졌다.

“그냥 놔도. 매일 저러거든.”

“정말요?”

“응. 저래 보여도 사이는 좋아.”

한쪽은 칼 들고 위협하고 있고, 나머지 한명은 연신 비명을 외쳐 대는 게 사이가 좋은 거라면 그렇게 믿겠지만.. 난 의심스런 얼굴로 내 옆에 서있는 남자를 내려다보며 물었다.
“근데 누구시죠?”

“어? 나?”

그러면서 큰 눈을 동그랗게 뜨고 손가락으로 자신을 가리키는 귀여운.. 어른이 날 올려 다  보았다. 

가까이서 보니 눈가에 잔주름이 있어서 나이가 좀 드신 분이란 건 알겠는데 동안인 얼굴에 키도 수 형 만 하고, 옷도 그냥 청바지에 하얀색 니트를 입은 모습이 30대 초반으로 보였다. 

근데 남자인 게 분명한 이 사람한테 이런 말을 써도 될지 모르겠지만 처음 봤을 때 느낀 건데 참 아름다웠다. 

턱에 약간 각도 있고, 눈썹도 좀 찐하고 절대 여자처럼 생긴 건 아닌데 단아하다고 해야 할까? 

혹시 이 사람도 여기 호스트일까? 하지만 분명 아까 일하기전 박 수 형이 말하기로는 치프가 워낙에 게이들을 싫어해서 이곳에는 절대 아무도 못 들어오게 한다고 했는데.. 내가 그의 신분에 대해 고민할 때 이빨을 내보이고 아이처럼 웃으며 그가 답했다.

“난 여기 사장.”

“예... 에?”

순간 놀라 움찔 뒤로 물러서자 그가 참 선해 보이는 웃음을 지으며 내 팔을 툭툭 두들겼다.

“그냥 명목상 사장이니까 놀라지 않아도 돼.”

명목상 사장이란 건 뭘까? 조폭으로 보이는 조 이사랑 승표가 이곳에 있는 것도 그렇고 이 가게 좀 이상한 구석이 많군. 

“그런데.. 이름이 하 정 이라고?”

“네.”

“나랑 잠깐 얘기 좀 할래?”




치프를 따라 들어왔던 휴게실에 사장님과 마주 앉았다. 옷을 보관하는 라카와 쇼파가 놓여있는 자그마한 방인데 주방 식구들만 사용하는 곳이라고 들었다. 

간단한 탁자를 사이에 두고 조용히 그가 입을 열기 기다리는데 그가 주머니에서 담배를 꺼내는 게 보였다.

“한 대 필래?”

순간 나도 모르게 손이 저절로 나가려는데 그가 내밀던 담배를 도로 넣어버렸다.

“아.. 미안. 용상이가 담배 피는 거 안 된다고 말했을 텐데.”

다시금 솟아나는 담배에 대한 욕구에 떨리는 오른손을 살짝 왼손으로 덮으며 난 고개를 끄덕였다. 

근데 용상이라니 혹시.. 

“용상이는 좀 전에 칼 휘두르던 주방장이야.”

“예..”

사이가 좋으신가 봅니다. 나이가 한참 어려 보이시는데 이름을 막 부르고. 

내 짧은 대답 후 다시 찾아온 침묵에 난 다시 묵묵히 그의 입이 열리길 기다렸다. 

그때 뭔가 할 말이 있지만 말 꺼내기가 어려운 듯 초조한 듯한 인상을 주는 사장님이 다시 주머니에서 담배를 꺼냈다.

“미안한데 나 한대만 필께.”

절대 안돼요!!! 라고 외치고 싶었으나.. 그는 사장이고 난 일게 아르바이트생 일뿐이었다. 

나도 모르게 침이 꿀꺽 넘어가고 시선이 그의 입에 물리는 담배로 쏠리자 난 얼른 고개를 숙였다. 

제기랄.. 아르바이트 끝나면 한 갑 다 피워주마!

“우리 승표.. 친구라고?”

우리라는 단어에 잠깐 움찔했지만 뜻밖의 질문이라 난 다시 고개를 들었다.

“아.. 그게..”

아까 친구라는 발언에 사람들이 놀란 걸 생각해서 당장 아니라고 부인하려했다. 

그런데 날 똑바로 바라보는 사장님의 그 큰 눈 속에 뭐랄까.. 이상한 간절함 같은 게 보여 고개를 흔들지 못했다. 

“그냥 초등학교때 같은 반이었습니다. 승표가 전학가기 전에 잠깐.. 친하긴 했지만.”

겨우 하루라는 말은 왠지 날 기대하는 듯 바라보는 사장님의 표정 때문에 입안에서 삼켜버렸다. 

“그랬구나. 그럼 혹시 너 말고 우리 승표랑 친했던 다른 애들은 모르니?”

차마 그놈은 왕따여서 친구는 없어요 라고 역시 말은 못했다. 

“승표는.. 좀 과묵한 편이었어서요.”

과묵하긴 입만 열면 욕이었지. 내 대답에 사장님이 작게 한숨을 쉬었다. 

“역시.. 거기서도 그랬던 건가..”

“역시라뇨?”

내 질문에 사장님은 조금 슬픈 듯 미소를 지어보였다.

“아.. 전주에서 여기 올라온 이후.. 우리 승표는 아무도 가까이 하지 않았거든. 좀.. 남들이 다가오는 걸 거부하는 편이어서.. 많이 걱정되지.”

정말로 걱정하는 그의 표정을 보며 난 중요한 질문을 하지 않을 수 없었다.

“승표랑 무슨 관계세요?”

그런데 내 질문에 눈에 띠게 당황하는 모습을 보이더니 급기야 들고 있던 담배 재가 그의 바지위로 떨어져버렸다. 

“앗.. 으앗.. ”

“괜찮으세요?”

옆에 있던 휴지를 집어 건네주자 그가 웃으며 괜찮다는 듯 손을 흔들었다. 

“괜찮아, 괜찮아.. 하하.. 오히려 정군이 노.. 놀랬지?”

저렇게 오히려 날 걱정해주니 전혀 안 놀란 내가 미안하기까지 했다. 

작게 한숨을 쉬며 거무스름하게 얼굴이 져버린 바지 만지는 사장님을 보며 난 다시 물었다.

“근데 승표랑은..?”

내 질문에 당황해 담배를 떨어트렸다는 건 알지만 불행히도 난 궁금한 건 못 참는 성질머리를 가지고 있어서 말이다. 

“청조파.. 아니 그러니까 이곳의 실제 소유주의 아.. 들이야. 승표는.”

청조파라니.. 신종 개량된 파의 새로운 이름은 아닐 테고.. 젠장. 

그리고 아들? 이 정도면 꽤 잘나가는 사람일 텐데.. 난 미간을 찌푸리며 아버지 없이 어렵게 지냈던 과거의 승표를 떠올렸다. 

“뭐.. 당사자들은 인정을 안하고 있지만. 하지만 분명히 두 사람은 부자야!”

“예. 근데.. 사장님은 그 실제 소유주인 분하고 상.당.히. 친하신가 봐요?”

내가 상당히를 강조하자 그의 얼굴이 약간 상기되며 말을 더듬기 시작했다.

“어? 어.. 응.. 조..좀 많이 친해.. 아..”

애인이구만. 이라는 생각이 자연스레 떠오른 건 이 게이바란 곳에 온지 반나절 
만에 놀랍도록 적응한 나의 능력 때문이라고 밖에 할 수 없다. 

“아니 그것보다, 정군!”

갑자기 덥석 내 손을 잡는 바람에 난 ‘윽’소리를 내지 않을 수 없었다. 
몰랐는데 아까 바닥에 넘어질 때 까졌던 손등이 눌려버렸기 때문이었다. 

“에? 왜 그래? 아니! 손이 왜이래!”

“좀 넘어져서요.”

“조심하지 그랬어.”

순간 울컥해 당신의 그 우리승표가 이래놓은 거다! 라고 외치고 싶었으나 안타깝게도 사
장님이 내 타이밍을 뺐으며 먼저 입을 열고 있었다.

“우리 승표랑 친하게 지내줘.”

잠시 동안 난 지긋이 그를 바라봐 주었다. 

“사장님.”

“응?”

“그건 좀 어려울 것 같은데요.”

“왜!!”

헉.. 잘하면 사람 치겠구만. 나의 대답에 격렬한 반응을 보이며 착하던 인상에서 갑
자기 나름대로 험악한 표정으로 바뀌는 사장님을 보며 좀 전에 승표를 만났던 이야기를 해주었다. 

당연히 이 얘기를 듣고 나가 떨어져야 할 사람이 왜 불안하게 실실 웃는 거지? 
내가 경계의 눈빛으로 그를 바라보자 그가 이번에는 다치지 않은 왼손만 잡으며 말했다.

“그럴 줄 알았어!”

뭐가? 우리승표가 날 목 졸라 죽일 줄 알았다고? 

“우리 승표가 아는 사람이라고 인정했을 때부터 정군은 좀 특별할 줄 알았어. 아.. 다행이다.”

잠시.. 승표가 그간 10년 사이 굉장한 사디스트로 발전한건 아닌 가 고민해야 했다. 

어느 누가 특별한 사람한테 목 조르고 살고 다시 눈에 띠이면 죽인다고 협박하겠어? 응? 

정말 다행인 것 같은 기쁜 표정의 사장을 보며 기필코 오늘 일한 아르바이트 값만 
받고 그만두겠노라고 다짐하려는 찰나 사장님의 입에서 뜻밖의 소리가 나왔다.

“우리 승표는 자기 얼굴 아는 채만 해도 누구든 반쯤 죽여 놓거든. 근데 봐! 
넌 멀쩡하잖아! 이게 다 우리 승표가 넌 특별하게 생각하고 있다는 증거야. 
그러니까 제발.. 불쌍한 우리 승표 곁에서 마음을 열수 있게 도와줘.”

귀에 거슬리는 여러 가지 단어에 내가 할말을 잃었다는 듯 입만 벌리고 있자 
사장님은 내 옆으로 다가와 앉으며 날 가까이에서 마주봤다. 

그런 그를 보며 난 가까스로 입을 열고 물었다.

“그 녀석이 불쌍하다고요?”

아는 채 했다고 사람 반 죽여 놓은 놈이 불쌍해? 어이없다는 듯한 내 말에 그는 열심히 고개를 끄덕였다. 

전혀 연장자로 보이지 않는 그의 행동에 순간 귀엽네~를 외쳤지만 얼른 눈앞의 
사람이 날 무시무시한 승표에게 끌어들이려고 한다는 걸 깨닫고 얼굴을 굳혔다.

“죄송하지만 전요..”

“정군. 혹시 지금 미술 전공해?”

뜬금없는 질문에 하려던 말을 멈추고 아니라는 듯 고개를 흔들자 그가 재차 물었다.

“그럼 그림 같은 거 잘 그려? 뭐 동물 같은 거 말이야.. 용이라든지.”

웬 용? 내가 어이없어 하는 표정을 짓자 그는 아랫입술을 살짝 깨물더니 혼자말로 중얼거렸다. 

“그럼 그 용 그림은 누가 준거지?”

무언가 용 그림이란 단어가 연상되어지는 게 내 머릿속을 스쳐 지나갔다. 

들이마시던 숨을 그대로 참으며 설마 하는 심정으로 입을 열었다.

“... 용... 그림이라뇨?”

“응.. 승표는 여기 올 때 아무것도 안가지고 왔었어. 그냥.. 맨몸으로 왔는데 
유일하게 가지고 있던데 종이에 샤프로 그려진 무슨 용 그림이었거든. 소중한 것 같은데.. 누가 줬는지 혹시 아나 해서.”

씨발.. 혀 끝으로 욕지거리가 튀어 나오려는걸 겨우 막았다. 

잊고 있었다고 생각했다. 

그날 아침 소리 없이 사라진 후 아무 연락도 없고 그저 하루 동안이지만 친하게 
되어서 기쁘다고 생각한건 오직 나밖에 없다고.. 그래서 연락이 오지 않는 녀석이 괘씸해 잊었다. 

아니 그랬다고 생각했는데.. 이건 반칙이다. 

오늘 처음 만난 사람의 입에서 삼겹살의 이야기를 들어버려 가슴속에 잊혀졌다고 
생각했던 어릴 적 순수했던 호감들을 일깨워 줘버렸다. 

부끄럽게도 지금은 모두 잊고 있었다고 믿었던 감정들을 말이다. 

“하아..”

나도 모르게 한숨을 쉬자 사장님이 눈을 빛내더니 나에게 천천히 물었다.

“그 그림... 네가 준거지?”

아니라고 내빼면 아주 간단해. 더 이상 이 사장님이 무슨 부탁을 하건 받아들이지 않아도 되니까. 

그런데.. 삼겹살의 눈물어린 우정을 알아서가 아니라 내가 가지고 있던 우정을 
깨달아 버린 지금의 나는 아주 조금이지만 순수함이 남아있던 걸까? 

“.. 예. 제가 준건데요.”

“정군만 도와줄 마음이 있으면.. 난 말이야 우리 승표가 꼭 평범하게 사람들 받아들이고..”

“말 끊어서 죄송하지만요 사장님. 전 도와드릴 수 없어요.”

“오..왜?”

금세 상처받았다는 듯 눈 속의 불안한 빛을 보며 잠시 마음이 약해졌지만 이내 다잡고 입을 열었다.

“사장님이 승표를 생각하는 마음은 잘 알지만, 만약 제가 승표라면 정말 기분 
나쁠껍니다. 누군가 자신을 도와주려는 마음에 친하게 접근한다면요.”

“아니.. 난..”

“그게 아니더라도.. 승표 눈에 다시 띄어 죽고 싶은 생각은 없으니 대답은 NO입니다.”

무덤더미 내뱉은 나의 말이 눈앞의 여려 보이는 남자에게는 상당히 가시 돋친 말로 들렸을 거란 걸 알고 좀 미안해졌다. 

“그래서.. 변해버린 초등학교때 친구를 저대로 그냥 놔두겠다고? 정군이 그려준 그림을 소.중.히. 간직했던 친구인데?”

하지만 좀 전의 미안했던 마음이 억울할 정도로 그는 내 눈을 똑바로 들여다보며 되묻고 있었다.

“그렇다고 제가 그럴 의무가..”

“아.. 그렇지. 이미 10년 전 친구고 아무리 상대방이 어려울 때 도.와.줬.다.고 해도 단지 무서우니까 도망치는 거 다 이해해.”

“누가 도망친다는 겁니까!! 그리고 도와 주다뇨? 승표가 언제...”

흥분하는 날 보며 왠지 모르게 느긋해진 것 같은 사장님이 팔을 뒤로 빼 의자를 짚으며 한쪽 입술을 끌어올렸다.

“뭐야? 조 이사가 말하기론 일주일전 승표가 아니었으면 조직 애들한테 당해서 한강에 돌매달려 잠수할 뻔 했다던데?” 

윽.. 한강에 돌매달려 잠수라는 대목에서 나도 모르게 소름이 돋긴 했지만.. 
확실히 도움을 받긴 받았다. 녀석의 의도가 도움이었는지는 의심스럽지만. 

내가 아무 말 못하고 작게 한숨을 쉬자 더욱더 여유로워진 얼굴로 변한 사장님의 입에서 상상도 못할 얘기가 튀어 나왔다.

“우리 승표랑 정말 아무사이로 아닌 채로 지낸다면 말리지 않겠지만 들어보니 
그때 조직 애들이 꽤나 열 받아서 말이야.. 아직도 너희를 찾고 있다고 하던걸?”

지옥의 불길이 그의 눈 속에 타오르는 걸 느끼며 난 속으로 악마로 변한 
이 사람을 얕잡아 봤다는 걸 뼈저리게 후회해야 했다.




“정아. 나가서 바람이나 쐬고 와라.”

움찔. 아직 적응이 안 된 새벽일에 간신히 졸린 눈을 비비며 설거지를 하고 
있던 내 등 뒤에서 치프의 목소리가 들려왔다. 

요 며칠 다행인건지 승표의 눈에 띄지 않아 잘 넘어간다 했는데 저렇게 날 
사지로 내몰려는 치프의 말에 떨려오는 손을 감출길이 없었다. 

“뭐예요!! 왜 정이는 정이라고 부르는 건데요!!”

“그럼 저놈이 정이지 초코파이냐?”

“정이만 이름으로 부르니까 그렇죠!! 난 맨날 삼삼칠이라고 부르면서..”

“감히 박 수 주제에 귀여운 애칭을 붙여줬더니 이놈이 아주 기어오르는구만.”

“씨이.. 나도 이제부터 치프를 용팔이라고 부를 거예요!!”

“너.. 너.. 이 자식... 오늘은 기필코 목을 따주마!!”

“으악~ 그 브레드 커터 내려놔요!”

오늘도 변함없이 사이좋은 대화를 나누는 두 사람을 보며 나의 빠른 적응력을 새삼 확인하고 있었다. 

"치프 말대로 나가서 바람 좀 쐬고 와.“

옆을 보니 언제 왔는지 이만기 형님 아니 민기 형이 얼굴에 홍조를 띈 채 올려다보고 있었다. 

자기보다 키 큰 남자만 보면 무조건 얼굴을 붉힌다는 박 수 형과는 달
리 민기 형은 낮가림이 심해 얼굴을 붉힌다고 나에게 강조하듯 설명하던 성룡 형의 말이 생각났다. 

“아뇨. 아직 접시도 다 안 닦았고, 치프가 야채도 다듬어 놓으라고 했어요.”

꽃무늬 앞치마를 두른 새색시가 할법한 대사를 179cm의 덩치인 나의 
굵은 목소리로 내뱉으니 나조차도 한심했다. 

돈만 아니면.. 그 소매치기 자식.. 지금쯤 복학해 한창 밤 새워가며 
술 마시고 있을 내 모습을 떠올리니 한숨이 나왔다. 

“많이 힘드니? 그러니까 좀 쉬어야지.”

헤.. 꽤나 다정한 성격이네? 키는 작지만 다부진 체부에 각이 많이 진 얼
굴형의 민기 형은 치프가 이 만기라고 애칭(?)을 부를 때 정말 천하장사 할 얼굴이다 라고 생각했었다. 

물론.. 첫날부터 얼굴을 붉히던 충격적인 인상은 무시하고 말이다.

“아뇨. 춥기도 하고.. 그냥 버틸만해요.”

버티긴 쥐뿔! 졸려 죽겠고, 벌써 몇 시간 째 서있어서 다리도 아팠다. 

생각 같아선 당장에라도 나가 씨가렛과 달콤한 만남의 장을 가지고 싶었으나... 난 살고 싶다. 

대충 몸 사리며 피하고 지내다 보면 사장님도 포기하겠지란 생각으로 사는 나에게 휴식이란 있을 수 없었다.

“춥다니? 감기야?”

걱정스레 물어오는 민기 형의 말에 나보다 나이도 많고 울퉁불퉁하게 생긴 
이 형이 은근히 귀엽다는 생각이 들어 하던 일을 멈추고 형 쪽으로 완전히 돌아섰다.

“그건 아니..”

“이 민기! 너 빨리 와서 일해.”

고개를 약간 돌리니 우리 쪽을 노려보며 민기 형을 부르는 성룡 형의 모습이 보였고,
 민기 형은 또 얼굴이 살짝 빨개지더니 얼른 그 쪽으로 달려갔다. 

그런데.. 지금 저 형이 나를 살짝 노려본 거 맞지? 눈을 살짝 가늘게 뜨고 민기 형의 
팔을 잡고 끌어당기는 성룡 형을 보니 머릿속에 팟 하고 스치는 게 있었다. 

빠른 적응력과 놀라운 두뇌회전의 소유자인.. 흠흠.. 그래, 잔머리 굴리기의 대가인 난 얼른 상황 파악을 해버렸다. 

“흐음..”

두 사람이 그렇고 그런 사이란 말이지? 김전일도 울고 갈 나의 추리력에 감탄하면 
한쪽 입 꼬리를 올리고 씨익 웃고 있는데 내 등 뒤로 커다란 목소리가 들려왔다.

“왜 변태같이 웃고 난리야?”

“감사합니다.”

“뭐?”

“변태.. 변함없는 태양이요.”

박 수 형과의 다정한 대화를 끝내고 나서인지 아직 흥분이 남아있는 얼굴로 
나의 70년대 유머에 굳어버린 치프를 보니 역시 썰렁했나 싶어 좀 미안해졌다. 

허나 웃으며 죄송해요 라고 한마디 하려는 찰나 갑자기 치프의 거북이 등짝 같은 손이 치켜 올라갔다. 

뭐야? 설마 날 치려..

“그레이~트!”

이제 겨우 잊어버려 치유되었다고 생각했던 섬뜩한 기억이 눈앞에서 재연 됐다. 

손가락을 맞부딪혀 자신의 머리 위에서 ‘딱’소리가 나게 만드는 예의 
그 머리에 해바라기 단 스페인 플라멩고 댄서의 괴기스런 동작을 다시 보자 승표고 뭐고 당장 뛰쳐나가고 싶었다. 

“이렇게 웃긴 유머를! 정이 넌 역시 내 맘에 들어!”

제길.. 나가고 말자.




습관이란건 몸에 익는 것도 있지만 정신적인 익숙함이라고 생각한다. 

인체시계가 가리키는 대로 일정하게 무언가를 꾸준히 한다는 건 안정감을 
주니까 조금이라도 그 시간이나 하던 행동을 멈추면 불안해지는 거겠지. 

그것이 담배를 피며 휴식을 취하는 평범한 일일지라도 말이다. 

그러니까.. 만약 새벽 2시쯤에 밖에 나와 담배를 피우는 게 습관이라면 3시
가 넘어서는 지금 똑같은 장소에 삼겹살이 있지는 않을 거라는 나의 예상은 
뒷문을 연 순간 차가운 바람과 함께 사라져 버렸다. 

게다가 맞은편 담에 기대어 서있던 녀석의 눈과도 마주쳤고 말이다. 

“... 어이.”

순간적으로 놀라 심장이 쿵쾅거렸지만 목소리를 다듬으며 아는 척을 해봤다. 

혹시 당장 칼 빼들고 달려들면 얼른 문안으로 피신할 생각으로 여전히 
반쯤만 몸을 내놓은 상태였는데 날 노려보기만 할뿐 아무런 행동도 하지 않았다. 

그냥 이대로 문 닫고 돌아갈까? 아냐, 아는 척까지 했는데 그냥 가면 진짜 병신 되는 거지. 

그리고 전에 만났을 때도 그랬지만 그렇게 무섭게 협박까지 당했는데도 다시 얼굴을 보니 두렵다는 생각이 안 들었다. 

내가 과거의 그를 알고 있어서 일까? 눈앞에 있는 건 분명 살벌한 김 
실장이지만 머릿속에는 여전히 욕을 해대던 삼겹살이 떠오르고 있었다. 

‘탕’ 내 등 뒤로 두꺼운 철문이 닫히는 소리를 들으며 녀석이 서있는 맞은편으로가 건물 벽에 기대어 섰다. 

매캐한 담배향이 승표의 손끝에 매달려있는 담배에서 실처럼 흘러나왔고, 
어쩔 수 없이 피우고 싶은 욕망으로 불타오르는 눈으로 그 담배를 노려봤다. 

잠시 모든 걸 잊어버리고 빨갛게 타들어가는 고 예쁜 담배를 황홀한 눈으로 입맛을 다시며 보는데 불빛이 위로 올라갔다. 

올라가는 구나.. 어라? 또 내려가네? 이번엔 다시 옆으로..

“병신.”

이 자식이.. 울컥한 눈으로 녀석을 노려보자 손에든 담배를 저번처럼 
툭 튕기더니 바닥에 포물선을 그리며 떨어졌다. 

아까워라 아직 반도 안탔는데.. 다시금 승표의 구둣발 아래 사라지는 
담배에게 애도를 표하는데 담배를 짓밟았던 발이 성큼 앞으로 내딛고 있었다. 

그리고 어 하는 사이 내 몸이 의지와는 상관없이 날라든 녀석의 발에 의해 바닥으로 곤두박질 쳤다.

“으윽.. 너 뭐..”

하지만 나의 불평이 나오기도 전에 어둠 속에서 그의 한쪽 다리가 다시 올라가는 게 보였다. 

“헉!”

순간적으로 몸을 웅크리고 피하기 위해 몸을 옆으로 살짝 굴리자마자 ‘
퍽!’하는 둔탁한 소리와 함께 바닥에 무겁게 떨어지는 녀석의 다리가 내 옆구리에 스쳤다. 

이.. 이자식이!! 누워있는 상대를 발로 차려하다니! 하지만 그 생각을 하는 
찰나의 순간에도 그의 발이 방향을 바꿔 내 옆구리를 향해 발길질을 하고 있었다. 

“윽!”

몸이 반으로 접힐 만큼 본능적으로 아픈 배를 움켜쥐고 움cm렸지만 숨이 막힐 듯 한 고통은 금세 사라지지 않았다. 

제길... 진짜 아프다. 그런데 잠깐!! 지금 저놈의 다리가 또 올라오는 거 맞지?

“기다려!!”

내 평생 몇 번 안 될 고함을 공터 전체에 울리도록 한 효과가 있었는지 삼겹살이 다리를 원위치 시키며 무표정하게 날 내려다봤다. 

그 사이 몸을 추스르고 가까스로 허리를 굽히며 자리에서 일어난 나는 일단 대화로 해결해 보자는 생각에 입을 열었다.

“너 왜 나르..”  

날 때리는 이유가 도대체 뭐냐고 물으려던 질문은 고개가 180도로 꺾일 정도로 얻어맞은 주먹 때문에 입안에서 삼켜져야했다. 

“큭..”

휘청거리며 뒤로 몇 걸음 물러선 순간 다시 녀석의 몸이 나에게 다가오는 걸 느끼고 살기위해 다시 한번 소리쳤다. 

“폭로해 버린다!”

순간 잠시지만 주먹을 쥔 그의 손이 나를 향해 뻗으려다 말고 정지했다. 

이 추운 날씨에 이마에서 식은땀이 흐르는 걸 느끼며 아픈 것 이전에 일단 
살았다는 생각에 안도했다. 그런 나를 무슨 뜻이냐는 듯 눈썹을 움찔거리며 노려보는 삼겹살이 보였다.

“또 때리면.. 니 과거.. 다 불어버린다.”

“뭘?”

뭐라고 묻는다면.. 대답 해주는 게 인지상정은 포켓몬에서나 쓰이는 말이고.. 제길. 

식은땀이 한 가닥 더 관자놀이에 흐르는 걸 느끼며 입은 이미 주인의 정신과는 상관없이 내뱉고 있었다.

“그러니까.. 음.. 그래! 나한테 준 쪽지 말이다!! 도저히 초등학교 6학년
생의 글씨라고는 볼 수 없는 그 엄청난 악필의 쪽지! 그건 아직 내 책상 속에 고이 모셔있다고.”

자못 진지하게 그러나 비열한 악당처럼 내뱉은 나의 말과 동시에 그의 주먹이 그대로 날라 왔다. 

‘쿵’ 시멘트 바닥에 사람 몸뚱이가 부딪히면 이런 소리가 나는 구나란 생각은 물론 하지 않았고 다시 한번 바닥을 구르는 처참한 신세가 되어 있는 나에게 녀석의 목소리가 들려왔다.

“그러던지.”

그리고는 이제 막 몸을 일으키려는 내 옆구리, 정확히 말해 아까 그녀석이 찾던 부위에 다시 구둣발이 박혔다. 

“아악!”

쪽팔리지만 정말 비명을 안지를 수 없을 만큼 엄청난 고통이 옆구리에서 시작해 온몸으로 퍼져갔다. 

저 자식 설마 날 정말로 죽일.. 잠깐. 

정신을 차리려는 와중 어떤 액체가 입술 가에서 천천히 흐르는 걸 느껴 손등으로 닦아내는데 콧속으로 확하고 밀려들어오는 비린 냄새가 정신을 번쩍 들게 했다. 

이... 이... 이건... 피!! 

내가 고개를 번쩍 들며 녀석을 노려보자 두 주머니에 여유롭게 손을 넣은 채 발만으로 다시 날 차내려던 삼겹살의 움직임이 잠시나마 멈칫하는 게 보였다. 

너 이 자식.. 나 정말 화났다고.




“꺄아악~~!!”

남자의 저음으로 저런 발음이 가능하다는걸 보여준 박 수 형의 비명을 모두 
무시한 채 성룡 형의 도움으로 겨우 휴게실 쇼파에 몸을 뉘었다. 
“도대체 어떻게 굴렀기에 온몸에 그렇게 골고루 상처가 날 수 있는 거냐?”

어이없다는 듯 묻는 치프의 말에 그냥 굴렀다고 변명하듯 말을 했던 난 입을 다물었다. 

“뭐야? 그럼 누구한테 맞았다는 거야?”

박 수 형이 궁금한 듯 얼굴을 쏙 내밀며 물어보자 민기 형이 조용히 하라는 듯 그의 팔을 살짝 잡아당겼다. 

“... 혹시 승표랑 만난 거냐?”

치프의 질문에 역시 아무 말 못하고 가만히 있자 나에게 약을 발라주던 성룡 형의 손길이 뚝 하고 멈춰졌다.
“너... 김 실장님이 이런 거야?”

드물게 놀라는 듯한 성룡 형의 목소리를 보니 나머지 사람들의 반응이 보일 것 같아 기분이 나빠졌다. 

하긴 친구라고 말을 했는데 이렇게 얻어맞고 온걸 보면 아마 날 거짓말쟁이라고 생각할지..

“말도 안돼!!”

“살아 있잖아!”

동시에 외치는 민기 형과 박 수 형의 말에 동조를 하려다가 홱 하고 고개를 돌렸다. 

살아 있다니! 그럼 내가 죽기라도 해야 했다는 거야? 

“정말 김 실장님이 이런 거라면.. 너..”

“저 뭐요?”

비웃으려면 얼른 비웃어 라는 눈으로 쳐다보자 심각한 표정으로 변한 성룡 형의 얼굴이 보였다.

“진짜 친구가 맞나보구나.”

완전히 굳어버린 내 표정을 누군가 봤다면 정말 놀랐구나 라고 이해해줄 테지만 
무표정하게 얼어버린 내 얼굴을 알아차리는 이는 불행히도 이중에 없었다. 

도대체.. 삼겹살 이놈은 그동안 어떤 생활을 해왔기에.. 

“야, 니들! 여기 모여 쫑알쫑알 수다나 떨지 말고 어른 가서 일이나 해.”

치프가 그 큰 손을 휘휘 저으며 세 명을 일으켜 세우자 뭔가 궁금한 게 많다는 표정의 세 사람이 아쉬운 듯 문으로 향했다. 

그런데 앞서가던 민기 형이 문을 열기 전에 거칠게 문이 열리더니 한사람이 튀어 들어왔다.

“정말이야!! 승표 씨 친구가 여기 있다는 게?”

굉장히 흥분하고 화가 난 듯 한 목소리의 주인공이 사람들을 밀치고 내 눈앞에 들어 나자 난 그가 누군지 금방 알 수 있었다. 

오늘의 컨샙은 사냥꾼인건지 호피무의 민소매 목폴라를 입은 이 가게 NO.1이 날 노려보고 있었다.

“뭐.. 뭐야! 니가 승표 씨 친구라고? 믿을 수 없어!!”

나도 안 믿기거든? 뭐라 한마디 해주려 입을 열려는데 치프가 손가락 하나를 들어 
그의 머리를 밀치며 먼저 말을 걸고 있었다. 

“누가 여기 맘대로 들어오래 남보원.”

“그렇게 부르지 말랬죠!”

“내 맴이다. 너 이 가게 남보원 맞잖아.”

“넘버 원이죠!”

“그거나 이거나. 하여튼 너 나가.”

미간을 찌푸리며 진짜 기분 나쁘다는 듯이 치프가 계속 손가락으로 그의 몸을
 밀치자 가게 넘버원이 나를 노려보며 입을 열었다.

“너.. 뻥까지마. 승표 씨는 절대 아무한테도 마음 안 여는 분이라 친구 같은 
게 있을 리도 없지만 제일먼저 그분한테 가까이 다가갈건 바로 나야. 그러니까..”

“씹.. 진짜 열 받네..”

내가 천천히 자리에서 일어나 피 칠이 된 입술을 열고 그를 
내려다보자 동그란 갈색 눈을 커다랗게 뜨며 두려운 듯 뒤로 물러섰다. 

그런 그와 나를 나머지 사람들이 흥미롭게 바라보자 기분이 더 
나빠진 내가 눈을 찌푸렸고 넘버원이 떨리는 목소리로 여전히 날 노려보려 애쓰며 말을 했다.

“너.. 너.. 그런다고.. 내...내가 무서워 할줄 알아? 정말로 승표 씨한테 다가갈 수 있는 건 나밖에..”

“너 바보냐?”

“ㅁ..뭐?”

“승표가 아무리 지금은 사이보그같이 심장이 무쇠로 변했다고 해도 정말 
태어날 때부터 친구나 마음 터놓는 사람 하나 없이 지냈을 거 같아?”

물론.. 내가 아는 과거에서는 없었다.   

“듣자듣자 하니까.. 전부들 승표 그놈을 무슨 전설의 외로운 늑대라도 되는 
냥 마음의 문들 닫은 사람 취급하는데 그거 모두 주변에서 만든 얘기가 커지고 
커져 허상이 만들어진 거 아니야? 본인이 직접 그런 얘기 했었어? 친구가 한명도 없다고?”

내 말에 좁은 휴게실 안의 공기가 갑자기 내려앉는 것처럼 느껴졌다. 

“그럼.. 니가 정말 그 한명의 친구라는 거야?”

분하다는 듯 넘버원의 말에 한쪽 볼이 부어 말을 할 때마다 어금니에 찢겨진 
안쪽 살이 자꾸 닿아 아픈 난 인상을 더 찡그리며 빠른 속도로 말을 꺼냈다. 

“몰라 나도. 이렇게 줘 패는걸 보면 난 그 녀석에게 친구도 아닐 수도 있지만 
그렇다고 남의 말 믿고 정말 딴사람에게 관심이 없이 인간 같지 않은 생활을 
하고 있다는 말은 못 믿겠어. 그렇게 철저히 외로움을 통제할 사람은 없다고 보니까.” 

이건 진짜 별것도 아닌 인물인데 괜히 소문이 과장되어 사람들의 반응이 오버 되는 것일지도 모른다고 전부터 생각하던 거였다. 

듣자하니 삼겹살을 좋아하는 것 같은 넘버원의 말에 울컥해 입 밖에 내게 
된 거지만 치프를 제외하고 날 멍하니 바라보는 나머지 사람들을 보니 좀 충격을 준 것 같은데... 

“노닥거리는 만큼 월급에서 깐다.”

어두운 침묵을 깬 치프의 갑작스런 한마디에 모두들 정신이 돌아 온 건지 서둘러 휴게실 밖으로 나갔다. 
물론 가게 넘버원이 나가기 전 날 원독 어린 눈으로 노려본 것은 예상했던 일이고 말이야. 

“그런 면도 좀 있지.”

치프가 내 맞은편에 앉아 약통에 손을 뻗으며 말했다.

“뭐가요?”

“조직 놈들은 승표를 우상시 하는 애들이 많거든. 뭐.. 2년 전 일도 있고..”

말끝을 흐리다 약통에서 찾아낸 연고를 내 무릎위로 던졌다.

“2년 전 일이라뇨?”

날 힐끔 보는 표정이 나에게 얘기를 해도 되나를 잠시 고민하는 듯 했다. 

“조직이란게 말이야.. 무식한 놈들이 많아서 그런지 좋게 말하면 능력제고 
안 좋게 말하면 아무리 빽이 좋아도 능력이 안 되면 밑에 사람이 안 모이고 당장 
개박살 나는 지랄같은 곳이지. 뭐.. 승표도 그걸 알았는지 고등학교도 안가고 조직에 뛰어들어서 지금까지 온 거지만..”

에? 고등학교를 안가? 내가 좀 놀란 듯 눈을 크게 뜨자 치프가 답답한 듯 
주머니에서 담배를 꺼내 입에 문 게 아니라.. 빼빼로를 물었다. 

“녀석한테는 오히려 왕 변태 지존인 상문새끼 아들이란 게 흠이 되었던 건지.. 
나야 조직일은 잘 모르지만 빽으로 한자리 차지하겠구나 라고 모두들 무시했던 것 
같아. 원래 여기 올 때부터 음침한 녀석이었는데 중학교를 졸업하고는 정말..”

작게 한숨을 쉬며 빼빼로 하나를 오독오독 다 씹어 먹은 치프가 다시 입을 열었다. 

“주위에 벽을 두르고 일 이외에는 정말 한마디도 안 하고 엄청난 살기만 뿌리고 
다녔지. 지금이야 살기를 감추는 걸 터득한건지 표는 안 나지만 어찌 보면 점점 더 위험해지고 있어. 그놈.”

뭔가 내가 단순히 조폭이라도 생각했던 거와는 많이 다른 녀석의 모습을 보는 듯 해 심기가 불편했다. 

삼겹살은 점점 거리가 멀어지고 이질감이 느껴지는 존재로 변하는 듯 말이다. 

근데 왕 변태 지존인 상문이란 사람이 조직 헤드인가? 2년 전 사건은 뭐
였는지 뭔지 물어보려는데 치프가 다른 질문을 던져왔다. 
“저 변태집단들의 반응으로 알겠지만 여태껏 승표 놈이 자신에게 아는척
해서 멀쩡하게 두 다리로 걸어 나가도록 만든 적은 네가 처음이다. 
더구나 넌 친구라고 했었잖아. 이미 소문이 쫙 났거든. 그래서.. 어쩔 거냐?”

뭐 소문이 쫙 나? 제기랄.. 

“뭘 어째요?”

“가게 말이야. 이제 안 나올 거냐?”

“아뇨. 나와야죠.”

“흠.. 혹시 사장이 너한테 뭐 부탁이라도 한거야?”

“부탁은 하셨지만..”

얘기 듣느라 바르지 못했던 연고를 짜내어 대충 여기저기 바르며 대답했다.

“그건 제가 거절했어요.”

물론.. 협박 때문에 가게를 못 그만 두는 것도 있지만.

“그래? 그럼 승표 어떻게 피해 다닐 건데?”

연고의 뚜껑을 닫아 약상자에 휙 던져 넣으며 난 무덤더미 답했다. 

“안 피할 건데요. 맞은 게 열 받아서 다음에 만나면 저도 줘 패줄 생각입니다.”




“그래서.. 네가 지금 요모양 요꼴인거냐?”

수요일 하루 있는 오프 날 간만에 들려준 은종이의 작은 자취방에서 
같이 라면을 먹는데 내 꼴을 보더니 녀석이 어이없다는 듯 물었다. 

그동안 있었던 일을 간략하게 설명해주자 단번에 미친놈이라고 
욕하더니 당장 때려 치라고 했지만 치프에게 당당히 나도 줘 팰 거라고 선언했단 말이다. 

게다가 보는 이로 하여금 경악과 충격을 동시에 안겨주는 보기 
드문 그레이트 동작을 취해주며 치프가 응원까지 한 형편이었는데..

그 이후 며칠이나 더 반 송장이 되도록 맞은 내 꼴이 아까워 
정말 한대라도 때리지 않으면 화병으로 쓰러질 지경이라 가
게는 그만두지 못하고 있었다. 

“시꺼. 나한테도 대한민국 예비역 육군병장의 자존심이 있
지, 설마 계속 요꼴로 당할 거라 생각 하냐?”

“응.”

국물을 후루룩 마시며 태연히 답하는 은종이의 머리를 저 
국물 속에 빠트릴까 고민하는데 녀석이 입안에 라면을 씹으며 중얼거렸다. 

“조폭이라며? 우리를 두려움에 떨게 했던 그 반달 땜방 형님이 설설 기던 거 기억 안나?”

안 나긴.. 아직도 생생히 눈앞에 와이드로 펼쳐진다. 

“하긴.. 넌 못 올라갈 나무는 없다 주의였지.”

은종이가 젓가락을 입에 문 채 파를 골라내는 날 보며 말했다. 

“아냐. 못 올라갈 나무는 베어버리면 된다 주의지.”

“그러다 나무에 깔린다.”

“뭐.. 나무도 이미 잘렸으니 억울할 건 없지.”

“미친놈. 그냥 그만두면 되지 나무는 또 뭐고..”

라는 건 은종이의 입에서 나온 말은 아니었다. 

‘탁’, ‘탁’ 동시에 식탁위에 젓가락을 소리 나게 내려놓은 
은종이와 난 방 한쪽 구석에서 바느질을 하고 있는 정찬이녀석을 노려봤다.

“야! 윤 정찬! 내가 누구 때문에 그만 못 두는데! 어? 그
냥 그만 두고 널 보고 싶어 한다는 반달형님과 미팅을 주선할까?”

내말에 흠칫 하더니 정찬이가 머리를 흔들었다. 

그날 이후 잠적해 버린 녀석을 잡으러 모처럼 오프인 나와 은종이가 친히 녀석의 학교까지 찾아갔었다. 

잠적했던 거와는 다르게 우리와 맞 닥뜨리자 이미 속세를 달관한 
도승처럼 허탈한 미소와 함께 순순히 잡아 온 후 녀석은 자신의 잘못을
 아는지 조용히 구석에서 은종이의 ‘아주마니’ 양복을 꿰매고 있는 중이었다.

그랬다. 은종이가 애지중지하는 ‘아주마니’를 정찬이 녀석이 그날 입고가 소매부분을 뜯어 놓는 만행을 저질렀던 것이다. 

솔직히 녀석은 나를 조폭에게 넘겼다는 것 보다도 ‘아주마니’를 망가트렸다는 두려움에 잠적했을 가능성이 매우 높았다. 

아니나 다를까 ‘아주마니’를 보니 또다시 열이 뻗치는지 은종이가 이를 갈며 입을 열었다. 

“한땀 한땀 정성들여 꿰매라. 응? 나중에 봐서 원래와 0.1mm라도 다른 점이 보이면 하루 종일 짜파게티만 먹게 해줄 주 알아.”

은종이가 내뱉은 짜파게티란 말에 순간 얼굴이 허옇게 변한 정찬이가 얼른 고개를 숙이고 바느질에 집중하는 모습이 보였다. 

짜파게티.. 그 사건이 있었던 건 고 3 여름 때였다. 보충수업을 일찍 마치고 배가고파진 우리들은 먹
을 때만 마음이 통하는 우정을 보이며 중국집에 가기로 의견합의를 봤던 것이다. 

허나 알다시피 우리는 배고픈 청춘. 

중국집에 가느니 비슷한 짜파게티를 사서 배터지게 먹어보자는 계획에 있는 돈을 모두 모아 짜파게티 16개를 사 정찬이 집으로 가 곰국 끓이는 냄비에 넣고 끓여 먹었다. 

평소 음식 남기는 인간은 상종을 말자던 우리의 신념을 바탕으로 목구멍까지 차도록 먹은 우리는 그 자리에 그대로 쓰러져 저녁 7시까지 손 하나 까닥 못하고 겨우 숨만 쉬고 누워있어야만 했다. 

나중에 정찬이 어머님이 오셔서 이 미친것들이라며 대표로 정찬이 배를 밟으셨는데 녀석 그대로 화장실로 직행해 먹었던 면발을 그대로 뽑아낸 전례가 있는 것이다. 드러븐 놈.. 

암튼 그 이후 정찬이는 ‘짜’로 시작되는 음식은 보기만 해도 입덧 증상을 보이곤 했다. 

그러고 보니.. 짜장면 먹은 지도 오래됐군. 과거의 아름다웠던 추억을 떠올리며 정찬이를 보다 다시 라면을 열심히 먹고 있는 은종이에게 물었다. 

“근데 왜 정찬이한테 시키는 거야? 이거 만든 복제의류의 장인이 A/S도 철저히 해주신다며.”

그러자 물고 있던 면발을 도로 그릇에 떨어트리며 분하다는 얼굴로 은종이가 답했다. 

“어떤 놈이 경찰에 꼰지른 건지.. 제길.. 가게는 문을 닫고 그분은 잠적하셨다.”

울분으로 손을 떠는 녀석의 어깨를 힘내라고 툭툭 쳐주자 힘없이 중얼거렸다. 

“곧 신상품도 나온다고 했는데..”

“콩밥 안 먹은 게 어디야.”

“그지? 근데 너 고시원은 살만하냐?”

“뭐 잠만 자니까.”

차마 집에는 소매치기 당했다는 말을 못해서 일단 가진 돈을 긁어모아 고시원에 들어갔지만 역시 내 돈 훔쳐간 인간 말종을 생각하면 잠을 이룰 수 없었다. 

“너 아직도 범인 잡는다고 그 현금인출기 앞에서 죽치고 있냐?”

“응.”

“휴.. 너도 참.. 밤에 일하는데 잠은 언제 자고?”

“틈틈이 자니까 걱정 마.”

말은 이렇게 했지만 실은 요 근래 잠을 못자 죽을 지경이었다. 

밤에는 아르바이트 하고 새벽에 고시원 가서 잠깐 눈을 붙인 후 10시부터 범인을 잡겠다고 전에 소매치기를 당한 은행 현금인출기 코너에 잠복한지 일주일 째였다. 

국물을 숟가락으로 떠먹으며 힐끗 보니 은종이가 날 걱정스런 눈으로 쳐다보고 있었다. 

“그냥 경찰에 맞기지 니가 무슨 형사냐? 잠복은..”

“샷업 윤 정찬! 넌 이쪽 관심 끄고 바느질에나 신경.. 어? 야! 너!!!”

말을 하다말고 갑자기 젓가락을 내던지며 은종이가 정찬이에게 달려갔다. 

그리고 이어지는 절규.

“이 왠수덩어리!! 이게 무슨 주머니 만들긴 줄 알아? 소매구멍을 다 막아 버리면 어떻게 해!! 내 손은 삐구냐? 어? 으윽~~ 내 아주마니!!”




온갖 멍으로 화려하게 장식한 나와는 달리 녀석의 멀쩡한 얼굴을 보자 투쟁심이 솟아올랐다. 

하지만 파이트 시작의 암묵적인 약속이 되어버린 담배를 막 던지려는 삼겹살에게 급히 한손을 들어올려 보였다. 

“야.. 오늘만 좀 패스하자.”

눈을 감고 벽에 기대있던 머리를 떼며 내가 말하자 녀석이 던지려던 손을 멈칫하더니 입을 열었다. 

“싫어.”

인정머리 없는 녀석 같으니 라고. 그리고 곧바로 말을 실행하려는지 맞은편에서 움직이려는 녀석을 향해 급하게 입을 열었다. 

“대신! 이걸 너에게 주마.”

말한 뒤 내가 내민 건 오기 전 어렵게 구한 ‘드레곤 볼’. 그리고 던진 책을 손에 받아들고 어이없어 하는 표정을 짓는 녀석을 유심히 살폈다. 

뭐 올 때 내가 줬던 그림을 가지고 있었다고 하니 그걸 보면 과거에 친했던 기억이 나지 않을까 하는 은근한 기대를 했다는 걸 부인하지는 않겠다. 

그런데 표정이 점점 무섭게 변하는 구나.. 

“... 이게 뭐야?”

살벌하게 변한 말투에 이대로 장난이었다라고 튈까하다가 머리를 긁적이며 답해주었다.

“드레곤 볼.”

“그래서?”

너도 과거의 나처럼 블랙홀 같은 드레곤볼의 세계에 빠져보라는 말이 혀끝에서 맴돌았지만 농담을 던지기엔 이미 녀석의 표정이 전투모드였다. 
설마 놀림 받았다고 생각하는 건가? 

“보여주고 싶었거든. 안 봤다면. 본거냐?”

진지한 내 말에 날 잠시 가늘게 뜬 눈으로 보더니 고개를 살짝 저었다. 

흠.. 전국에서 드레곤볼을 못 본 중고생은 장님밖에 없을 거라고 생각했었는데 정말 처음 보는 듯 어둠 속에서 책의 겉표지를 뚫어지게 보는 삼겹살을 보니 이상한 기분이 들었다. 

도대체 그동안 어떻게 살아온 걸까? 고등학교도 안가고 조직에 들어가다니 넌 외롭지도 않았냐?

“에고 삭신이야..”

일단 저 녀석이 움직일 마음은 없는 듯 싶어 피곤하고 부족한 수면에 지친 몸을 벽에서 미끄러트려 바닥에 주저앉았다. 

그리고 이 상황이 불편한건지 인상을 쓰고 나와 책을 노려보는 녀석에게 씩 웃어보였다. 

그래도 일주일 가까이 치고받고 싸운 게(거의 일방적으로 맞았지만) 정이라도 든 걸까? 

저렇게 날 노려보긴 하지만 그 얼굴이 자신의 손에 든 책을 어떻게 해야 할지 몰라 서있는 아이처럼 보이는 건 말이다. 

난 손을 들어 아래를 가리켰다. 

“너도 좀 앉아라. 고개 아프다.”

이쯤에서 발차기가 날라 오지 않을까 긴장했는데 의외로.. 녀석이 순순히 내 맞은 편 벽에 기대어 나처럼 바닥에 주저앉았다. 

“내가 준건 드레곤 볼 1부고 지금까지 나온 건 3부까지 인데 앞으로 또 나온단다. 연재 기간도 10년을 넘고 있지,, 엄청나지? 근데 보다보면 손오공의 어이없는 변신 쇼에 더 놀라게 되지. 아 그 앞표지에 머리 삐죽하고 꼬리 달린 애 있지? 걔가 주인공인데..”

한참을 그렇게 드레곤 볼에 대해 열변을 토하는데 갑자기 멍하니 듣고 있던 삼겹살이 자리에서 일어났다. 

“... 늑대새끼도 아니고 원숭이가 보름달에 변신한다는 게 웃기지.. 어? 왜?”

“...”

잠시 일어서서 날 내려다보더니 손에 들었던 만화책을 내 쪽으로 던졌다. 

‘탁’하고 앉아있는 내 무릎에 떨어진 책을 받는데 어느새 녀석이 뒤돌아 문 쪽으로 걸어가고 있었다. 

“야, 삼겹살.”

별로 크지 않은 목소리로 불렀지만 걸음을 멈춘 채 천천히 몸을 돌리던 녀석이 내리 깔은 눈으로 날 보다가 입을 열었다. 

“.... 너..”

하지만 그 뒤에 말은 나오지 않고 녀석은 다시 몸을 돌려 버렸다. 

알고 있다... 지금 혼란스러워 한다는 걸. 

과거에 잠깐 알던 놈이 나타나 매일 맞으면서도 죽어라 2시 되면 기어 나오는 것도, 자신이 알지 못하는 이야기를 들어야 하는 것도 익숙하지 않겠지. 

하지만 이렇게 매일 내가 나올 수 있는 건 정말 맞고도 일어설 만큼만 때리는 너의 의지도 있다는 걸 알고 있어? 

오기가 발동해 나도 한대 때려야 한다는 심정으로 시작했지만 매일 같은 시간 약속처럼 서있는 널 보면서 내가 무슨 생각을 했을 것 같냐? 

“내일 보자.”

문을 닫고 사라지는 삼겹살의 뒤통수에 대고 소리친 후 나도 자리에서 일어났다. 

거부감 들고 어색함이 먼저든 만남이었다. 

발을 담그고 싶지 않는 관계를 원한 내가 스스로 물가로 걸어 들어가는 느낌을 지울 수가 없다. 

과연 난 널 물속에서 끌어낼 수 있을까? 

아니.. 그대로 익사를 당할지도 모르겠군. 




배고프다. 오늘도 범인잡기에 허탕을 치고 은행 현금인출기 코너에서 허탈하게 걸어오는 길이었다. 

뭐 한달도 안 되서 자기가 훔친 곳에 다시 나타나면 그놈도 최고의 돌머리라 칭하겠지만 그래도 씁쓸한 건 어쩔 수가 없다. 

얼마 안 있던 돈이 모두 바닥나는 상태라 특히. 

이 대로라면 며칠 안가 차비도 없이 아르바이트를 하는 곳까지 전철로 30분 거리를 걸어 다녀야 할지도 몰랐다. 

제길 6.25 피난민도 아니고 걸어서 한강을 건너야 하나.. 그냥 형한테 도와달라고 전화할까? 

고등학교 졸업 후 바로 취업에 뛰어든 형이 생각났지만 이내 머리를 흔들었다. 비싼 등록금에 방값까지 거저 받은 놈이 무슨 염치로.. 

대학을 안 간 건 형의 선택이지만 어쨌거나 고등학교 졸업 후 부모님께 아무런 도움도 안받는 형에 비해 학비와 생활비까지 받아먹는 내가 무슨 염치로 연락을 하겠는가. 

그리고... 이번학기 등록 안한걸 알면 형이 날 죽이려 들지도 몰랐다. 

‘꾸르륵~’ 위가 비틀어지는 느낌과 함께 내 몸속에서 울리는 자그마한 알람이 편의점 앞에서 걸음을 멈추게 했다. 

마지막으로 뭘 먹은 게.. 오늘 새벽 1시였으니.. 배 고플 만 하군. 

아르바이트 하다가 새벽 1시가 되면 성룡 형이 야참이라며 음식을 만들어 주는데 첫날 야참 수준을 넘어서게 좀 많이 먹었더니 이제는 한 끼 식사처럼 배부른 무언가를 만들어주었다. 

주머니의 짤랑거리는 동전을 모두 뒤져 세어보니 딱 1000원. 아직 아르바이트시간이 좀 남았으니 뭐 좀 먹어야겠군. 

행여 동전 하나라도 떨어트릴까봐 동전을 쥔 주먹을 꽉 쥐고는 BLUE BIRD 근처에 있는 편의점으로 들어섰다.




흠칫. 놀라는 게 눈에 확연히 보일 정도로 움찔거리는 편의점 종업원 앞에 컵라면을 하나 
내려놓으며 살짝 웃어줄까 하다가 이내 생각을 접었다. 

드레곤 볼을 돌려받은 이후 갑자기 좁은 건물 뒤 공터에 나오지 않는 삼겹살로 인해 싸움을 안한지 4일이 지났지만 얼굴의 멍은 없어지지 않았고 군데군데 붙여있는 대일밴드, 까맣게 딱지가 얹어있는 터진 입술은 여전히 사람들의 경계를 받는 외모임에는 변함이 없는 듯 했다. 

또 군대에서도 안 빠지던 살이 피곤과 수면부족, 배고픔이 더해져서 그런지 2주 사이에 허리띠 두 칸이 줄어들 만큼 살이 빠져 각이 별로 없는 턱이 더 날카로워 보였다. 

더욱이 그리 길지 않은 짧은 머리라 전철 안에서도 내가 서있는 주위에는 유난히 사람이 없어 순박함의 표본인 나로서는 상당히 겸연쩍고 어찌해야할지 모르는 상황이다. 라는 건 은종이 말로 표현하자면 개구라고 실은 무지 편하다. 

아 이런 맛에 조폭을 하는 건가라는 우스운 생각도 해봤지만 저렇게 여자들마저 날 멀리한다면 이건 생각해 볼 문제라고. 

바보같이 오늘따라 모자를 안 쓰고 나온 자신을 탓하며 귀여운 여종업원에게 살짝 고개를 숙인 후 컵라면에 물을 붙고 먹을 수 있게 만든 간이 탁자로 향했다. 

멍하니 라면이 익을 때까지 전면유리를 보고 있는데 슬금슬금 뇌의 후각신경을 자극하는 하얀 연기가 내 코 속으로 들어오자 서둘러 뚜껑을 열고 한 젓가락 퍼서 입안에 집어넣었다. 

그런데 잠깐.. 뭔가 부족한 이 느낌은... 

홱! 바람소리가 날만큼 고개를 들고 서둘러 가게 뒤편 냉장고를 보았다. 

그리고 줌인이 되어 눈에 확 들어오는 건.. 꼬.마.김.치! 

그래.. 자장면을 먹는데 단무지가 없는 듯, 떡볶이를 시켰는데 순대는 주문안한 이 찝찔한 느낌. 

아.. 돈이 조금만 더 있었더라도.. 밖을 향하고 있던 몸을 옆으로 돌려 냉장고의 꼬마김치를 노려보며 라면을 먹기 시작했다. 

김치한번 보고 라면 한 젓가락. 국물한번 마시고 김치한번 보고, 건더기 파 건저내고 김치한번 보고.. 자린고비가 남겨준 선조의 지혜를 답습하며 열심히 먹고 있는데 갑자기 나의 식사를 방해하는 소리가 들려왔다.

“야, 너 나랑 장난해? 내가 분명히 한 장은 만 원짜리 줬잖아! 이걸 그냥~ 아우..”

들고 있던 라면을 좁은 테이블위에 올려놓고 몸을 돌려 앞을 보니 덩치가 좀 있는 30대 초반의 아저씨 한분이 종업원에게 소리를 지르고 있었다. 

말을 들어보니 담배를 사고 2천원을 냈는데 종업원이 동전을 거슬러주자 나머지 한 장은 만원이었다고 남자가 우기는 중이었다. 

세상에 어떤 영구같은 놈이 2천원 내면 될 일은 만 천원 내겠는가. 사기꾼만 아니라면 말이야.. 

눈살을 찌푸리며 어떻게 해야 하나 주위를 둘러보는데 편의점 안에 있는 사람은 앞쪽의 실랑이를 벌이는 두 명과 나 그리고 바로 내 옆에서 몸을 돌리고 앞에 진열된 상품들을 보고 있는 키 큰 남자였다. 

앞쪽에서 무슨 일이 일어났어도 전혀 상관없다는 듯 고개도 안 돌리는 남자인데.. 익숙한 옆모습이잖아?

“야.”

내가 살짝 양복 입은 팔을 툭 치며 부르자 삼겹살이 쓰윽 하고 고개만 돌려 가느다란 눈 속에 숨어있는 매서운 눈빛으로 나를 돌아보았다. 

헉.. 놀래라.  

“너.. 언제 온 거야?”

“좀 전.”

아.. 좀 전.. 근데.. 처음으로 밝은 곳에서 너의 털끝 하나 안 다친 얼굴을 보니.. 속에서 열불이 끌어 오르는구나. 

아무리 이놈이 싸움 잘하는 조폭이라지만 명색이 이제 제대한지 2개월밖에 안된 예비역 육군병장인데 한대도 못 치다니. 

새삼 느껴지는 쪼그라든 자존심에 표정은 냉정히 굳히고 녀석을 쳐다보는데 놈도 날 맞대응 하듯 이놈이 미쳤나라는 눈빛으로 노려봐왔다. 

허? 이제 눈까지 가늘게 뜬다고 내가.. 눈을 피해야 겠다. 

일단 후퇴다! 라고 옆 부대와의 친선축구시합에서 몹시 분한 듯 외치던 송병장님의 말을 떠올리며 시선을 살짝 내렸는데 그전까지는 보지 못했던 자잘한 흉터들이 눈에 들어왔다. 

입가 옆이나 왼쪽 눈 아래, 왼쪽 관자놀이 약간 아래쪽 사선으로 그어진 상처들. 

모두 아물거나 이미 새살이 돋아 지금처럼 밝은 불빛아래 가까이서 보지 않으면 모르는 것들이겠지만 저 정도로 얼굴에 흉터가 지금까지 남을 정도라면 당시에는 꽤나 심했겠다 라는 생각이 들었다. 

역시 조폭이란 건가? 

“뭐 사러온 거 아냐?”

내 말에 살짝 눈동자를 굴리는 것 같더니 손을 들어 보지도 않고 물건하나를 빼내었다. 

그런데 말이야 너.. 보지도 않고 그렇게 아무 물건이나 집어서야 되겠니? 특히 그건..

“설마.. 그걸 사려고?”

내가 믿지 못하겠다는 말투로 삼겹살의 손에 들린 물건을 손가락질하며 묻자 녀석이 그제야 시선을 내려 그걸 보았다. 

‘파지직’ 겉에 쌓여있는 비닐이 삼겹살의 손에서 구겨지며 소리를 냈고 그 안에 들어있던 분홍색 
세안용의 두꺼운 곱창 머리띠가 같이 살짝 접히는 게 보였다. 

그리고 어이가 없는 내 귀에 들린 녀석의 대답은.

“응.”

뭐? 당당한 듯 아무런 거리낌이 없다는 듯 답하는 녀석의 무덤덤한 목소리에 서둘러 고개를 들었다. 

그리고 삼겹살의 얼굴을 보니 오히려 날 이상한 질문을 했다는 듯 바라보고 있는 게.. 뭐냐.. 그럼 진짜 그걸 살려고 했단 말이야? 

잠시 충격에 굳은 표정으로 녀석의 손에 들린 분홍색 세안용의 두꺼운 곱창 머리띠와 얼굴을 바라보자 불만이야? 라는 듯 한쪽 눈썹을 들어올렸다. 

“탁월한 선택이다.”

약간의 놀람과 어이없음으로 굳어진 얼굴로 진지하게 답하자 녀석이 당연하다는 듯 거만한 표정으로 시선을 돌렸다. 애인한테 줄 건가? 

“이 기집애가! 콱!”

그때 잊고 있었던 앞쪽의 혈전이 생각나 급하게 시선을 돌리니 이미 여종업원은 
눈물을 한바가지 흘리며 카운터 뒤에서 몸을 떨고 있었다. 

뭐야 저 아저씨 아직 안 간 거야? 시선을 살짝 돌려 삼겹살을 보니 이 녀석은 관심 없다는 듯 내 옆에 선 채 밖을 보고 있었다. 

그럼 남은 건 나뿐인데.. 이제 손을 들어 올리며 칠 듯이 위협을 하는 아저씨 뒤로 다가선 나는 톡톡 어깨를 두드렸다.

“제가 아까 봤는데요. 분명히 2천원 내셨어요.”

내 말에 험악하게 고개를 돌리던 아저씨는 그보다 더 험악하게 보이는 
상처투성이 내 얼굴에 잠시 움찔 하더니 곧 나의 안면에 침을 튀기며 소리쳤다. 

“이 새끼야! 니가 보긴 뭘 봐? 이게 지금 누구한테 사기치고 난리야!”

사기? 사기는 중국 전한의 역사가 사마천이 쓴 저서로 고대 상고로부터 전한의
 무제까지 2천년에 걸친 통사 라며 나의 지식을 만방에 떨칠 때가 아니지.   

“아저씨 진정하시구요.. 윽..”

나름대로 부드러운 표정을 지으며 회유하려는 나의 아름다운 심성을 두려워 한건지 얘기 도중인 내 몸을 밀치며 아저씨가 소리쳤다.

“진정은 씨발놈!”

그런데.. 아저씨가 밀친 부분이 하필이면 아직 불그스름하게 멍이 남아있는 곳이어서 
순간적으로 밀쳐진 어깨를 손으로 짚으며 상체를 구부려야 했다. 

“아..”

약하게 신음소리를 내며 내가 쉽게 일어서질 못하자 당황한 건지 아저씨가 한걸음 물러섰다. 

“너.. 너.. 이새끼! 어디서 아픈 척을..”

“척이라뇨. 그렇게 세.게. 사람을 치시고는 발뺌하시는 겁니까? 아가씨도 보셨죠?”

몸을 일으켜 종업원에게 묻자 울고 있던 여종업원이 눈을 깜박이다 살짝 고개를 몇 번 끄덕였다. 

“우아~ 이것 들이 쌍으로 날 미치게 하네! 웃긴 놈. 그래, 어디 진단서 떼와 봐 어? 떼와 보라고!”

빙고. 속으로 미소를 지으며 난 무표정하게 아저씨를 향해 천천히 입고 있던 윗도리를 들어올려 보여주었다. 

다행히 아직까지 배때기와 옆구리, 가슴 쪽에 칼라풀 한 멍 자국이 남아있어서 바로 효과를 볼 수 있었다. 

“진단서 끊을까요?”

내 상처들을 보고 놀란 아저씨에게 나지막하게 중얼거리자 겁을 먹은 듯 
버벅 거리며 뭐라 소리치더니 휘청거리며 밖으로 뛰쳐나갔다. 

해결 된 건가.. 온 몸의 멍이 이렇게 쓰일 수도 있구나 싶어 머쓱한 심정으로 
옷을 내리고 종업원을 향해 씩 웃어 보이는데.. 아뿔사, 더 두려움에 떨며 뒤로 물러서고 있구나! 

그러고 보니 아저씨와 같은 방향에서 내 상처를 본거였나. 

어떻게 할줄 몰라하는 나와 여전히 떨고 있는 그녀사이에 어색한 긴장감이 흐를 때 ‘툭’하고 계산대 위에 무언가가 떨어졌다. 

옆을 보니 어느새 온 건지 삼겹살이 그 무심한 표정으로 여종업원에게 말했다.

“계산.”

“아.. 아.. 예..”

아직 진정이 안 된 건지 몇 번 이나 틀리다 겨우 바코드를 찍고 계산을 마치자 삼겹살이 
그 분홍색 세안용의 두꺼운 곱창 머리띠를 집어 들며 문 쪽으로 향했다. 

아 그럼 나도 먹다만 라면을.. 이라며 돌아서려는데 나를 두려운 듯 한 눈으로 보고 있는 
여종업원의 시선에 작게 한숨을 쉬며 삼겹살의 뒤를 따라 밖으로 나왔다. 

“아.. 라면 아까워라.”

입맛을 다시며 삼겹살 옆에 서서 혼자 중얼거리는데 몇 발짝 아무 말 없이 걷던 삼겹살이 낮게 내뱉는 말이 들려왔다.

“넌.. 진짜 병신이냐?”

우뚝. 걸음을 멈추자 날 앞질러가는 삼겹살의 뒷모습이 보였다. 

“뭐?”

표정을 굳히며 내가 날카롭게 묻자 삼겹살이 주머니에 손을 넣은 포즈 그대로 몸을 살짝 
틀어 눈만 아니라면 무료한 듯 한 보이는 표정으로 날 보았다.

“누굴 위한 거였는데?”

“뭐가?”

갑작스런 질문에 무슨 뜻인지 몰라 시선을 그에게 집중시키는데 표정과는 상반되는 
날카롭게 살아있는 눈이 나에게 말하고 있었다. 

한심해. 이해할 수 없어. 

무엇을? 내가 남의 일에 관여 한 게? 

“별로.. 누굴 위한 건 아니었어. 그런 걸 따지고 행동할 정도로 머리가 좋지도 않고.”

화가 난다기 보다 녀석의 질문이 탑 안의 높은 곳에 갇힌 채 바라본, 이해할 수 없는 
바깥의 행동에 화를 내는 듯 보여 가슴에 무거운 답답함이 느껴졌다.  

“하긴.. 예전부터 넌 병신이었지.”

차갑게 들리는 녀석의 말투에 정나미가 떨어졌어야 했다. 그랬다면 앞으로 네놈이 탑 안에 
갇혀 혼자의 세상에 살든 무시하고 돌아섰겠지. 

근데.. 니 말대로 난 정말 병신이다. 

저 재수 없는 말이.. 아이의 외침처럼 들린다고. 제기랄.. 

“부럽냐?”

지금 내 기분 때문이었을까? 보통 때보다 낮게 나온 내 질문에 승표의 눈이 누가 보더라도 
알 수 있게 감정을 들어내고 있었다. 

“무슨.. 헛소리야.”

한걸음 내 쪽으로 위협스레 다가오는 녀석의 기에 눌려 하마터면 뒤로 물러설 뻔 했다. 

“뭐.. 병신 짓이라도 못해본 네가 부러워하는 건가 해서.”

눈은 그대로 날 찢을 듯 노려보는 걸 멈추지 않은 채 그의 얇은 입술 끝을 들어올려 곡선을 그렸다.  

“말 그대로 병신 짓을.. 내가 할 리가 없잖아?”

심장을 짓누르던 기분 나쁜 중압감이 기어이 숨을 막아버렸다. 

진심이다 저 말은. 아니 저 눈은 거짓말을 하고 있지 않다. 

절대로.. 바뀌지 않을 거라는 불길함으로 인한 불안한 감정이 크게 뜨인 내 눈에 나타났을까 갑자기 두려웠다. 

나중에라도 말이야.. 아무에게 관심 없는 너를 누군가가 변화시켜 줄 수는 없는 걸까? 

네 입으로 말하는 그 병신 짓까지는 아니어도 관심가질 한 두 명의 사람이 생길까.. 너에게? 

주변에서 과장된 소문처럼 들리는 말들을 웃어 넘겼던 때가 그리워졌다. 

자신의 진심을 보여줄 수 있는 너의 솔직한 눈이 미워졌다. 

그리고 이미 가슴까지 와 닿은 물속까지 와버려 되돌아가기에 망설여지는 내가 한심스럽다. 

“그건.. 여자친구 줄거냐?”

턱으로 아직 삼겹살의 손에 들린 물건을 가리키자 삼겹살이 기분 나쁘다는 듯 살짝 미간을 
찌푸리며 손에 들린 분홍색 세안용의 두꺼운 곱창 머리띠를 바라보았다. 

“아니.”

“그럼? 서..”

설마 니가 쓰겠다고? 라는 질문은 갑자기 주위에 우르르 몰려든 일련의 형님들 
때문에 나오지 못하고 그대로 삼켜졌다. 

“실장님.”

뛰어 온 건지 숨을 헐떡이는 몇 명이 보였지만 허를 깊숙이 숙여 인사를 하는 예의바름은 잊지 않은 듯 했다. 

덕분에 나도 덩달아 허리를 수그리며 마주 인사를 해주는데 버릇없는 삼겹살만 
건방진 포즈로 고개조차 까닥 안하고 있었다. 

그리고 나를 한번 힐끔 보더니 허리를 피는 형님들 중 한명에게 손에 들린 분홍색 
세안용의 두꺼운 곱창 머리띠를 휙 하고 던졌다. 

“세수할 때 써라.”

라며 주긴 줬는데 말이야.. 

자신이 지금 한 행동이 나를 포함해 남아있는 7명에게 어떠한 영향을 주는지 전혀 
눈치 채지 못한 삼겹살이 먼저 BLUE BIRD 가 있는 골목으로 향했고 우리는 그사이 그대로 뿌리내려 숲을 이루고 있었다. 

야 야.. 너.. 도대체가 스님이 보시면 수행을 위한 완벽한 헤어스타일이라고 칭
송할 만한 대머리 형님에게 분홍색 세안용의 두꺼운 곱창 머리띠가 웬 말이란 말이냐!! 어? 

보라고 모두들 얼마나 어이가 없으면 이렇게 얼어서..

“나에게!! 흑.. 실장님이 나에게!!”

라고 눈물을 흘리며 감동을.. 잠깐. 감동이라니. 

“말도 안돼!! 이 빡돼지가 뭐가 예쁘다고 실장님이 선물을 주시냔 말이야!!”

“빡뙈지!! 너.. 너.. 어떻게 된 일이야? 어? 왜 실장님이 너에게만 물품을 하사하신 거냐!! 말해보란 말이다!!”

금세 아수라장으로 변한 이곳에서 정작 전혀 눈치 없이 군건 나밖에 없다는 걸 깨달았다. 

물품을 하사라니. 저 녀석이 황제라도 된 줄 아십니까? 

하지만 두 손으로 분홍색 세안용의 두꺼운 곱창 머리띠를 받쳐 들고 하늘을 향해 감격의 
기쁨을 토로하는 일명 빡돼지와 그를 시기하는 5명의 형님들을 뒤로 하고 난 허탈한 심정을 
애써 위로하며 사라진 삼겹살의 뒤를 따라가야 했다. 




일터로 온 후 편의점 앞에서 당한 어이없는 일을 알려주고 함께 기분을 공유하려 
주방 식구들에게 얘기했지만 그들의 반응은 둘로 나뉘고 있었다. 

“으아~~ 말도 안돼!! 그 빠박머리 빡돼지에게 분홍색 세안용의 두꺼운 곱창 
머리띠를 실장님이 주셨다고? 앙.. 나도 못 받아 봤는데..”

“부럽다..”

단번에 치프의 테클이 걸릴 만큼 징징대는 박 수 형과 부럽다로 빨개진 얼굴을 표현한 민기 형. 

“네가 잘못본거겠지.”

“너 술 먹고 헛것 봤냐?”

라고 인정하지 못하는 성룡 형과 치프. 아무도 나의 고고한 정신과 어울릴 수 없다는 
슬픔에 조용히 일에만 전념하는데 영심이 포즈로 뛰어나가는 박 수 형의 뒷모습이 보고 말았다. 

제기랄 또 못 볼 꼴을.. 

다행인건 이미 치프가 박 수 형이 나간 자리에 소금을 뿌리고 있었다.




1층 바에서 레몬이 부족하다는 말에 커다란 냉장실에서 꺼내 직원들이 다니는 뒷길로 올라가고 있었다. 

이 길은 삼겹살과 자주 만나는 뒤 공터로 이어지는 문을 지나치기도 하는데 레몬을 가
져다주고 다시 내려가려는데 익숙한 목소리가 들려 아주 약간 열려있는 문틈으로 다가갔다. 

“.. 그지? 말이 안 되잖아. 생각해봐. 넌 머리카락도 없는데 승표 씨가 이걸 왜 너한테 주셨겠어? 응?”

“그.. 그럼.. 정말로 실장님이 나에게 경고를 하려고..”

“그래! 이건 너의 그 빡빡 민 헤어스타일이 신경에 거슬리시니까 이걸 줌으로 인해 
간접적으로 표현하신거지.. 하아.. 그것도 모르고 넌 좋다고 난리고..”

“뭐.. 뭐야.. 실장님이 내 머리를 싫어하시는 거야?”

“아.. 정말 내입으로 이런 말 하긴 싫지만.. 그런 것 같다.”

“윽.. 그게 진짜면..”

이것 봐라? 삼겹살에게 하사품을 내려받아 기쁨의 눈물을 흘리던 빡돼지 형님의 앞에는 
나와 전에 한번 문제를 일으킨 이 가게의 넘버원이 서있었다. 

그런데.. 넘버원 너 말하는 폼이 영~ 사실 같지는 않거든? 아마도 너의 속셈은..

“후.. 일단 그걸 나한테 맡겨. 내가 그걸 가지고 승표 씨한테 가서 조심스럽게 물어볼 테니까. 응?”

“니가?”

좀 의심스럽다는 듯 말꼬리는 올리는 빡돼지형님의 물음에 큰 눈을 날카롭게 치켜 올리며 넘버원이 낮게 소리쳤다.

“뭐야? 날 못 믿어? 여기 일하는 사람 중에서 실장님을 유일하게 이름으로 부르는 사람이 나라는 걸 몰라?”

아.. 그런 건가? 혼자 유일하게 이름을 부른다.. 넘버원과 삼겹살의 관계에 대해 혼자 
생각할 때 눈앞에서 빡돼지 형님이 물건을 넘기려는 듯 손을 들어올리는 게 보였다. 

“에이~ 그건 아니죠.”

갑작스레 문을 열고 나타난 나의 존재에 두 사람이 화들짝 놀라더니 나를 알아보고는 
넘버원은 살벌한 표정으로 변하는 게 보였다. 

하지만 아까 눈물을 흘리신 빡돼지 형님의 감동스런 모습을 본 이상 너의 그 
얍삽한 행동을 그냥 넘겨 볼 수는 없다 이거야. 

“제가 알기론 승표는 하고 싶은 말 그대로 내뱉는 성격인 것 같던데 
설마 그걸 그렇게 삥 돌려 말하려고 준거겠어요?”

싱글싱글 웃으며 빡돼지 형님께 묻자 눈을 몇 번 껌벅거리던 그가 얼른 고개를 끄덕였다. 

“그죠? 빡돼.. 흠흠.. 그쪽 형님도 그렇게 생각하시죠? 그러니까 걱정 
말고 승표 말처럼 세수할 때 그거 예쁘게 쓰고 하세요.”

“너... 너 뭐야!! 갑자기..”

내 말에 흥분한 넘버원에 내 쪽으로 걸음을 옮기는데 빡돼지 형님의 단호한 말이 들려왔다.

“이거 너 안줄래.”

“ㅁ.. 뭐? 야.. 저 이상한 애 말 듣지 말고 잘 생각해봐. 내가 
말한 게 아니면 그걸 너에게 줄 이유가 없잖아?”

하지만 이미 결심을 굳힌 빡돼지 형님의 마음을 바꿀 수는 없었다.

“아냐. 생각해 보니까 실장님은 세수할 때 얼굴과 머리가 구분이 안 되는 
내가 안쓰러우셨던 거야. 그래서 이걸로 세수할 때는 얼굴만 씻고 머리감을 때는 
머리만 감으라는 뜻으로 준거야.”

잠시.. 그 자리에 뿌리를 내린 넘버원과 나를 두고 빡돼지 형님은 건물 모퉁이 너머로 사라지셨다. 

순간적으로 그 텅 비어버린 모퉁이를 향해 ‘감을 머리카락이라도 있냐!!’
라고 소리쳐주고 싶은 충동이 잘못된 일을 보며 바로잡고 싶어 하는 내 
감성을 자극했으나 아쉽게도 옆에서 먼저 선수를 치고 있었다. 

“대머리 주제에..”

허탈한 듯 중얼거리는 넘버원을 한번 봐준 후 내려가는 계단으로 
몸을 돌리는데 뒤에서 날 부르는 소리가 들렸다. 

“야, 너 아직도 승표 씨한테 맨날 맞고 다닌다며? 흥.. 그..근데 아직까지 여기에 붙어있네?”

빈정대는 내용과는 달리 약간 떨리는 음색 때문에 난 웃으며 고개를 끄덕여 주었다. 

겁나냐? 내가 그놈과 친해 질까봐? 

“요샌 안 맞았어. 아.. 그러고 보니 삭신이 쑤신 게 요 며칠 안 맞아서 그런가?”

내 말에 어이없다는 듯 인상을 쓰는 넘버원을 보며 계단을 
내려가는데 뒤늦게 정신을 차린 건지 뒤에서 소리치는 게 들려왔다. 

“너.. 너.. 우리 승표 씨 건드렸다간 죽여!!”  




삼겹살 말처럼 도와줬다가 오히려 경계를 받았지만 그래도 일하기전 
배는 채워야겠다는 생각에 어제 그 편의점에 다시 들어갔다. 

오늘은 눈 마주치지 말고 그냥 라면만 들고 어제와 같은 자리에
 섰는데 역시나 내 시선을 끄는 건 사랑스런 꼬마김치. 

제기랄.. 널 어쩌면 좋을까? 응? 그냥 대 출혈을 감안하고 널 먹어버릴까? 

욕망에 이글거리며 타오르는 눈길로 라면이 익길 바라고 꼬마김치를 노려보는데 
‘탁’하는 작은 소리와 함께 내 라면 옆에 무언가가 놓였다. 

“....”

말없이 종업원이 내려놓은 꼬마김치를 보다 고개를 드니 나
에게서 몇 걸음 떨어져 있는 그녀가 얼굴을 붉히며 말했다. 

“그.. 그것도 가.. 같이 드세요.”

“이건 계산 안 했는데요.”

무덤덤하게 고개를 젓자 그녀가 두 손을 흔들었다. 

“그냥.. 드시라고 둔거에요...”

헉! 횡재했다!! 머릿속에서 터지는 불꽃놀이를 애써 표정에 나타내지 
않으려고 노력하고 재빨리 한손으로 봉지를 뜯기 시작하며 확인사살을 했다. 

“진짜 저 먹어도 되는 거죠?”

“에..예.. 그.. 그럼요. 이미 계산도 되.. 헙..”

뚝하고 그대로 반쯤 김치를 뜯다말고 동작을 멈춘 난 천천히 고개를 들어 그녀를 바라보았다. 

뭐야.. 계산이라니? 이거 물건을 팔아먹기 위한 신종 전략인 게냐? 
나의 허망한 표정을 본건지 그녀가 다시 손을 흔들며 말했다. 

“저.. 정말이에요. 그냥 드셔도 되요..”

약간 의심스러운 눈빛을 풀지 않으며 뒤돌아 카운터로 돌아가는 
그녀를 보다가 얼른 말을 번복하기 전에 라면과 김치를 먹기 시작했다. 




“오늘은.. 설마... 그거냐?”

우연인지 악연인지 오늘도 만난 삼겹살이 역시나 보지도 않고 사기
 위해 집은 물건을 내려다보며 묻지 않을 수 없었다. 

네가 왜.. 어째서 족집게를 사는 거냐고? 어? 

“신경 꺼.”

라고 냉정히 답하지만 깔끔하게 머리를 모두 뒤로 넘기고 고급 비즈니스
정장을 입은 네가 족집게 하나를 들고 계산대를 향하는 모습은 정말 과거 
친구였던 인물로서 한마디 안 해줄 수가 없다 삼겹살. 

너 정~~말 안 어울려. 그것도 아주 많이. 

하지만 ‘남 이사 뭘 하던?’ 파인 넌 전혀 신경 안 쓰는 구나. 

“계산.”

눈을 깜박이며 삼겹살을 멍하니 보고 있던 종업원에게 툭 던지듯 
말하자 그제야 그녀는 바코드 바를 집어 들었다. 

근데.. 자꾸 나와 삼겹살을 힐끔힐끔 보는 것 같은데.. 뭐야.. 이게 
다 삼겹살 네 녀석이 양복입고 분홍색 세안용의 두꺼운 곱창 
머리띠나 족집게 따위를 사니까 나까지 이상하게 보는 거잖아. 

그러면서도 난 삼겹살이 계산하길 기다렸다가 같이 편의점을 나서며 물었다. 

“여기 원래 자주 와?”

눈만 돌려 날 보는 듯 하다 다시 앞을 보며 녀석이 답했다. 

“아니.”

아.. 그래. 이럴 때 ‘너는?’ 이라고 되물으며 썰렁해진 대화를 이어나가는 
동방예의지국민의 아름다운 면모를 보여줬으면 하지만 다행히 난 기대를 안하고 있었다. 
오냐, 내가 다시 입을 열어주마.

“여기 컵라면은 맛있어.”

역시나 무슨 미친소리냐는 듯 고개를 돌려 나를 봤다. 

“역시 물맛이 틀린 걸까? 나 지금 있는 곳 앞의 편의점 컵라면은 뭔가
 좀 텁텁한 맛이 드는데 여긴 국물은 입에 달라붙거든.”

옆을 보니 다시 무료한 듯 아무것에도 신경 쓰지 않는 듯 보이는 표정으로 돌아간 녀석의 얼굴이 보였다. 

“뭐 심리적인 영향도 있겠지. 일하기 전에 배불리 먹어둬야 된다는 것 
때문에 더 맛있게 느껴지는 것도 있겠고, 아니면 저 집 컵라면에만 뭐 딴 재료를 넣나?”

“... 시끄러.”

“아냐, 그럴 리는 없지. 아니지.. 물에다가 뭘 탔을 수도 있겠군. 아니면..”

“입 다물어.”

어제와 비슷한 지점에서 멈춰선 우리는 어제와는 반대된 포즈로 서로를 보고 있었다. 

이번에는 몇 발짝 앞선 내가 먼저 멈춰선 녀석을 뒤돌아 봤으니까. 

“이유를 듣자. 왜 내가 입을 다물어야 하는지.”

공터에서 싸움을 하지 않은 이후 몸이 많이 나아지고 있었다. 

뭐 그걸로 삼겹살에게 고마움을 느낄 정도로 난 바보가 아니고 단지 
차라리 몸으로 부딪힐 때가 더 낫다는 생각이 들었다. 

그때는 적어도 나에 대해 감정을 숨기지 않고 주먹과 발로 표현을 하고 있는 거였으니까. 뭐 싫다는 표현이었더라도. 

그런데.. 환한 불이 비추는 바깥에서는 점점 더 탑의 높은 곳으로 올라가고 있었다. 

조금 다가갈라 치면 바로 경계하며 위로 위로 향한다. 하지만 
쫓아갈 수는 없다. 그 탑에는 문이 없어 내가 들어갈 수 없으니까. 

그러니까.. 니가 내려와라. 

짜증나고 하기 싫어 죽여 버리고 싶다고 하더라고 내려와서 죽이라고 개새끼야. 

“헛소리를 내가 듣고 있어야해?”

“이것도 부럽냐?”

“뭐?”

버릇인 듯 주머니에 손을 넣고 삐딱하게 날 바라보는 삼겹살에게 반걸음 내딛었다. 

“헛소리라도 지껄일 수 있는 내가 부럽냐고.”

아.. 어제보다 눈이 더 매서워졌군. 제기랄.. 역시 적응되지 않는 녀석의 눈에 나도 모르게 흠칫 몸을 떨었다. 

“아니... 죽여 버리고 싶어.”

은종이가 봤으면 아마 미친놈이라고 소리쳤을 만큼.. 난 승표의 죽여 버리고 싶다는 말에 환하게 웃었다. 

그래.. 그것부터 시작하자. 그렇게 날 죽여 버리고 싶은 니 마음을 입 밖에 내는 것부터. 

무언가 기분이 좋아진 나를 정말 미친놈 바라보듯 하다가 곧 시선을 돌렸다. 

별로 표정이 변하지 않는 녀석이라 기분을 알 수 있는 건 눈밖에 없지만 일단 오늘은 여기까지로 하고..

“근데 그거 네가 쓸 거는 아니지?”

삼겹살은 내 질문을 듣고도 대답할 마음이 없는지 날 
앞질러 가며 옆에서 대기하고 있던 형님들의 무리 쪽으로 걸음을 옮겼다. 

그리고 그들을 지나치며 한명에게 그 족집게를 던지고는 짧게 말했다. 

“써라.”

똑같은 멤버 그대로 어제의 장면이 그대로 길 한복판에 재연되면서 
약 5분 후 우리는 한사람의 기쁨에 찬 절규를 들을 수 있었다. 

“실장님이 나에게 족집게를!!!!!!”




‘챙~’ 귀에 거슬리는 높은 고음의 소리에 정신이 번쩍 
든 나는 싱크대의 모서리를 맞고 바닥으로 떨어진 포크를 알아차렸다. 

일을 한지 꽤 됐는데 여전히 2시가 넘어서면 쏟아져 오는 졸음에 정신을 깜박깜박 놓곤 하는 것이다. 

게다가 이번에는 졸음 뿐 만이 아니라 윙하고 주위의 모든 시
야가 회오리처럼 돌아가듯 순간적인 어지러움이 동반되어 떨어지는 포크를 잡을 수가 없었다. 

멍하니 포크를 주울 생각을 못하고 싱크대에 한손을 기댄 채
 잠시 어지럼증에서 정신을 차리기 위해 서있는데 주위가 조용해 진 걸 느꼈다. 

그리고 잠깐사이 정신이 돌아오자 아무 일 없다는 듯이 몸을 수그리고 포크를 집자 누군가 내 쪽으로 다가왔다. 

“너 괜찮아?”

민기 형이 내 팔에 살짝 손을 올리며 묻자 난 고개를 끄덕였다. 

“당연하죠. 설마 포크에 발등 찍혔을까 봐요?”

나름대로 웃으며 얘기하는데 평소 같으면 민기 형과 얘기하면 노려보는 성룡 형 마저 근심스럽게 날 쳐다보고 있는 게 보였다. 

“너 얼굴이 하얘. 아픈 사람 같이.”

“하하.. 아프긴요. 원래 좀 백옥 같은 피부를..”

이라며 농담을 던지는데 아무도 안 웃는 이 상황은 알아서 기어야겠구나. 

“너 아직도 범인 잡는다고 낮에 잠 안자고 지키는 거야?”

언제 왔는지 박 수 형이 물어보자 난 작게 고개를 끄덕였다. 

순간 주방식구들 눈에 ‘저런 독한놈을 봤나’가 눈빛에 나타났다 
사라졌지만 어쩌겠는가, 저렇게 보인다 해도 이미 20일 넘게 잠복한거 
이대로 그만두기에는 그간의 노력이 너무 아까웠다. 
좀 어색해 머리를 긁적이며 그냥 씩 웃는데 치프가 성룡 형에게 말했다. 

“사장한테 가서 꼭대기 방 열쇠 달라고 해라.”

치프의 말에 성룡 형이 좀 놀란 눈치더니 곧 몸을 돌려 밖으로 나갔다. 

다시 칼질 소리와 주문을 알리는 호출소리가 주방을 채우는 가운데 아직까지 
내 옆에서 떨어지지 않았던 박 수 형이 나에게 중얼거렸다. 

“좋겠다. 너 사장님 집에 보내려나봐.”

“사장님 집이라뇨?”

“몰랐어? 여기 꼭대기 7층이 사장님이 사시는 아파트잖아. 낭군이신 김회장님하고 같이 사는 거지만 말이야.”

어쩔 수 없이 멍한 머리를 부여잡고 낭군이란 어색한 단어를 쓴 박 수 
형을 어이없는 눈으로 보지 않을 수 없었다. 

도대체.. 남자에게 낭군이란 단어를 저렇게 자연스럽게 쓸 수 있는 거야?
 하지만 내 표정을 다른 뜻으로 오인한 건지 박 수 형이 웃으며 안심하라는 듯 말해왔다.

“걱정 마. 김 회장님은 지금 일 때문에 러시아 가셨잖아. 아유~ 
마음이 넓으셔서 자기 일도 아니신데 부산 쪽 연맹 일을 그렇게 발 벗고 
도와주시는 일 덕분에 거의 3주 가까이 못 오시고 계셔.”

김 회장이 부산 쪽 연맹을 북한 쪽을 도와주건 마음이 넓어 러시아를 가건 
상관없다고 대꾸하려 했으나 역시나 다물지 않는 입으로 치프에 대항하는 이
답게 내가 말할 틈을 주지도 않고 있었다. 

“나도 구경 가고 싶어.. 아 거긴 아무나 못 가는 덴데.. 부럽다~ ”

부러우면 댁이나 가시오라고 역시 대꾸해주려 했으나 부럽다~와 함께 내 
등을 한손가락으로 쓰윽 훑어 내리는 박 수 형의 행동에 그대로 굳어버리고 말았다. 

지금.. 뭐하는 거야 이 사람이? 슬쩍 몸을 뒤로 빼며 굳은 표정으로 
내려다보자 ‘핏’하고 입술을 내밀며 원래 일하던 자리로 갔다. 

근데 왜 아무도 못 간다는 그 사장님의 아파트 열쇠를 왜 치프가 달라고 할 수 있는 거지? 

친구라고 보기엔 너무 안 어울리고 가끔 주방에 들르는 사장님에 대한 
치프의 비호감적 태도로 친구 사이이라고 단정 짓기에는 뭔가 많이 부족했다. 

잠시 두 사람의 관계에 대해 고민할 때 바로 그 주인공인 아름다운 
사장님이 성룡 형과 함께 들어오셨다. 

“정군!!!! 많이 아파?”

오자마자 쪼르르 나에게로 달려온 사장님이 강아진 같은 눈으로 
눈물을 글썽이고 올려다보며 물었다. 

안 아프다고 말하면 당장 나쁜 놈 될 것 같은 분위기 연출을 조장하며 어서 
아프다고 말해라라고 무언의 압력이 느껴지는 질문에 상체를 뒤로 빼며 애매하게 답했다.  

“뭐.. 별로..”

“안 되겠다. 용상이 말처럼 위에 올라가 잠시만 쉬어.”

그리고 딱딱하게 서있는 내 손을 잡고 끌어당기기 시작했다. 좀 당황스러워 
치프 쪽을 보니 예의 그 험악한 얼굴로 살짝 고개를 끄덕여 보이고 있었다.

“가서 한 시간만 자고와라. 내 주방에서 송장 치게 생기는 건 죽어도 못 보니까, 
저 변태사장 말대로 해. 그리고 걱정마. 니가 일 안한 시간은 정확히 급여에서 빼 줄 테니까.”

아무리 말을 막하는 사람이라지만 그래도 명색이 사장인데 대놓고 변태사장이라고 말하면.. 

난 슬쩍 내 앞에 가는 사장님의 표정을 살폈다. 그런데 웬걸 오히려 입가에 미소를 띠우며 대꾸하고 있었다.

“용상아.. 아니 이제 용팔이로 불린다며? 하하.. 하긴 니 얼굴에는 용팔이가 제격이지.”

그러자 눈알이 튀어나오지 않은 게 용할 정도로 눈을 부릅뜬 치프가 주먹으로 ‘쾅’하고 탁자를 치더니 소리쳤다.

“누가 용팔이야!! 내가 용팔이면 넌 호팔이냐?”

하지만 눈하나 깜짝 안하고 여전히 미소 짓고 있는 사장님은 ‘
그럼 용팔아 이만’이라며 성룡 형에게 잡혀 난동을 부리는 용팔이 아니 치프를 뒤로하고 날 데리고 나갔다. 

“에휴.. 정군 놀랬나 보내? 원래 용상이 좀 다혈질이라 저래.”

“예.."

"저래 봐도 어릴 때는 얼마나 착하고, 애교도 많고 귀여웠는데..“

순간 치프가 험악한 얼굴로 툭 튀어나온 눈을 부라리며 애교피우는 
모습이 생각나 표정이 일그러지지 않을 수 없었다. 

근데 어릴 때라니? 내 표정이 좀 의아스럽다는 걸 눈치 챘는지 
사장님이 친절하게 설명해주셨다. 

“몰랐어? 용상이 내 동생이잖아.”

“....”

밝혀진 게놈지도가 앞으로 풀어야할 유전의 미스테리는 너무도 많다.




열쇠를 넣고 돌리자 특유의 금속성 소리가 공허하게 울렸고 곧이어 ‘철컥’하고 부드럽게 철문이 열렸다. 

사람이 들어서자 자동적으로 현관에 불이 들어오며 희미하게 불이 켜진 넓은 거실이 한눈에 들어왔다. 

얼떨결에 따라오긴 했지만 내가 들어가도 되는 건가 주저하고 있는데 먼저 신발을 벗고 들어선 사장님이 뒤돌아섰다. 

“아, 미리 말해두는데 실은 여기에..”

“씨발놈아, 씨발놈아.” 

헉! 뭐야 이 소린.. 갑작스레 들려온 이 억양 없는 목소리에 놀라 잠시 뒤로 주춤하자 사장님이 작게 한숨을 쉬었다. 

“꼬꼬야. 그런 말 하지 말라고 했지?”

꼬꼬? 거실의 한쪽으로 걸어가는 사장님의 뒤를 조심스레 따라가니 양주가 
장식된 장식장 옆 벽에 붙은 기다란 낮은 선반위에 꽤나 큰 푸른빛의 앵무새 한 마리가 있었다. 

“씨발놈아.”

“꼬꼬!”

사장님이 꾸짖듯 앵무새의 이름인 듯한 꼬꼬를 불렀으나 넌 짖어라 난 욕하마 라는 듯 앞발로 자신의 목덜미만 긁고 있었다. 

“꼬꼬가 좀 입이 험해서..”

민망스러운 듯 웃어 보이는 사장님에게 나의 의견을 솔직히 말해주고 싶었다. 

꼬꼬의 입이 험한 게 아니라 가르친 사람의 입이 험한 거겠죠! 허나 상대방은 사장.

“이름이 왜 꼬꼬에요? 꼬꼬는 보통 닭을 부를 때 쓰지 않나요?”

“아.. 그게.. 원래 이름은 포치인데 이 새가 날지 못하는걸 알고는 우리 
승표가 꼬꼬라고 불러서 그게 그냥 이름처럼 되버렸어. 그러고 보면 우리 승표 참 귀엽지?”

뭐라는 거야 이 사람이? 귀엽긴.. 여차하면 진짜 닭처럼 잡아먹으려고 한다에 내 돈 10원을 걸지. 

“이쪽 방이야 정군.”

여전히 뒤에서 나에게 씨발놈이라고 반가운 척을 해주는 꼬꼬를 뒤로하고 사장님을 따라 한쪽 방으로 들어섰다. 

침대와 옷장하나가 전부인 단순한 방을 훑어보며 서있는데 침대에 먼저 자리를 잡고 앉은 사장님이 날 불렀다. 

“여기서 자고 내려가서 일하면 좀 나아질 거야.”

말은 그렇게 하면서 여전히 앉아있는 폼이 무언가 얘기를 하고 싶어 하는 듯 보였다. 

천천히 그의 옆에 다가가 침대에 앉자 아니나 다를까 그가 내 쪽으로 몸을 트는 게 보였다. 

“아.. 저.. ”

“...”

“고마워.”

“뭐가요?”

“여기.. 남아줘서. 저번에.. 내가 좀 심하게 말한 것도 있었는데 그
대로 있어주고 우리 승표랑 친하게 지내줘서.”

친하게라는 말이 상당히 신경에 거슬렸으나 그렇다고 내가 상처들을 
일일이 보여주며 당신의 그 우리승표가 행한 폭력을 일러바치고 싶지는 않았다. 단지 정정을 하고 싶을 뿐.

“별로.. 친하게 지낸 건 아닙니다.”

“후훗.. 그래. 하지만 그래도 난 고마워. 덕분에 우리 승표가 거의 
오지도 않던 여기에 매일 오게 되고 또 갑자기 안 하던 선물까지 조직 
애들한테도 하고.. 다 정군 덕분이야.”

뭐라고 대꾸할 말이 없었다. 방금 하신 말이 사장님의 착각이던 아니던 간에 
단지 당사자인 승표의 생각을 모르는 상태에서 이런 대화를 나눈다는 게 껄끄러울 뿐이었다. 

“아휴.. 정말 선물 건은 내가 생각해도 깜짝 놀랐다니까? 우리승표는 자신의 
물건에 누가 손대고 보는 걸 굉장히 싫어해서 한번 손에 들어온 거는 절대 남한테 
주거나 하는 법이 없거든. 근데 조직 애들한테 선물로 뭘 줬다는 얘기에 내가 안 
놀랬겠어? 그리고 그 자리에 정군이 있었다는 얘기를 듣고 내가..”

“사장님.”

“어, 왜?”

웃으며 날 바라보는 선해 보이는 눈을 향해 난 천천히 입을 열었다.  

“승표를 아끼시는 건 알겠지만요, 뭔가 승표가 조금 바뀐 것처럼 보였다고 해서 그
게 사장님이 바라시는 승표의 모습으로 변했다고는 말 할 수 없다고 생각합니다.”

돌려서 말했지만 눈앞의 아름다운 남자는 내 말 뜻을 알아차린 것 같았다. 

한마디로 착각을 가지고 당신 너무 기뻐 하지마 라는 나의 냉정함을. 

기분이 처진 듯 시선을 살짝 내린 사장님이 작게 한숨을 쉬었다.

“그래.. 내가 또 오버한건가?”

“...”

“아.. 미안해 정군. 쉬어야 되는데 오히려 내가 붙잡고 있네.”

다시 웃는 얼굴로 일어섰지만 그 웃음이 단지 떨리는 근육으로 억지로 만든 거라는 건 한눈에 알 수 있었다. 

마음이 여린 사람이란 건 처음 만날 때부터 눈치 챈 건데 어째 자꾸 만날 때마다 
차가운 소리를 내뱉게 되는 것 같아 미안해지는데... 

“참, 이제 승표한테 맞은 데는 거의 나은 거야? 싸우면서 정든다고 이제 몸도 
나아졌으니 계속 싸우며 친하게 지내야 돼. 알았지?”

싸우면서 정든다에 벙쩌 하는 날 놔두고 후후 웃으며 사라진 그를 보며 전에도 
역시 미안하다 생각했던 이후에 악마 같다고 생각했었던 때가 있었음을 기억해 냈다. 

나는 치매인가!!




잠들기 전 사장님과 승표의 이야기를 했기 때문일까? 피곤했던 건지 금세 잠이든 난 과거 승표와 연관되었던 악몽이 다시 꿈에 나타났다. 

검은 안개가 주변에 깔리고 한발자국도 내딛을 수 없는 낮선 곳에서 모습이 보이지 않는 사람들이 외치는 말들. 

‘거짓말쟁이!!’

‘... 넌 거짓말쟁이야! 걔가 창녀의 자식이라고 말했어!’

온몸이 굳고 벌어진 입으로 겨우 숨을 쉬며 사람들의 외침에서 멀어지고 싶었다. 

그러나 몸은 마음대로 움직이지 않고 기어이 비난이 점점 커지자 내 입에서는 살기위한 외침이 튀어나왔다. 

‘아니야. 난 거짓말을 하지 않았어!!’

진짜야.. 난 거짓말을 하지 않았어... 그건 진짜였어.. 누군가 심장을 손으로 쥐어짜듯 엄청난 고통이 가슴 쪽을 짓눌렀다. 

그리고.. 나의 외침 후 가라앉은 고요한 어둠 속에서 사람들이 한참 만에 소리쳤다.

‘거짓말 하지 마! 너는 걔가 불쌍해서 접근하는 거야! 안 그래?’

불쌍하다니.. 아니야.. 그래서 접근하는 게.. 웅성거리던 목소리가 하나로 합쳐지듯 확인하기 어려운 이상한 소리가 날 다그쳤다. 

‘거짓말쟁이! 넌 그저 가벼운 마음으로 걔가 보이는 반응에 우쭐해 하는 거잖아. 아니야?’

‘나.. 난..’

아니야.. 나 따위에 걔가 반응을 보일 리 없잖아? 아니야.. 난 우쭐해 하는 게.. 




“헉!”

벌린 입으로 공기를 급하게 들이키며 막혀있던 숨을 쉬려고 노력했다. 

눈을 뜬 순간 경직된 몸에 느껴진 갑작스런 한기나 가위에 눌린 듯 움직일 수 없는 몸은 뒷전이었다. 

우선은 숨을 쉬어야.. 

“으앗~!”

숨을 되찾은 뒤 좀 안정이 되고 이곳이 어디인지 알기 위해 눈을 돌렸다가 바로 내 위에서 날 내려다보는 날카로운 눈과 마주치자 내 입에서 비명소리가 나왔다. 

이.. 이자식.. 심장 떨어지는 줄 알았잖아 삼겹살!!! 

“너.. 뭐냐?”

가까스로 일어나 앉으며 귀신처럼 내려다보고 있는 녀석에게 스크림의 한 장면처럼 아직까지 놀란 얼굴을 한 내가 묻자 녀석이 간단히 답했다.

“김 승표.”

그래 넌 김 승표지.. 가 아니라! 

“언제 온 거냐고..”

어느새 식은땀까지 흘린 이마를 손등으로 훔치자 녀석이 대답은 안하고 양 주머니에 손을 넣은 채 날 가만히 쳐다보는 게 느껴졌다. 

이마에 있던 손을 내리고 의아한 듯 내가 올려다보자 그제야 입을 열기 시작했다.

“.. 방금.”

그래 방금 왔다면서 꼭 그렇게 귀신처럼 위에서 날 노려보고 있어야 했냐? 

잠에서 깬 무방비한 사람이 니 눈빛을 받았을 걸 생각해보란 말이야! 라고 소리를 쳐주고 싶었으나.. 우리를 방해하는 반가운 소리가 먼저 외치고 있었다.

“씨발놈아, 씨발놈아.”

꼬꼬.. 너도 여기 있었냐? 




자기집인양 마음대로 장식장에서 양주를 따서 먹는 삼겹살을 부러운 듯 보다가 너도 마셔보라는 권유조차 안하는 녀석을 조금 야려준 후 냉장고에서 생수를 꺼내 한잔 들고 거실로 나왔다. 

의외로 꼬꼬랑 친한 건지 삼겹살의 앉아있는 다리위에 꼬꼬가 얌전히 올라가 있었다. 

나름대로 녀석도 꼬꼬를 좋아하는지 한손으로 술을 마시며 나머지 왼손으로는 꼬꼬의 등을 살며시 쓰다듬어 주고 있는 모습이.. 의외로 열 받게 어울렸다. 

물론 표정은 언제 잡아먹을까라는 살벌한 눈빛 그대로였지만. 

“그 꼬꼬 말이야..”

삼겹살의 맞은편에 앉아 내가 입을 열자 입에 술잔을 가져 다 댄 채 눈만 돌려 날 보았다. 

“도대체 누가 욕을 가르친 거냐?”

자신의 얘기를 하는걸 아는지 갑자기 꼬꼬가 다시 ‘씨발놈아’를 열창하기 시작했다. 

굉장히 정확한 발음과 억양 없는 목소리에 듣는 사람으로 하여금 불쾌감이 최고조로 달하게 만드는 꼬꼬의 천부적 재능에 감탄할 때 삼겹살이 간단히 답하는 게 들려왔다. 

“내가”

아.. 그래 니가.. 뭐? 

“니가?”

믿기지 않는다는 나의 질문에 삼겹살이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 난 당연히 되물을 수 밖에 없었다.

“뭐 하러?”

물론 과거의 니가 24시간 욕으로 점철된 생활을 했다는 건 알지만 그렇다고 과거를 회상하기 위해 꼬꼬에게 욕을 가르쳤을 리는 없고..

“... 되니까.” 

다시 입에 컵을 가져 다 대느라 그런 것도 있었지만 속삭이듯 작게 들린 크기 때문에 말을 제대로 듣지 못한 난 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다.

“미안... 못 들었어. 뭐라고?”

“복수해야 되니까.”

“누가?”

“꼬꼬가.”

“왜? 누구한테?”

단답형의 문답에 답답함을 느낀 내가 한꺼번에 두개의 질문을 한 게 부담이 됐던 건지 녀석이 얇은 입술을 꾹 다물어버렸다. 

그런데.. 그동안 살기위해 익힌 몸짓일까? 얼핏 편히 앉아있는 것처럼 보이지만 틈을 찾을 수 없이 방어막이 듯한 삼겹살의 분위기는 지쳐있는 나로서는 다가갈 수가 없었다. 

평소라면 좀 더 말을 걸었을 게 분명하지만.. 좀 전에 꾼 꿈 때문이었는지 멍하니 대답을 무시해버린 녀석을 바라라보다 꼬꼬에게 시선을 돌렸다. 

복수라니. 설마 누가 꼬꼬 너를 죽이려 한거야? 그래 차라리 꼬꼬에게 ‘씨발놈’이란 대답을 듣는 게 더 편하겠군.

“날개를.. 잘랐어.”

한참 만에 하지만 생각보다 이르게 대답이 나왔다. 

하지만 나지막이 들려오는 평범한 어조의 삼겹살 목소리가 순간 섬뜩하게 느껴졌다. 

감정이 실린 것 같지 않은 말 깊숙이에는 장막 뒤에서 겨누는 총구처럼 보이지 않는 위험한 감정이 있었으니까.

“날지 못하게 하려고.”

“...”

보통 다 그렇지 않나? 애완용 앵무새는 원래 날개의 끝을 자른다고... 아무렇지도 않게 대꾸했어야 할 말들은 차마 나오지 못했다. 

복수란 건.. 그런 거였어? 자신의 자유를 속박한 사람들에게 꼬꼬가 욕을 하는 것? 

아이 같은 녀석의 순수함 때문일까.. 물 위로 떠오르지 못하고 침전되어버린 승표의 감정들을 조금 접하긴 했지만 꼬꼬에게 전수해준 방법 때문에 내가본 어두운 면은 뒤로 물러나 버렸다. 

그리고 타이밍도 적절하게 꼬꼬도 확인사살을 해주었고.

“씨발놈아. 씨발놈아.”

“푸하하하...”

이건.. 너무 어울리지 않게 귀엽잖아! 갑자기 터져 나온 웃음을 참지 못하고 욕을 하는 꼬꼬를 보며 허리를 수그리자 꼬꼬 역시 신이 났는지 ‘씨발놈아’로 화답해 주었다. 

“하하.. 삼겹살 너.. 정말...”

“씨발놈아. 씨발놈아.” 

“너 진짜 대단하다.. 하하.. 니 말대로 라면.. 라이카도 복수 할 수 있겠다.. 하하..”

정신없이 웃다가 꼬꼬 한번보고 다시 허리 수그리는 미친놈 짓을 하고 있는데 삼겹살이 물어왔다.

“라이카라니?”

“아.. 라이카..”

난 눈가에 살짝 맺힌 눈물을 닦아내며 애써 꼬꼬를 안 보려 애쓰고는 설명을 시작했다.

“예전에 소련에서 아 지금은 러시아지. 거기서 우주에 사람을 보내기 전에 시험용으로 로켓에 라이카라는 개를 혼자 태워서 보냈었지. 물론.. 그 진공상태에서 개 혼자 살수는 없으니 미리 2주쯤 되면 독극물이 자동 투입 되서 죽이는 계획도 가지고 있었는데.. 사실은 로켓을 쏘아 올린지 하루도 안돼서 죽어버렸데. 아마.. 로켓의 엄청난 진동이나 소리 그리고 낮선 환경에 스트레스를 받아 죽었을 거라고 추측들을 한다는데...”

완전히 웃음을 멈춘 나는 머리를 긁적이며 앉아있는 쇼파에서 바로 보이는 베란다 너머 창문 밖의 어두운 하늘을 가리켰다.

“어렸을 적 이 얘기를 해준 사람이 그때 말하길 라이카는 아마 우주에 있을 때 죽었으니까 비록 사체가 지구에 다시 떨어졌어도 그 영혼은 우주에 있다는 거야. 그래서 덕분에 그때부터 난 하늘을 잘 안 봐. 어렸을 적 그 얘기가 굉장히 인상에 깊었는지 하늘을 볼 때마다 생각이 나서 말이야. 라이카가 불쌍하잖아? 근데.. 니가 꼬꼬에게 가르쳐준 방법을 진즉에 알았다면 말이야..”

난 다시 터져 나오려는 웃음을 참고 뒷말을 이었다.

“지금쯤 하늘을 볼 때마다 지구를 향해 씨발놈이라고 외치고 있을 라이카가 떠올랐을 꺼야.. 하하하... 우주에서 욕하는 개라니.. 하하하..”

열심히 웃기 시작하는 나에게 고개를 흔드는 삼겹살이 보여 웃는 얼굴로 보니 녀석이 살짝 어깨를 으쓱해보였다. 

“개는 말을 못하잖아.”

“에?”

“그러니까.. 짖고 있겠지. 한마디로 개소리.”

“개소리? 푸하하하... 밤하늘에 울려 퍼지는 개소리..”

비싸 보이는 가죽 쇼파를 마구 뚜들기며 미친 듯이 웃는 날 녀석은 묘한 표정으로 지켜보기만 했다. 

한번 웃음이 터지면 좀처럼 자제하기 힘든 편이라 이번에도 거의 허리가 끊어질 정도가 되어서야 웃음을 멈추고 겨우 쇼파에 등을 기대었다. 

“우아.. 눈물나. 근데 말이야.”

이제는 탁자위로 올라가 미친 듯이 웃는 내가 이상했는지 고개를 갸우뚱 갸우뚱 거리는 꼬꼬를 가리켰다.

“이 놈은 ‘씨발놈’밖에 못하는 거야?”

언제 꺼낸 건지 담배를 피우고 있던 삼겹살이 내 질문에 꼬꼬를 한번 보고는 갑자기 자리에서 일어나 내 옆에 털썩 주저앉았다. 

갑작스런 행동에 놀라서 눈을 살짝 크게 뜨고 쳐다보니 녀석이 오른손에 쥐었던 담배를 왼손으로 옮기며 중얼거렸다. 

“물론 아니지.”

“그럼 또 뭐가 있는데?”

“알고 싶어?”

삼겹살의 눈에 처음 보는 장난스런 빛이 반짝였고 순간 뭐지? 라는 생각에 잠시 멈칫거리며 고개를 끄덕이는데 갑자기 녀석의 오른손이 내 뒤통수를 강타했다. 

“아앗! 너 뭐하..”

“발기부전. 발기부전.”

도대체 이건.. 내 귀가 잘못된 게 아니라면 분명 꼬꼬가 한 말은.. 멍한 표정으로 꼬꼬를 보는데 다시 한번 눈에 불이 날정도로 뒤통수에 강력한 통증이 느껴졌다. 

“아얏!”

소리를 지르며 아픔의 원인인 삼겹살을 노려보는데..

“발기부전. 발기부전.”

이라며.. 꼬꼬가 다시 외치고 있었다. 

“야.. 꼬꼬 이 녀석 왜.. 이런 말을..”

어이없고 놀라움과 당혹스러움이 뒤섞인 나의 표정을 보다가 손에 든 담배를 재떨이에 비벼 끄며 삼겹살이 짧게 설명했다. 

“신음소리를 들으면 하도록 교육시켰거든.”

“신음소리?”

‘응’ 이라고 작게 답한 후 턱으로 맞은편에 보이는 방문을 가리켰다. 

“되게 시끄럽거든. 두 영감탱이.”

두 영감탱이란 건.. 사장님과 그 치프가 간간히 누구와도 비교할 수 없는 변태의 지존이라고 칭하는 회장 즉 이놈의 아버지를 얘기하는 걸 텐데. 

그럼 방에서 나는 시끄러운 신음소리란 게..? 

경악에 찬 눈으로 믿을 수 없다며 꼬꼬와 방문을 번갈아 바라보는데 삼겹살이 덧붙였다.

“분위기 깨는 데는 최고지.”

이걸 웃어야 하나 말아야 하나 고민하며 삼겹살에게 시선을 돌렸는데.. 녀석을 만나는 이래 처음으로 진짜 즐거워서 웃는 미소가 얼굴이 지어져 있었다. 

“뭐 덕분에 꼬꼬가 몇 번이나 죽을 뻔 했다지만...”

금세 사라진 그 미소가 환상이 아니었나 싶을 정도로 다시 원래의 좀 나른한 듯한 무표정으로 돌아온 삼겹살에게 물었다.

“너.. 아버지한테 그래도 되냐?”

“누가 아버지인데?”

어라? 다들.. 회장님이 아버지라고 했는데.. 아.. 본인들은 인정 안 한다고 했지. 

나중에 기억난 이 말에 괜히 물어봤다 싶었지만 모르는 척 다시 되물었다.

“아니야?”

“응.”

흠.. 표정에는 별로 증오한다거나 나쁜 감정은 없는 것 같은데.. 

혹시나 자신을 나중에 데려간 아버지를 미워해서 인정을 안하는 게 아닌가라는 나의 추측은 간단히 답하는 녀석의 눈을 보며 아니라는 결론을 내렸다. 

오히려.. 너무 감정이 없는 게 탈이랄까. 

“너 안가?”

삼겹살을 유심히 쳐다보며 생각을 하는데 갑자기 질문을 해와 내가 지금 아르바이트를 하는 도중이었다는 걸 생각해 냈다. 

“헉.. 큰일 났다. 지금 몇 시지?”

시계를 보니 새벽 4시 30분. 뭐야.. 나 여기 2시간 넘게 있었던 거야? 

벌떡 자리에서 일어나 서둘러 현관으로 다급히 뛰어갔다. 

그리고 신발을 신다가 문득 생각나는 게 있어서 뒤돌아보니 삼겹살이 주머니에서 담배를 하나 꺼내 다시 입에 물고 있었다. 

“야.”

내 부름에 멈칫 하더니 허공에 손을 정지시킨 채 고개만 살짝 돌려 날 보는 가느다란 눈이 보였다. 

“내일 또 보자.”

아무 대답도 듣지 못한 채 다시 고개를 돌리는 삼겹살의 모습이 보였으나 난 개의치 않고 문을 열고 밖으로 나왔다. 

나름대로 녀석과 처음으로 대화다운 대화를 해봤다고 느껴서 일까? 

약간의 흥분감도 든 상태로 유쾌했던 대화를 떠올리며 엘리베이터의 버튼을 누르는 나는 내 숨을 멈추게 했던 악몽을 ... 

...잊어버리고 있었다.




만약 범인 잡겠다고 잠 못 자고 잠복하는 날들이 조금만 더 길었으면 내 돈 1500만원을 그냥 포기했을지도 몰랐다. 

삼겹살에게 싸움을 빙자한 구타를 당하지 않은 게 꽤 지나긴 했지만 그래도 여전히 컨디션 엉망인 상태로 어기적거리며 은행 출금기가 있는 코너에 들어가 의자에 쓰러지듯 주저앉았다. 

자고 싶다.. 피곤이 누적되어 머리가 어질해질 만큼 멍한 게 지속되는 게 며칠 째 계속 되고 있었다. 

눌러쓰고 있던 모자를 앞으로 더 잡아당겨 얼굴을 가린 후 편하게 다리를 벌리고 앉아 의자 등에 머리를 기대고 눈을 감았다. 

처음에는 죽치고 앉아있는 수상한 남자를 경계하고 출동한 보안요원에게 끌려갈 뻔 했었다. 

사정설명을 하고 범인 잡을 때까지 얌전히 있겠다는 약속을 한지 이제 4주 째. 

한 며칠 하고 관두겠지 라고 생각한 놈이 4주 가까이 매일 이러고 나오니 날 불쌍히 본건지 보안요원이 그날 날 스치고 간 어떤 하얀 야구모자를 쓴 남자가 폐쇄회로에 찍힌 흑백의 녹화장면을 보여주었다. 

나보다 약간 작은 키에 모자 때문에 얼굴은 보이지 않지만 연한 머리색의 긴 커트머리가 목덜미를 덮고 있었다. 

본능적으로 저 녀석이다 라고 외치는 두근거리는 심장을 애써 잠재우며 범인에 대해 좀 더 많은 것을 알게 되자 도저히 잠복을 멈출 마음이 없어졌다. 

대담하다고 해야 할까? 나에게서 지갑을 가져간 후 정확히 몇 분 뒤 다시 이곳에 들어와 내 지갑에서 카드를 꺼내 이채하는 장면도 찍혀있었는데 열 받는 건 그 것 뿐만이 아니었다. 

물론 나중에 은행가 확인해 보니 이채된 통장은 위조된 신분증으로 만들어진 거였고.. 문제는 내가 은종이와 없어진 돈에 대해 추궁하고 있던 바로 그 지점에서 유유히 돈을 빼내갔다는 것이다. 

빌어먹을 놈.. 어쩌면 은행원에게 확인해보라고 안달하던 내 모습을 비웃으며 바라봤을지도 모르겠다. 

망할 놈에게 생각이 미치자 감았던 눈을 번쩍 뜨고는 잠을 깨기 위해 가져온 책을 손에 들고 폈다. 

은종이는 바보가 아닌 이상 설마 또 나타나겠냐고 했지만 위대한 탐정 김전일이 말했듯 언제나 범인은 자신의 범행 장소에 다시 오기 마련이다. 

게다가 여긴 밀실이 아니던가!




향수냄새를 싫어하는 만큼 유난히 냄새의 구분도 잘하는 날 보고 은종이가 조향사나 되라고 했던 적이 있었다. 

허나 조향사 하면 소설 ‘향수’의 엽기적 살인마가 먼저 떠올라 조용히 읽어보라며 책을 넘겨줬던 기억이 있다. 

그런대 이쯤이면 정말 조향사를 해도 되지 않을까? 이렇게 선명하고 단번에 알아차리다니 말이야. 

Crystal wing을 뿌린 네 놈을. 




“뭐야?”

내게 잡힌 손목을 빼내려 치켜들며 하얀 야구 모자를 깊숙이 눌러쓴 남자가 신경질적으로 소리쳤다. 

“오랜만이지?”

나의 친근한 어투에 멈칫하더니 녀석이 모자에 가려졌던 얼굴을 살짝 들어올렸다. 

모자 챙이 만든 어두운 그늘 속에서 한국 사람으로는 드문 밝은 갈색의 눈이 들어 났고 순간적으로 그 눈이 살짝 커지는 게 보였다. 

“너.. 나 알아?”

요새말로 꽃미남이라 불릴만한 예쁘장한 얼굴에 약간 허스키한 고음의 목소리, 하지만 상당히 건방진 말투에 난 씩 웃으며 친절히 설명해 주었다. 

“넌 모르지만 니 냄새는 잘 알지.”

그리고 잡고 있던 녀석의 손목을 들어 하얀 안쪽 살에 내 코를 가져 다 댔다. 

“뭐.. 뭐하는 짓이야!!”

내 행동에 당황한건지 얼굴이 빨개져서 자신의 손목을 빼내려고 녀석이 몸을 뒤틀었지만 나와 비슷한 체격에도 힘은 없는 놈인지 난 쉽게 나머지 한손도 잡아챘다. 
그리고 두 팔을 잡아당겨 가까이 얼굴을 볼 수 있게 몸을 끌어당겼다. 

“Crystal wing."

다시 한번 녀석의 눈이 커졌고 난 모퉁이에 설치되어 있는 cctv를 턱으로 가리키며 입을 열었다. 

“한달이나 기다렸다. 이 도.둑.놈.아.”




아무리 은종이 녀석이 경찰을 악의 축으로 규정한다 하더라도 지금의 나에겐 구원의 축으로 보이니 이 얼마나 살기 좋은 세상인가. 

바락바락 미친놈이 생사람 잡네 라며 부인을 하던 녀석을 데리고 조용히 경찰서까지 끌고 가자 바로 그 문 앞에서 내 다리를 부여잡고 주저앉으며 그제야 자신이 했다고 인정했다. 

뭐 그 인정하는 과정에 상당한 욕과 기분이 언짢을 만한 난동이 있었지만 그동안의 굶주림과 피곤누적을 한순간에 날려줄 만큼 상당히 기분이 고조되어 있던 나였기에 간단히 제압할 수 있었다. 

물론 그 고조된 기분은 이놈을 당장에 때려죽이고 싶다 쪽의 감정이랄까. 

덕분에 나의 험악한 얼굴을 가까이서 지켜본 놈이 지금 이렇게 돈을 주겠다며 ‘xx금융’이라는 허름한 사무로 들어간 거 아니겠어. 

근데 말이야.. 뒷문이 없는 것도 확인했고 여기가 7층이라 저 녀석이 지금 뛰어내릴 일도 없지만.. ‘xx금융’이라는 이 회사.. 어딘가 좀 이상한데? 

그리고 그 생각을 뒷받침 해주듯 갑자기 안쪽에서 큰소리들이 오고가기 시작하는 게 들렸다. 

하지만 도둑놈의 욕하는 소리와 걸걸한 아저씨의 호통소리가 몇 번 왔다 갔다 하더니 금세 조용해 졌다. 

뭐지? 들어가 볼까? 아니야 나야 그냥 돈만 받고 바이바이하면 되는 거지 뭐. 

분명 이름만 금융이지 ‘xx 사채업’이 옳을 것 같은 철문을 보다 바로 앞 계단에 앉으려는데 문이 열렸다. 




“....”

“뭘 봐? 어서 이거 받고 꺼져 새꺄.”

내 앞에 돈 봉투를 들이대며 기분 나쁘다는 듯 소리치는 녀석의 말대로 돈을 받고 사
라져야 했지만 내 눈은 돈 봉투가 아니라 얻어터져서 피가 흐르는 녀석의 두툼한 입술을 보고 있었다.

“뭐야?”

텅 빈 복도를 나지막하게 울리는 나의 질문에 녀석이 눈을 찌푸렸다.

“개새끼 뭐긴! 이 돈 달라고 니가 지랄했잖아!”

화가 나는 듯 내 손에 돈 봉투를 쥐어주려는 녀석을 밀치고 턱을 잡아 올렸다. 

“이거 뭐냐고.”

“뭐.. 뭐냐니! 내버려둬 그냥.. 문에 스친 거니까.”

“넌 문에 그냥 스치면 얼굴에 멍들고 입술이 이렇게 걸레짝이 되냐?”

쥐고 있는 턱을 놔주지 않은 채 화가나 가라앉은 목소리로 억양 없이 묻자 녀석이 시선을 돌렸다. 

“씨.. 씨발놈.. 지가 달래서 겨우.. 빌렸더니만...”

작게 궁시렁 거리는 녀석을 보다 턱을 거칠게 놔주고는 손에서 돈 봉투를 뺏어 들었다. 

내가 턱을 놔줄 때 뒤로 약간 휘청 한 녀석은 내가 돈 봉투를 손에 쥐자 금세 비웃는 얼굴로 바뀌었다.

“그래.. 그거 먹고 얼른 떨어져라 이 개.. 어? 야! 너 어딜 들어가!”

차가운 금속의 둥근 손잡이를 잡고 확 소리 나게 문을 밀면서 뒤에서 들려오는 
녀석의 소리를 들을 때는 이 돈을 도로 던져주며 사람을 패는 놈들한테 돈 
안 빌린다고 소리쳐주려는 심정 있었다. 

허나.. 문을 열고 5평 남짓한 좁은 사무실에 한발을 딛는 순간 눈에
 보이는 세 명의 건장한 형님들은 도대체 무어란 말이냐!! 

올해 나의 운세가 ‘형님들과의 잦은 만남이 있다’도 아니고 
어째서 아직 3월밖에 안된 내 인생에 자꾸 얼굴에 칼자국난 조폭이 걸려드는 것인지..

“넌 뭐야? 어라? 뒤에 넌 방금 돈 빌려간 얍씹탱이 아냐? 이것들이.. 
돈 빌려줬으면 후딱 후딱 갚을 생각이나 할 것이지 뭐 하러 다시 들어와?”

‘사랑을 속삭일 때도 협박의 말투로’라는 조폭들 만의 언어 지침서가 
있는 건지 표정과 건들거리는 시비조의 말투에 난 금세 얼어버리고 말았다. 

진짜 좃 됐다. 순간적으로 이 녀석 맞은 게 기분 나빠 그냥 돈만 던져주려고 한건데.. 

허나 등장이 너무 기세등등한 등장이었는지 날 노려보는 세분 형님의 시선이 상당히 사랑스럽지 못했다. 

제기랄.. 조금만 조심스럽게 문을 열걸. 더욱이 당황할 때 나타나는 나
의 굳은 표정으로 인해 완전히 시비 걸러온 사람으로 오인 받게 된 것 같은데.. 

그때 빡돼지 형님과 의형제를 맺어 주고 싶은 스킨헤드의 형님 한명이 천천히 자리에서 일어나는 게 보였다. 

헉.. 설마 고작 문 좀 세게 밀었다고 날 응징하려는 건..? 

싸늘하게 굳어졌을 표정으로 천천히 일어서는 그 형님을 내가 주관적으로는 두려움에 찬, 개관적으로는 야리는 눈빛으로 바라보자 약간 움찔하는 듯 했다. 

하지만 그런 세심한 움추림에 흐뭇할 정신은 없었다. 서둘러 나머지 두 명도 일어나기 전에 나가야 한다는 절박한 심정을 담에 뇌에게 몸을 움직이게 할 것을 명령하고 있었다. 

다행인 건 내가 세 사람의 움직임을 살피느라 눈만 굴리는 와중 세 사람도 나를 경계하는 건지 긴장감 어린 분위기를 연출하며 여차하며 일어날 기세로 대치 중이라는 것 정도. 

그리고 필사의 노력으로 내가 돈 봉투를 들어 그들 앞에 툭 떨어트리자 도둑놈을 포함한 네 사람의 시선이 일제히 나에게 쏠렸다. 

“... 필요 없어.”

긴장으로 인해 평소보다 더 낮게 나왔을 내 목소리를 생각하며 난 얼른 그 말만 하고는 뒤를 돌아 사무실을 나왔다. 
떨리는 다리로 계단을 내려가며 혹여 뒤돌아보면 형님 셋이 쫒아올까 두려워 뒤도 안돌아 보고 건물을 나서는데 갑자기 뒤에서 내 팔을 누군가가 홱 잡아챘다. 

그 반동으로 아직 풀리지 않는 얼굴로 ‘결국 쫓아 왔단 말인가!’를 두 눈 가득 담아 뒤돌아보자 도둑놈이 큰 눈을 한번 깜빡이면서 뒤로 반발자국 물러서는 게 보였다. 

“야.. 왜.. 그 돈 돌려 준건데?”

“.... 그냥.”

물론 내 속마음은 네놈이 맞은 거 보니까 갑자기 열 올라 들어 간 건데 지금 엄청 후회 중이다!라고 외치고 싶었지만.. 아직 풀리지 않은 입은 저걸 말하기도 힘들었다. 

그저 얼른 몸을 돌려 이제 밝은 세상으로 한걸음 내딛으려 할 때 다시 뒤에서 내 옷깃을 붙잡는 손이 느껴졌다. 

“너.. 얼굴..”

그래 나 엄청 얼어 있어서 표정 굳은 거 알거든? 그러니까 얼른 여기서 나가야..

“무서우니까.. 그만 화 풀어라..”

잠시 그 말에 어이가 없어 녀석을 뚫어져라 쳐다보는데 얼굴이 약간 빨개지더니 고개를 옆으로 돌렸다. 

뭐 처음 만나는 녀석한테 나의 신체적 습성을 얘기해 줄 필요는 없겠지. 

그대로 녀석을 둔 채 먼저 건물을 나오는데 뒤에서 나를 따라오는 도둑놈의 발소리가 들렸다. 

그나저나.. 왜 평소 나오지도 않는 울컥하는 심정으로 그 돈을 도로 던져 줬더냔 말이다. 

그 돈만 있었다면 지긋지긋한 고시원에서도 나올 수 있고 좀 생활도 넉넉하게 할 수 있을 텐데.. 

“야! 너.... 어디 .. 가는 건데?”

뒤에서 들리는 입만 산 녀석의 질문에 힐끗 눈만 돌려 본 후 답해주었다. 

“니 집.”




‘그래서 그냥 놔두고 왔단 말이야?’

전화기 너머 쩌렁쩌렁 울리는 은종이의 목소리에 귀에서 전화기를 떼며 한쪽 눈을 찡그렸다. 

“아.. 몰라. 우선 공증원가서 그놈 집 보증금이랑 세간 같은 건 모두 내 앞으로 
해놓는 다는 서류를 만들어 놓긴 했다. 일단 집주인한테도 말해놨으니까 그놈한테 보증금을 내주진 않을 거야.”

‘너 바보냐? 당장 돈 없어서 굶고 있는 놈이 그 도둑놈 사정 봐주게 생겼어?’

굶긴 누가 굶는다고... 라고 대꾸 하려 했지만 오늘도 아침부터 일어나 처음 
먹는 컵라면이기에 잠시 젓가락질을 멈추고 오른손에 전화기를 옮겼다. 

“일단 6월까지는 무슨 일이 있어도 갚는다고 했으니까 이번에는 뚜드려 
맞건 장기를 팔건 돈만 받아 챙길 거다.”

‘당연하지 븅아!’

젓가락으로 꼬마김치를 뒤적거리며 잔소리를 시작하는 은종이의 말을 들어주다 씩 웃으며 한마디 던졌다.

“이 형님이 그렇게 걱정 되냐?”

‘걱정은! 성이 형 알면 내가 죽으니까 그렇지.’

형의 이름을 들으니 갑자기 반쯤 먹다만 라면을 더 이상 먹을 수가 없게 됐다. 

어렸을 적부터 항상 형에게는 빚을 지고 있는 기분이라 조금이라도 걱정시키는 일은 하고 싶지 않았다. 

“형한테 말하지 마.”

‘알아 임마.. 자크 채우고 있을게.’

“그래. 은종이 너밖에 없다. 내 베.스.트. 프렌드.”

베스트를 강조하며 장난스럽게 말을 건내자 당장 수화기 넘어 우리는 베스트 
에너미이니 사실을 왜곡하지 말라고 소리쳐 대는 녀석의 시끄러운 소음이 들려왔다. 

짜식 부끄러워하긴. 난 녀석의 아양을 간단히 종료버튼으로 끊어주며 주머니에 전화기를 넣었다. 

근데 그 도둑놈 진짜 6월까지 그 돈을 모두 마련할 수 있을까? 일단 그놈이 사
는 집 보증금을 내 앞으로 해놓고 와 어차피 6월이 되면 돈을 받을 수 있긴 하지만.. 

집주인과의 면담까지 마친 후 나보고 징한 놈이라며 욕을 해대던 녀석이 떠오르자 머리를 흔들었다. 

그래 은종이 말대로 당장 내가 굶어죽게 생겼는데 나의 밥상을 걱정할 때가 아니지. 

약간 식어버린 국물을 들고 후루룩 마시며 유리쪽을 등지고 돌아섰는데 이때쯤이면 나타나야할 삼겹살 녀석이 보이지 않았다. 

아직 안온건가? 뭐 약속을 한 것도 아니었긴 하지만.. 그래도 어제 새벽에 나눈 이야기로 조금은 친해졌다고 생각했는데 말이야.. 




컵라면을 다 먹고 아르바이트 시간이 다 되도록 편의점에서 녀석을 기다리다가 할 수없이 문을 열고 나가려고 할 때였다. 

“.. 저기요?”

몇 번 들어 익숙한 목소리에 뒤돌아보니 약간 안절부절 못하는 표정의 점원이 날 보고 있었다.

“예?”

“그분.. 아까 오셨다가 그냥 가셨어요.”

그분? 

“아.. 삼... 아니 저랑 같이 몇 번 나갔던 양복 입은 놈이여?”

“네... 전화 받으실 때 오셔서.. 한참 보시다가 그냥 갔어요.”

은종이랑 떠드느라고 내가 못 본 모양이군. 고맙다고 웃으며 인사하려고 살짝 
고개를 숙이는데 약간 떨리는 듯한 그녀의 목소리가 내 동작을 멈추게 했다.

“근데.. 굉장히... 화나 보였어요.”




기세 좋게 흘러내리는 물에 자동적으로 야채들을 씻고 있었지만 머릿속에는 아
까 편의점 점원이 한 말이 계속 떠나지 않고 있었다. 

삼겹살이 어떤 일로 화가 난건지는 모르겠지만 왜.. 내가 불안한걸까? 

이건 그냥 한 발짝 가까워진 거리가 익숙하지 못해 나타나는 불안함인가? 

“왜 그래에~?”

언제 어디서나 귀신처럼 나타나 방심하고 있을 때 코맹맹이 소리를 내어 듣는
 사람을 치킨화 시키는 박 수 형이 옆에서 묻고 있었다. 

그리고 요새 들어 부쩍 늘어난 일명 손가락으로 내 등 훑기를 함께 하며 말이다.
 얼른 반 발자국 옆으로 물러서며 형을 무표정하게 내려다보자 예의 ‘
핏’하는 삐진 듯 한 모션을 취하며 고개를 새치름하게 옆으로 돌렸다. 

근데 말입니다.. 그거 정말 안 어울리거든요? 

치프의 ‘그레이트’와 함께 지구상에서 영원히 추방하고픈 동작이라고 말해주고 싶었으나.. 

불행히도 가까운 거리에 치프가 있어 하고 싶은 말을 참아야 하는 
홍길동의 심정으로 다시 야채를 씻기 시작했다. 

“뭐가요?”

무덤더미 박 수 형의 질문에 뒤늦게 대꾸하자 형이 얼른 고개를 돌리며 다시 물었다. 

“아니 오늘 정이 컨디션이 너어~무 안 좋아 보여서.”

당신만 없으면 컨디션 굿이야! 라는 외침은 역시 쏟아지는 물과 함께 흘려내려야 했다. 

“으유.. 어제 사장님 아파트도 갔다 왔을 때는 기분 무지 좋아 보이
던데 왜에? 오늘은 김 실장님 못 만났어?”

난 살짝 놀란 눈으로 박 수 형을 보지 않을 수 없었다. 누가 닭살 돋게
 하는 말투의 천부적인 재능을 보인 박 수 형이 저리 정곡을 집는 말도 할줄 알았겠는가. 

“넌 선물 못 받아서 실망했구나?”

언제나 정곡의 옆구리만 찔러서 그렇지. 

그딴 거 받고 싶지도 않아요 라고 재빠르게 부인하려고 했으나 박 
수 형의 입은 삼삼칠 박 수만큼 재빨랐다. 

“아앙.. 나도 김 실장님 한테 족집게 받고 싶어..”

“야! 삼삼칠!! 그 입 좀 안 다물어? 어?”

“으앗~ 용팔이 아저씨는 또 왜 히스테리에요?”

“오냐. 삼삼칠. 니가 원한다면 내가 오늘 히스테리의 정수를 보여주마.”

소매를 걷어붙이고 살기등등하게 다가오는 치프를 보며 박 수 형이 꺅꺅거리고 뛰
어다니기 시작했고, 나머지 사람들은 음 오늘은 좀 일찍 시작했는데 라는 일상
적인 반응을 보이며 자신의 일에 충실했다. 

그런데.. 오늘따라 일찍 시작한 이 일중행사가 어색했던 걸까? 박 수 형이 
뛰어다니는 와중 그만.. 주방에서 절대 말하면 안 되는 암암리에 금기시 되는 말을 꺼내고야 말았다. 

“엄마야~! 이러다 나 파랑새에서 죽게생겼... 헙!”

뛰어다니며 피하던 박 수 형도 자신의 한말에 놀란 건지 입을 손으로 가리며 그
 자리에 멈춰 섰을 뿐 아니라 모든 주방의 식구들은 숨소리조차 들리지 않을 만큼 정적이 찾아왔다. 

난 살짝 점점 얼굴의 색이 붉어지고 모양이 일그러져 가는 치프의 얼굴을 보며 박 수 형의 명복을 빌었다. 

왜 그런지는 모르겠지만 이상하게 치프는 파랑새라는 단어를 너무너무 싫어.. 
아니 거의 혐오하는 수준이라 주방에서는 아예 파란이란 단어도 쓰지 않았다. 

이유를 성룡 형한테 물었지만 형도 그 단어를 싫어하는지 얼굴에 사색을 띠며 
머리를 내저었으며, 민기 형은 얼굴이 붉어지느라 답을 못했고, 박 수 형은 
그냥 실실 웃으며 나중에 회장님이 돌아오시면 자연스레 알게 된다고만 말했었다. 

가게 이름이 아무래도 ‘BLUE BIRD'이니 그냥 파랑새라 말해도 되려만.. 도대체 무슨 사정이 있기에.. 

그 사이 마치 지옥의 불길에서 되살아난 부엉이 같이 살벌한 모습으로 변한 
치프가 갑자기 팔을 뻗더니 순식간에 박 수 형에게 어떤 붉은색의 물체를 던져버렸다. 

그리고 그 전광석화와 같은 움직임과 동시에 들리는 처절한 단발마가 있었으니..

“으악!”

그대로 앞으로 쓰러진 박 수 형 옆에는 금기시 해야 할 단어인 파랑새의 경고라도 
되듯 무시무시한 모습의... 당근이 두 동강 난 채 나뒹굴고 있었다.  




지하주차장으로 들어가는 고급 승용차들을 한번 보고는 치프가 말한 
대로 건물의 왼쪽을 돌아 바로 뒤에 있는 창고로 향했다. 

시멘트 벽돌로 쌓아올린 긴 담이 쭉 둘러싸고 있는 높이 2층짜리 창고는 
지은 지 몇 년 안 되는 건축물인지 아직까지 칠이 벗겨지거나 한 곳이 없어보였다. 

다행히 들어가는 입구가 BLUE BIRD와 가까웠다. 

아무도 없이 냉동 트럭만 몇 대 서있는 넓은 공터를 혼자 걸어가자니
 내 발자국소리가 유난히 크게 들려왔다. 

바로 건너편 건물인 BLUE BIRD는 밤이 되면 온갖 사람이 모여 4층에 
달하는 룸과 테이블을 가득 채우는데 상반되게 가로등조차 희미한 이 
창고의 건물은 고요함으로 둘러싸여있어 담하나 사이에 마치 다른 세상에 온 것 같았다. 

그래도 안에 누군가 있는 건지 창고의 높은 창문에서 빛이 새어나오고 있었고 
난 서둘러 주머니에서 치프가 적어준 쪽지를 꺼내 필요한 와인이름을 확인했다. 

그랬다. 바로 여기는 BLUE BIRD에서 직접 운영하는 어마어마하게 큰 주류창고였다. 




‘삐~익’ 얇은 철문이 신음소리를 내듯 고음의 소음을 울리며 천천히 열렸고 
난 환한 불빛 안으로 몸을 반쯤 이동했다. 

박스들이 즐비하게 쌓여있는 모습밖에 보이지 않았지만 일단 사람을 찾아야 했기에 나머지 몸을 안으로 집어넣었다. 

‘탁’ 마모되었지만 아직까지 매끄러운 바닥에 닿는 내 발소리에 잠시 멈칫하다가 
여기 오기 전 치프의 명령에 표정을 굳히던 성룡 형과 민기 형이 떠올랐다. 

보통 술을 가지고 오는 건 성룡 형이었는데 오늘따라 어찌된 일인지 치프가 나에게 
쪽지를 건네주며 받아오라고 한 것이었다. 

그리고 나를 향해 뭐라 입을 열려는 성룡 형을 치프가 막으며 건조한 어조로 말했다. 

‘설마 그것도 혼자 못가지고 오냐?’ 

꼭 혼자 가게 만들기 위해 의도한 말투처럼 들리는 치프의 말에 좀 이상하다는 생각을 
했지만 어깨를 으쓱하며 쪽지를 받아들고 주방을 나왔던 것이다. 

어제 치프의 말대로 사장님의 아파트에서 자고 온 후 박 수 형의 질문공세에 위에서
 있었던 이야기를 해준 이후 묘하게 치프가 날 머리하는 것도 느끼고 있었다. 

그냥 내가 너무 민감하게 받아들이는 걸까? 

하지만 내 등 뒤에서 마지막까지 걱정스레 보던 민기 형의 눈빛이 여전히 
마음에 걸리는 건.. 이 고요함 때문일지도. 

2층 높이로 뚫린 높은 천장과 사람의 키보다 훨씬 높게 싸인 박스들이 시
야를 막아 소리를 단절시키는 건지 천천히 앞으로 걸어갈 수록 희미하지만 누
군가의 말소리들이 들린다는 걸 알았다. 

바깥과 거의 온도차가 느껴지지 않을 정도로 차가운 기운이 맴도는 창고의 
공기에 피부가 민감하게 반응하자 난 서둘러 치프가 말한 술을 받아가야겠다는 
생각에 걸음을 빨리했다. 

그리고 막 또 한 무대기의 박스 산을 돌았을 때 눈앞에 펼쳐지는 
생소한 광경에 그대로... 걸음을 멈춰야 했다. 




“나... 나... 나 좀.. 봐.. 봐줘... 김 실장... 내.. 내가 꼭...내.. 내일까지는..”

내 아버지뻘은 될 듯한 남자가 넓은 공터를 이루는 창고 빈 공간의 
중앙에 홀로 의자에 앉아 누군가에게 알아들을 수 없을 정도로 떨리는 
목소리를 내며 애원 하고 있었다. 

남자가 혼자 앉아있는 의자 앞에는 비슷한 재질의 조그마한 책상이 
놓여있는데 우습게도 그 책걸상이 학교에서 쓰는 것과 같아보였다. 

몇 십 년 만에 앉아보는 학생 때의 의자가 어색했던 걸까? 

유난히 떨리는 몸으로 애원을 하는 와중에도 어찌된 일인지 책상에서 
물러서려 애쓰는 건지 앉아있는 의자 다리가 바닥에 마찰을 일으켜 ‘
삐걱’소리가 나게 힘을 주어 밀려는 게 눈에 보였다. 

하지만 불행히도 그가 앉은 의자와 책상은 그보다 더 월등히 덩치가 
있어 보이는 두 명의 남자가 붙잡고 있어 책상에서 멀어지려는 그의 
노력이 별로 이루어지고 있지 않았다. 

바로 이상한점. 주위에 병풍을 치듯 둘러싼 수많은 조폭들이 손에 기다란 
강목과 쇠파이프를 하나씩 든 살벌한 분위기를 연출하고 있지만 남자의 관
심은 오직 책상에서 멀어지려고 하는 듯 보인다는 것이었다. 

시선을 오직 한군데에만 둔 채 보기 안쓰러울 정도로 떨리는 손과 발로 책상을 
밀려는 그의 모습에 어쩔 수 없이 책상 쪽에 시선이 가는 걸 막을 수 없었다. 

하지만 어디서나 볼 수 있는 평범한 학교의 책상. 이곳 저곳 지저분하게 
어두운 얼룩들이 묻어있지만 이곳이 학교였다면 자신의 소임을 다해 공부에 
쓰였을 저 텅 빈 책상이 왜 그에게 두려움을 주는 걸까? 

“아... 아.. 아냐.. 내.. 내가.. 지...지금 전화를.. 해서...”

떨리는 목소리로 말을 하고 있지만 아무도 그의 말에 대답을 하지 않았다. 

애초 처음 내가 저 상황을 봤을 때부터 그는 혼자서 떠들고 있었던 것처럼. 

그리고 이곳의 암묵적 룰이기라도 하듯 서있는 포즈는 모두들 느긋해 보였지만 
앉아있는 남자를 바라보는 조직원들의 표정은 진지하고 날카로운 눈빛이었다. 

힘이 들어가 있지 않은 자세들이었지만 분명 손에 든 긴 무기를 누구하나 바닥에 
끌리게 하는 사람은 없었다. 

여차하면 바로 공격할 수 있을 것 같은 침묵속의 긴장감은 마치 내가 군대에서 
상층부에서 내려오는 절대적 명령에 의해 행했던 수많은 훈련들을 떠올리게 했다. 

다른 점이 있다면 눈에 보이는 질서가 없을 뿐이랄까. 

서있는 자들 사이의 팽팽한 공기는 분명 확실한 교육에 의한 것이었다. 

절대 거부할 수 없는 자가 내리는 명령을 따르는 군대라.. 바로 어제 편의점 
앞에서 삼겹살이 주는 선물에 기뻐하던 아이 같은 어른들이 이 사람들과 동일
인물이라고 하면 아무도 못 믿겠지. 

그리고 그 모든 중앙에 있는 게 바로 너 일거란 생각이 드는 건 비단 의자에 
앉아있는 사람이 두려움에 가득 찬 눈으로 유일하게 보고 있는 너이기 때문만
은 아닐 거다. 김 승표.

“... 상관없어.”

버릇처럼 두 손을 주머니 속에 넣은 채 의자에 앉은 남자를 내려다보는
 승표의 눈은 잘 보이지 않았다.  

그리고 그의 표정과 한참 만에 나온 짧은 답변으로는 아무런 기분을 알 수
 없었지만 시선을 받은 남자의 얼굴에서 순식간에 핏기가 사라진 것은 분명히 볼 수 있었다. 

게다가 오히려 느긋할 정도로 천천히 덧붙여지는 승표의 말은 남자의 떨
림을 더욱 심하게 만들고 있었다.

“기한은.. 이미 지났어. 안 그래? 그리고..”

천천히 한쪽 주머니에서 손을 빼고 오른쪽 발로 지탱하고 있던 삐딱한 몸을 
바로 세우자 근처에 있던 키가 작은 남자 한명이 빠르게 옆으로 다가왔다.

“중요한건 다른 키워드겠지.”

키가 작은 남자에게 왼손을 내밀며 그의 한쪽 입 꼬리가 살짝 올라가는 게 보였다.

“배.신.”

배신이란 단어에 앉아있던 남자의 눈이 순간적으로 확대되었고 이미 차가운
 공기 속에서 흘려서는 안 될 땀이 그의 이마에서 흐르기 시작했다. 

“무.. 무슨.. 말인가.. 뭔가.. 오.. 오해가..”

딱딱거리며 이빨 부딪치는 소리에 섞여 남자의 말소리는 이제 정확성을 잃어가기 시작했다. 

그리고 남자의 입이 숨을 들이 킨 채 그대로 정지한 듯 크게 벌어지자 난 
그제 서야 남자의 시선이 승표의 얼굴에서 옆에 다가온 남자에게 무언가를
 건네받은 왼손에 가있다는 걸 알았다. 
더불어 책상을 잡고 있던 한명이 앉은 남자의 손을 강한 힘으로 책상위에 올려놓는 것도. 

설마 저 책상의 용도.. 난 어쩔 수 없이 눈을 크게 뜨고 한걸음 책상 앞으로
 다가서는 승표의 왼손을 쳐다보지 않을 수 없었다. 

느긋하게, 어찌 보면 떨어트릴 것 같이 헐렁하게 잡혀있는 건 도신이 짧은 군용 나이프였다. 

단순한 검은색의 손잡이가 잡기 편하도록 살짝 안으로 휘어져있고 어두운
 은색의 빛을 뿜고 있는 날이 서있는 칼날의 반대편은 상어의 지느러미처럼 톱날모양이 나있었다. 

그 위태롭게 흔들거리는 하지만 결코 쥐어진 손에서 떨어지지 않은 나이
프가 책상위로 모습이 들어 나자 난 그가 무슨 짓을 하려는지 깨달았다. 

억지로 책상위에 펼쳐진 손가락들, 이제 거의 흐느끼며 애원하고 있는 남자를 보며 난 눈을 몇 번 껌벅였다. 

설마.. 위협을 하려는 건가?

“기.. 김 실장.. 자..자네도 알잖아.. 사.. 삼흑회는.. 이..이봐.. 내.. 
내가 그러려고.. 그런 게 아니고.. 나..난.. 김 실장! 으악! 이... 이러지마!!”

칼날이 손 위에 불안한 그림자를 드리우며 멈춰 서자 남자는 자지러질 듯 비명을 지르기 시작했다. 

“그.. 그러지마.. 김 실장.. 나.. 내가.. 내가 다시는.. 그런 짓을.. 이봐.. 나..날 믿으.. 흐억!”

숨을 멈춘 듯 남자는 미동도 안한 채 이제 손과 1cm도 거리를 남겨두지 않은 칼을 바라보고 있었다. 

그때 지루한 듯 들리는 승표의 낮은 목소리가 들렸다.

“... 떨지 마. 난 오른 손 잡이거든.”

순식간에 남자의 눈이 칼을 잡고 있는 왼손에서 다시 승표의 얼굴로 옮겨졌다. 

하지만 아슬아슬한 위협이 계속되는 칼을 바라보고 있던 난 시선을 남자처럼
 시선을 돌리지 않았던 걸 후회해야 했다. 

“아악!!!!!!”

높게 트인 창고를 가득 울리는 남자의 비명과 함께 내 눈에 보이는 온통 새빨간 피.. 

그리고 자연스레 툭 하고 남자의 몸에서 떨어져버린 손가락 하나. 

순식간에 엄청난 피가 책상 위에 쏟아졌고 공포와 아픔에 미친 듯이 비명을
 지르는 남자는 자신을 잡고 있는 다른 사람의 손들을 무시한 채 몸을 수그려
 잘려진 자신의 손을 감싸려는 듯 몸부림을 쳤다. 

하지만 남자의 노력에도 그를 붙잡고 있는 두 명은 전혀 놓아줄 생각이 
없는지 여전히 피가 쏟아지는 손을 방치한 채였다. 

책상을 적셔가는 새 빨간 피가 나무 책상에 조금씩 스며들었고 그때서야 
처음 남자가 책상을 두려워하던 이유를 깨달았다. 

책상에 남아있던 어두운 얼룩들의 정체 역시. 

뒤통수에 망치로 맞은 것 같이 정신이 아찔해져왔다. 

도저히 시선을 뗄 수 없게 만드는 그 잔혹한 현장에서 핏방울 하나
 남아있지 않는 칼날의 끝이 떨어져 나간 손가락을 툭 건드는 게 보였다. 

이제 본래의 몸에서 흘러나온 피로 온통 범벅이 되 있는 손가락은
 빠른 속도로 불규칙하게 구르다가 책상의 끝 절벽에서 바닥으로 추락했다. 

그리고.. 조금 더 구르기 시작했다. 바로 내가 있는 쪽으로. 

헉! 몸 안쪽에서 강제로 숨을 차단시키듯 숨을 멈춘 채 나에게로
 다가오다 천천히 움직임을 멈추는 손가락에게 무의식적으로 한발자국 물러섰다. 

분명 나와는 멀리 떨어져있었지만.. 온몸에 돋는 소름처럼 잘린 손가락의
 존재감은 마비되어버린 내 머릿속에 엄청난 크기로 다가와 짓누르고 있었다. 

...끔찍해. 

간신히 떠오른 단어 하나를 제대로 인식할 사이도 없이 몇 발자국
 걸음을 옮긴 승표의 한쪽 발이 잘린 손가락 위를 덮을 듯 위에서 내리누르고 있었다. 

“으악.. 기... 김 실장..하악... 읏... 기.. 김 실장.. 제발.. 날...”

미이라처럼 새 하얗게 변한 얼굴로 고통을 못 이기며 승표를 부르던 
그가 자신의 손가락을 내리누르려는 승표에게 쥐어짜는 듯한 목소리로 애원하기 시작했다.
“흐윽.. 읏.. 제... 제발.. 제발... 아악..”

“못 알아듣겠어.”

고개를 살짝 옆으로 기울이며 다시 말해보라는 듯 무표정한 승표의 모습에 다시 한번 숨이 막히는 듯 했다. 

도대체.. 넌..

“으윽... 헉.. 사.. 살려줘.. 흑.. 제.. 제발..”

“아.. 그거. 걱정 마. 죽진 않아.”

그렇게 말하면서 승표의 발이 떨어져 나온 손가락을 짓누를 듯 
좀 더 내려왔고, 그 모습을 본 남자는 고통에 허덕이며 소리쳤다.

“그만!! 제.. 제발.. 이제.. 헉헉... 윽.. 이제.. 사..삼흑회
 쪽과는.. 저.. 절대로.. 하앗.. 윽.. 제.. 제발..”

“안 들려.”

“으읏...사.. 삼흑회 와는...저.. 절대.. 다시 허헉.. 여..연락을 하지.. 않겠어.. 흑.. 으윽..”

“애초에... 그딴 건 관심 없었어.”

지겨워 보이는 듯한 느낌마저 풍기는 승표의 말에 남자의 순이 순식간에 커졌다.

“기.. 김 실장.. 크윽.. 서.. 설마..”

뒷굽을 바닥에 붙이고 앞발만 들어올려 잘려진 손가락에 어두운 
그늘을 점점 짙게 만들어 갈 때 남자의 목에서 사람의 소리로는 들리지 않는 고통에 섞인 부정확한 말이 터져 나왔다.

“헉.. 떠.. 떠나겠어... 저.. 절대.. 아악.. 제발.. 절대.. 눈
에 띠지 않을 테니.. 제.. 제발..”

남자의 절규에 천천히 바닥의 잘려진 손가락을 짓누르듯 내리던 그의 앞발이 멈추는 게 보였다.

“믿어보지.. 대신.. 또 한번 눈에 띠이면..”

천천히 들었던 발을 치우며 그가 고개를 들며 나머지 말을 내뱉었다. 

그리고 그 시선은 정확히... 날 향하고 있었다. 

“죽.여.버.리.겠.어.”

심장의 움직임이 멈추는 듯한 고통에 눈 하나 깜박이지 못하고 날 노려보는 그에 눈을 바라봐야 했다. 

알고 있던 거야? 내가 여기 있다는 걸? 

“이제.. 병원에 가보셔야죠.”

언제 그랬냐는 듯 입가에 친절한 미소를 띠우고 승표가 말을 하자 
거의 실신직전인 남자를 몇 명이서 잡아 피가 흐르는 손을 지혈시키며 일으켰다. 

땀으로 범벅이 된 남자의 창백한 얼굴을 잠시 보다 승표가 신발 끝으로 툭하고 잘려진 손가락을 치며 가벼운 어조로 말했다.

“이거.. 잊으셨네요.”

그러자 뒤쪽에서 한명이 빠른 속도로 걸어오더니 승표가
 발로 밀어버린 손가락을 들어올리며 거의 안겨있듯 쓰러져있는 남자의 가슴에 가볍게 던졌다. 

정신이 반쯤 나가있는 와중에도 남자는 자신의 잘린 손가락을 
소중히 받아들었고, 조직원들에게 끌려 나가며 승표에게 헐떡이듯 말했다.

“...고.. 고마워.. 김 실장.. 고.. 고..고마워...” 

내가 서있는 반대쪽으로 그가 사라지고 에코처럼 남은 중년남자
의 고맙다는 말은 내 정지된 사고를 움직이게 해주었다. 

왜.. 뭐가 고마운 거지? 저놈은 눈 하나 깜짝 안하고 
자신의 손가락을 잘랐는데? 아니 어쩌면 그건 죽을지도
 모르는 엄청난 출혈에 비하면 아무것도 아닐 수도 있겠지. 

그런데... 그런데도 고맙다고? 구역질이 나올 것 같아.. 

멍하니 손가락하나 들지 못한 채 서있는 나에게 누군가가 다가왔다. 

“헤.. 저번에 나 도와준 놈 맞지? 뭐야? 술 받으러 온 거냐?”

내가 입고 있는 주방용 가운을 보고 알아차린 건지 빡돼지라고 
불렸던 스킨헤드의 남자가 나에게 실실 웃으며 물어왔다. 

하지만.. 도저히 난 저 앞에서 키가 작은 남자에게 무언가 말을 
듣고 있는 무표정한 승표에게서 시선을 뗄 수 없었다. 

너.. 소름 돋아. 한기가 온몸을 얼릴 만큼 너무 두려워. 감당할
 수 없을 만큼 지금 본 일을 사실로 믿을 수 없어. 어떻게.. 그런 일을..     

“놀랐나 보구만..”

약간 놀리는 듯한 어투에 겨우 고개를 돌리니 자신의 민머리를
 손으로 쓰다듬으며 그가 중얼거렸다.

“처음 본 사람은.. 좀 놀라지. 원래는 직접 잘 안 하시는데 
오늘은 웬일인지.. 그래도 실장님이라 하사장은 복 받은 거야. 실장님
이 하면 정말 깨끝하게 한번에 자르셔서 나중에 봉합하기도 쉽거든.”

지금.. 놀랄 때 표정이 굳어버리는 내 얼굴이 미치도록 저주스러웠다. 

아무런 표정도 들어내지 않을 내 얼굴에 나의 감정하나도 담아내지 못하는 내가 바보스러웠다. 

아찔할 정도로 강렬하게 다가온 충격은 여전히 내 입을 다물고 있었지만
 옆에 서서 그의 자랑스런 김.실.장님을 칭찬하는 말들은 계속 되고 있었다. 

그때 좀 전의 끌려 나간 남자에게 했듯이 나른한 말투의 목소리가 귀 속을 파고들어왔다.

“...안아서 데리고 나가줘야 해?”

명백한 조롱의 말. 다시 두 번째로 시선을 마주쳤을 때 내가 저주하던 
..감정을 들어내지 않는 내 표정에 대한 의견을 정정해야 했다. 

아니.. 정확히 말하자면 느낄 수 있는 모든 최악의 감정을 담고 있는 
내 눈을 단숨에 파악해버린 승표를 보며 차가운 공터에 발가벗겨진 아
이와 같은 두려움을 느꼈다. 

천천히.. 승표의 입 꼬리가 올라간다 싶었고 색깔이 옅은 얇은 입술
이 갈라지며 한마디가 튀어나왔다.

“병신.”




어떻게 다시 돌아올 수 있었는지 의식도 못한 채 멍하니 내 자리가
 되어버린 개수대 앞에 서있었다. 

마치 몇 백 년 전처럼 시간이 흐른 것 같았지만 기억은 바로 
몇 초전의 일처럼 선명하고 뚜렷했다. 

끔직 했던 모든 장면이 머릿속을 계속 맴돌아 의식적으로 행하고 있는
 손의 움직임을 머리가 알아차리지 못하고 있었다. 

“.. 정이야..”

조심스런 부름에 언뜻 민기 형일까 싶었는데 뜻밖에도 성룡 형이 날 부르고 있었다. 

“...”

“후.. 좀.. 쉬었다 와라..”

“형.. ”

알고 있었어요? 그래서 모두들 김 실장님 하며 두려워하고 놀랬던 
거예요? 아니면.. 더 끔찍한 일도 눈 하나 깜박 안하고 저지르나요? 
마치 벌레 한 마리 죽이는 것처럼? 

혼란스러운 눈으로 형을 쳐다봤지만 무겁게 붙어버린 입에서는 질문들이 나오지 못했다. 

“너.. 오늘..”

“야! 니들 일 안 해? 배삼룡 넌 어서 만들던 장식이나 다듬어
. 그리고 정이 네놈은 나가서 정신 차리게 바람이라도 쐬고 오던가.”

날카롭게 소리치는 치프의 목소리에 성룡 형이 날 걱정스런 눈으로 보다 말없이 돌아섰다. 




힘없이 계단을 반쯤 올라 중간에 있는 공간을 돌아가는데 뒤에서
 날 부르는 소리가 들려 몸을 돌려내려다 봤다.

“이제 좀 알았냐?”

내가 방금 올라온 계단의 첫째 단에 한쪽 발을 올린 채 미간을 
찌푸리며 날 올려다보는 치프의 질문에 뭐라 대답해야 하나 잠시 고민했다. 

이제 좀 알았냐고? 글쎄요.. 애초에 전 아무것도 몰랐던 게 아닐까
? 단지 과거의 한 단편만을 가지고 그를 대했던 건 아닌지.. 

“.. 모르겠어요.”

껄끄럽게 느껴질 정도로 탁하게 나온 내 목소리에 신경 쓰지 않으며 치프가 살짝 고개를 저었다. 

“고민하지 말아라... 지금의 승표를 몰랐던 건 네 잘못이 아니니까.”

이상하게 그 말 뒤에 나올 말이 유쾌하지 않을 거라는 생각이 들었다. 

가만히 치프를 보고 있자 그가 몸을 돌리며 나의 예상을 충족시켜주었다.

“그러니까 이쯤에서.. 그만둬.”

하하.. 그런가.. 나의 무지를 깨우쳐주기 위해 일부러 창고에 보내셨나보군요. 

치프. 그런데요.. 난.. 치프의 기대에 너무 적중한 것을 넘어서 소름이 끼칩니다. 

내가 상상하던 녀석과의 갭이 너무나 커서.. 현실감조차 없어요. 다시 녀석을 만난다면.. 난 어떻게 대해야 하지? 

힘겹게 마지막 계단을 올라서고 문을 열었을 때 나의 고민을 풀어준 건 처음으로 먼저 말을 걸어온 고마운 삼겹살 녀석이었다. 

“...기다렸다.”

그리고 그의 입가에는 창고에서 보았던 싸늘한 비웃음이 서려있었다. 




웃기게도 엄청난 고통 속에서 단 하나 생각나는 거는 바로 나답지 않다는 것이었다. 

겨우 숨만 쉬며 바닥에 웅크리듯 몸을 말고 있으면서 겨우 생각나는 게 이거라니.. 정말 코메디야. 

“헉!”

이제 정말 귀찮은 건지 내가 쓰러지면서부터는 아예 두 손모두 주머니에 넣은 채 발로만
 날 차고 있는 녀석은 확실히 그 이전에 녀석이 싸움의 명목으로 행했던 폭력이 병아리
 날개 짓 수준이었음을 증명해 주고 있었다. 

자대에 배치 받고 얼마 안됐을 때 30kg짜리 완전군장을 메고 10km를 1시간 만에 뛴 적이 있었다. 

게다가 날씨는 겨울이 시작되는 11월. 마지막 1km를 남겨두고 이대로 심장이 터져 죽을 거라고 생각했다. 

한걸음도 더 못 걷겠고 시간 내에 들어오기는커녕 정말 쓰러져 이 산길에서 동사를 해버릴 거라고. 

그때 죽지 못한 건 바로 미련이었다. 9km를 뛰었는데.. 여기서 모든 심장으로 이어지는
 혈관이 막히더라도 여태까지 뛰어온 9km가 아까워서 뛰어야한다고 머리한쪽에서 외치는 독기어린 오기가 날 살렸다. 

그리고 지금 태어나서 세 번째로 죽을지도 모른다는 공포가 날 감싸고 있다. 

이미 숨을 쉬기 어려운 가슴 쪽은 갈비뼈가 나간 게 분명했고 입술을 달작 이는 것
도 할 수 없는 얼굴은 붓고 터져서 눈뜨기조차 어려웠다. 

왜.. 지금 모든 정신이 사라지려 하는 지금.. 나의 오기가 생각나버린 걸까? 

처음부터 삼겹살의 구타에 대항조차 하지 못하고 손 하나 올리지 못한 병신 같은 
내가.. 왜 지금.. 나답지 않다는 걸 깨달은 걸까? 

희미해지는 정신너머로 아련한 메아리처럼 낮게 들리는 이해할 수 없는 승표의 말을 끝으로 난 정신을 잃었다.  

너.. 지금 무슨 말을..




10년 전 미술시간으로 돌아갔다. 

눈앞에는 내가 뜯어서 내려놓은 스케치북 한 장을 보지 않고 나만을 노려보고 있는 삼겹살의 살기가득한 눈이 있었다. 
분한 듯 굳게 다문 얇은 입술을 살짝 윗입술로 깨무는 게 보였다. 

왜 날 그렇게 보는 거지? 난 널 도와줬잖아!! 아무도.. 너에게 다가가려 하지 않았는데 난 널 도와줬다고!! 

그때 그의 입술이 살짝 열리며 어린애 가 아닌 성인의 낮은 목소리가 나를 공격하듯 찔러왔다.

“누가 도와달래?”




번쩍하고 눈이 뜨였다. 하시만 실제로는 부은 얼굴 탓에 겨우 1/3만 떠졌을 눈
이지만 바로 눈앞에 보이는 기다란 형광등을 알아차릴 수는 있었다. 

“헉! 깨.. 깼어!! 정이 깨어났어요!!”

호들갑스런 민기 형의 목소리에 겨우 현실로 돌아온 난 누워있는 몸을 일으키려
다가 파도처럼 밀려오는 엄청난 고통에 숨을 들이키며 입에서 고통에 찬 신음을 흘려야 했다.

“으윽...”

가슴을 부여잡으며 도로 머리를 내려놓자 누군가 내 팔을 잡아주는 게 느껴졌다. 

“너 많이 다쳤다. 지금 병원차 불렀으니까 곧 옮겨질 거야.”

눈동자만 돌려 위쪽을 보니 성룡 형이 굳은 표정으로 날 내려다보고 있었다.

“우.. 우린 너 죽은 줄 알았어.. 하도 안 오기에 올라가 봤더니 세상에..”

민기 형까지 와있는걸 보니.. 주방에는 치프 밖에 없겠네. 이 와중에도 주방걱정
을 하는 날 보니 우습게 느껴졌다. 

그런데 주방을 지키고 있어야 할 치프가 거칠게 문을 열고 들어오는 게 보였다. 

그러고 보니 여기 휴게실이었군. 

탁자와 낮은 의자를 붙여 간이 침대를 만든 곳에 누워있는 나를 깨닫고는 어째서
 내가 여기까지 오게 된 건지도 생각이 나버렸다. 

그래.. 나 삼겹살 놈에게 엄청 맞았지. 머리를 못들 정도로 가슴이 아픈 건 정말 갈비뼈가 나간건가? 

“야.. 이.. 병신아! 너 괜찮아? 어?”

치프의 입에서 병신이란 단어를 듣자 갑자기 울컥하고 뭔가가 솟아올랐다. 

반항 하나 하지 못하고 병신처럼 얻어맞던 내 모습이 아니라 마지막 내가 후회했던
, 너무 늦게 깨달았던 그 감정이 다시 생겨나자 갑자기 머리끝까지 화가 치솟았다. 

생각지도 못한 녀석의 모습에 쇼크를 받아 대항해야 한다는 생각도 안하고 그냥 맞기만 했지. 

근데 말이야.. 나 그러고 보니 아무 이유 없이 맞았어. 아니 듣지도 못했지. 

가장 기본적인 질문이 떠오르니 내가 여태껏 사는데 여러 번 도움을 준 오기란 녀
석이 심장근처에서 맹렬히 모터를 돌리기 시작했다. 

하지만 굳어진 내 표정을 단지 아픔으로 인한 고통쯤으로 여긴 주위의 사람들은 연신 위로하기에 바빴다. 

“... 어디..”

입을 벌릴 때마다 터져버린 안쪽 살이 이빨에 닿자 칼로 베이는듯한 고통과 아
직 남아있는 비릿한 피 맛을 느끼며 겨우 한마디를 내뱉었다. 

“왜 그래? 무슨 말 하려고?”

내 팔을 잡아주고 있던 성룡 형이  나와 시선을 맞추기 위해 자리를 옮기며 물었다. 

난 숨을 쉴 때마다 찢어질 듯 아픔이 느껴지는 가슴 쪽을 무시하려 애쓰며 다시 입을 열었다. 

“어디.. 있어요..?”

“누구 말이야?”

눈을 크게 뜬 채 물어보는 성룡 형을 제치고 뒤에 서있던 치프와 시선을 맞추자 얼굴을 찌푸리고 있던 치프가 놀란 듯 눈을 몇 번 껌벅였다.

“너.. 설마..”

헉.. 숨을 안 쉴 수도 없고... 몸을 살짝 일으키자 가슴을 쪼갤 듯한 고통에 얼굴을 찌푸리며 천천히 상체를 겨우 반쯤 세웠다. 

제기랄.. 너무 아프다. 이를 악물며 다시 치프를 노려보자 이제 어이가 없다는 듯 입을 약간 벌린 치프가 다시 확인하듯 물어왔다. 

“뭐야.. 너 지금.. 그 녀석 찾는 거야?”

내가 살짝 고개를 끄덕이자 치프의 표정이 다시 심각하게 변했다.

“그 놈은 왜? 혹시... 그 놈이 널 쫓아올 거라고 생각한다면.. 걱정마라. 이제 그런 일은..”

치프의 위로하는 듯한 말은 점점 변해가는 내 표정을 감지해내고는 말끝이 흐려졌다. 

아마도 끔찍하게 붓고 피칠한 얼굴로 괴물같이 웃고 있는 내 얼굴에 놀란 거겠지만.. 치프가 이미 내 생각을 알아차렸다는 걸 느꼈다.  

“정아.. 야.. 너...”

가슴의 옷을 부여잡고 몸을 완전히 일으킨 나를 보며 할말을 잃은 듯 더 이상 말을 잇지 못했다. 

“왜.. 왜 그래요.. 치프.. 저..정아 넌 아직 일어나면 안돼..”

민기 형이 놀란 눈을 껌벅이며 나와 치프를 번갈아 보자 성룡 형도 뭔가 이상하다는 걸 눈치 챘는지 일어선 나의 팔을 힘껏 붙잡았다. 

“누워있어라. 이제 차오면 병원에 가서..”

“어디 있어요..?”

목도 다친 건지 갈라져 나오는 내 목소리가 듣기 흉했지만 치프는 아무 말 없이 입만 꾹 다물고 있었다. 

그렇게 좁은 휴게실에 잠시 침묵이 흐를 때 치프가 가벼운 웃음을 내뱉으며 입을 열었다. 

“참 나.. 돌대가리라 아까 일은 기억도 못하고 덤비는 건지.. 미치겠구만. .핫..”

얼굴을 찡그리고 있지만 왠지 유쾌하게 보이는 듯한 치프가 혀로 아랫입술을 한번 축이며 민기 형에게 명령하듯 말했다.
“너 나가서 아직 승표 녀석 뒷 공터에 있는지 확인하고..”

그때 휴게실의 문이 벌컥 열리며 아까 내가 깨어난걸 보고 뛰쳐나갔던 박 수 형과 사장님이 함께 들어왔다.

“정군!!! 아니 이게.. 도대체..”

“사장님 제가 뭐랬어요! 정이 진짜 개떡 됐다니까요!”

이봐.. 지금 누구보고 개떡이라고.. 

“으앗!! 삼삼칠! 너 왜 저 인간을 데리고 온 거야 응? 니 촐싹 호들갑만으론 만족이 안 되더냐 이 짝짝짝아!!”

먼저 흥분을 해주는 치프가 오늘따라 고맙게 느껴질 때 가뜩이나 좁아터진 휴게실에 두 명이 더 들어와 장정 6명이서 복잡거리며 서있는 것도 모자라 그중 반은 서로 입을 열며 자신의 의견을 주장하기 시작했다.

“어머! 촐싹 호들갑 이라뇨! 그럼 우리 정이가 다쳤는데 묵념하고 있을까요?”

우리 정이는 뭐고.. 묵념이라니 그건 내가 사절..

“용팔이 너! 형한테 저 인간이라니! 너야 말로 일은 안하고 주방은 텅 비워놓은 채 여기 온게 저렇게 인간이하의 몰골로 맞은 정군 걱정 되서 그러는 거 아냐?”

인간 이하의 몰골이라뇨 사장님.

“용파~알이? 이야.. 이제 한 핏줄임을 부인 하는 구만. 좋아. 호상이 아니 호.팔.이 형님. 이제 이름도 막 부르고 호적 파자 이거지? 어!”

분명 죽도록 얻어맞은 날 위로하기 위해 모인 자리일 텐데 어째서 대화의 주제는 가족간의 싸움이 낫는 가장 비극적 결말인 호적파기로 모아지는 건데? 

“흥! 호팔이는 귀엽기라도 하지. 그래 좋아 난 호팔이라도 좋으니까 넌 용팔이로 이참에 개명하지 그러냐? 응?”

“아니.. 그게 지금 형으로써 할 소리야 엉?”

정말 화가 난건지 치프의 마에 파란 핏대가 선 모습은 현재 이방에서 가장 두려움을 느끼게 하던 나의 몰골을 능가하는 모습으로 탈바꿈 해버려 주위사람들을 움찔거리게 만들기에는 충분했다. 

그리고 이 모든 이야기의 시작인 박 수 형이 단번에 표정을 바꾸며 치프에게 진지하게 말했다.

“치프.. 용팔이도 귀여워요... 으악~~!!!!!”

단번에 치프에게 헤드락을 당하는 박 수 형의 비명소리가 좁은 휴게실 안을 울렸고 이번에는 박 수 형이 진짜로 죽을지도 모른다는 공감대가 사람들 사이에 형성되어 정작 엠뷸런스까지 부르게 만든 진짜 환자를 뒤로 미룬 채 치프를 말리기 시작했다. 

그리고 그 소외된 환자인 난 쓰러질 것 같은 가슴을 부여잡고 삼겹살 놈이 있다는 뒷 공터로 가기 시작했다. 



뒤늦게 내가 나간 걸 발견한 사람들이 떼를 지어 계단을 올라오는 소리가 들렸다. 

그래도 아픈 가슴을 한손으로 막고 간신히 숨만 쉬고 헐떡이며 이제 저 문만 열면 되는 난 나머지 한손에 들린 빈 맥주병을 꽉 움켜쥐었다. 

만신창이가 되어 걸음 옮기는 것도 기적에 가까운 내가 삼겹살 녀석을 해치울 확률은 0.1%도 없었다. 

하지만 과거 아무리 높은 벽이라도 나의 착각일수 있다는 걸 경험한 - 우습게도 그걸 도와준 건 삼겹살이다. - 나에게 그동안 쌓아온 오기는 눈앞의 철문을 망설임 없이 활짝 열게 해주었다. 

그리고 3월말의 차다 못해 상쾌한 바람을 들어 난 맨살로 확인하며 나의 눈은 항상 녀석이 서있던 자리로 향했다. 

“...”

벽에 기대어 하늘을 보고 있던 녀석이 날 발견하고는 고개를 돌리는 게 보였지만 밖이 너무 어두워 유일하게 감정을 나타내는 삼겹살의 눈은 보이지 않았다. 

뭐.. 필요 없어. 

설사 죽도록 맞고 또 병신같이 왔냐 라는 조롱이 담긴 눈을 내가 보지 못했다하더라도 이미 충분히 난 너에 대한 감정이 넘칠 만큼이거든. 

아주 때려죽이고 싶은 말이야. 

‘쾅!’하고 내가 밀친 문이 벽에 닿았다 떨어졌고 날 보고 있을 녀석의 눈을 똑바로 보며 난 오른손에 들었던 빈 유리병을 있는 힘껏 벽을 향해 내리쳤다. 

엄청난 소음과 함께 수많은 파편이 튀기며 내손에 들렸던 병은 순식간에 무서운 흉기로 변했다. 

난 한발을 들어 문의 난간을 넘어서며 그때까지 악물고 있던 입을 열었다. 

“너야말로..”

그리고 움직일 줄 모르는 거대한 과녁판을 향해 오른손을 들고 다시 발을 내딛으려 할 때 바로 등 뒤까지 온건지 주방식구들과 사장님의 고함소리가 들려왔다. 

하지만.. 이미 늦었다고요. 

이제 정말 네 놈이 죽을지.. 내가 죽을지.. 

“죽.여.버.리.겠.어.”

낮고 으르렁거리는 목소리로 마지막 말을 내뱉음과 동시에 온몸의 고통까지 흡수해 버린 나의 오기는 가벼워진 몸을 빠르게 움직이게 했다. 

그 증거로 바로 몇 미터 앞의 삼겹살을 향해 난 뛰듯이 몸을 날렸다. 

하지만 난.. 곧 너무나 중요한 사실을 잊고 있었음을 뼈저리게 후회해야 했다. 

왜.. 항상.. 매일 보아서 알고 있던 건데... 

뒤에서 들리는 누군가의 비명소리는 가장 중요한 걸 잊어버린 날 위한 것이었지만 난 받아들이고 싶지 않았다. 

왜냐고? 문 뒤에 또 하나의 턱이 있다는 걸 잊은 내가 두발자국도 못가 앞으로 날 듯이 고꾸라지는 그 짧은 비행동안 머릿속에 떠오른 건 단 한 가지 였으니까. 

존나... 쪽팔려!!



병원에서 금기시해야 할 일들은 뭘까? ‘금연’, ‘면회시간 외 외부인 출입금지’ 그리고 가장 중요한 ‘정숙’. 

아마도 몸을 치료하기 위해선 정신적 안정이 가장 중요하기 때문에 굳이 정숙하라는 안내판을 붙여놓지 않아도 병원에서는 환자를 위해 정숙해야 한다는 건 기본이 아닐까 생각했지만 지금 내 옆에는 그 기본도 안 되는 무리들이 서있었다. 

그래.. 주목하자 개인이 아닌 무.리.들.이다. 

“으악!! 눈떴어요!! 정이 살아났어요!! 어떡해요!!!”

“흑.. 저.. 정아.. 너 괜찮니?”

“그래 정.. 아니 이 민기. 왜 네가 울고 난리야?”

“아유~ 배삼룡 형은, 정이 저 괴물 같은 얼굴 봐요. 지금 나도 너무 끔찍해서 눈물 나오려하는데..”  

“시끄러 삼삼칠! 남 상관하지 말고 가서 의사나 불러와!”

“용상아 네 목소리가 제일 큰 거 알지? 정군 놀라겠다.”

“김 사장은 가서 장사나 하시지.”

“어우~ 치프는 바보탱이야. 지금은 장사하는 시간이 아니잖아요.”

“그 바보탱이한테 눈탱이가 밤탱이 되도록 맞아볼래?”

“으악!!! 사장님 용팔이 치프가 또 사람을 죽이려고 해요!!!”

“용상아! 얼른 그 링겔대 내려놓지 못해!! 그걸로 지금 사람을 때리겠다는 거야?”

솔직히 목소리만 잘 나온다면 링겔대로 사람이 맞아 죽는 게 문제가 아니라 그 링겔대에  연결되어 있는 바늘 때문에 내 팔에서 빠져 피가 솟구치고 있다고 사실은 인지시켜 주고 싶었다. 

허나.. 온갖 붕대로 미이라처럼 누워있는 내 주위에서 빙글빙글 돌며 사랑의 술래잡기를 하고 있는 주방식구들과 사장님에게 이 사실을 알려줄 사람이 없다는 게 현재 나의 비극이었다. 

“.. 간호사.. 윽..”

살기위해 입을 뗀 순간 가슴 쪽에 엄청난 고통이 몰려와 나도 모르게 신음을 내지 않을 수 없었다. 

“앗! 정군!”

“야 정이야 너 많이 아프냐?”

용케도 뛰어다니다 나의 목소리를 들은 무리들을 올려다보다 걱정스런 눈으로 날 보는 치프에게 입을 열었다.

“...치프”

“그래!”

간이라도 빼줄 듯 몸을 숙이며 내게 귀를 기울이는 치프에게 난 심각하게 얘기했다.

“링겔대.. 내 팔.. 피..”

“엥? 링겔대? 앗!!”

그제야 사람들의 시선이 피가 흐르는 내 팔에 쏠렸고 재빠른 박 수 형이 소리를 질렀다.

“내 용팔이 치프가 언젠간 사고 칠 줄 알았어!”

알지만 말고 가서 간호사를..

“그래 나도 언젠간 니놈 삼살칠 때문에 내 인생이 쫑날 줄 알았다. 이놈아!”

“용상아! 너 아직도 그런 소리를! 에휴.. 미안해 정군. 용상이가 나이만 먹었지 아직 애라서..”

알겠으니 제발 누가 가서 간호사나 의사를..

“이야.. 그런 애한테 맨날 실수하고 미안하다고 하는 형님은 도대체 뭘까? 응?”

“치프 그만하세요. 정이가 지금 많이 아픈 가 본데 싸움은 나중에 하시고..”

“쳇! 김 사장은 가게 장부나 빵구 안 나게 볼 것이지 여긴 뭐 하러 따라와서.. 근데 정이야 너 얼굴이 너무 하얗다.”

그 말에 또 사람들의 시선이 모두 나에게 쏠렸다. 그래.. 살기 위해선..

“앗! 저.. 정아 너 왜 일어나?”

내 바로 머리 위쪽에서 훌쩍거리고 있던 민기 형이 갑자기 고통스런 얼굴을 하고 몸을 일으키는 날 보고 화들짝 놀라며 물었다. 

“... 가.. 려구요.”

“가다니 어딜!”

한목소리가 되어 외치는 BLUE BIRD의 식구들의 목소리가 내 귀청을 울려 고막까지 병 날뻔 했으나 살아야 한다는 원초적 본능으로 조금 더 몸을 일으킨 나는 겨우 한 단어를 내뱉었다. 

“의사.”

내 말에 약 1초 동안 정지해 있던 BLUE BIRD 식구들은 또 한번 한목소리로 자신들의 실수를 깨달으며 소리를 질러대기 시작했다.

“악!! 저.. 정이 너 팔에 피!!”

“헉! 의사가 필요하겠네요.”

“저..정아.. 아프겠다..”

“정군! 어쩜 좋아..”

또다시 수다의 악순환인가? 이러다 내 앞길마저 막히겠다는 생각에 일단 발을 내려 움직이려는데 심각한 표정의 치프가 내 어깨를 잡고 말리더니 모두에게 낮게 소리쳤다.

“모두들 바보냐? 지금 정이가 이 꼴인데 입만 떠들면 뭐해? 야! 삼삼칠. 어서 가서 의사 선생 불러와라.”

그리고 자랑스럽다는 듯 날 돌아보며 마치 ‘나 잘했지’라는 표정을 지어보이는 치프였기에 난 절대 이모든 원인은 댁 때문이란 말을 할 수 없었다. 제기랄.. 

그러나.. 드디어 의사가 온다는 기쁨도 잠시 뒷다리를 쏙 내밀며 의사를 부르기 위해 팔짝 뛰어가는 박 수 형의 뒷모습을 또 보게 되는 불행이 기다리고 있었다.  

“씹탱..”

역시나 내목까지 기분을 표현해 주는 치프가 나직이 욕을 내뱉었고 더불어 자연스레 주머니에서는 종이로 싼 소금을 꺼내고 있었다.



주위에 둘러싼 남자들에게 주눅이 든 건지 진찰을 하러온 젊은 의사는 빠르게 몇 가지만 물어보고는 주의 사항을 일러주기 시작했다. 

“... 자 딴 건 불편하시면 간호사를 부르시고요, 기절의 원인이었다는 머리 쪽 부상은 일단 엑스레이 결과 안쪽에는 아무 이상이 없습니다. 그래도 혹시 두통이 심하시면 조취 해 둘 테니 간호사에게 진통제를 받아가세요. 그럼 전.”

그런데 떠나기 전 마지막으로 남긴 말이 남아있는 사람들을 순식간에 썰렁하게 만들 줄은 자신도 몰랐을 것이다. 

정적이라고 표현될 만큼 입을 꽉 다문 채 내 눈치를 보고 있는 사람들. 

“... 아.. 저.. 정군 두통이 심하면 내가 약 타다 줄까?”

“... 아뇨.”

내가 바보가 아닌 이상 이 사람들이 왜 내 눈치를 보는지 쯤은 알고 있다. 바로 기.절.의  원.인.을 생생히 기억하고 있기 때문에. 

내 인생에서 지우고 싶은 과거 1순위가 되어버린 그 쪽팔린 일을.. 역시 나 이외에 사람들도 기억하고 있었던 것이다. 젠장. 

나의 짧은 대답이 끝나고 다시 찾아온 어색함의 정적에 박 수 형이 분위기를 띄우고 싶었는지 밝은 목소리로 물어왔다.

“하.하. 다행이다. 정아.. 그렇게 심하게 엎어졌는데 머리는 하나도 안 다쳤다잖아.”

다른 말로 표현하자면 네 머리 돌이라 좋게다 라는 이 언변에 다른 사람들이 흠칫 놀라는 게 보였고 치프는 나무라듯 박 수 형을 옆 눈길로 흘겨보았다.

“야 이 바보야.. 지금 그런 말을 하면 어떻게 해? 정이 녀석 지금 그 일로 쪽팔려서 얼굴 찡그리고 있는 거 안보여?”

사람들의 표정이 더 굳어졌다. 

“용상아.. 그만해. 너까지 그런 말 꺼내면.. 정군 당황하잖아. 가뜩이나 우리가 그 웃긴 꼴 다본 거 알고 있는데..”
웃.긴.꼴! 내 얼굴 가까이에 있어서 그런지 헉하고 숨을 들이키는 민기 형이 보였고 순간 나와 눈이 마주쳤다. 그런데 왜.. 괴물 보듯 얼굴을 돌리시는 겁니까?

“아.. 저.. 사장님.. 김 회장님 오늘 오시지 않나요?”

“으.. 응? 아.. 응. 아까 전화해서 병원에 있다고 했더니 이리 바로 오겠다고 했어.”

다행히 게 중 제일 멀쩡한 정신의 소유자로 볼 수 있는 성룡 형이 사장님께 질문을 드려 화제가 옮겨졌다. 

근데 김 회장님? 아.. 혹시..

“씨부랄!! 뭐야? 그 왕 변태 지존 김 상문이 한국에 왔어?”

“용상아! 내가 너 그렇게 부르지 말라고 했지?”

왕 변태 지존이란 말에 흥분을 한건지 사장님의 얼굴이 조금 벌게지며 치프에게 눈썹을 치켜 올렸다.

“.. 저기요..”

내가 성룡 형을 부르자 김 회장님의 방한소식에 역시 인상이 안 좋게 굳어져있던 형이 날 내려다봤다.

“그.. 김 회장이란 분 혹시 삼겹... 아니 승표 아버님이 맞나요?”

“응. 맞아.”

하지만 삼겹살 놈은 아니라고.. 진지한 얼굴로 답한 형에게 난 한쪽 눈을 찡그려보였다.

“승표는 아니라고 하던데요.”

내 말에 답을 한건 끼어들고 설명하기 좋아하는 박 수 형이었다. 그런데 이번에 그의 설명은 너무 모자란 듯 보이는데.. 

“보면 알 수 있어.”

라니. 그리고 그것에 동조해 고개를 크게 끄덕이는 성룡 형과 민기 형은 또 뭘까? 

내가 잠시 주변인들과 조용한 대화를 나누고 있을 때 호적을 정리하자며 형제애를 과시한 적이 있는 치프와 사장님이 역시나 가족다운 대화를 주고받고 있었다. 
“너 도대체 상문씨한테 왜 그래..”

“가슴에 손을 얹고 생각해봐. 둘이 무슨 짓을 벌이고 다녔는지.”

“그.. 그건.. 상문씨가.. 아이.. 암튼! 이번에 한 달 만에 출장 갔다 오는 건데 제발 그런 태도 좀 버려.”

“씨발 내가 지금 열 안받게 생겼어? 그리고 출장? 이야.. 요새 조폭들이 아무리 기업화가 됐다지만 그거 너무 웃긴 대입이라고 봐 나는. 아주 외국까지 손 뻗쳐 연합동맹 만들러 간 놈이 무슨 출장. 내가 언젠가 그놈들 싸그리 인터폴에 고발할 거야! 으윽.. 왕 변태 지존 상문이놈.. 러시아에서 그냥 처 눌러 북극곰이랑 같이 살 것이지 뭐 하러 들어와서는.. 그리고.. 으악!! 지금 병원에 온다고? 야! 다들 가자!”

자신의 소화효소를 내 침대에 뿌려대며 열변을 토하던 치프가 갑자기 주방식구들에게 손짓을 하며 나가자는 신호를 보냈다. 

그러나 치프는 마음이 급했는지 급기야 자신이 먼저 병실을 나서기 위해 문 쪽으로 걸어가 병실 문을 벌컥 열었다... 가 계획이었으나 먼저 문이 열리고 있었다. 

그리고 열린 문사이로 나타나는 남자를 보는 순간 왜 박 수 형이 보면 알 수 있다 라고 말했는지 정확히 깨달을 수 있었다. 

세상에... 똑같아!! 이건 나이차이 많이 나는 쌍둥이가 아닌 이상에야 도저히 같은 핏줄임을 부인할 수 없을 정도로 삼겹살과 똑같이 생긴 언뜻 흰머리가 보이는 중년의 남자가 병실 안으로 들어서고 있었다. 

게다가.. 쭉 찢어진 눈 사이로 흉흉하게 보이는 싸늘한 눈빛까지 판박이라니.

“뭐.. 뭐야! 너 왕 변태 지존! 언제..”

들어오자마자 누군가를 찾듯 휘익 병실 안을 한번 둘러본 후 그의 시선이 멈춘 건 사장님이었다. 

그리고 몇 걸음 만에 사장님 앞에 선 삼겹살의 도플갱어 아니 김 회장은 무표정하게 다물고 있던 얇은 입술을 벌리며 꽤나 허스키한 낮은 목소리를 흘렸다.

“.. 파랑새.”

파랑새? 내가 뜻밖의 단어에 엇하고 놀라고, 치프의 표정이 험악하게 일그러지고, 나머지 사람들이 자포자기한 듯한 표정으로 변해갈 때 순식간에 사장님을 한 팔로 끌어당겨 몸을 바짝 붙인 김 회장이 다시 한번 속삭였다.
“보고 싶었다.. 파랑새.”

헉! 그럼 파랑새가... 의미하는 건.. 

내가 느끼한 김 회장의 속삭임을 채 소화해 내기도 전에 엄연히 공공장소에 포함되는 병원에서 김 회장은 사장님의 온몸을 두 팔로 강하게 옭아매며 찐한 키스씬을 벌이기 시작했다. 

난생 처음 남자끼리 키스하는 생생한 장면을 목격한 내가 입이 떡 벌어진 건 둘째 치고 뒤쪽에서 치프의 ‘또!’라며 경악에 찬 비명소리가 들리는 와중 김 회장의 손이 재빠르게 사장님의 와이셔츠 단추를 푸르며 손바닥 전체로 그의 가슴을 훑는걸 보고야 말았다. 

도대체... 꼭두새벽부터 저게 뭐하는 짓이야!! 라는 나의 비명이 터져 나오기 전에 유난히 나와 감성서클이 잘 맞는 치프가 이번에도 나의 감정을 대변해 주었다.

“떨어져!! 이 왕변태들아!!”

그리고 직접 몸을 날려 두 사람 사이를 찢어놓으려는 노력을 아끼지 않았다. 

허나.. 상대는 만만치 않았다. 

김 회장은 오히려 침 범벅이로 번들거리는 딥키스를 계속하는 와중에도 간단히 한손으로 치프를 제압한 것이다. 

저런 놀라운 순발력과 강한 힘이라니라고 지금 놀랄 때가 아니다. 

그때 아주 빨판처럼 들러붙어 떨어지지 않는 김 회장을 떼어 놓은 건 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 요염하게 몸을 틀어 회장님의 몸에서 빠져나온 사장님이었다. 

“이.. 이러지 말아요.. 여기 정군 병실인데..”

그죠. 병실입니다. 게다가.. 저 혼자 있는 것도 아니고 4인용 병실이란 말입니다. 

그렇다 지금에야 밝히지만.. 여긴 나 혼자만 누워 있는 게 아니라 지금 턱이 빠져라 입을 벌린 채 다물지 못하고 있는 다른 세 명의 외상 환자가 더 있는 것이었다. 

아까 링겔대 소동으로 이미 바닥으로 떨어진 이미지를.. 저 두 사람이 기어코 지하로 파 내리는구나. 이런.. 망신살을 봤나. 

오히려 보고 있는 내가 더 민망해지는 저 키스에서 겨우 끝낸 회장이란 이름의 변태가(나도 인정한다) 자신에게서 떨어져 나가는 사장님의 팔을 꾹 잡고 다시 끌어당기더니 또 속삭였다.
“부끄러워 파랑새?”

“으웨....윽!”

회장의 느끼한 목소리에 참지 못하고 헛구역질을 시도하던 내가 그만 가슴통증이 도져 신음소리를 토해내자 서둘러 치프가 달려와 내 손을 잡았다. 

“정이야! 토하고 싶으면 해라.”

익숙한 듯한 치프의 말에 회장이 그 무표정하게 돌아간 얼굴로 살짝 치프를 보더니 말을 꺼냈다. 

“너.. 이름 용팔이로 개명했다며?”

삼겹살과 비슷하게 느긋하고 천천히 말하는 회장의 말에 치프의 눈이 부릅떠졌다. 

“누가 그런 헛소리를..”

“용케도 판사가 허락했군.”

“그러니까 무슨 헛소리냐고. 내가 언제 개명을..”

“뭐.. 용팔이도 나쁘진 않지. 오히려.. 너한테 더 잘 어울려.”

치프가 무슨 말을 하건 이미 나대로 가련다 투의 말로 ‘축 용팔이 개명’이란 확정을 지어버린 회장은 드디어 이방에 들어서서 처음으로 누워있는 나에게 시선을 돌렸다. 

그리고 살짝 얇은 입술 끝을 올리는 가 싶더니 물어왔다.

“니가.. 승표한테 깨진 병든 채 덤빈다고 뛰다가 병신같이 엎어진 놈이냐?” 

정확하게 나의 당시 상황을 짤막하게 설명해 주는 회장을 보니 아까 BLUE BIRD 식구들이 간접적으로나마 덮어주려 애쓰던 모습이 참으로 고마운 거였다는 걸 깨달았다. 

그리고 나의 대답은 듣지도 않고 어느새 자신의 손에서 벗어난 사장님을 끌어당기더니 다시 키스를 시작했다. 

물론 다음과 같은 속삭임을 동반하고.

“하... 먹고 싶다.. 파랑새.”

멀지 않은 미래에 나도 파랑새라는 단어 혐오주의자 대열에 끼게 될 것을 점치며 이제 아예 한손을 사장님의 바지 속에 집어넣어 엉덩이를 주무르는 회장의 만행을 올라오는 닭살들과 함께 끔찍한 눈으로 지켜보아야 했다. 

그런데 문제는.. 나머지 한손이 사장님의 허리 깨에서 내려간다 싶더니.. 남자에게 아주 중요한 생식기관을 아무 거리낌 없이 옷 위에서 주무르기 시작했다. 

“하악... 파랑새..”

라고 추임새까지 넣으며. 

라고 친절히 설명을 할 때가 아니다 하정! 지금 여기는 병실이란 말이야!! 

이미 바닥을 뚫고 있는 나의 이미지라지만 이대로라면 브라질까지 뚫고 우주로 뻗어나갈 기세다. 

이미 나머지 병실의 환자들 중 둘은 이불을 뒤짚어 쓰고 현실을 외면한 채였고 한명은 입을 손으로 막으며 화장실로 뛰어간 상태였다. 

도대체 저.. 저.. 여차하면 내 침대 빼앗아 한판 벌일 기세는.. 이미 윗옷은 벌어져 허연 속살을 드러내는 사장님은 둘째 치고 자신의 허벅다리를 사장님의 두 다리사이에 끼워 왼손과 같이 문지르고 주무르는 그대는 정녕 왕 변태 지존이오. 

그때 역시 누구하나 굳어버린 표정으로 저지를 못할 때 야수와 같은 울부짖음으로 두 사람을 갈라놓는 사회정의구현의 시민이 있었으니..

“이 변태 새끼들아!! 여기가 어딘 줄 알고 지랄이야 지랄이!! 좀 떨어져!!”

하지만 여전히 힘 또한 왕 지존임을 보여준바 있는 회장은 간단히 사장님에게서 떨어지지 않았고 발악하는 치프를 말리기 위해 나머지 세 명이 뛰어들어 내 침대 앞은 그야말로 아수라장으로 변했다. 

그리고 분개한 치프가 최후의 방법이라는 듯 자신을 말리고 있는 성룡 형에게 명령했다. 

“야! 너 가서 꼬꼬 데려와! 저 왕 변태 지존을 막을 수 있는 건 꼬꼬밖에 없어!”

그 순간 놀랍게도 도저히 떨어질 것 같지 않았던 회장이 사장님의 번들거리는 입술에서 얼굴을 들고 약간 굳어진 얼굴로 사장님을 내려다 봤다. 

“...꼬꼬.. 아직도 있어?”

“그럼요.”

지금 이 소동의 원인이 모두 자신인지 자각 못하는 듯 순진한 눈빛으로 고개를 끄덕이는 사장님을 보던 회장의 얼굴이 순식간에 험악하게 일그러지는 걸 난 보았다. 

그리고 작게 내뱉는 말도.

“... 목을 따버리라고 분명 말해놨는데..”

“네? 목을 따다니.. 설마 꼬꼬를?”

놀란 사장님에게 언제 그랬냐는 듯 상냥한 표정으로 돌아온 회장이 고개를 저었다. 

“후훗.. 농담이야. 우리 파랑새.. 놀란 것도 섹시한걸..”

여전히 위액역류효과 만점인 대사를 내뱉은 회장은 여전히 흥분해 꼬꼬를 외치는 치프 때문인지 아니면 목이 안 따이고 여전히 발기부전을 외칠 꼬꼬를 생각해서 흥이 깨진 건지 회장이 사장님의 손을 잡고 인사도 없이 병실을 나가버렸다. 

그리고 나머지 사람들도 제 2의 꼬꼬양성을 외치는 치프를 따라 밖으로 나갔다. 

드디어 찾아온 고요함.. 허나.. 만신창이가 되어버린 내 이미지를 되돌리기에는 이미 임파서블이였다. 

“저하고는... 별로, 전혀, 조금도 안 친한 사람들입니다.”

BLUE BIRD 식구들이 나간 후 나를 왠지 모를 거부의 시선으로 보는 병실환자들에게 1%라도 회복하고자 진지하게 진심을 담아 설명을 해주었다. 

허나 그때 다시 병실 문이 열리고 머리만 쏙 내밀은 박 수 형의 얼굴이 나타났다.

“정아! 우리 내일 또 올게 걱정 마!”

앗 하는 심정으로 병실환자들을 봤으나 이미.. 모든 사람들이 나에게서 등을 돌리고 있었다.  



“...씹”

나에게 전화를 받고 급하게 달려온 은종이가 내 꼴을 보자마자 내뱉은 한마디였다. 

뭐.. 나도 처음 거울을 보고 똑같은 말을 내뱉었기에 할 말은 없었다. 

“왜? 너 지금.. 아우...씨.. 누구야? 그놈이지? 삼겹살인가 안창살인가 하는 놈”

대답은 하지 않았지만 내 표정을 보고 녀석은 알아차린 듯 했다. 

“아우.. 내가 진짜.. 야! 말 좀 해봐!”

입 다물고 있는 내가 열이 받는지 숨이 가빠진 은종이가 나한테 소리를 질러댔다.

“왜?”

“미친놈... 이렇게 얻어맞고도 그냥 있었단 말이야!!”

그 문제에 관해서는 상당히 할말이 많지만.. 결코 내 입으로는 말하고 싶지 않은 사건이라 은종이 녀석의 표정이 험악해져도 난 입을 열 수가 없었다. 

“너 바보냐? 왜 그냥 맞고 있는데? 씨발.. 그 새끼는 도대체 널 패는 이유가 뭐야? 이유가?”

솔직히 내가 가장 알고 싶은 게 바로 그거다. 녀석은 왜 날 그렇게 죽이지 못해 안달이었을까? 

아니 더 근본적으로 왜 날 싫어한 거지? 정말 마음에 안 드는 녀석이 자꾸 신경 거슬리게 깐죽대서? 아니면 자기를 자꾸 흔드는 나란 존재가 부담스러워서? 

아냐.. 후자는.. 가능성이 있긴 하지만 좀 희박했다. 나의 존재가 녀석에게 그리 커다랗지는 않았을 테니까.

“글쎄다..”

한참 만에 나온 나의 대답에 어이없었는지 녀석은 위에서 날 내려다보며 눈으로 ‘넌 바보’광선을 친절히 쏘아주었다. 

“진짜 어이 없구만.. 사람을 이 꼴로 만들어 놓고 기껏 이 좋은 1인실 병실에 놔두면 고마워 할줄 알았데? 근데.. 여기 쫌... 많이 넓고 좋은걸..?”

이리저리 둘러보는 은종이에게 차마 같은 방 환자들의 항의로 쫓겨 난 내가 병실이 없어 특실에 오게 되었다는 사정을 굳이 설명할 필요는 없을 거라고 결론 내렸다. 

꽤나 좋은 병실을 쭉 둘러보다가 다시 나에게로 시선이 멈추자 금세 표정이 일그러진 녀석이 열 받는다는 듯 물었다.

“갈비도 나가고 얼굴은 완전히 괴물에다가.. 뭐야? 머리도 얻어맞은 거야?”

어허.. 그 얘기는 하고 싶지 않다니까. 살짝 시선을 돌리며 난 녀석의 손을 가리켰다. 

“너..”

“나 뭐?”

“빈 손으로.. 온 거냐?”

심히 섭섭하다는 표정을 되는대로 만들어 보이자 녀석이 잠깐 움찔하더니 곧 얼굴이 심각하게 변했다. 

“중요한 수업을 잊었다.”

올 때보다 2배는 빠르게 바람처럼 사라진 은종이를 보며 난 탁자 옆에 놔두었던 종이에 펜으로 갈겨썼다. 

‘박 은종- 음료수 안 사옴’



기억에 없다는 말은 정확하지 않는다고 한다. 

기억이란 건 분명 이 쭈글쭈글한 뇌의 어디 한가운데에 있지만 그걸 찾아내는 길을 열지 못해 기억이 없어졌다라고 생각하는 거라고. 

그럼 정확히 말하자면 기억을 찾지 못했다라고 해야 하나? 맞는 말인 것 같기도 하다. 

전혀 생각조차 나지 않던 일이 어떤 한 계기로 기억이 나거나 갑자기 생활하다가 문득 아.. 예전엔 이런 일도 있었나 하고 갑작스레 그 길이 뚫리기도 하니까. 

나는 꼼짝없이 침대에 누워있는 강제적인 자유로 인해 남아도는 시간을 주체 못해 고민하다 뚫린 경우라고 해야겠군. 

솔직히 처음에는 수많은 뇌의 한 터널에서 생각난 그것이 과연 기억인지 아니면 내가 꾼 꿈, 혹은 잘 못 들린 환청인지를 구분하지 못했었다. 

어느 쪽이든지 간에 난 별로 받아들이고 싶지 않은 말이었으니까. 

왜냐고 묻는다면 글쎄.. 삼겹살에게 죽도록 얻어맞고 누워있는 상태에서 일단 몸이 괴로우니 자연스레 이 원인이 되어준 녀석에게 증오감을 품지 않을 수가 없었다. 

그 전에 내가 녀석을 좀더 사람과 교류하는 모습으로 바뀌길 원해 아니 사실대로 말하자, 도와주려는 마음에 가벼운 구타도 참고 삼겹살에게 계속 접촉을 시도했었다. 

하지만 지금 녀석에 대해 안 좋은 감정을 품고 있는 나는 솔직히 그 일을 후회하고 있다. 

난 잘못한 게 없는데 어째서 맞아야 하지? 난리를 치고 간 은종이의 말처럼 이유도 없이 맞았다는 건 남자로써 상당히 자존심이 상한다. 

물론.. 보복을 하려던 시도가 실패로 돌아가지만 않았다면 조금 나아졌겠지만 어쨌든 열심히 침대에 누워 생각한 결론은 바로 ‘나쁜 건 삼겹살 녀석이다‘라는 것이었다. 

단지 그 기억인지 환청인지 확인 할 수 없는 녀석의 말이 떠오르기 전까지는 말이다. 

아마도.. 기억의 일부분이 맞다면 내가 엄청 맞고 쓰러졌을 때 의식이 희미해지는 나에게 던졌을 말을. 



입원한지 4일째 되는 날 뜻밖의 사람을 병원에서 만났다. 

“야... 너.. 진짜 입원한거야?”

가뜩이나 큰 눈이 더 똥그랗게 변한 도둑놈이 믿지 못하겠다는 눈으로 날 보고 있었다. 

물론.. 이 녀석이 그 뜻밖의 사람은 절대 아니다. 

이놈은 그저 아침에 나에게 자기 일자리 구했다고 자랑하러 전화 왔을 때 내가 입원해 있다고 말하니 구라 때리지 말라고 소리치는 걸 ‘못 믿겠으면 와보던가’라고 잠결에 말했는데 진짜로 온 한심한 녀석일 뿐이다. 

근데.. 말이야.. 너.. 의외로 인간성이 좋을 지도. 손에 든 건 분명 주재료가 마약일지도 모른다고 소문난 ‘박카스’가 아니더냐. 

“그럼 휴양 온 것처럼 보이냐?”

말할 때마다 아직 가슴의 통증이 뼈를 쪼개는 것 같은 아픔이 느껴져 얼굴을 찡그렸다. 

그러자 오늘은 모자를 안 쓰고 제법 긴 커트머리를 아무렇게나 뻗치게 놔둔, 그럼에도 여전히 꽃미남인 녀석이 인상을 쓰며 탁자위에 탕하고 박카스를 올려놨다. 

“씨발.. 난.. 니가 진짜 구라치는 줄 알았지!!”

그런 놈 치고는 위문품도 사올 줄 알고.. 그래 너 다시 봤다니까. 

녀석의 성의를 생각해 박카스를 한 병 먹어주려 몸을 일으키다가 아직 익숙치않은 고통에 숨을 들이쉰 채 멈춰버렸다. 

“헉..”

반쯤 몸을 일으킨 상태에서 가슴에 손을 얹고 고통스럽게 숨을 겨우 내쉬자 녀석이 놀랬는지 내 침대로 달려와 내 몸을 안아 일으켰다. 

근데.. Crystal Wing 이 향수.. 아직도 뿌리냐?  

“야.. 너 괜찮아? 씨발 왜 갑자기 몸은 일으키고 지랄이야! 그.. 그냥 디비 누워있어.”

말은 그렇게 하면서도 내가 앉을 수 있게 도와주며 등 뒤에 베개를 받쳐주었다. 

나랑 키가 비슷해서 그런지 앉은키의 시선도 똑바르게 보이는 녀석은 자세히 보니 전보다 눈이 더 갈색으로 보였다. 저렇게 연한 갈색 눈이 우리나라에 있었나? 

“미친.. 너 또 저번처럼 개 폼 잡다가 어디서 뒤지게 맞은 거지? 존나.. 싸움도 못하는 것들이 꼭 보면 나선다니까.. 씨발 넌 쪽팔리지도 않냐?”

앉아있는 자세에서 박카스 쪽으로 손을 뻗으려다가 입이 걸한 녀석에게 다시 시선을 돌리고 진지하게 물었다. 

“... 너 혹시.. 초등학교 때 별명이 삼겹살이었냐?”

“뭐?”

어이없어 하는 녀석의 표정을 보니.. 확실히 아니군. 근데 말이야.. 니 욕은 정말 과거의 삼겹살이 생각난다. 

그러고 보니 그 나이에 녀석의 욕은 상당한 실력이었던 거군. 

“내가... 뚱뚱해? 응? 아닌데.. 난 마른 건데..”

의외로 당황해 자신의 몸을 이리저리 만지는 도둑놈을 보니 답지 않게 예민한 신경을 가지고 있다는 걸 발견하고.. 그냥 무시했다. 

우선 박카스를 한 병 마시고.. 하지만 미처 박카스 병을 집기도 전에 바로 옆에 있는 전화기가 울렸다. 

“... 여보세요?”

전화기 너머 내가 찍어놓았던 아리따운 단발머리의 간호사 목소리가 들렸고, 치료실로 오라는 전언을 남기고 끊었다. 

아.. 벌써 시간이.. 난 시계를 흘낏 보다 수화기를 내려놓으며 아직까지 내 침대에 앉아있는 녀석을 툭 쳤다. 

“좀 인나봐.”

“왜?”

“치료받으러 가야 돼... 윽..”

몸을 일으키려다 다시 가슴의 고통에 두 다리를 바닥에 내린 채 침대에 주저앉자 놈이 또 눈을 크게 뜨며 날 붙잡았다.

“아이 씨발.. 야! 넌 간호하는 사람도 없냐? 왜 혼자 이 난리 부르스야..”

투덜대면서 내 한쪽 팔을 잡고 일으키려는 녀석에게 내가 고개를 옆으로 들고 부탁했다. 

“이왕 도와주는 거.. 제대로 좀 일으켜봐라.”

그런데 어라? 얼굴이 약간 빨개지는가 싶더니 고개를 돌리고는 내 겨드랑이 밑으로 주저하며 손을 넣더니 힘을 주어 일으켰다. 

뭐.. 남자와 접촉하길 꺼려하는 네 심정은 이해하나 빚진 네가 알아서 기어야지 어쩌겠냐. 

그런데.. 이 향을 꽤나 좋아하는 건가?

“... 날개 짓을 할 수 없는 날개로 당신께 가겠습니다. 
나의 발이 너무 늦어 당신이 날아가 버렸더라도 이것만은 버리지 않겠습니다. 
마녀에게 목소리와 바꾼 이 유리날개만이 나를 알아볼 수 있는 이유니까요.
깨어지기 쉬운 유리날개를 등에 지고 난 지금 한걸음 더 이 사막을 건넙니다.“

나름대로 기억을 더듬어 얘기하자 멍하니 날 붙든 채 일어서서 듣고 있던 녀석이 침을 꿀꺽 삼키는 게 보였다. 

“... 뭐야?”

“아.. 몰라? Crystal Wing. 소설이잖아. 거기에 나오는 구절. 난 네가 그 향수를 자주 뿌리 길래 말해본건데.”

녀석이 여전히 멍한 표정으로 머리를 저었다. 

음.. 많이 느끼했나보군. 

“근데.. 내용이 왜 그래?”

“아.. 좀 이상했어? 음.. 원래 책의 줄거리가 주인공에게 어떤 남자가
 첫눈에 반하는데 그 이유가 그녀가 아름다운 바다색 눈을 가지고 있었기
 때문이지. 하지만 남자는 곧 다른 여자와 사랑이 빠져서 떠나고 그러던 
중에 남자만을 기다리던 여자가 사고를 당해서 시력을 잃게 되는데 눈 이식 
수술을 거부하지. 이유가 남자가 자신을 알아 볼 수 있는 건 눈뿐이라고 하면서. 
그리고 마지막으로 남자를 딱 한번 보기 위해서 그 곧 없어질 시력으로 남자를 찾아 
떠나는 내용이지. 뭐..  보통 연애 소설과 비슷해.” 

물론.. 내가 그 책을 읽은 건 아니었다. 

이건 전에도 말했듯이 군대에 있을 때 아래에 있던 놈에게 매일 이 향수를 뿌리며 
편지를 보냈던 애인이 편지에다가 써준 내용을 외우고 있던 거였으니까. 

물론.. 나중에 여자 꼬실 때 써먹으려고. 

근데 말이야.. 도둑놈 너의 표정이..

“야.. 너..”

“그래서..”

심각하게 변한 녀석이 나의 말을 끊고 물어왔다.

“그래서.. 여자는 어떻게 돼? 남자 만나? 그 씨발놈이랑 다시 행복하게 돼?”

녀석의 표정이 너무 진지해서 차마 그 여자가 남자를 만나러 가다가 안 보이는 눈 때문에 교통사고로 죽는다는 말을 하지 못했다.  

“.. 응. 행복하게 잘 살았데.”

그제야 표정이 풀린 녀석은 내 팔뚝을 잡더니 살짝 끌었다. 

“아.. 씨발.. 그런 새끼는 바로 차버려야 되는데 그 여자도 병신 아냐?”

하지만 표정은 왠지 안도하는 듯 보여서 난 대답 대신 걸음을 옮기며 밖으로 나갔다. 



3층에 있는 치료실에서 간단히 치료와 검사를 마치고 병실로 올라가기 위해 
엘리베이터에 탔는데 문이 열리는 순간 아는 사람이 서있다는 걸 깨달았다. 

바로 그 뜻밖의 사람. 

“어? 교연 누나..”

나의 부름에 눈을 크게 뜨고 들고 있던 책에서 고개를 들고 날 쳐다보는 건 같은 학교 선배인 교연누나였다.   

“하 정... 너도 올라가니?”

이런.. 난 여전하다는 생각에 씨익 웃음을 지으며 엘리베이터에 탔다. 

보통 이렇게 갑작스럽게 만나면 여기 무슨 일이냐는 말을 먼저 물어야 했지만 
글쎄 교연누나는 사고의 시점이 남들과 좀 다르다고나 할까? 

그래서 내가 좋아하는 거기도 하지만. 뭐 연애감정은 아니라는 게 안타까울 정도로 말이다. 

“누나 여기 웬일이야?”

그러자 다른 손에 들고 있던 프린트물을 보여주었다. 

“우리 옆집분이 여기에 입원하셨는데 내일이 반상회거든. 이거 나눠 드리려고.”

반상회? 생각지도 못한 방문목적에 누나의 손에 들려있던 프린트물을 보니 아파트에서 하는 일에 관한 동의서였다.

“우리 엄마가 통장이잖아.” 

“아.. 누나네 집이 이 근처지.”

그럼 BLUE BIRD하고도 가까운 거네..

“응. 바로 근처야. 근데 넌 좀 아파 보인다?”

“빨리도 물어본다.”

“알았어. 다음엔 좀더 늦게 물어볼게.”

진지한 표정으로 저렇게 농담을 하면 처음 만나는 사람은 당황하게 된다. 나도 그랬으니까. 

연한 화장에 은테 안경을 끼고 이제 제법 어깨가 넘는 단발머리는 아무렇게나 하나로 
묶은 교연누나는 보통 봤을 때 평범 그 자체라고 할 수 있다. 

은종이 녀석이 항상 같은 학부 선배도 아닌 교연누나와 도대체 어떻게 그리 친하게 
됐는지 궁금해 하는데 나 역시 2학번 위의 다른 과 여자 선배와 친하게 될 줄은 꿈에도 생각 못했었다. 

1학년 2학기 개강술파티를 미대와 조인트로 같이 할 때가 첫 만남이었는데 그때도 
인사 이외에 말조차 나누지 않았었으니까. 

그런데 인연이란 건 정말.. 묘한 것이다. 

얼마 후 우연히 지하철에서 만나 어떤 사건을 공유하게 된 것도 그녀와 내가 그 일
로 서로 비슷한 과거를 가지고 있다는 걸 알게 된 것 모두 그 인연이겠지. 

그리고 뭐랄까 한번 마음을 열고 상대를 바라보니.. 언제나 희미하게 웃는 표정 뒤
에 어떠한 얘기도 진지하게 받아들이는 그녀의 엄청난 장점을 찾아내게 되었다. 

덕분에 나도 모르게 누나에게는 남들에게는 쉽게 못할 말들을 털어놓게 되버렸지만 말이다.  

“병실이 어디야?”

“아.. 708호여.”

“이것만 전해주고 놀러 갈게.”

인사를 하고 5층에서 먼저 내리는 누나의 모습이 닫히는 엘리베이터 사이로 사라
지자 나지막이 안도의 한숨을 내뱉는 자신을 발견했다. 

군에 있을 때 휴가 나와서 한번 만난 이후 거의 1년 만에 만났지만 마치 바로 어제
 만났던 사람마냥 대하는 누나를 보니 오랜만에 깨닫는 익숙함이 기분 좋았다. 
그리고 입원해 있는 동안의 지루함 덕분이었을까? 며칠 만에 제대로 얘기할 수 있는
 사람이 교연누나라는 사실에 마음이 편해지는 건 말이다. 



내가 그리 수다스러운 사람은 아니라고 생각하고 있지만 그동안 삼겹살 녀석 때문
에 쌓인 게 많았는지 교연누나가 오자마자 바로 앉혀놓고는 입원하기까지의 일들을 모조리 설명하기 시작했다. 

물론.. 마지막 유리병 들고 난입하려던 장면은 빼고 말이다. 

“... 그렇게 된 거야.”

“그래. 근데..”

교연누나가 고개를 살짝 옆으로 기울이더니 내 얼굴을 유심히 보며 물었다. 

“머리도 그 삼겹살이 때린 거야?”

내가 걱정스러워 물은 건 알겠지만 굳이 저런 질문을 한다면 내가 할 수 있는 대답은..

“... 박카스 마셔.”

탁자위에서 하나를 꺼내 뚜껑을 따서 건네주자 누나가 기다렸다는 듯이 받아 원샷을 했다. 

“... 확실히”

아쉬운 듯 입맛을 다시며 빈병을 옆에 내려놓더니 단언하듯 중얼거렸다. 

“1.5L 대용량도 나와야 한다고 봐.”

“그럼 오히려 질리지 않을까? 딱 아쉬운 만큼 마시는 거라 더 먹고 싶은 것도 있다고 보는데.”

내 말에 누나는 검지손가락을 좌우로 흔들며 아니라는 표정을 지어 보였다.

“단정 지으면 안 되지. 분명 아무리 과해도 질리지 않는 게 있기 마련이거든.”

“말도 안돼.”

“왜 안돼?”

“아무리 좋아도 과다하게 계속되면 그 마음이 지속될 수 있는 건 없으니까. 박카스? 1.5L 마시면 바로 병원에 실려 갈 걸. 카페인 과다로.” 

내 말에 잠시 날 삐딱한 고개로 쳐다보다가 조금 늦게 입을 열었다. 

“그래서 너도 질렸니?”

“박카스가?”

“아니 삼겹살이란 친구가.”

뭐야.. 질렸다는 표현은.. 화가 나긴 했지만... 갑작스레 변한 질문의 의도를 찾지 못해서 대답을 못하고 있는데 누나가 팔을 뒤로 뻗어 좀더 편하게 체중을 뒤로 싣더니 그 상태에서 어깨를 살짝 으쓱해 보였다. 

“내 생각인데 말이야.. 걔가 널 때린 건 그런 점을 노린 면도 있지 않을까 생각돼.”

그런 점이라니.. 내가 자신에게 질리길 바라는 것? 

“날 떨어뜨려 내려고 일부러 때렸다는 거야?”

“아니.”

“좀 전에 그랬잖아.”

“응. 근데 그런 면도 있었을 거란 거지. 하지만 진짜 그럴 목적이었다면 네 말대로 매일 걸어서 나갈 만큼 때리진 않았을 테니까... 문제는 그 두 가지 마음 사이에서 왜 갑자기 걔가 널 죽도록 팼냐는 거지. 상황이 한쪽으로 기울어지게.”

한쪽으로 기울어진다.. 즉.. 날 완전히 떼어놓는 쪽으로 결론을 내렸다고? 

그래.. 중요한 건 돌변한 녀석이지. 이유가 뭘까? 그냥 화가 쌓여서? 아니면 내가 그날 본 자신의 일에 너무 충격 받는 모습을 보여줘서?

“.. 왜 일까?”

멍하니 누나에게 묻자 평소보다 조금 더 짙은 미소를 띠우며 내 팔을 툭하고 쳤다.

“나한테 물어보면 안 되지.”

아.. 안다고. 왜 날 그렇게 팼는지 녀석에게 물어보려고 나도 했었지만.. 불행히도 실패로 돌아갔지. 

난 머리를 긁적이며 한쪽 눈을 찡그렸다. 갑자기 삼겹살에 대해 열 받았던 감정이 짜증으로 변하는 듯 했다.  

“물어도 대답 안 했을 거야. 원래 그런 녀석이라고. 처음부터 대놓고 날 싫어하질 않나.. 죽인다고 재수 없는 소리나 해대고.”

“그래도 넌 안 피한 거잖아.”

뜨끔할 정도로 정곡을 찔러온 누나의 말에 난 긍정의 답을 하기 싫어 시선을 딴 곳으로 돌렸다. 

“넌 말이야.. 가끔 보면 의외로 오지랖도 넓고 남을 잘 이해하는 것 같긴 하지만 정작 제일 중요한 근본은 이해하려 들지 않는 것 같아. 나쁘게 듣지 마. 어떻게 보면 누군가를 깊이 이해하려 하는 건 쓸데없는 참견일수도 있으니까 말이야. 하지만.. 상대가 네가 평소에 남들을 이해하려는 수준에서는 도저히 알 수 없는 사람이라면 그 쓸데없는 참견을 좀더 깊이 뚫어도 되지 않을까? 이미 내가 보기에 삼겹살이란 애에게는 어떻게 하건 50보 100보나 맞는 건 마찬가지인 것 같으니까 말이야.”

“뭐야.. 누나는 내가 쓸데없는 오지랖으로 얕게 이해하려 한 게 잘못이라는 거야?”

좀 딱딱해진 어조로 묻자 누나가 고개를 저었다. 

“잘못 알아들었다. 내 말은..”

다시 한번 씩 웃으며 말을 이었다.

“이왕 도와주기로 한거라면 마음 좋게 겉으로 있는 것만 이해하려들지 말고 대놓고 파고들어 물어보라고. 왜 널 싫어한 건지. 아니, 정말 싫어서 그런 건지부터.”

“그런 건..”

나도 모르게 미간사이에 힘이 들어가는 걸 느끼며 단정적으로 답했다.

“안 물어도 알 수 있어. 그놈은 날 싫어해.”

“그건 네가 편한대로 생각한거고. 객관적인 입장에서 네 얘기 들었을 때는 삼겹살이란 애가 너한테 꽤나 관심을 가지고 있는 것 정도는 나도 알아. 그런데 당사자인 네가 아니라고 하면... 너 정말 이기적이야.”

자신의 감춰뒀던 감정을 끄집어 내주는 인간은 참으로 얄밉다는 걸 지금 뼈저리게 느끼고 있었다. 

그래, 솔직히 말하면 녀석이 나에게 호감을 가지고 있는걸 알고 있었다. 

그랬기에 마음을 열수 있도록 도와주려는 용기도 생겼고.. 남들이 못하는 걸 한다는 우월감도 있었다. 

단지 나를 노려보는 시선과 매번 행해지는 폭력에 스스로 위안을 찾기 위해 튼튼하게 쌓아올린 방어가 바로 ‘삼겹살은 날 싫어한다.’였을 지도 모른다. 

그리고 지금처럼 나의 자그마한 노력이 실패로 돌아갔을 때 완전히 손을 뗄 수 있는 발판이기도 했고. 

“누나..”

“왜?”

난 약간 열 받는다는 듯 누나를 노려보며 입을 열었다. 

“지금 날 위로해주러 온 거 맞아? 여기 침대에 누워서 전치 3주의 진단을 받은 건 그놈이 아니라 나라고.”

“아.. 난 또..”

습관처럼 또다시 어깨를 으쓱하며 아무렇지도 않은 표정으로 누나가 날 쳐다봤다.

“네가 화해하고 싶어서 나한테 다 털어놓은 줄 알았지.”

화해? 우리가 그럴만한 우정이라도 있었던가? 씁쓸한 기분에 살짝 고개를 저었다. 

뭐.. 녀석과 다시 절대로 만나지 말자라는 마음 같은 건 없긴 했지만.. 화해라.. 그런 말은 안 어울리는군.   

“그러다 이번엔 병원이 아니라 무덤으로 들어가야 할지도 몰라.”

“무덤에 가더라도.. 궁금한 게 풀린다면 덜 억울하지 않을까?”

“궁금한 거라니..?”

그러자 여태까지 내가 한말은 뭐로 들었냐는 한심하다는 표정을 지으며 내 머리를 살짝 가볍게 쳐냈다.

“왜 널 그렇게 대했는지 말이야. 받아들이는 듯 하면서도 거부하는 듯한 거. 어렸을 때 너랑 친했다면 받아들이는 쪽은 이해가 가지만 거부하는 건 좀 이상하잖아? 애초에 만났을 때 나갔으면 그걸 제일 먼저 물었겠다.”

“그건...”

말을 하려다가 다시 인상을 쓰고는 입을 다물었다. 

이번에도 삼겹살이 그렇게 변해버렸기 때문이라는 대답이 자연스레 떠올랐으나 이것도 어쩌면 단지 변해버렸다고, 나를 잊은 거라고 스스로가 편해지기 위한 일방적인 변명일지도 몰랐다. 

생각이 여기에 미치자.. 정작 난 아무것도 모르면서 녀석을 도와주겠다고 설쳤다는 걸 깨달았다. 

높은 탑에 갇힌 녀석? 아니.. 어쩌면 내가 녀석을 탑 안에 가둔 사람들 중 하나일지도 몰랐다. 

주변에 아무도 접근할 수 없는 고정관념의 벽을 나도 한단 쌓으며 말이다. 

전에.. 가게 넘버원과 주방식구들에게 삼겹살에 대한 편견을 가진 게 아니냐고 소리 질렀던 게 생각났다. 

나도 마찬가지인건가? 정작 중요한건 아무것도 묻지도 않으면서 상대방이 이야기 하지 않는다고 모두 그 쪽 탓으로 돌리며 당연하게 그 고정관념을 나도 쌓아가고 있었던 거다. 

그리고.. 생각의 끝은 지루한 입원기간 동안 날 괴롭혀왔던 녀석의 이해할 수 없었던 말로 모아졌다. 

꿈이 아니고 진짜로 녀석이 그런 말을 했다면.. 문득 고개를 드니 대답이 없던 나를 끈기 있게 기다려주는 누나가 보였다. 

“학원에 갈 시간이라 먼저 갈게.”

“아.. 응. 아직도 아르바이트 해?”

“글세.. 거의 눌러앉았다고 봐야지.”

순수미술을 전공하는 누나는 항상 예술가는 배고픈 법이라며 그림은 그리지도 않으면서 아르바이트만 해댔던 기억이 났다. 

“잘 가.”

“그래.”

“누나!”

“왜?”

“.. 또 놀러와.”

“오냐. 박카스나 챙겨 놔라.”

“오지 마!!”

허나 마지막 나의 절규는 이미 문밖으로 재빠르게 사라진 누나로 인해 차마 제대로 전달되었는지는 의문이었다. 



한밤중에 병원을 탈출하는 건 의외로.. 쉬웠다. 

강력한 제재장치가 마련되어 있을 줄 알았으나 당직인 간호사의 눈을 피해 슬쩍 나오자 그 다음부터는 탄탄대로로 환자복까지 벗어버린 나를 제지하는 사람이 하나도 없어 오히려 아쉬울 지경이었다. 

문제는 아픈 몸을 이끌고 간다는 게 너무 어려웠다는 것이겠지만. 

아직 낫지 않는 온몸의 타박상이 한발자국 움직일 때마다 소리 나게 아파왔고 숨을 쉬는 것도 겨우 할 수 있는 가슴은 몸이 흔들릴 때마다 쪼개지는 듯한 통증을 내고 있었다. 

제기랄.. 왜 감시 안 하는 줄 알겠다. 아픈 놈들이 가긴 어딜 가겠어. 

툴툴거리고는 BLUE BIRD까지의 긴 거리를 어떻게 걸어가나 고심하며 희미한 가로등이 켜진 정문까지의 거리를 걸어가는데 다행스럽게도 나의 고통을 줄여줄 인물이 차가 들어오는 정문 근처 벤치에 앉아있었다. 

놀랠 노자로군 김 승표.



“... 걸어 다니네.”

마치 탈출하는 나를 기다리고나 있었다는 듯이 놀라지도 않으며 내뱉은 첫마디가 저거였다. 

그런데.. 저 아쉬운 듯한 뉘앙스는 뭘까? 걸어 다니네..? 너 의외로 튼튼하다 아니면 역시 좀더 패줄 걸 그랬다? 

잠시 뒤돌아 안전한 병원으로 뛰쳐가고픈 마음이 솟구쳐 올랐으나 그러다가 내 가슴뼈통증에 먼저 쓰러질지 모른다는 생각에 천천히 걸음을 옮겨 녀석의 옆에 털썩 주저앉았다. 

그러고 보니 지금 시간이 새벽 2시가 조금 넘었으니까 항상 만나던 시간이었군. 

조용하다 싶다 못해 너무 고요한 새벽의 공기 속에서 잠시 숨을 고르다가 녀석을 쳐다보았다. 

입원할 정도로 날 팬 놈이 옆에 있음에도 예전처럼 깨진 병들고 달려가고 싶은 욕구는 없고 오히려 차분해 지는 게 아까 낮에 교연누나와 나눈 대화의 영향인 듯 싶었다. 

적어도 전적으로 너의 잘못이라는 생각은 일단 버렸으니까. 

그런데 내가 고개를 돌리자마자 자리에서 일어나는 삼겹살의 모습이 보였다. 뭐야.. 

“야!”

어이가 없어 몸을 돌려 걸음을 옮기려는 녀석을 서둘러 부르자 멈칫하더니 한참 있다가 고개만 살짝 돌렸다. 

저놈이.. 지금 내가 열이 받지는 않았다 하더라도 무릎 꿇고 사과해야 마땅한데 말이야 건방지게 고개만 삐딱하게 돌리다니.. 

“너!”

난 눈에 힘을 주어 녀석을 올려다보았다. 어쭈 그렇게 노려보면 어쩔 건데? 설마 네가 이렇게 만신창이가 된 나를 또 팰 거냐?

“..흠흠..좀 앉지 그러냐? 목 아프다.”

그래 저놈은 또 패고도 남을 놈이다. 

그런데 놈은 앉을 마음이 없는지 다시 고개를 돌리고 걸음을 떼기 시작했다. 

어렵군. 뜻밖에 찾아온 녀석을 보고 잠시 흥분했었는데 내가 할 수 있는 건 거기까지라는 건가? 

“... 너 내가 그렇게 싫냐?”

걸음을 멈추는 삼겹살의 뒷모습을 보다 등을 편안히 의자에 기대며 시선을 하늘로 향했다.

“생각해 봤는데.. 그건 아닌 것 같아. 싫어했다면 아마 처음 만난 날 날 도와주지도 않고 아는 채도 안 했을 거야. 아니냐? 하긴.. 그렇다고 좋아하는 것도 아니겠지만. 아.. 오해마라. 여기서 좋아한다는 절대 BLUE BIRD에서 통하는 좋아한다가 아니니까.”

아무대답이 없었다. 간 건가? 제기랄... 

교연누나 말대로 궁금한 게 많긴 하지만 그렇다고 내 기운이 빠질 정도로 쫓아갈 힘은 없다고. 

이제 곧 4월로 접어드는 밤의 기운은 여전히 차가웠지만 상쾌하다는 기분이 먼저 들었다. 

탁 트인 공간에 정지된 듯한 주변과 고요함이 날 느긋하게 만드는 건지 거의 자포자기한 심정으로 눈을 감고 있는데 한참 만에 기다리던 목소리가 들려왔다. 

“...왜..”

고개를 돌리니 아까 멈춰 섰던 자리에서 날 바라보고 있는 녀석이 보였다. 

왜라니.. 그렇게 너무 너다운 매서운 눈으로 날 보는 건 제발 하지 말아라. 그러면 자꾸 되돌아가고 싶단 말이야. 나도 미움 받는 건 싫다고.

“뭐가?”

“... 하.. 아니다.”

씁쓸한 웃음을 입가에 지으며 고개를 살짝 흔드는 게 보였다. 

“내가 또 깨진 병이라도 들고 덤벼주길 바라는 거야? 뭐.. 그런 것쯤은 몸만 나으면 바로 또 해줄 테니까 너무 섭섭해 하지 말아라. 대신 지금은..”

여운을 남기듯 말끝을 흐린 내 말에 녀석의 얼굴이 옆으로 기울며 날 주시하는 게 느껴졌다. 
“네가 나한테 했던 말을 좀 정정해야겠어.”

혀로 살짝 입술을 축이며 이제는 환청이 아니라 삼겹살 놈이 분명히 나에게 했다고 확신이 드는 그 말을 내 입에 담아 재연해 주었다.

“넌.. 여전히 내가 불쌍해 보이지?”



얇은 입술의 양 끝이 위쪽으로 휘며 드물게 웃는 모습을 보여주고 있었다. 

뭐.. 눈은 전혀 웃고 있지 않아 내가 마주 웃어줄 수는 없는 게 안타까울 뿐이군. 

그런데 붙잡기 위해 내놓았던 나의 도발이 마음에 들었는지 승표는 천천히 걸음을 떼서 도로 내 옆에 주저앉고 있었다. 

실은 그냥 가버릴 줄 알았는데 의외의 반응에 가만히 아직까지 입 꼬리를 내리고 있지 않는 녀석의 옆모습을 보았다.    

“... 그래서?”

그래서라니.. 이봐. 내가 얘기한거잖아. 네가 그런 말을 한거라고. 

“.. 말했잖아. 정정하자고.”

내가 벤치에서 등을 뗀 것과 달리 삼겹살은 느긋하게 등을 기대고 한쪽 팔을 벤치 위로 올려놓으며 내 쪽으로 몸을 살짝 틀었다. 

가까이 눈이 마주쳤고 여유로운 얼굴과 달리 눈은 차갑게 날 노려보고 있었다.

“뭘.. 정정해? 나? 아니면.. 너.”

“왜 거기서 내가 나오는 건데? 잘못 생각하고 있는 건 너라고.”

자세히 보지 않으면 눈치 채지 못할 만큼 눈이 살짝 가늘어졌다가 원래대로 돌아오는 게 보였다.   

“...말해봐.”

명령하는 말투가 생활인 너에게 나도 익숙해 진걸까? 그러길 빈다. 아니면 좀더 어두워지는 네 눈 때문이라고는 말하고 싶지 않으니까. 
나오려는 욕설을 살짝 입안에 감추며 나 역시 녀석을 진지한눈으로 보았다.

“말해보라니 하겠는데.. 도대체.. 나의 어떤 행동이 널 불쌍하게 여기고 있다는 거야? 
나조차 생각 안 했던 걸 왜 네가 그렇게 느꼈는지 모르겠지만. 아니야. 참.. 내가 왜 이런 변명을 하고 있는 건지..”

투덜거리듯 말하며 잡혀있던 시선을 어렵게 돌렸다. 

생각을 안 해본 건 아니다. 여전히 란 말을 쓰면서 내가 자신을 불쌍히 여기고 있다는 건.. 과거와 연관을 짓고 있다는 건데.. 역시 내가 자신의 과거를 알고 있는 사람이라 불편했던 걸까? 

잠시였지만 나와 하루 동안 친하게 지낸 건 아무것도 아니고 그 전의 내가 단순히 삼겹살이라고 여긴 너에게 했던 행동들만을 가슴에 담고 있었던 건 아닌지 모르겠다. 

“예전에.. 너희 집에 갔을 때..”

삼겹살의 입에서 나온 뜻밖의 얘기에 난 귀가 뻔쩍 뜨이는 듯 했다. 

“기분이.. 정말 더러웠지.”

그 말에 순간적으로 인상을 쓰는 내가 관심에도 없는 듯 보이는 녀석은 그때를 생각하는지 조금은 편한 얼굴로 속삭이듯 중얼거렸다. 

“그래.. 너무 거북해서.. 어떻게 해야 할지를 몰랐어. 처음으로.. 내 또래의.. 누군가의
 집에 간 것도.. 가족이 있는 정상적인 생활 속에 내가 있는 것도.”

앉은 상태에서도 주머니에 나머지 손을 넣고 있던 녀석이 한손에 은색의 네모난 
라이터를 쥔 채 밖으로 손을 꺼냈다. 

‘달칵’ 어두운 밤 속에서 더욱 크게 울리는 소음에 상관없이 손장난을 치듯 라
이터의 뚜껑을 열었다 닫아다 하면서 잠시 멈춰졌던 녀석의 말이 이어졌다.

“... 익숙하지 않는 호의를.. 어떻게 받아들여야 할지도 몰랐고... 그래서 
그걸 사람들이 내게 보이는 유일한 반응으로 이해했지.”

호의라고..? 이 단어의 어색함이 마음에 걸렸지만 곧이어 나온 녀석의 한단에로 인해 뒤로 물려야 했다. 

“동정.”

“...아니야. 그런 게 아니었어.”

자동적으로 부인하기 위해 서둘러 대답이 나왔다. 

별 의미 없는 지나가는 말처럼 내뱉은 녀석의 동정이란 단어가 가슴 한쪽을 콕콕 찌르고 있었다. 

그러자 승표는 고개를 약간 숙이고 손에 쥔 라이터를 보고 있던 얼굴에서 눈만 살짝 돌려 날 비스듬히 올려다봤다. 

“.. 상관없어. 어떤 게 사실이든 당시 난 아무렇지도 않았으니까. 오히려.. 
내게 보여준 너의 반응에 들뜨기까지 했었지. 하지만 중요한 건.. 지금이야.” 

지금.. 이라니? 눈으로 묻는 듯 난 녀석과 시선을 마주쳤다. 

“시간이 흐르면서..동정에 익숙하던 내 감정들은.. 무뎌졌거든... 그리고 지금은 참지 않아도 될 만큼..”

희미하게 입가에 잔인한 미소가 지어졌다.

“힘이 생겼으니까.”

아니야.. 동정에 익숙해 자신을 억누르던 게 없어졌다 하더라도.. 넌 나의 행동을 동정으로 보는 건 마찬가지잖아. 

설마 그건.. 나에게만 해당되는 거야? 다른 사람의 반응은 아닌데.. 왜일까? 

“나만.. 인거야?”

역시 난 너의 과거에 이어져 있는 사람이라서 라서 나의 행동은 그렇게 보일 수 밖에 없는 건가.. 

‘치익’하고 자그마한 마찰 소리와 함께 라이터에서 불꽃이 피어 올랐다. 

“.. 신기해.”

“...”

“솔직히 난.. 예전 삼겹살이라 불렸던 때의 나를.. 자랑스럽다고 생각하지.”

의외의 말에 좀 어리둥절한 기분이 들었다. 내가 추측하던 것과는 상반되는 이야기였기에.

“창녀촌엔 말이야.. 정말 별별 인간들이 다 있어. 그리고.. 그 중에는.. 
여자들보다 어린 남자애들을 더 원하는 개새끼들도 있고.”

불안한 이야기의 시작에 나도 모르게 아랫입술을 살짝 깨물었다.  

“방법은... 딱 두 가지야. 원하는 대로.. 그 개들의 깔이 되든가 그곳을 나오던가. 너라면... 어쩌겠어?”

마치 간단히 음료수를 선택하라는 듯 가볍게 묻는 질문에 아무 말 못하고, 아니 목구멍에 커다란 돌이 눌린 듯 대답을 해주지 못했다. 

“난 그 둘 다 싫었어. 그래서 다른 방법을 선택했지. 개새끼들이 원하지 않게 만들면 된다고.”

‘탁’하고 라이터의 뚜껑이 덮이자 희미하게 주변을 밝혔던 빛이 사라졌다.

“그래서.. 미친 듯이 살을 찌우고, 지독한 냄새를 풍기고.. 손대기도 싫
을 만큼 더러운 놈이 되버렸지. 하지만.. 기분은 좋았어. 난 잘해나가고 있었으
니까.. 그런데 말이야.. 학교에서 딱 한사람 때문에.. 잘해나가고 있다고 믿는 
내가 싫다고 느껴졌지. 웃기게도.. 신경을 거슬리는 그 한 놈 때문에.”

그리고 주머니 속에 라이터를 집어넣으며 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

“누구한테도 흥미가 없었는데.. 유독 한 놈이 자꾸 눈에 보였어. 그 놈은 말
이야.. 정말 바보같이.. 한 사람만을 맹목적으로 따라다니고 있었지. 뭐가 좋은지
 걔가 칭찬해주면 입이 벌어지고 하지 말라면 즉각 손을 떼고... 눈에 보일 정도로 
상대방을 믿고 있다는 걸 나타내고 있는 ..병신.”

담담히 내 이야기를 하는 걸 거북한 마음 없이 들었다면 거짓말일 것이다. 

승표의 눈에 과거 내가 그렇게 비춰졌다는 것도 놀라웠지만.. 반대로 잊고 있었던 나의 그 맹목적인 믿음의 대상이 생각나 조금은 씁쓸해졌다. 

“신기했던 걸 꺼야. 이득 없이 타인을 그런 눈으로 볼 수 있는 사람이 있다는 게
.. 그리고.. 처음으로.. 누군가 부러웠어. 덕분에 기분 더럽게도.. 완벽하게 지탱하
고 있던 내 감정들에 틈이 생겨 버렸지.”

설마.. 윤수를 부러워했다는 거야? 나와 시선을 마주치며 쌍꺼풀 없이 옆으로 찢어진 모양 때문에 동자가 반밖에 보이지 않는 눈이 어둡게 변하는 게 보였다.

“그래.. 너 만이야.”

한참 전 내가 했던 질문의 답을 내 놓으며 난 무의식적으로 침을 꿀꺽 삼켰다. 

나를 주목하고 있었다던 녀석의 말에 심장 한쪽이 미세하게 떨리는 게 느껴질 정도로 묘한 감정이 들었다. 

누군가에게 특별했다는 걸 들었기에 이런 거겠지? 하지만 상반되게도.. 아쉬움이 존재했다. 

그것이 과거만이라는 것에. 

문제는.. 과거의 관심이 배제된 채 나에게만은 동정 받고 싶지 않았다는 마음만이 지금까지 남아있는 거지만. 

후.. 애써 한숨을 참으며 그래도 그런 감정이 남아있는 너를 감사해야 하는 걸까? 

“손가락을 자르는 건.. 아주 사소한 일이야.”

갑작스레 주제가 변해 녀석의 입에서 나온 얘기에 그 충격적이던 장면이 생각나 나도 모르게 몸이 굳었다. 

하지만 삼겹살은 고개를 돌려 정면을 바라보며 마치 지나가는 일처럼 이야기를 시작했다.

“조직간 싸움에 들어가면.. 팔 길이를 넘는 일본도를 휘두르는 건 누구나 예사지. 흔
히들.. 상상하는 각목? 그딴 건.. 애들 싸움이야. 진짜.. 목을 내놓고 싸우는 곳에서는.. 살
점이 떨어져 나가고 온몸에 피칠을 하더라도.. 한순간 정신을 놓으면 목이 날아가 버려.”

건조한 듯 말하는 말투는 흔히들 남자들이 과장해서 떠드는 허풍 따위가 아니란 걸 느끼게 해주었다. 

난 전혀 상상도 할 수 없었던 세계. 아니.. 앞으로도 그럴 곳. 고개가 살짝 돌려지며 다시 내 얼굴 쪽을 향해 얇은 입술이 벌어졌다.

“난.. 사람을 죽일 수도 있지.”

나도 모르게 숨이 멎었다. 내 반응을 살피듯 잠시 간격을 둔 후 무표정하게 질문해왔다.

“이래도.. 너의.. 우정은 계속이야?”

“그런 건..”

우정이란 건.. 조건 따위는 상관없는 거라고 일상적인 답을 주려했지만 마비된듯한 혀는 나와는 전혀 다른 존재인 그를 우정이라고 정의내리지 못했다. 

왜일까? 여태까지 난 친구라고 생각해서 접근한거였다. 아니면 되기 위해서. 

그저 순수한 호의가 아니었을까? 누군가와 친해지기 위해 어떤 다른 감정은 필요 없으니까. 

그래.. 그렇다고 생각했다. 녀석이 누군가를 해하는 충격적인 모습을 보기 전에는. 

하지만.. 겁이 났다. 내가 감당할 수 없는 존재라는 걸 깨달았고, 무서웠다. 

꺼림직 하게도 보통 깡패정도라고 생각했던 인물이 너무 이질적이라 관계를 하고 싶지 않은 마음도 들었다. 

하지만.. 차마 그걸 정리하기도 전에 죽도록 맞았지. 

녀석이 말하고 싶은 건.. 내가 자신을 받아들일 수 없다는 걸까? 아니면.. 교연누나가 말한 것처럼 나의 넓은 오지랖으로 마음을 열어주려던 내가 너무 얕게 그를 이해하려 든 점일까. 

어느 쪽이든지 나의 실수가 있었다는 점은 확실하다. 물속에 빠진 너를 구하자는 생각에 그 물의 깊이를 생각지 못했으니까. 

대답을 못하는 날 예상이라도 한건지 아무 상관없다는 듯 앉아있는 그를 어렵게 다시 보았다. 

“.. 그렇다고.. 널 그냥 놔둘 수도 없어.”

건방지게 들릴지 몰라도 발을 빼고 싶지가 않았다. 

그렇지만 깊이 관여해서 들어 나있지 않는 너의 상처를 치료하는 것, 아니 보는 것조차 두려워 물러서고 싶은 이중적인 마음이 짜증나도록 날 망설이게 하고 있었다. 

어쩌면 내 대답 속에 그 망설임이 들어 났을지도 모르겠다. 그럼 넌 분명 알아차렸겠지? 

눈앞에 갑자기 솟아오르는 승표의 신형을 올려다보며 질문을 했다. 

“여기.. 왜 온 거야?”

처음 날 만난 순간부터 나의 관심을 우정으로 받아들일 수 없었다면 어째서 나를 죽도록 패기 전까지 아슬아슬하게 내치지 않고 날 내버려 둔거지? 

그리고 왜 갑자기 그 아슬아슬함은 나를 내치는 걸로 결정이 난건지도 모르겠어. 

네 말대로 이제 힘이 있고, 내 감정을 동정으로 밖에 여기지 않는다면 말이야... 질문할게 너무 많았다. 

승표를 만나는 이래 처음으로 이렇게 이야기를 많이 하는 그를 봐서 그런지 돌아서 가는 녀석의 모습에 가장 먼저 떠오르는 질문이어서 물어보긴 한거지만 뭐 사과하러 라는 말은 기대 안 했다. 

그런데 잠깐. 

지금 내 질문에 너 답지 않게 움찔거리며 어색해 하는 거 맞지? 분명 네가 눈동자를 한 바퀴 빙그르 돌리는 걸 난 봤다고.

“확인.. 하고 싶어서.”

금세 원래의 무표정으로 돌아와 언제 그랬냐는 듯 평소의 목소리로 대답했지만 도대체 무슨 뜻인지는 알 수 없었다.

“뭘?”

내가 잘 걸어 다니는지는 물론 아니겠고.. 하지만 확실한 대답 없이 뒤돌아 설 때 비웃는 듯 자조적인 미소를 지으며 자신에게 말하듯 속삭이는 게 어렴풋이 들었다. 

“... 내 마음.”



“무슨 마음?”

글쎄 그걸 알면 내가 누나에게 아까운 박카스를 줘가며 얘기를 했겠냐고. 두 개째 마시던 박카스를 내려놓으며 교연누나가 물었지만 나 역시 되물을 수 밖에 없었다. 

“그놈 마음을 내가 어찌 알겠어?”

“하긴.. 넌 지금 니 마음으로도 복잡하겠지.”

아.. 이래서 교연누나는 편하면서도 불편해. 전혀 내색하지 않는다고 생각하는 고민들을 너무 쉽게 집어낸단 말이야.

아니면 난 당연히 고민해야 하는 건가? 녀석에게는 동정이 아니라고 부인했지만 역시 우정이다 라는 말도 못했다. 

처음에 호기심은 있었다고 생각한다. 변한 녀석의 모습이 신기했고, 전에도 생각했지만.. 날 완전히 내치지 않는 녀석의 행동에 우월감도 있었다. 

그리고 주변에서 녀석을 보는 반응에 반발감이 사서 바꿔보려 했던 거였지만.. 

이걸 뭐라고 표현해야 하지? 확실히.. 100%로 녀석에게 진심으로 받아들여지지 않으면 동정으로 오해를 받는다는 건 어제 깨달았고. 

이제.. 난 어째야 하나. 중요한건 내 마음부터 정리하는 거겠지만 부인할 수 없는 두려움이 가로막고 있다. 

나와는 완전 다른 세상의 사람.

“그럼 이제 걔의 반응은 걱정 안 해도 되겠네.”

두개를 먹고도 남은 하나의 박카스를 흡사 먹이를 노리는 매의 눈빛으로 보고 있는 교연누나를 알아채고 그걸 들어 얼른 치우며 이해할 수 없다는 듯 누나를 보았다. 

“무슨 뜻이야? 승표 반응을 걱정 안 해도 되다니.”

그런데 갑자기 누나가 이빨이 살짝 들어 나도록 웃음을 지었다.

“너.. 삼겹살이라고 안하네.”

에? 아.. 하지만 어제 그런 얘기를 듣고도 과거의 일방적으로 보였던 녀석의 외모를 빗댄 말을 함부로 입에 담을 수가 없었다. 

아무것도 모르던 어린 시절의 잔재긴 했지만 그래도 지금 안 이상 그런 별명을 부르기엔.. 

멋쩍은 듯 시선을 피하자 어제와 같은 포즈로 내 침대 위에서 팔을 뒤로 뻗더니 덧붙였다.

“흠.. 걔는 별로 안 반가워 할 텐데.” 

“그런가..”

나도 안다. 그 얘길 듣고 전처럼 대하지 못한다면 정말로 동정 받는 기분이 들지도 모른 다는 걸 하지만.. 역시 지금은 부를 수가 없다. 

약간 기분이 가라앉은 나를 알아 챈 건지 누나가 내 팔을 톡톡 두들겨 주었다. 

“뭐.. 순수한 호의란 건 어찌 보면 저울추가 동정에 좀더 기울어져 있는지도 모르니까 네 잘못은 아니라고 생각해. 솔직히.. 누군가를 대하는데 있어서 처음부터 그 사람이 원하는 기분을 알아차릴 수는 없잖아. 게다가.. 상대는 과묵하신 엄청난 조폭인데 말이야.”

마지막 말에는 웃음기까지 서려있어 가벼운듯한 말로 들렸지만 이게 문제가 아니지. 

“근데 좀 전에 반응 얘기 한건 뭐야?”

“걔가 그랬다며. 자기 마음을 확인했다고. 뭐.. 우리로서는 해석 할 수 없지만 결과적으로 너에 대한 자신의 입장을 정했다는 거잖아. 그 말을 들어보면 아마 그동안 승표도 꽤나 복잡했던 거겠지. 그래서 어쩌면 자신도 모르는 감정에 화가 나서 널 때린 걸 수도 있고.”

“말도 안돼. 자기 감정을 모른다고 날 때려?”

어이 없어하는 나에게 누나는 고개를 크게 끄덕였다. 

“그럴 수 있지. 무언가를 표현하는 방법을.. 때리는 것 밖에 모른다면.”

누나의 그 말에 순간 멍해졌다. 

그런 건가.. 항상 자신이 익숙한 것이 옳다고 믿는 녀석에게 결국 폭력이 누군가를 대하는 유일하게 알고 있는 방법이 된 거라면.. 뭐야..

“나.. 계속 맞아야 돼?”

나의 진지하고도 두려움이 깔린 질문에 누나는 내 한 손을 자신의 두 손으로 감싸 쥐며 심각한 표정으로 날 봤다.

“국화꽃을 준비해 놓을게.”

제발 그런 진지한 표정으로 농담 좀 하지 말라고! 난 누나의 손을 팍 쳐내며 주먹을 불끈 쥐고 소리쳤다. 

“그 꽃은 누나 머리에나 꽂던지 하고.. 어쩌면 어제 나한테 다 말해준걸로 봐서 달라졌을지도 모르지.”

내 말에 누나가 의심스런 표정으로 날 보더니 고개를 살짝 흔들었다.

“아닐 수도 있지. 어쩌면 말이야.. 이제 확인했다는 그 마음이..”

그 마음이? 눈을 크게 뜨고 교연누나의 안경너머 눈을 두근거리며 바라보았다.

“확실히 때려죽이자 일지도...”
  


내려가는 버튼을 누르자 엘리베이터 상단의 숫자가 깜박이며 하나씩 위로 올라오기 시작했다. 

“참, 누나 전화가 안 되던데”

그리고 바로 뒤에 '또 고장 냈지?‘ 라는 질문은 굳이 안 해도 알아들었을 거라 믿었다. 

서울에 올라오고 나서 연락하기 위해 몇 번 전화를 할 때마다 친절히 전화기가 꺼져있다고 안내를 해주는 여자 탓에 의례 ’A/S 센터‘라는 별명을 가지고 있는 교연누나가 전화기를 고장 냈구나 라고 단정 지었었다. 

디자인 쪽을 전공하지 않고 순수미술 쪽으로 공부하는 게 다 컴퓨터를 잘 다루지 못해서라는 신빙성 있는 추측처럼 누나는 기계 쪽과 사이가 안 좋았다. 

전에 한번 왜 만지는 기계마다 고장이 나는 거냐며 물었더니 묵묵히 자신의 손을 보여주며 말했다. 

’내 손에는 자기장이 흐르거든‘ 

물론.. 진지한 표정의 구라였다. 

“고장 났어.”

역시가 역시였다.

“차라리 삐삐를 사.”

“...”

“뭐야.. 설마 삐삐도 고장 낸 거야?”

그래도 자기도 인간이라고 조금은 쑥스러운지 대답은 안하고 거의 올라온 엘리베이터의 숫자를 보고 있다가 기어이 하나 남은 박카스를 들고 열리는 엘리베이터 안에 쏙 타버렸다.

“참.. 정아.”

막 닫히려는 엘리베이터의 문을 고정시키고 누나가 부르자 뒤돌아 가려다 멈춰 섰다.

“넌 머리가 좋은 것도 아니고, 그렇다고 얼굴이 잘생기지도 않고 물론 돈도 없지.”

굳이 엘리베이터 문을 연 채 하고 싶었던 말이 그거였어? 어이없음에 살짝 벌린 입으로 뭔가 한마디 해주려는데 교연누나가 트레이드마크처럼 입가에만 살짝 미소를 짓더니 습관처럼 천천히 말을 꺼냈다. 

“딱 하나 장점은.. 끈기잖아. 그러니까 고민하지 말고 그대로 나아가.”

말이 끝나자마자 열림 버튼에서 손을 뗀 건지 시야가 좁혀지며 엘리베이터 문사이로 누나의 모습이 사라졌다. 

고민을 하지 말라라.. 솔직히 승표가 아닌 다른 사람이었다면 누군가에게 다가가는 일에 이렇게 내 감정을 세부적으로 분해하며 잘못이 있나를 따지지는 않았겠지. 

그렇다면 승표라서 그렇다는 소린데.. 이건 나에게도 그 녀석 만이라는 유일함이 적용되는 거네. 웃기는군.. 

“저 여자 누구야?”

“헉!”

갑자기 내 바로 귀 뒤에서 들려오는 질문에 화들짝 
놀란 나는 가슴의 통증도 잊고 숨을 크게 들이 쉬어 버렸다. 

덕분에 온갖 인상을 쓰며 뒤돌아보았는데.. 어째서 넌 또 온 거냐. 도둑놈아.

“씨발, 저 여자.. 누구냐고!”

아니 이 녀석이 누구한테 큰소리를.. 약간 어이없어서 고통을 잠시 뒤로 미룬 
채 여전히 Crystal Wing의 향수냄새를 풍기는 놈에게 물었다.

“넌 또 왜왔냐?”

“머.. 뭐? 나야..”

생각보다 하얀 피부를 가진 녀석의 얼굴이 조금 붉어진다 싶더니 오히려 또 큰소리를 쳤다.

“도.. 도와주러 온 거지! 제기랄 너 어제도 치료받으러 가는데 나 없었으면 가지도 못 했을 거 아냐! 너 왕 따지?”

뒤에 나온 왕 따 발언과 건방진 말투만 아니라면 그럭저럭 칭찬해주고 싶은 내용이었으나 
그보다 뭔가 녀석이 잊고 있는 걸 새삼 확인해 줄 필요성을 느꼈다. 

“너 말이야..”

분위기 잡을 때는 확실히 제몫을 다하는 나의 낮은 목소리를 깔며 서두를 내뱉자 녀석의 표정이 굳는 게 보였다. 

“나와 어떻게 만나게 됐는지 잊어 버렸어?”

내가 아무리 바다와 같은 넓은 마음으로 그냥 돈을 돌려받는 걸로 용서했다 치더라도 스스로 반성을 해야 하지 않겠니? 

그런데 내 질문에 자신이 한 일이 생각나 쫄아야 할 도둑놈의 얼굴이 살짝 붉어지며 눈이 크게 뜨이는 게 보였다. 

뭐야.. 매져도 아니고.. 이 얼토당토 한 반응에 오히려 내가 움찔하며 뒤로 상체를 뒤로 빼며 경계를 하자 자그마한 목소리로 녀석이 대답해왔다.  

“니.. 니가 날 한달이나 기다린 거잖아..”

“그거야. 널 잡으려고..”

“아.. 암튼! 넌 날 한달이나 기다린 거잖아.. 내.. 향수도 기억하고..”

내 평생 도둑질 한 녀석 잡으려고 기다린 걸 감격해 하는 너 같은 놈은 난생 처음보다 이 자식아. 

가뜩이나 승표 때문에 복잡한데 너까지 이해해야 하는 상황을 제발 만들지는 말아주래? 난 몸을 돌리며 두뇌의 휴식을 위해 그냥 희한한 놈이라 정의 내리고 병실로 향했다.

“야! 너 어디가? 참.. 아까 그 여자 누구냐니까?”

날 쫓아오며 끈질기게 물어보는 녀석에게 화가나 나도 버럭 소리를 질러댔다. 

“학교 선배다!”

“단순히 학교 선배?”

아니 이게.. 녀석의 집요함에 울컥 화를 내려다보니 언뜻 스치는 생각이 있었다. 

단순히를 강조하는걸 보면.. 너 이놈. 교연 누나한테 반했구나! 

그제야 난 걸음을 멈추고 녀석을 위에서부터 아래까지 천천히 훑어보았다. 

외모야.. 좀 마른 것 빼고는 키도 나만하니 큰 거고, 얼굴도 저 정도면 잘생겼고.. 문제는 직업과 거친 입이군. 

근데.. 도둑놈이라. 난 고개를 절래 흔들며 다시 발을 떼었다.

“.. 뭘 그렇게 보는데?”

주저하듯 묻는 녀석의 질문에 어깨를 으쓱해 보였다.

“취향이 워낙 특이한 사람이니 가능성이 아주 없는 건 아니지..”

“무슨 말이야?”

“무슨 말인지는 알 필요 없고.. 야, 너!”

소리를 지른 것 때문에 가슴에 통증이 몰려와 한손으로 가슴을 꾹 누르며 녀석을 노려봤다.

“일 안 해? 직업 구했다며. 지금이 4시가 넘었는데 보통 이런 시간에는 일을 해야..”

“아... 나 저녁때 하는 일이야. 좀 지랄 같아서 때려 친 거지만 돈은 모이니까.. 어? 왜 그래?”

시계를 확인하다 그만 얼어버린 날 보며 도둑놈이 놀란 듯 물어왔지만 녀석의 말 따위가 내 귀에 들릴 리가 없었다. 

제기랄.. 시간이 이렇게 되도록 모르고 있었다니. 난 병실로 가려던 발걸음을 돌려 최대
한 빨리 걸으려고 노력하며 다시 엘리베이터가 있는 쪽으로 향했다. 

“어디가!”

그렇게 날 부르는 집요함으로 돈이나 벌어서 갚아라 자식아. 허나 충고를 해주기에는 너무 시간이 촉박했다. 

“그들이 올 거야.. 헉.. 빨리 피해야 해.”

“그들이라니..?”

놀라서 묻는 녀석을 뒤로 하고 엘리베이터 옆 비상계단으로 들어섰다. 

매일 이시간이면 질리지도 않고 온갖 수다로 무장을 한 채 면회를 오는... 

“주방식구들”



절대로 내가 한번 성공한 탈출에 고무되어 맛을 들였다거나 한건 아니다. 

그저 병원에 있다보면 할 일이 없어져 계속 잠 만 자게 되는데 우연찮게 새벽 1
시에 잠이 깨서 말똥말똥한 눈으로 어두운 천장을 한 30분 바라보다 나도 모르게 옷을 걸쳐 입고 밖으로 나오게 된 것이었다. 

그리고 자연스럽게 내가 향한 곳은 이 시간에 모두 깨어있을 곳. 

파랑.. 쿨럭.. BLUE BIRD 였다. 



환영받을 꺼라 예상은 했지만은 저렇게 노골적으로 내 등을 한손으로 쓰다듬으며 
환영해주는 박 수 형은 좀 거절하고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 

그리고 줄기차게 매일 병문안을 핑계 삼은 마실 나오기로 날 괴롭혔던 나머지 주
방식구들은 의외로 날 어색하게 바라보고 있었다. 

뭐 도망친 게 억울하게 오늘은 그 방문이 없긴 했지만 특히 치프는 그 툭 튀어나온 눈을 굴리며 미간에 주름을 잡고 있는 게 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯 했다. 

뭐.. 대충은 알겠군요. 

“걱정 마세요.”

박 수 형에게 두세 발짝 떨어져 나오며 씁쓸하게 웃어보였다.

“또 병들고 설치지는 않을 테니까요.”  

“뭐.. 설쳐도 상관없다. 승표도 여기 없으니.”

그런가.. 뭐 딱히 승표를 만나러 온건 아니었지만 그래도 혹시나 하는 마음이 없는 건 아니었다. 그동안 우연이란 이름으로 꽤나 자주 마주쳤으니까. 

“근데 너 웬 땀을 그리 흘려? 안색도 별로 안 좋고..”

“아.. 걸어왔더니 좀 힘들어서요.”

내 말에 각기 흩어져서 날 보고 있던 주방식구들의 황당하다는 시선이 한꺼번에 나에게 쏠렸고, 치프가 대표로 한마디 했다. 

“너 미쳤냐?”

“아뇨. 유(you)를 친 적은 없는데요.”

아.. 싸하게 변하는 주방의 분위기를 보니 나가야..

“푸하하하~!! 정이 네 요녀석! 그레이~트 다!”

치프의 그레이트 모션이 나오자 몇 번을 봐도 적응 안 되는 자세에 나머지 사람들이 헉 하고 숨을 들이키는 게 느껴졌고 곧 따가운 눈총이 나에게 쏠렸다. 

알아서 나가자.

  

기분이 좋아진 치프가 친히 휴게실로 안내를 해오고 그레이트한 유머였다는 찬사를 받으며 하사하신 치프의 빼빼로를 막 먹으려는 참이었는데 문이 빼꼼히 열렸다.

“민기 형.”

빼빼로 하나를 입에 물고 앉아서 반쯤 몸을 내민 민기 형을 부르자 형이 얼굴을 붉히고 웃어 보였다.   

“빼빼로 먹네..”

“예. 음.. 치프가..”

아무리 나라도 웃긴 유머로 받은 상이라고는 말을 못하는데 형이 조심스레 문 안쪽으로 완전히 들어서며 등 뒤로 문을 닫았다. 

“뭐 할말 있으세요?”

“아.. 김 실장님 말이야..”

내가 다시 빼빼로 하나를 꺼내려다가 동작을 멈추자 말해야 하나 고민하는 표정을 보이더니 주춤주춤 입을 열었다. 

“저.. 오늘 만나러 온 거였지?”

뭐라고 답해야 하나 잠시 시간을 두다가 신경 쓰지 않아도 된다고 답하려 할 때 아직까지 그 네모난 얼굴을 약간 상기시킨 민기 형이 먼저 입을 열었다. 

“아까.. 실장님 없다니까 실망한 표정이길래..”

내 표정이 그랬나? 아마 요새 온통 그 녀석 생각뿐이라 이름이 나오자 그냥 연관이 되서 얼굴이 어두워 진 걸지도. 

“실장님.. 음.. 조금 안 좋은 일로 나가 신거라..”

안 좋은 일이라니.. 문득 불안한 마음이 들어 물어보려고 서둘러 입을 여는데 갑자기 민기 형 뒤의 문이 벌컥 하고 열리며 모습보다 먼저 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 

“민기 형! 우.. 우리 승표 씨 청소하러 나갔다는 거 사실이야!!”

온통 얼굴에 눈물로 범벅이 된 가게의 넘버원은 날 못 본건지 민기 형에게 매달리며 묻고 있었다. 

“주원아..”

“형.. 치프가.. 치프가 암말 안 해? 치프는 여기 일 다 알잖아. 승표 씨 예전 그놈들하고 다시 붙으러 간 거라며!”

청소와 붙으러 간다는 단어가 주는 어렴풋한 뜻에 난 천천히 자리에서 일어났다. 

“무슨 일이에요?”

“어? 너.. 넌 승표 씨한테 덤비다 엎어졌다던!”

그제야 날 알아본 넘버원이 눈물로 화장이 지워져 얼룩이 진 얼굴로 눈을 똥그랗게 뜬 채 날 손가락질 하며 불렀다. 

하지만 내용은 전혀 들을 필요가 없는 얘기였기에 그런 그는 무시하고 대답을 구하듯 민기 형을 바라보자 형이 나와 넘버원을 번갈아 보다 어두운 얼굴로 얘기했다.

“삼흑회라고.. 우리 청조파하고 별로 사이가 안 좋은 곳이 있는데 그쪽에서 우리 편 몇 명을 건드렸나봐. 그것 때문에 조 이사님이 해결하러 가셨는데.. 글쎄.. 삼흑회 쪽에서 오히려 우리 쪽으로 쳐들어 왔데. 난 잘 모르겠는데 치프하고 사장님이 하시는 얘길 들어보니까.. 꽤 급한 상황이라고. 그래서 실장님이..”

“사이가 안 좋긴! 아주 악질 같은 놈들이지. 2년 전에 승표 씨한테 완전 박살 난 이후로 쪽도 못쓰는 것들이.. 어떻게 해.. 지금 회장님이 수원 쪽에 조직원들 모두 데리고 가고 바보 같은 조 이사는 엄한 데로 치러가고.. 승표 씨는 애들 하나 없이 혼자 가신 거잖아!”

발을 동동 구르며 자신을 붙잡고 늘어지는 넘버원을 달래려 민기 형이 애를 쓰는 모습이 보였다. 

삼흑회라고? 익숙한 명칭에 생각해보니 전에 창고에서 당한 남자가 말한 이름이었지. 배신이 어쩌고 라고 말도 나오고. 

잘은 모르지만 넘버원이 저렇게 히스테리를 부리며 울고 있는 게 승표가 상당히 위험한 상황에 뛰어든 게 아닌가 생각이 미치자 가슴 한쪽이 무거운 돌로 내려친 듯 고통과 답답함이 느껴졌다. 

하지만 주방식구들은 별 이상한 표정은 없었는데.. 특히 치프는 내 유머에 웃기까지 하고.. 

“민기 형. 사실이에요?”

낮아진 목소리로 확인을 요구하자 형이 찌푸려진 눈으로 어렵게 고개를 끄덕였다. 

“응. 그것 때문에.. 치프도 걱정하시던 참이었어.”

뭐야.. 이거.. 정말 혼자서 당한 조직원들 복수라도 하러 갔다는 거야? 미친놈! 

그러다 다치면 어쩌려고.. 화가 치밀어 올라 나도 모르게 이를 세게 물며 민기 형에게 거기가 어디냐고 물어보려는데 다시 한번 휴게실 문이 벌컥 열리고 누군가가 큰 소리를 내며 들어왔다. 

“아 씨발! 박 주원! 니 그 승표 씨 어디로 갔는지 알아냈다.”

익숙한 욕과 함께 등장한 인물은 어이없게도 바로 오늘 오후에도 만났던 도둑놈이었다. 

이건 또 뭐야? 라는 생각도 잠시 녀석의 입에서 나온 말에 난 귀가 번쩍 뜨이며 서둘러 물었다. 
“거기 어디야?”

그러자 정말 눈이 찢어질 것처럼 크게 뜨인 엄청 놀란 녀석이 입을 벌린 채 날 보며 소리쳤다.

“너.. 넌 날 한달이나 기다린 놈!”

역시 넘버원처럼 전혀 귀담아 들을 내용이 아닌 말이었기에 실크 소재의 파란 셔츠를 입고 은색 목걸이를 찬 제비같이 변한 놈의 말은 무시해 버렸다. 

“어디냐고.”

다시 한번 무표정하게 낮은 목소리로 묻자 나와 도둑놈을 번갈아 보고 있던 넘버원이 앗 하는 표정으로 역시 같은걸 물었다.

“거기 어디야!”

“어? 아.. 거기가 어디냐면..”

여전히 놀란 눈으로 나에게서 시선을 떼지 않으며 고개는 넘버원 쪽으로 돌린 도둑놈이 입을 열고 답했다.

“xx나이트 뒤에 있는 10층짜리 청조파 건물이래.”



굳이 기억력이 좋은 사람이 아닐지라도 강렬한 첫인상을 남길만한 잊지 못할 장소에 다시 와 서니 감격을 금할 길이 없었다. 

물론.. 그 감격이 어두운 기억에 의한 씁쓸한 것이라는 게 문제지만. 

과거 은종이 녀석 때문에 들렀던 그 10층짜리의 음침한 건물을 노려보고 있는데 옆에서 넘버원의 흥분한 목소리가 들렸다.

“어떻게 하지? 응? 어떡해! 어서 조 이사님한테 전화를 걸어.. 아니야, 지금 멀리 있는 사람 불러도 당장 오지 못하는데.. 으윽.. 우리 승표 씨 어떡해!”

너부터 좀 어떻게 해봐라 응? 상처 난 다리에 묶고 있던 붕대를 풀어 저 입을 쫌매 줄까 생각하는데 넘버원의 매달림을 감당하고 있던 도둑놈이 입을 열었다.

“씨발! 어떡하긴 뭘 어떻게 해.. 그 인간이 다칠 것도 아니고 에이썅.. 내가 여기는 뭐 하러 쫓아와서..”

그러면서 날 힐끔 보는 게 내가 묻고 싶다. 가게 지배인 아저씨가 가긴 어딜 가냐며 목에 핏대 세우고 난리치는 대도 기어이 쫓아온 너의 저의를 알고 싶구나.

“지금 내가 승표 씨가 다치는 것 때문에 걱정 되서 여기 온 거냐!”

잠깐, 너 무슨 말이야.. 다치는 게 걱정 되서 온 게 아니라니? 버럭 화를 내는 넘버원의 말에 조금 이상한 점을 느껴졌다. 

그러고 보니 저 도둑놈도 승표가 다칠 거라고는 생각안하고..

“그럼 어쩌라고! 보니까 아직 짭새도 안 떴구만. 그것만 막으면 되는 거 아냐?”

“당장 안 보인다고 안심할게 아니니까 그렇지. 2년 전에도.. 그렇게 혼자서만 잡히고..”

둘이 다정히 대화를 나누는데 끼어드는 게 미안했지만 도저히 묻지 않을 수 없었다.

“니들이 지금 여기 온 거.. 승표 다칠 거 걱정된 게 아니었어?”

그러자 날 어이없다는 냥 두 사람이 쳐다보았다. 

“누가 다친다고? 우리 승표 씨가?”

이해 못하겠다는 듯 묻는 넘버원의 질문에 난 인상을 쓰며 살짝 고개를 끄덕였다.

“혼자 싸우러 온 거라며.”

“에? 풋... 하하하.. 그럼 넌.. 승표 씨가 다칠까봐 걱정 되서 온 거란 말이야?”

상식적인 발언을 한 죄밖에 없는데 졸지에 영구되는 이 상황.. 적응 안 된다. 

“너 김 실장 친구라며.”

내 어깨에 손을 올리며 묻는 도둑놈의 질문에 내가 고개를 끄덕이자 그가 그럼 다 알지 않냐는 듯 말했다.

“그 인간 천하무적 무쇠팔, 무쇠다리라 절대 싸움에서 지는 일은 없으니까 안심해.”

무쇠팔, 무쇠다리... 그래, 발끝으로 까딱 까딱 날 차던 모습을 기억하니 발가락까지 무쇠인 게 분명했다. 

뭐야.. 그래서 주방식구들, 특히 치프는 전혀 걱정을 안 했던 건가? 이건 너무 만화 같잖아. 천하무적이라니.

“그럼 니들은 뭐가 걱정 되서 여기 온 거야?”

여전히 궁금하던 걸 묻자 두 사람이 서로의 얼굴을 쳐다보다 날 보았다.

“승표 씨 조심해야 되거든.”

나에게 얘기를 해도 되나 머뭇거리듯 넘버원이 입을 뗐다.

“2년 전에 삼흑회를 치러가셨을 때 마침 그쪽을 주시하고 있던 검찰 쪽에 걸렸었어. 그때 재판받고 집행유예로 풀려나긴 했는데.. 워낙 청조파가 큰 조직이다 보니까 검찰에서 승표 씨를 노리고 있어. 근데.. 삼흑회 놈들 워낙 꼼수를 잘 쓰니까 지금 이게 혹시 승표 씨를 검찰에 걸리게 하려 함정을 파 놓은 건 아닌가 걱정이 되서.. 아무래도 지금 아직 집행유예가 끝나지 않은 상태라 몸조심하셔야 하거든. 물론 그놈들이 머리를 쓴다고 그냥 있을 승표 씨도 아니지만.”

“검찰이.. 노리다니?”

“말 그대로... 승표 씨가 다음 청조파 후계자라고 생각하고 미리 압력을 행사하자는 거겠지.” 

집행유예와 다음 후계자라.. 어색한 단어에 씁쓸해하며 전체적으로 불이 모두 꺼져있고 몇몇 창문에서만 희미하게 불이 흘러나오는 건물을 올려다보았다. 

새삼 나와는 다른 세계에 있는 녀석을 느끼면서. 

“아? 어쩔 거야? 이 새벽에 건물 구경하자고 온 거야?”

재촉하듯 묻는 도둑놈의 말에 난 앞장서듯 걸음을 옮겼다.

“일단.. 들어가자.”



몇 번 와본 듯한 넘버원의 안내로 닫혀있는 건물의 내부로 잠입하는데 성공한 우리는 걸음을 빨리 못 걷는 나로 인해 약간 지체하다 닦달하는 넘버원의 쨍알거림으로 다시 걷고, 도대체 왜 따라 온건지 제일 목적이 없는 도둑놈의 욕을 응원삼아 그곳에 도착했다. 

그 곳.. 푸르른 바다와 싱그러운 햇살이 가득한 지상낙원이 아니라 하얀 벽에 붉은 피가 튀겨져 있는 건 예사고 간간히 복도에 거품 물고 쓰러져있는 남자들을 넘어서 도착한 곳은 사무실 여러 개가 뻥 뚫려있는 빈 공간이었다. 

그리고 그 공간으로 통하는 열려있는 문 바로 안쪽에서 우리를 맞이한 건 요새 들어 자주 만나는 빡돼지 형님이었다. 이러다 나랑 친구 먹겠소. 

“어라? 니들 여기서 뭐하냐?”

“승표 씨는!”

명색이 환자인데 나의 가슴팍을 밀치며 넘버원이 앞으로 나서서 묻자 빡돼지 형님이 순간적인 고통에 벌린 입으로 아무 비명도 못 지르는 나를 약간 불쌍하다는 듯 쳐다보다 엄지손가락으로 안을 가리켰다.

“나머지 찌끄레기들 정리중이시지.”

그리고 그 찌끄레기들을 살펴보니.. 날이 15cm 이상일 때는 허가증을 받아야 하는 무기들을 소지하신 두 명의 덩치가 우리 쪽에 등을 보인 채 검은색 와이셔츠의 소매를 말아 올린 남자 앞 대치하고 있었다. 

잠시 과연 당국에 신고는 한 물품일까라는 모범 시민적 의문을 뒤로하고 주변을 살폈다. 

비어있는 사무실의 넓은 안쪽에는 지친 듯 벽에 기대어 서있거나 다쳐서 주저 앉아있는 얼굴이 낮이 익은 몇몇이 보였고 역시나 복도에서처럼 쓰러진 건지, 자는 척을 하는 건지 엎어져 있는 사람도 눈에 띠었다. 

보아하니.. 쓰러진 쪽은 삼흑회인가 사흑회인가 놈들 같고 청조파는 안에 있는 이 5명 밖에 없는 듯 보였다. 

전에도 느낀 거지만 빡돼지 형님을 비롯해 저번에 창고에서 봤던 인물들 모두 약간 허술해 보이는 듯한 자세에 비해 각목이나 쇠파이프 같은 무기들을 든 손에는 눈에 보일정도로 힘이 들어가 있었다. 

어깨를 다친 듯 피가 나는 곳을 한손으로 누른 사람도 절대 손에서 무기를 놓지 않고 시선은 중앙에 있는 승표에게 향해 있었다. 

그리고 놀랄 정도로 침착한 표정들. 

습관처럼 몸에 기합이 들어가 있으면서도 절대 승표가 지는 건 있을 수 없다는 절대적인 믿음들로 말이다. 

“이.. 괴물 같은 놈..”

이를 악물고 한 명이 내뱉자 한손을 주머니에 넣고 삐딱하게 서있던 승표가 우리 쪽에서 얼굴이 보일정도로 몸을 살짝 틀었다. 

지겹다는 듯한 표정이 역력해 보이는 얼굴로 칼을 들이민 채 움직이지 못하고 있는 두 사람을 바라보다 건조하게 내뱉었다.

“귀찮아.. 칼 들고 있는 팔 하나만으로 끝내줄 테니까... 빨리 덤벼.”

얼굴은 여전히 인상을 쓰며 승표를 노려보고 있었지만 분명 움찔하고 몸을 떠는 게 눈에 보였다. 

그리고 좀더 앞에서 대치하는 남자의 뒤에 서있던 자가 슬그머니 칼을 왼손으로 옮기는 것도. 

순간적으로 ‘저사람 칼 왼손으로 옮겼어’라고 일러주고 싶은 충동을 겨우 억누르는데 옆에서 도둑놈이 안타까운 듯 중얼거렸다.

“아..씨바.. 저 얍삽한 자식 칼 옮겼는데..”

그리고 눈으로 힐끔 승표를 바라보며 얼른 알아차려서 응징을 해주길 바라는 듯 보였지만 모든 사람의 관심을 받고 있는 당사자는 정말로 지겨운 건지 한손에 든 반쯤 잘린 각목을 까딱까딱 해 보이며 두 사람을 부추길 뿐이었다.

“..개자식.. 니..니가 뭔데 내 팔을 뭐 어째? 오늘 이러고도 니.. 니가 무사할 거라고 생각하면 큰 오산이야. 우리 큰형님께서..”

이봐요 아저씨 당신은 이미 떨고 있다고. 

핏줄이 솟을 정도로 칼을 꽉 잡은 손이 약간 떨리는 증상을 보이며 말할 때 그의 입에서 나온 형님이란 단어가 승표의 호기심을 자극 한건지 모처럼 얼굴에 작은 미소를 보였다.

“검찰 조시를 피하려고.. 병원에 입원했다는 니 형님을 말하는 거라면.. 듣기로 병명이 영양실조라던데.. 헛소리 하지 말고 가서 순대나 사다줘.”

“뭐... 뭐야!!”

큰형님을 무척 사랑하는지 소리를 지르는 남자에게 승표가 덧붙였다. 

“간도 넣어서.”

간도 넣어주라는 세심함에 울컥 화가 난건지 남자가 목에서부터 으르렁거리며 달려들었다. 
날카로운 칼날이 형광등의 빛을 받아 공중을 선회하며 반짝 빛났고 옆에서 넘버원에 작게 숨을 들이키는 소리가 들려왔다. 

위험하지 않을까? 그래도 두 명이나 칼을 들고 덤벼.. 

“윽..”

벌써 한명은 나가 떨어졌구나. 하긴.. 왼손에 칼을 옮길 때부터 알아봤지 당신. 

하지만 한명은 꽤나 싸움을 하는 사람이었는지 구청에 신고를 했는지 심히 걱정되는 무기를 손에 들고 열심히 휘둘러 대고 있었다. 

작지만 빠르게 몸을 움직이며 잠시 피하기만 하던 승표가 어느 순간 검도로 내려치듯 짧은 각목으로 남자의 손목을 정확하게 맞췄고 ‘챙!’하는 소리와 함께 칼이 바닥으로 떨어져 날라 갔다. 

남자의 눈은 순간 칼에 향했고 몸을 숙여 그 칼을 집으려고 하는데 누군가 먼저 달려가 그 칼을 바로 차는 이가 있었다. 

“흥! 쌤통이다.”

자신의 한일에 의기양양해하며 벙쩌 있는 남자에게 소리를 지른 넘버원의 언동은 참으로 분위기 깨는 게 아닐 수 없었다. 

승표 녀석까지 싸우다 말고 ‘쟤 왜 저래?’라는 눈빛을 보냈는데 넘버원은 그 눈빛에 부끄러운 듯 안면홍조를 보여 보는 이로 하여금 고개를 돌리게 했다. 

하지만 역시 제일 열 받는 건 싸움도중 떨어트린 칼을 누군가 쪼르르 튀어나와 걷어버린 걸 멍하니 본 삼흑회의 조직원었다. 

그래서 자신의 열 받음을 표현하려는 건지 갑자기 승표가 동작을 멈춘 사이 그와 가깝게 서있는 넘버원에게 몸을 날리기 시작했다. 

그리고 나와 가까이 있던 넘버원의 몸이 남자를 피해 휘청이며 뒤로 아슬하게 넘어지려 게 보였다. 

순간 머리 속에서 ‘위험해!’라고 경고를 울리며 나도 모르게 근육통으로 욱신거리는 다리를 들어 삼흑회 조직원에게 발차기를 날렸던 것이다. 

“윽..”

졸지에 자기보다 키가 큰 녀석에게 깔린 남자가 신음소리를 냈다... 면 좋으련만 온갖 부상으로 제대로 걸을 수도 없는 내가 남자의 몸을 쿠션으로 바닥에 엎어지면서 낸 소리였다. 

제기랄.. 도대체.. 내가 왜... 눈을 드니 도움을 받은 넘버원도 어이가 없는지 입을 반쯤 벌
린 채 날 보고 있었다. 

아.. 이 오지랖. 단지 제대한지 얼마 안 돼 국민과 나라를 지키라는 세뇌가 아직까지 남아있다고 밖에 설명할 수 없는 쓸데없는 참견에 혼자 괴로워하고 싶었으나 넘어질 때 충격으로 숨을 쉬기 어려울 정도로 가슴의 통증이 몰려와 손을 대고 몸을 수그리려야 했다. 

그런데 막 고통스런 가슴을 웅크리려는데 앞에서 도둑놈의 새된 외침이 들려왔다.

“야!! 너 뒤에!!”

뭐 뒤에? 바닥에 주저앉은 자세에서 뒤를 보려고 고개를 돌리는 순간 강한 팔이 내 목을 홱 잡아끌며 조이는 게 느껴졌다. 

“헉..”

순간적으로 숨을 들이킬 수없을 만큼 강한 힘에 나도 모르게 그 팔을 떼어내려고 두 손으로 팔을 잡는데 무언가 서늘할 정도로 차가운 감촉이 살짝 내 턱 바로 아래에 와 닿았다.

“.. 씹새끼들.. 아주 치사하게 단체로 덤벼들다니..”

먼저 2:1로 승표에게 덤빈 건 당신이다 라고 사실을 알려주고 싶었으나.. 소름 돋을 만큼 한기를 느끼게 하는 칼날이 내 턱 아래에 있다는 걸 확인하자 숨쉬기가 곤란해졌다. 

이거.. 상황이.. 개같이 변했군. 

얼굴을 찡그리며 전직이 칼 장사였는지 날이 작은 칼을 어디서 또 하나 꺼내 내 목에 대고 있는 남자를 힐끗 옆 눈으로 보았다. 

“니들.. 이 놈 죽고 싶은 꼴 보지 않으려면 모두 뒤로 물러서.. 트.. 특히 너!”

남자가 지목한 인물은 승표였지만 무표정하게 내려다보고 있는 그놈은 도저히 뒤로 물러설 기미도 없었다. 

그리고 나는 무시하고 인질범에게만 시선을 주며 한마디 했다.

“싫어.”

치프가 이 자리에 있으면 너무 썰렁한 농담이라며 ‘그레이트’를 외칠 법도 하지만.. 그 싫어에 식은땀 나는 건 나이기에 웃겼다며 박수를 쳐줄 수는 없었다. 

그 심정은 인질범도 마찬가지였는지 나를 붙잡고 어정쩡하게 자리에서 일어나며 열 받은 듯 외쳤다.

“이..이자식이 지금 농담인줄 알아!!”

“간단하게..”

승표가 한 발작 앞으로 내딛으며 입을 열자 나를 잡고 있는 남자가 자신의 팔을 당겨 내 몸을 뒤로 바짝 끌며 뒤로 주춤 물러섰다.

“머.. 멈춰! 오지..”

“선택권을 줘서.. 원하는 한쪽다리만.. 평생 걸을 수 없게 만들어 주지.”

원하면 쌍쌍바 한쪽을 떼어주겠다는 듯 간편하게 들리는 듯 했지만 승표와 눈이 마주치고 있는 인질범의 몸이 갑작스레 굳는 게 느껴졌다. 

“지금.. 나 많이 짜증난 상태야. 마지막은 네 이빨 열댓 개로 마무리 해줄 테니까...”

다시 한발자국 가까이 다가왔고 조금 더 뒤로 물러설 줄 알았던 인질범은 자리에 못을 밖은 듯 움직이지 않고 있었다. 

그 사이 2m 앞까지 천천히 다가온 승표가 왼손에 든 각목을 바닥으로 던졌다. 

그리고 언제 꺼낸 건지 오른손에서 챙 하는 소리와 함께 접히는 칼의 날이 날카로운 빛을 내며 모습이 드러냈다.

“그 손떼지 않으면.. ”

‘흡’하고 숨을 들이키는 소리가 바로 귓가에서 들려왔고 난 남자에게 목을 잡혀 움직이기 어려웠던 고개를 살짝 돌려 처음으로 남자를 직시하고 있는 승표의 눈을 쳐다보았다. 

하지만 곧 호기심에 시선을 돌린 것을 후회해야 했다. 

몸이 굳을 만큼 엄청난 살기를 내뿜고 있는 그의 눈에 나마저 숨을 쉴 수가 없었으니까. 

승표가 칼을 든 오른팔을 올렸고 여태까지의 평범한 어조와 달리 낮고 위협스런 목소리가 입에서 흘러나왔다.

“이걸.. 네 눈 속에 박.아.버.리.겠.어.” 

곧 완전히 가슴 높이로 올라온 승표의 자그마한 칼이 약간 비틀린다 싶을 때 ‘툭’ 소리와 함께 내 목을 위협하던 인질범의 칼이 바닥으로 떨어졌고 인질범의 몸이 스르르 바닥으로 주저앉았다. 

다리가 풀린 듯 허망한 눈으로 승표를 올려다보는 남자는 떨리는 목소리로 간신히 속삭였다.

“사.. 살려줘.”

조금 전까지 내 목을 숨도 못 쉬게 휘어 감고 위협하던 남자가 아이처럼 애처로운 눈으로 애원하자 이 상반되는 모습에 머리가 멍해졌다. 

“하 정.”

날 부르는 목소리에 정신을 차리고 고개를 돌리니 평소보다 약간 흐트러져 이마의 몇 가닥의 머리가 흘러내린 승표가 나에게 손가락을 까딱하고 있었다. 

“일로 와.”

“아.. 그래.”

더 이상 날 위협하진 못 할 거란 걸 알지만 아직까지 일어나지 못하고 있는 남자를 한번 내려다보고는 승표의 뒤쪽으로 천천히 걸어갔다. 

내가 막 녀석을 스쳐 지나가자 ‘챙’하는 작은 스프링 소리가 들리고 오른손에 들었던 칼을 접어 주머니 속에 갈무리를 했다.

“.. 정리해.”

아직까지 제자리에 있던 조직원들에게 짤막하게 명령하고는 약간 거리를 두고 서있던 내 쪽으로 몸을 돌리는 승표가 보였다. 

완전히 평소처럼 돌아와 아무 일 없다는 듯 나른한 듯 보이는 눈과 시선이 마주치자 갑자기 내가 여기에 뭐 하러 온 건가 생각이나 머쓱한 기분이 들었다. 

“음.. 그러니까.. 내가 여기 온건..”

“스.. 승표 씨!”

허나 뒤 쪽에 못마땅하다는 심기를 역력히 들어내는 도둑놈을 달고 뛰어 들어온 넘버원의 외침에 뭔가 말하려던 난 입을 다물었다. 

“괜찮으세요? 빨리 나가요. 여기는 조직 애들한테 맞기고..”

“그 다음은?”

뭐? 걱정스럽게 말은 내뱉는 넘버원의 말을 끊으며 나를 똑바로 본 채 재촉하듯 승표가 물었다. 

“다음? 아.. 그러니까..”

그냥 니가 다칠까 걱정 되서 온 거라는 말은 왠지 이 천하무적 녀석의 모습을 봐서 그런지 도저히 입 밖으로 내뱉질 못하겠고.. 

잠시 눈동자를 굴리며 대답을 기다리는 녀석에게서 시선을 돌리는데 승표의 뒤, 나와 대각선의 위치에서 아까 한대를 맞고 쓰러져 있던 인물이 몸을 일으키는 모습이 보였다. 

어라? 근데 저 손에 꽉 쥔 건... 

“잠깐. 저사람..”

내가 말을 내뱉음과 동시에 완전히 눈이 풀린 듯 보이는 남자가 칼을 든 손을 뻗으며 굉장한 속도로 온몸을 내던져 앞으로 튕기듯 순식간에 다가왔다. 

그런데.. 어째서.. 방향을 내 쪽으로 잡은 거야!! 승표는 바로 요 옆이라고!! 아저씨 눈 좀 떠!!



‘끼이익~’ 급하게 정지하는 바람에 시멘트 바닥과 타이어의 마찰로 커다란 소음이 지하 주차장에 울렸다. 

거칠게 핸드 브레이크를 움직이면서 키를 뽑는 승표의 모습은 평소의 좀 느리고 느긋한 행동과는 사뭇 달랐다. 

달칵하고 힘을 주어 민 차문이 큰 동작으로 열리자마자 승표는 한쪽 다리를 밖으로 뻗었다. 

문제는 여기에 오기까지 계속해서 녀석의 오른 쪽 옆구리를 천으로 누르고 있던 내가 그쪽으로 따라갈 수 없으니 손을 떼야 한다는 것이었다.

“야.. 잠깐만. 이거.. 이제 네 손으로 좀 눌러봐!”

그래.. 급한 내가 김에 입고 있었던 옷을 벗어 일단 지혈을 한 게 실수였지. 



“헉! 스.. 승표 씨!!!”

헐떡이듯 승표의 이름을 부르짖는 넘버원을 시작으로 마치 믿을 수 없는 일이 벌어졌다는 듯 얼어있는 표정에서 깨어난 조직원들이 칼을 들고 뛰어든 남자를 죽도록 발로 밟고 있는 승표를 말리기 시작했다. 

문제는 그의 허리께에서 피가 철철 넘치고 있다는 사실이었다.

“시.. 실장님!”

“어서 치료를..”

순간적으로 승표에게 밀려 바닥에 엎어져 있던 나 역시 동상이 되어버린 건 마찬가지였지만 도저히 조금 전 눈 깜작할 사이에 일어난 일이 꿈만 같아 어떻게 반응을 표현해야 할지 몰랐다. 

눈이 풀린 남자의 칼이 나를 밀친 승표의 옆구리를 스치듯 지나갔고 그대로 남자는 앞으로 고꾸라져 버렸다. 

그리고 승표의 검은 셔츠에는 순식간에 종이가 물을 흡수하듯 금세 짙은 색으로 축축하게 물들며 범위가 커져나갔다. 

승표는 나를 밀친 자세에서 그대로 고개를 숙여 무표정한 얼굴로 자신의 상처를 확인했다. 

하지만.. 난 볼 수 있었다. 

순간적으로 녀석의 눈이 번뜩 빛을 발하며 입으로 짧게 욕을 내뱉는 모습을.

“...씹”

그리고 그대로 엎어진 남자를 향한 구타가 시작된 것이다. 

승표가 나를 밀쳤을 때 상당히 아팠다는 것만 빼면.. 결국 녀석이 나를 구한 샘인데.. 

별로 믿기지 않는 이 사실과 어째 영화처럼 어이없는 현실감에 눈만 멍하니 뜨고 조직원들이 치료를 외치며 승표를 말리는걸 보고만 있었던 것이다. 

“썅! 너 괜찮아? 어? 야! 너 왜이래? 씨발 너 어디 다친 거야?”

다행히 현실감을 되찾아 주는 도둑놈의 질문에 정신이 든 나는 얼른 자리에서 일어섰다. 

그리고 독한 눈빛으로 이미 정신을 잃은 남자를 가늘게 뜨고 내려다보는 승표에게 다가가 녀석의 팔을 잡았다. 

“너 미쳤어? 지금.. 배때기 뚫린 놈이 어서 치료나 하란 말이야! 제기랄.. 지혈.. 그래, 지혈을..”

당황해 단추가 떨어져 나가도록 급하게 입고 있던 옷을 벗으며 베이지색 체크남방을 둘둘 말아 승표의 상처 부위에 가져 다 댔다. 

순식간에 연한색의 내 옷에 승표의 피가 붉게 번져왔고 그걸 보던 녀석이 한쪽 눈썹을 살짝 찡그리더니 한마디 했다. 

“옆구리야.”

이게 지금 부위가 문제야! 이렇게 피가 많이 나는데.. 뭔가 한마디 해주려고 할 때 뒤에서 쿵하는 소리가 들렸고 고개를 돌리니.. 넘버원이 기절을 한 채 뒤로 넘어가있었다. 

이어서 외치는 도둑놈의 말.

“씨발! 넌 왜 피만 보면 쓰러져!!”



절대 자신이 지혈을 하려고 하지 않아 부록처럼 녀석의 몸에 바짝 붙어 손으로 옆구리를 눌러주며 차에 탔다. 

얼굴색 하나 안변한 걸로 봐서 이거 그냥 겉만 살짝 스친 거 아닐까 싶었지만 그러기엔 옷에 흡수된 피의 양이 너무 많았다. 

아무래도 상처가 깊은 거 같은데.. 차로 20분을 달려, 아니 거의 질주를 해서 병원에 도착하자마자 차에서 뛸 듯이 내리려는 녀석 탓에 처음으로 손을 놓을 상황이 왔지만 반쯤 몸을 내밀던 승표가 고개를 돌리더니 한마디 했다. 
“꽉 눌러.”

뭐야! 나도 그럼 그쪽으로 내리란 말이야? 라고 버럭 소리를 지르려 했으나.. 지금 녀석의 상태가 심히 안 좋았다. 

정말로 화가 난건지 난폭과 과속운전의 모범적 사례를 보여주며 오던 길에 2번이나 ‘..씹’이란 단어를 들려주었던 것이다. 

어렸을 적 했던 욕들을 다 잊은 줄 알았는데 축약적으로 변신한 욕 실력은 옆에서 살기위해 차 천정에 붙은 손잡이를 꼭 잡고 있던 나를 쫄게 하기에 충분했다. 

그리고.. 아무래도 나대신 다친 거라 그런지 미안한 마음도 있어서 얼른 치료받을 때까지는 뭐든 도와주고 싶었다. 

허나.. 이렇게 바로 옆에 문을 놔두고 기어서 옆 좌석 문으로 내려야 하는 건 정말 사양하고 싶다고.

“제기랄..”

난 작게 욕을 중얼거리며 용케 나의 손이 자신의 몸에서 떨어지지 않게 차에 붙어 서서 내가 나오길 기다리던 승표 쪽으로 몸을 움직였다. 

그런데 욱신거리는 몸을 피고 내가 완전히 일어서지도 않았는데 녀석이 그대로 몸을 돌려 걷기 시작했다. 

승표의 빠른 걸음에 따라가려 숨을 깊게 내쉬느라 가슴통증이 몰려왔지만 좀 천천히 걸으라고 말은 하지 못하는 건 절대 내가 녀석이 무서워서 그런다는 건 아니다. 

그냥 오죽이나 아팠으면.. 얼른 치료를 받기 위해 병원에 미친 듯이 차를 몰고 왔겠는가. 

뭐 좀 멀리 있는 병원으로 온건 에러였지만 말이다. 

여전히 아픈 기색 없이 살벌한 표정은 변함이 없지만 분명 속으로는 피눈물을 흘리고 있는 것이다 라고 결론을 내리는데.. 어라.. 어째서 엘리베이터의 버튼 9자를 누른 거야? 

“야.. 응급실은 보통 1층에 있어.”

내 말은 한 귀로 흘리는 건지 한층 한층 올라가는 숫자만 노려보던 녀석이 땡하고 엘리베이터가 멈춰 선후 문이 열리자 중얼거렸다.

“..특실은 9층이야.”

특실이라니. 입원부터 하겠다는 거야? 

의외로 엄살쟁이라는 생각을 하는데 새벽이라 그런지 아무도 없는 병실 복도에서 머뭇거림 없이 승표가 걸음을 옮겼다. 

이거 뭔가 좀 이상하다는 생각을 하며 따라가는데 복도 끝 한 병실 앞에 멈춰서더니 승표가 나를 돌아봤다. 

“.. 기다려.”

그리고 손으로 아직까지 녀석의 옆구리를 꽉 누르고 있던 내 손목을 잡아 떼어냈다. 

“기다리라니.. 너 뭐하려고..”

하지만 벌컥 거칠게 문을 열고 들어선 녀석의 모습이 닫히는 문 너머로 사라졌고 병실안쪽에 불이 켜지는 게 보였다. 

살짝 문을 열고 안을 살피려는데 안쪽에서 자다 깬 남자의 가라앉은 목소리가 들려왔다. 

“뭐야? 어!! 아니... 너.. 너는!!”

승표에게 가려 건장한 하체만 보이는 남자가 몸을 일으키는 게 보였고 그제야 난 녀석이 치료를 하러 병원에 온 게 아니란 걸 깨달았다. 

그럼.. 저 사람을 만나러 이 새벽에 달려 온 거야? 누군데? 

나의 이 의문은 흘러내린 머리카락을 위로 쓸어 올리는 승표의 입을 통해 곧 알 수 있었다.

“.. 영양실조 따위로 오래 입원해 있기는 힘들겠지?”

“네... 네놈이  왜 여기에 있는 거야!!”

주춤거리며 벽 쪽으로 몸을 뒤로하는 남자가 소리치자 승표가 그에게 한걸음 다가서며 살벌한 목소리로 내뱉었다. 

“나.. 배때기 뚫렸거든? 기분이.. 무지 더러워.”

야.. 야.. 옆구리잖아. 정정해주고 싶은 마음에 뛰어 들어가려 했던 내 몸은.. 약하게 스프링이 튕기는 듯 ‘챙’하는 익숙한 소리가 들리자 그대로 멈춰 섰다. 

어느새 녀석 손에 들린 칼이 날카로운 본체를 드러냈고 반짝하는 빛과 함께 내 시야에서 사라졌다.

“진짜로.. 입원하게 해주지.”



올 때와는 달리 속도가 많이 줄어들어 안심하고 바깥을 구경할 수 있게 되자 머릿속에 떠오르는 여러 가지 생각들을 정리하느라 고개를 옆으로 돌리고 아무 말 없이 앉아 있었다. 

하루 밤 사이에 많은 일들이 일어난 것도 그렇지만.. 역시나랄까. 승표는 나와 너무 다른 세계의 사람이란 걸 확인한 밤이었다. 

그래서 두려웠냐고? 아니. 

이상하게도 그 다른 세계가 익숙해 진건지 아니면 다르다는걸 완전히 받아들여서 그런 건지.. 전과 같은 거부감이 들지 않았다. 

하지만 이해할 수 없는 건 여전하다. 

아마도 난 검찰에게 쫒기며 집행유예를 언도 받거나 누군가에게 칼을 들고 복수하는 것 따위는 평생 상상도 못할 것이다. 

별로 정상적이지 못한 생활이며 내 주위의 사람들이라며 누구나 그렇게 생각할 테니까. 

하지만.. 그런 인물이 바로 옆에 있다. 

아직까지 내가 눌러주는 상처를 아프다는 말 한마디 없이 묵묵히 참아내며 운전까지 하는 이 녀석 말이다. 

내가.. 승표의 상황을 이해하고 받아들이지 못하는 건 중요한 게 아니라는 걸 깨달았다. 

그래.. 처음은 아니었을 지라도.. 시간이 지나면서 내가 승표에게 관여를 계속한건 녀석의 이 자체.. 무언가 끌어당기는 지극히 개인적인 매력이겠지. 

시선을 돌려 시계를 보니 4:53분을 가리키고 있었다. 이제 곧 환해지겠네.. 

그런데 참 이 녀석 상처는? 

내가 오랫동안 누르고 있어서 손의 열기로 뜨끈뜨끈해진 피 뭍은 남방을 고쳐 쥐며 무표정하게 운전을 하는 승표의 옆모습을 보았다.

“안 아프냐?”

왼손만으로 핸들을 잡느라 내려와 있는 승표의 오른팔은 자연스럽게 녀석의 옆구리로 뻗어있는 내 왼팔위에 걸쳐져 있었다. 

표현은 걸쳐졌다고 말하지만 살짝 피부가 닿을 뿐 무게는 느끼지 못해 무겁다는 생각은 들지 않았다. 

“... 별로.”

이제 피는 안 나는 것 같지만 왠지 녀석이 말하기 전에는 손을 떼지 말아야 할 것 같아 계속 천으로 누르고 있었다. 

난 좀.. 슬슬.. 팔이 아파오거든? 허나.. 조금 전 살벌하게 똑같이 배때기에 구멍을 내주겠다며 영양실조에게 다정히 말을 건네던 녀석의 모습을 본 이상 아파도 참을 수밖에. 

고개를 다시 돌려 밖으로 시선을 향하는데 승표의 입에서 뜻밖의 질문이 나왔다.

“... 어땠어?”

“뭐가?”

하지만 명확하지 않은 질문만 하나 달랑 던져놓고 나보고 알아서 해석해 답하라는 듯 입을 꾹 다문 채였다. 

가끔 입을 열면 말을 잘도 하더니만.. 난 오른손으로 머리를 북북 문지르며 실은 오늘 녀석의 모습을 보고 느꼈던 감정을 입 밖으로 내었다. 

“너.. 멋있더라.”

왜 그렇게 조직원들이 널 따르는지도, 잘난 외모도 아닌 너에게 목숨을 거는 듯 보이는 넘버원의 행동도.. 오늘 싸우는 모습과 다쳤음에도 기가 질릴 정도로 주위를 압도하는 모습을 보며 이해했다. 

그래.. 역시 남자는 강한 사람에게 끌리는 법이라는 걸. 

제멋대로고 폭력을 일삼는 녀석이지만 감히 도전할 생각도 못할 만큼 높은 우위에 있는 녀석에게 나도 끌렸다. 

그런데 내가 겨우 이 좀 부끄러운 말을 내뱉은 순간 갑자기 차가 옆으로 홱 꺾이며 급정거를 했고, 그 반동에 난 내 오른쪽 창문에 머리를 가져 다 박지 않을 수가 없었다. 

“으윽!”

별이다.. 

안전벨트 덕분에 앞 유리창을 뚫고 나아가지 않은 난 앞으로 쏠린 몸을 둘째 치고 만화처럼 머리주위에 별 무대기가 보일 것 같은 고통에 신음을 하며 그 원흉인 승표 녀석을 노려보았다. 

그러자 나에게서 고개를 돌리고 핸들위에 두 팔을 얹은 녀석의 모습이 보였다. 

“야!! 그렇게 급정거를 하면 어떻게 해!!”

입원시킨 것도 모자라 아예 내 머리까지 박살내려는 거냐!! 겨우 뒷말은 참고 한손으로 혹이 난 머리를 쓰다듬으며 내가 소리치자 가만히 있던 녀석이 다시 차를 출발시키며 한참 만에 답했다. 

“손이.. 미끄러졌어.”

뭐? 이 놈이 지금 나 면허 없다고 놀리는 건가라는 진지한 고민을 할 때 문득 지금 가는 방향이 BLUE BIRD가 아니란 걸 깨달았다. 

“.. 지금 어디로 가는 거야?”

찡하고 울리는 아픔 때문에 인상을 쓰며 묻자 날 힐끔 보더니 녀석의 가느다란 입술이 살짝 벌어졌다.

“.. 집.”



다시는 창문에 머리 따윌 박는 일이 없도록 하기 위해 위에 달린 손잡이를 꽉 움켜줬던 손의 힘을 풀고 완전히 멈춰선 차의 마지막 진동을 느끼며 입을 열었다.

“도대체.. 여기 병원이 어디 있다는 거야.”

집보다 먼저 병원에 가야 한다며 향후 염증이라도 생길시 발생하는 상처의 부작용을 늘어놓자 아무 말 없이 핸들을 돌려 10분쯤 달려 온 곳이 여기였다. 

그런데 아무리 봐도 여긴 주택 밖에 없거든? 빼곡히 늘어선 2층짜리 단독주택들의 행렬을 보다 차문을 여는 녀석에게 시선을 돌렸다.

“나 또 그리 내려야 되냐?”

누가 보면 징하다고 할 만큼 아직까지 녀석의 옆구리를 붙잡고 있는 내 팔을 가리키자 놈이 대답할 가치도 없다는 듯 보지도 않고 한마디 하며 열린 문사이로 몸을 틀었다.

“응.”

... 지랄 맞은 놈. 



뭔가를 시작하면 중간에 어떻게 되던 끝까지 가지 않으면 찝찝한 마음에 잠 못 이루는 내 성격을 원망하며 이 새벽에 나보다 더한 끈기로 줄기차게 초인종을 누르는 승표를 보았다.

“병원 가서 치료받자니까 여긴 왜 온 거야? 그리고.. 지금 아직 5시 밖에 안 되서 누군지 몰라도 자고 있을 텐데..”

라는 나의 예상이 적중하게도 갑자기 현관 인터폰에서 엄청난 소리가 들려왔다.

“꼭두새벽부터 어떤 씨부럴 놈이 장난치고 지랄이야!!!!”

인터폰의 목소리만으로 동네사람 모두 굿모닝하게 만들 놀라운 성량의 소유자는 분이 안 풀리는지 무언가 쾅쾅 소리가 들리는 뒷배경으로 다시 소리치기 시작했다.

“이 쌍놈의 자식!! 너 내가 당장 나가서 사시미로 회를 떠 줄 테니 튀면 죽을 줄 알아!!”

그리고 곧 안쪽에서 현관문이 열리는 소리와 함께 정말 당장 달려 나온 남자가 대문을 벌컥 열었다. 

“개새..................... 헉!!”

파란색 줄줄이 런닝과 요새 구하기도 힘든 하얀 삼각팬티만을 걸친 채 자다 나와서 그런지 머리 한쪽이 심하게 눌려 쌍가마가 보이는 30대 초반의 남자는 베이비 독과 관련된 어떤 단어를 들려주려 했던 것 같았지만 곧 자기가 강아지 새끼마냥 사시나무 떨 듯 떨어야 했다. 

그것도 정말 회를 떠줄려 했는지 한손에는 부엌칼을 든 채 말이다. 

그래, 이제 나도 익숙해지려고 한다. 

아무리 쌍둥이표 부엌칼을 손에 들었다 하더라도 승표 네놈을 알아봤을 때는 누구나 구차해 질 수 밖에 없다는 사실을.

“..비켜.”

역시 간단한 한마디에 허리를 90도로 숙이고 종종걸음으로 남자가 뒤로 물러서자 승표가 집안으로 마치 지 집인냥 들어갔다.  



“아.. 아니.. 어쩌다.. 이리 되신 겁니까..?”

옷을 들치고 조심스레 상처부위를 보던 남자는 옷도 제대로 입지 못한 채 서둘러 방안으로 들어가 꽤나 전문적으로 보이는 치료함을 들고 나왔다.  

“이..일단 옷을 좀 벗으시고.. 아.. 아무래도 상처를 꿰매야 할 듯 합니다..”

눈치를 보듯 승표를 힐끔 보던 남자는 녀석에게서 아무 대답이 없자 허락으로 안건지 떨리는 손으로 의료 도구함을 열며 주절이 늘어놨다.

“하.. 하지만 제가 누굽니까. 하.하. 이.. 이래 봐도 이 바닥에서는 바느질로 정평이 나있는 제가 아니겠..”

“...차에 가있어.”

편견을 가지면 안 되지만 이런 사람이 과연 의사인걸까 라는 의문을 가지고 거의 바닥에 소독약을 반쯤 쏟으며 덜덜거리는 한손에 들린 하얀 천에 묻히는 남자를 보고 있는데 승표가 날 올려다보며 말했다.

“여기 있을게.”

자칭 바느질의 대가라지만 과연 제대로 소독이나 할 수 있을지 의심되는 남자를 잠시 의구심 어린 눈으로 보다 난 고개를 저었다. 

“이놈한테 할말 있어.”

자기에게 할말이 있다는 말에 눈에 띠게 굳어버린 남자를 한 번 더 쳐다봐 주고는 어쩔 수 없이 한손에 승표의 피가 엉겨 붙은 내 남방을 손에 쥐고 돌아섰다. 

그리고 역시나 남자의 의술에 의문을 품으며 현관문을 열 때 남자가 의료 도구함을 가지고 나왔던 방문이 열리는 게 보였다. 

신발을 신으려다 말고 몸을 반쯤 돌렸던 내가 그대로 비명을 지르지 않은 건 놀랄 때 빛을 발하는 나의 동상화 습성 때문일 것이다.

“오빠.. ”

인간의 눈처럼 보이지 않는 엄청나게 빨갛게 부은 눈두덩이의 여자는 반쯤 뜬 눈으로 뒷말을 이었다.

“뭐야? 아침부터 쌍꺼풀 수술해?”

차안으로 돌아오며 내가 내린 결론은 하나였다. 야매다! 



새집은 보통 도배한 냄새라든지 뭔가 인공적인 마감재의 냄새가 나지 않던가? 

현관에 서서 신발도 벗지 않은 채 쭉 집안을 둘러보던 나는 새집 냄새가 아닌 익숙하게 맡았던 희미한 담배냄새나 잔재해있는 세제 냄새를 콧속으로 들이켰다. 

푸르스름한 새벽의 빛이 탁 트인 베란다 창문을 통해 집안을 어슴푸레 하게 알아볼 수 있을 정도로 비추고 있었다. 

그래서.. 새집인줄 알게끔 착각하게 만든 텅 빈 집안을 살필 수 있었던 거고. 

근데 이건.. 정말 이사 온지 얼마 안 된 걸까? 애초 아파트의 거실에 딸려있을 법한 낮은 장식대 하나를 빼놓고는 정말 아무것도 없는 거실과 역시나 텅 비어 있는 베란다라니. 

승표가 번호 키로 문을 열고 들어올 때 여러 액자들이 벽을 장식하고 있거나 답지 않은 화분이 나를 반길 거라는 기대는 하지 않았다. 

적어도 기본적으로 어느 집에나 있는 쇼파나 tv 정도는 당연히 있겠지란 예상을 했는데 .. 심하다. 

나보다 먼저 거실로 걸어 들어간 녀석이 그 텅 빈 한가운데 서서 한쪽 눈썹을 치켜 올렸다. 

“뭐해?” 

“... 구경.”

나의 당황스러움을 한 단어에 응축해 강렬히 뜻을 전하고자 진지한 눈빛을 더하며 바라봤다.

“... 좀..”

그래 좀 뭐? 난 눈을 가늘게 뜨고 자신의 집안을 휘익 바라보는 승표의 입을 주시했다.

“많이 좋지.”

여전히 표정은 없었지만 은근히 뿌듯함이 묻어나는 발언을 난 느낄 수 있었다. 

신고 있던 운동화를 던지듯 벗고 안으로 들어오니 그나마 부엌에는 냉장고가 있었다. 

하긴 이 녀석도 사람인데 먹고는 살아야겠지. 그 이외에 식탁조차 없는 역시 썰렁한 부엌을 한번 예의상 봐 준 후 거실 한가운데 주저앉은 승표의 곁으로 갔다. 

“뭐 약이라도 먹어야 하는 거 아냐? 소염제라도..”

어디 둘 데가 없어서 그냥 거실 한 구석에 피 뭍은 남방을 던져 놓고 녀석의 근처에 앉자 대꾸는 안하고 말없이 나만 바라보았다. 

이거 이거.. 아주 어색한데 말이야.. 

내가 보기엔 특별히 나에게 할말도 없는 듯 보이는데 저렇게 시선을 받고 있자니 좀이 쑤셔와 일부러 고개를 이리저리 돌리며 집안을 다시 살펴보았다. 

하지만.. 역시 아무것도 없었다. 

뭐 오자니까 집까지 따라오긴 했지만 솔직히 생각해 보면 날 때려 입원시킨 놈 뭐가 예쁘다고 블루버드에서 위험하다는 말에 쪼르르 싸움이 있는 건물까지 달려가고, 거기다 영양실조환자가 있는 병원에, 야매 쌍꺼풀 시술소까지. 

솔직히 날 때렸던 것에 대해선 아직까지 마음이 풀린 건 아니지만.. 

난 피로 지저분해진 검은색 셔츠 아래 붕대로 감겨져 있을 승표의 허리께를 보며 말했다. 

“일단은.. 고맙다.”

시선을 들어 여전히 날 보고 있는 녀석의 검은 눈과 마주쳤다.

“믿기진 않지만 날 구하려다가 다친 거니까 인사는 하지만.. 난 아직 너한테 사과 못 받았어.”

뭐.. 내 말에 당장 사과할 녀석을 기대한건 아니었다. 그런데..

“난... 할 거 없어.”

라며 고개를 돌리며 고집스럽게 내뱉는 녀석이라니. 

화가 난다기 보다 어이가 없어 웃음이 나올 뻔 했다. 

조금 전까지만 해도 야매 치료사를 공포에 떨게 했던 청조파의 김 실장의 모습을 분명히 내 눈으로 보고 지금 역시 같은 사람이란 걸 알지만 두렵지 않았다. 

신기하지? 그렇게 거부감이 들었던 너의 행동과 배경들을 그냥 떨쳐버리듯 그건 내가 감당할 수 없는 부분이라고 인정해 버리고 나니.. 그 아래 보이지 않던 진짜 승표는 정말로 나에게는 친구가 되버렸다. 

우정의 정의에 고민 하던 내가 우습게도 이렇게 양 쪽 다 피 묻히고 텅 빈 거실에 주저앉아서야 주저 없이 단언할 수 있는 건 비단 익숙해졌기 때문은 아니다. 

뜻하지 않게 고민하고, 누군가를 진지하게 생각한다는 나름대로의 고통이 있었으니 익숙함이라 정의내리면 너무 억울하잖아. 

그러고 보니.. 승표는 날 여전히 저번에 병원에서 말하던 것처럼 우정이 아닌 동정으로 받아들이고 있을까? 

궁금한 건.. 나를 엄청나게 때리던 녀석의 모습에서 더 이상 적대감과 거부감은 나타나지 않게 변했다는 거다. 

이 이유가 자신이 확인한 스스로의 감정 때문이라면.. 확실히 때려죽이자는 아니겠군. 

뭐.. 괜찮겠지? 아직 사과를 못 받고 나도 응분의 조취를 취하진 않았지만 지금은 일단 이대로 썰렁한 거실에 말없이 있는 것에 만족을 하자고. 그러고 보니 엄청 피곤하네.

“화장실 좀...”

드디어 좀 씻으려고 새삼 삐그덕 거리는 몸을 일으켰는데 긴장이 풀리자 온몸이 비명을 질러대기 시작하는 걸 고스란히 받아야 했다. 

잠시 엉거주춤한 자세로 끙 대며 서 있다가 승표가 손가락으로 가리키는 문으로 어그적 거리며 걸음을 옮기는데 뒤에서 녀석의 중얼거림이 들렸다.
“... 급했군.”



해가 뜨기 시작하는 시간에 자려고 누우니 적응이 안됐지만 밤새 돌아다닌 덕에 피곤이란 놈이 수면제처럼 내 눈을 무겁게 하고 있었다. 

승표에게서 건네받은 츄리닝을 입고 옷장 하나만 달랑 있는 넓은 방에 이불 깔고 누워있으니 나보다 늦게 씻은 승표가 방문을 열고 들어왔다. 

근데 너.. 

내가 놀란 눈으로 누워있던 몸을 반쯤 일으켜 젖은 멀리를 수건으로 터는 녀석을 멍하니 보자 내 시선을 알아차린 건지 내가 깔아놓은 이불위에 주저앉으며 날 힐끔 보았다. 

“... 뭐야?”

“너 머리내리니까.. 무지 어려 보인다.”

항상 입는 정장과 어울리게 머리카락 한 올 안 흘러내리는 모두 뒤로 넘기던 스타일이었는데 앞머리가 꽤 길었던 건지 눈 아래까지 머리카락이 내려오고 있었다. 

게다가 평소에는 볼 수 없는 입고 있는 검은 반팔 티셔츠는 녀석도 나와 같은 나이 때라는 걸 실감나게 해주고 있었다. 

근데 내 말이 별로 마음에 안 들었는지 승표는 미간을 살짝 찡그리더니 수건을 휙 던지고 이불 위에 들어 누웠다. 

혹시 저놈 옷은 전부 양복만 있는 게 아닐까 생각하며 언제 옷장을 한번 뒤져보자는 결심으로 나도 자리에 누웠는데 날이 밝아서 그런지 커튼이 없는 창을 통해 비치는 햇빛에 얼른 눈이 감기질 않았다. 

나와 조금 떨어져 내게 등을 보이고 누운 승표를 힐끗 보고는 이미 잠들었을지 모를 녀석에게 말을 걸었다.

“화초라도 좀 키우지 그러냐.”

방이 세 개인 집에서 더군다나 썰렁하기까지 한 곳에 혼자 있으면 외롭지 않을까? 

나라면 글쎄.. 남자가 이런 말하기 좀 그렇지만 무서울 것 같다는 생각이 들었다. 

뭐 그나마 있는 냉장고와 대화를 나누고 옷장과 토론을 즐긴다면야 할말은 없지만. 

아무 대답도 없고 고른 숨소리만 들리기에 나도 눈을 감고 슬슬 쏟아지는 잠에 빠지려고 하는데 녀석 특유의 한 템포를 쉬고 천천히 말하는 낮은 목소리가 들려왔다. 

“...누굴 위해서?”

“물론 너지.”

차마 나처럼 이 집에 들어와 썰렁함에 굳어있을 손님들이란 말은 덧붙이지 못하는데 녀석이 몸을 돌려 똑바로 눕는 게 얼핏 보였다. 

“날 위해서라면.. 필요 없어.”

“책임지는 게 무서워?”

약간 졸음이 몰려온 멍한 상태에서 주의력을 잃은 내 두뇌가 생각을 그대로 내뱉고 있었다. 

그런데 화낼 줄 알았던 녀석이 낮게 피식 웃는 소리가 들렸다. 

“난.. 너랑 달라.”

그래서?  

“만약에.. 너무 중요한 일 때문에 오랫동안 집을 비울 때면 어쩌겠어?”

화초 얘기로 돌아온 거라면..

“누구에게 맡겨야지.”

“나라면..”

천정을 보고 있던 얼굴을 돌려 눈을 감고 대답하는 승표의 얼굴을 보았다.

“떠나기 전에.. 뿌리를 뽑아버릴 거야.”

잠시 입 밖으로 나오려고 했던 왜라는 질문은 겨우 제동을 걸을 수 있었다. 

멍해있던 머리가 확 깨어나듯 승표의 이해할 수 없는 해답에 가슴이 무거워졌다.

“그게.. 내가 아는 책임감이야.”

한번 맡은 건 누구에게도 떠넘기지 않는다는 뜻이야? 

하지만.. 누구에게나 예외는 있다. 불가피한 상황이란 건 말 그대로 예상 못하고 일어나는 일이니 그런 사소한 화초쯤은 경계를 조금 풀고 대처하라고 말하고 싶었지만.. 알고 있다, 

승표가 말하는 건 화초쯤이 아니라는 거. 

아무렇지도 않은 듯 가끔 내뱉는 녀석의 생각들이 내 심장을.. 아프게 한다. 

욱신거리는 통증이 왼쪽 가슴근처에서 느껴지는 건 결코 평소의 오지랖이라 여겼던 나의 얕은 관심은 아니다. 

넌 말이야.. 절대 위험하지 않은 듯 굳건하게 서있지만 내 눈에는 금세라도 그 바닥이 무너질 것처럼 보여. 

네 말처럼 책임감을 두려워하지는 않겠지만 더 나쁜 건.. 그 책임감조차 느끼지 않으려 하는 닫힌 마음이야. 

마치 일말의 감정적 여유도 두지 않겠다는 듯 보이는 아무것도 없는 텅 빈 집처럼 알수록 발을 뺄 수 없게 만드는 승표에게 난 한참 만에 입을 열었다. 

“잘 자라. 그리고 그 상처는..”

단지 착한사람 콤플렉스라고 해도 할말이 없을 정도로 난 누군가에게 깊이 관여되는 걸 거부해 왔었다. 

그저 감당할 수 있을 정도만 도와주고 몸을 빼는 것처럼 승표역시 자신이 갇혀있는 탑의 문이 있다는 걸 인식시켜 줄 뿐 녀석을 거기서 나오게 하는 건 결코 내 몫이 아니라고 생각했다. 

내가 녀석에게 느꼈던 그동안의 부담감들도 이것이 원인이 되었을지도 모른다. 

그런데 어찌 보면 나의 이 이기적인 도움이 승표를 만나면서 그 가면이 벗겨졌다. 

그건 교연누나가 말했던 나의 얕은 오지랖이 녀석에게 동정으로 비춰졌다는 걸 안 순간 이미 깨달았을지도. 

두렵다... 하지만 그 일면에는 내가 억누르고 하지 않으려고 했던 일을 하려고 하는 대에 대한 묘한 흥분감도 존재한다. 

난 아니니 다른 누군가가 결국은 이끌어 주겠지 했던 생각을 이제 조금은 바꿔 보는 것도 괜찮겠지? 

“다 나을 때까지.. 내가 책임져 줄게.”

홀가분해지는 느낌을 받으며 수마에 빠지기 전 내가 내뱉은 말을 스스로에게 다짐하듯 녀석을 입안에서 중얼거리듯 불렸다. 

“.. 삼겹살.”



뭔가 잊은 게 있었던 것 같은데 도저히 생각 안나 무시하고 있다가 깨닫게 된 건 미친 듯이 울려대는 내 핸드폰 소리 때문이었다. 

오랜만에 침대 아닌 바닥에서 자고 일어났더니 찌뿌둥해진 몸을 일으켜 폴더를 열었을 때 들려온 귀청 떨어질 목소리는.. 간호사였다. 

그래.. 잊고 있었다. 내가 병원을 탈출했었다는 걸! 

그러고 보면 전치 3주의 진단을 받은 내가 1주 만에 털고 일어나 한밤중에 어드벤쳐를 하고 다닌걸 보면 어쩌면 무쇠팔, 무쇠다리는 나일수도 있었다. 

엄청 화를 내며 당장 돌아오라고 소리 지르는 백의 천사에게 사과를 한 후 머리를 벅벅 긁으며 자리에 앉아 주위를 둘러보니 승표는 모습이 보이질 않았다. 

아픈 놈이 어딜 간 거야 라며 시계를 보니.. 가리키는 시각이 6시. 설마.. 저녁 6시? 뭐야 내가 12시간을 잔거야? 

혼자 미친놈이라고 중얼거리고는 자리에서 일어나 밖으로 나가니 역시나 썰렁한 집안만이 날 반기고 있었다. 

삼겹살이 어딜 갔을까 고민한 것도 잠시 거의 반나절을 굶은 위장이 몸을 비틀며 경고를 해와 난 주인 없는 부엌으로 일단 들어갔다. 

그리고 냉장고를 열었는데 라면 5개가 서로 포개어진 상태로 예쁜 자태를 뽐내며 부끄러운 듯 붉은색을 띄며 날 반기고 있었다. 

아냐 이게 아니야! 저놈의 라면이 부끄러워하든 뻑큐를 하고 있든 지금 먹을 게 이것밖에 없다는 소리야? 

냉장고 문을 쾅 닫고 미친 듯이 다용도실과 부엌을 뒤졌지만 쌀 한 톨도 찾을 수 없었다. 

도대체 이 녀석은 평소에 이집에서 뭘 할까라는 의구심을 들지 않을 수 없는 상태에서 할 수 없이 라면 중 하나를 간택해 꺼내들었다. 

콩그레츄레이션을 외쳐 주며 그나마 있던 냄비에 물을 붓는데 ‘띠디디디’하는 전자음 소리와 함께 문이 현관문이 열리고 삼겹살이 들어왔다. 

완전히 정장으로 갈아입은 평소의 모습으로 돌아온 녀석은 한손에 라면을 들고 오랜 잠으로 인해 부은 눈으로 자신을 보는 나를 잠시 가늘게 뜬 눈으로 보다가 천천히 입을 열었다. 

“하나 더 끓여.”

“또 다시 어려운 간택을 해야 하는 것인가..”

뭔 미친 소리 나며 날 보는 녀석을 뒤로 하고 냉장고에서 라면을 하나 더 꺼내는데 녀석이 한손에 들고 있던 검은 봉지를 싱크대 위에 올려놓았다. 

“그건 뭐야?”

하지만 삼겹살은 대답은 안하고 싱크대에 기대어 선 채 주머니에 손을 넣고 날 유심히 바라보았다.

“왜?”

“책임을.. 어떻게 질 건데?”

냄비에 물을 더 붓다 말고 고개를 돌려보니 무표정한 얼굴이 무슨 생각을 하는지 알 수 없게 했다. 

“적어도 덧나지 않게 옆에서 돌봐줄 수는 있지.”

내 말이 한쪽 입 꼬리를 천천히 올리던 녀석이 옆에 있던 검은 봉지를 나에게 던지며 부엌을 나갔다.

“돌봐 준다.. 재미있겠는걸.”

단어의 뜻과는 달리 실질적인 내용은 어디 얼마나 하나 두고 보자처럼 들려 난 씁쓸하게 웃으며 봉지를 열고 안의 내용물을 꺼내 들었다. 

반갑구나.. 꼬마김치.



“블루버드로 갈 거야?”

집을 나서는 승표를 쫓아 나오며 내가 묻자 녀석이 살짝 고개를 끄덕이며 문을 잠갔다. 

“같이 가자.”

내 말이 의외였는지 몸을 틀다 말고 멈칫하더니 고개만 돌려 날 보았다.

“왜?”

“아.. 사장님 만나서 할 얘기가 있거든. 아르바이트 문제도 그렇고 뭐 여러 가지.”

내 대답에 잠깐 뭔가 할말이 있는 듯 했지만 이내 몸을 돌려 엘리베이터의 버튼을 눌렀다. 

그리고 멍하니 땡소리가 들리며 스스르 엘리베이터의 문이 열릴 때까지 아무 말 없이 서 있다가 먼저 타려는데 뒤에서 날 붙잡는 소리가 들렸다.

“... 병원은?”

닫히지 않게 열림 버튼을 누르며 힐끗 녀석을 보자 주머니에 손을 넣은 채 삐딱한 포즈로 서서 날 쳐다보고 있었다.

“땡땡이 칠 거야.”

내 말에 약간 어이없어 하는 녀석이 보였지만 손을 들어 빨리 들어오라는 신호를 보이며 설명했다.

“내가 보기에는 모범생처럼 보이지만 실제로는.. 역시 모범생이었지. 하하.. 야.. 인상 펴라. 음.. 실은 고등학교 때 땡땡이 몇 번 치긴 해봤지만 소심해서 그런지 담치기는 한번도 못해봤거든. 병원에 한 일주일 있어보니까 이건 답답한 게 완전 학교저리가라야. 이제 대충 몸도 움직일 수 있으니... 이럴 때 화끈하게 한번 땡땡이쳐봐야지.”

내 말이 끝나자 천천히 엘리베이터 안으로 들어온 녀석은 나와 반대편 벽에 등을 기대고 서서 얼굴을 약간 숙였다. 

“근데 넌 병원 안 가봐도 돼?”

뭐 너의 서슬 퍼런 눈빛아래 바느질의 달인이 알아서 잘 했겠지만..

“.. 뭘 할 건데?”

여전히 시선을 바닥에 향한 채 대답은 안하고 뜬금없이 묻는 녀석의 질문이 내가 말한 땡땡이를 의미한다는 건 약간 시간이 지나서였다.  

“뭐.. 말 그대로 땡땡이지. 신나게.. 노는 거. 넌 학교 다닐 때 보통 땡땡이치면 뭐했는데?”

물론 과거의 내가 교복입고 신나게 놀았을 리는 없다. 의외 새가슴이라 기껏 수업 빼먹고 몰래 담배나 피는 게 다였으니까. 

근데 왠지 이 녀석은 땡땡이라 하면 칼 들고 적의 무리를 무찌르러가고 했을 것 같아 엄청난 대답을 기다리는데 역시나 나의 기대와 마찬가지로 놀라운 답이 나왔다.

“그런 적 없어.”

“뭐? 설마~. 세상에 대한민국에서 고등하교 졸업한 놈들 치고 보충수업이나 야자쯤이라도 한번 안 빠진 사람은 없을 거다.”

믿지 못하겠다는 내 말에 녀석이 고개를 똑바로 들고 나를 쳐다보며 한쪽 입가를 틀어 올렸다.

“맞아.”

이해할 수 없는 상반되는 대답에 인상을 쓰며 되물으려는데 이 돌머리라 칭해도 좋을 뇌가 기억의 저 끝에서 한 가지 사실을 떠올려주었다. 

승표는 고등학교를 가지 않았다던 치프의 얘기. 

갑자기 썰렁해진 엘리베이터 안에서 아무렇지도 않게 모르는 척 농담으로 되받아 쳐야 한다고 생각했지만 이미 내 입이 굳어서 아무 말도 나오고 있지 않았다. 

생각해보니 아예 학교를 빠지면 빠졌지 6학년 때도 승표는 수업을 빼먹은 적이 없었던 것 같았다. 

그리고.. 친구도 없었지. 

다시 익숙한 벨소리와 함께 엘리베이터가 멈춰 서자 말없는 나를 놔두고 승표가 먼저 밖으로 나가버렸다. 

녀석의 곧은 등을 보며 따라가다 난 작게 혼자말로 중얼거렸다.    

“죽어라.. 하 정.”



결국 병원으로 못가고 삼겹살을 쫒아 블루버드에 온 것까지는 좋았는데 도대체 일은 언제 하는 건지 의구심이 드는 주방식구들이 나를 보고 우르르 몰려들었다. 

그리고 원하는 대로 그날 있었던 일을 말해주는데.. 사람들의 표정이 점점 굳고 있구나. 

특히 그 굳는 시점이 바로 내가 녀석의 집에 갔다는 부분부터였고 기어이 눈이 튀어나올 것 같이 날 보던 치프가 한손을 들어 내 말을 저지했다. 

“잠깐.. 지금 네 말은 그러니까.. 자고 왔다는 말이냐? 승표네 집에서?”

“그런데요.”

긍정의 대답을 하긴 했지만 날 보는 사람들의 시선이.. 과거에 경험했던 그 눈빛과 같았다. 
마치 처음 이곳에 와서 친구라는 단어를 꺼냈을 때처럼 말이다. 

그리고 영겁의 시간처럼 길게 느껴지는 잠시의 정적 후 치프의 입에서 명령이 떨어져 내렸다.

“카메라! 카메라를 가져와!!”

“카메라 가지고는 안돼요!! 성룡이 형! 형, 캠코더 있지? 그지? 저번에 민기 형 하고 뜨거운 밤을 찍는다며 산거 있잖아!”

뜨거운 밤이라는 단어에 순간적으로 성룡 형과 민기 형의 얼굴이 붉어졌으나 곧 두 사람도 카메라 소동에 동참하며 고개를 끄덕이고 있었다. 

“그.. 그래. 성룡이 한테 캠코더 있어. 근데 찍을 수 있을까?”

“왜 못 찍어! 집에까지 갔다잖아.”

“야야.. 삼삼칠 오바 하지 마. 사진이면 될 것을 뭐 하러 빈집을 캠코더로 찍냐? 배 삼룡 그냥 사무실 가서 얼른 카메라나 빌려 와라.”

“어유~ 용팔이 치프는 바보탱이야! 누가 빈집 찍는대요? 거기서 사는 사람을 찍어야죠! 양복을 벗고 멋진 근육이 얼핏 들어 나는 김 실장님의 웃통 벗은 모습이라든지.. 으웃~”

뭘 상상하는 건지 으웃~ 이란 감탄사에 절로 소름이 돋는 건 치프도 마찬가지였는지 오랜만에 옆에 있던 밀대를 집어 드는 정다운 모습을 볼 수 있었다.

“삼삼칠 너 내가 감탄사도 내뱉지 말랬지? 아주 오늘 네 입에서 감탄사가 죽도록 쏟아지게 만들어 줄까? 응?” 

허나 그 말을 들을 리 없는 박 수 형은 또 꺄악 소리를 내며 성룡이 형 뒤에 숨어버렸다. 

주방에 오자마자 내가 어색해 할까 정겨운 모습을 보여주는 두 사람의 쇼를 계속 관람하고 싶었지만 도저히 궁금한 점을 묻지 않을 수가 없었다.

“도대체.. 카메라하고 캠코더가 왜 필요한건데요?”

내 질문에 또다시 4쌍의 눈들이 나에게로 쏠렸다. 그리고 약간 부러움이 섞인 눈초리로 성룡 형 뒤에 숨은 박 수 형이 고개를 내밀며 답했다.

“그거야 당연히.. 김 실장님 집을 찍어오라는 거지!”

“왜요?”

“궁금하니까!”

그러니까 왜 그게 궁금한 건데? 참지 못하고 짜증을 표하려 할 때 치프가 내 어깨에 한손을 얹으며 설명해주었다. 

“그건 말이다. 아무도.. 심지어 조 이사나 여기 사장도 그놈 집에 가본 사람이 없거든. 솔직히 그놈이 어디에 사는 게 알려진 것도 얼마 되지 않지. 그것도 남보원 그 놈이 쫓아다니다 겨우 알아낸 거지만. 그래서.. 무지 궁금해. 원래 비밀이 많은 사람일수록 더 궁금해지는 법이잖아?”

진지하게 설명하던 치프의 눈이 돌연 반짝 빛났고 내 어깨를 쥔 손에 힘이 들어가면서 나에게 얼굴을 가져 다 댔다.

“그래 어떻든?”

“뭐..”

사는 게 다 똑같죠 라고 내 대답만 주시하는 사람들에게 대답하고 싶었으나... 불행히도 그 똑같지 않은 집을 보고 온 나의 사실만을 추구하는 양심 때문에 솔직하게 말할 수밖에 없었다. 

“.. 놀라웠죠.”

모두의 표정이 그럴 줄 알았어와 너무 궁금해로 압축되는 와중 갑자기 박 수 형이 어딘가로 도도도 뛰쳐나가버렸다. 

또 누구한테 이르려고.. 불길한 기분에 박 수 형이 나간 문을 심각하게 쳐다보는데 옆에서 치프가 조용히 내 손에 무언가를 쥐어주었다. 

“치프..”

나의 심정을 헤아려주는 치프의 다정함에 감격스런 목소리를 내뱉을 수밖에 없었다. 

그리고 툭 튀어나온 그의 눈이 나와 시선을 마주치자 치프는 다 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 손가락으로 문을 가리켰다.

“뿌려라.”



유난히 소금소비가 많다는 의혹이 있는 주방의 비밀을 간직한 채 이곳에 온 목적인 사장님을 만나기 위해 1층에서 허락을 받고 사장실이 있는 6층으로 올라갔다. 

시끄러운 음악이 흐르고 사람들이 웅성거리는 소리가 들리는 아래와는 달리 사장실과 기타 여러 용도로 쓰이는 사무실이 조용히 늘어서있는 6층에 들어서자 확실히 지금 시간이  다른 가게는 모두 문을 닫고 집으로 향했을 저녁이란 게 느껴졌다. 

짙은 녹색의 카펫이 깔려있는 복도가 엘리베이터가 있는 작은 홀을 가로지르면 양옆으로 길게 뻗어있었다. 

사장실이 왼쪽이라던가? 

등 뒤로 닫히는 엘리베이터 소리를 들으며 몸을 트는데 비상계단 쪽에서 누군가가 쿵쿵거리며 올라오는 소리가 들렸다. 그것도 쌍으로. 

“너...!! 헉헉.. 너.. 기다려.. 헉..”

숨을 몰아쉬며 내 앞에서 멈춰선 인물은 넘버원과 언제부터인지 부록처럼 딸려오는 도둑놈이었다.  

“너.. 그게 사실이야!! 어제 스.. 승표 씨네 집에서 잔 게 맞아?”

눈을 부라리고 날 올려다보며 다짜고짜 묻는 넘버원의 심정은 이해하겠는데 어째서.. 도둑놈 너는 똑같은 표정으로 날 보는 건데?

“맞는데.”

두 명이서 동시에 숨을 들이키는가 싶더니 갑자기 내 팔을 양쪽에서 잡고 복도 안쪽으로 끌어당겼다. 

“정말이야? 니가 승표 씨 집에 쫓아가서 잤단 말이야?”

“아니.”

“잤다며!!”

“응.”

나와 넘버원이 그 어렵다는 덤앤 더머식 질의응답을 약간 나누는데 옆에서 답답했는지 도둑놈이 버럭 소리를 질렀다.

“썅! 뭐야? 그러니까 그 집에서 잤단 소리잖아?”

“맞긴 한데, 내가 쫓아간 건 아니란 거지.”

“그.. 그럼?”

약간 창백해진 얼굴로 말을 더듬는 넘버원을 보니 그도 못 들어간 집에 내가 갔다는 사실을 말해주기가 미안해졌다.. 는 결코 아니고 얼른 답해줬다.

“승표가 가자고 해서 간 거였어.”

그게 뭐 대단한거라고 난리냐는 나의 속뜻이 포함된 무뚝뚝한 답이었으나 넘버원은 충격이 컸는지 옆에 벽을 집으며 몸의 체중을 맞기고 있었다.

“... 나도 못 가봤는데..”

힘없이 중얼거리는 넘버원을 찡그린 채 보는데 갑자기 내 앞으로 도둑놈이 얼굴을 쑤욱 내밀었다. 

“뭐야?”

갑작스런 안면출현에 놀라 몸을 살짝 뒤로 빼는데 녀석이 뭔가 할말이 있다는 듯 두툼한 아랫입술을 잘게 깨물더니 질문을 던졌다.

“너.. 노말.. 맞지?”

노말? 아.. 그 노말. 갑자기 저 질문을 하는 의도가 이해가 안 갔지만 보통 남자라면 당연한 대답이 나올 질문을 왜 나에게.. 라고 생각해보니 이곳은 나와 치프 빼고 모두 그 노말이 아닌 곳이었구나. 

“당연하지. 왜 묻는 건데?”

“아냐.. 젠장..”

내 대답이 마음에 안 든 건지 인상을 쓰며 고개를 돌리더니 아직까지 멍한 표정의 넘버원에게 속삭이듯 작게 묻는 게 보였다. 

“야.. 그럼 둘 다 아니잖아.”

“그래도.. 기분 나빠.”

“씨발.. 난 뭐 안 나쁜 줄 아냐?”

“웃긴다. 너! 솔직히 저쪽은 영광이지 뭐...”

“뭐 영광? 참 나.. 칼 찔렸는데 눈 하나 깜박 안하는 인간 같지도 않은 인간하고 같이 있는 게 영광이면 광화문에 서있는 세종대왕 동상하고 같이 있으면 승은 입는 거냐?”

점점 목소리가 커지는 두 사람의 대화에 별로 끼어들고 싶진 않았으나 바르지 못한 것을 보면 참지 못하는 나의 곧은 정신에 참지 못하고 조용히 한마디 해줬다.

“.. 이순신장군이야.”

나의 올바른 지적에 당황한건지 두 놈이 동시에 날 야리더니 똑같이 소리쳤다.

“넌 좀 빠져!”

“넌 좀 빠져!”

아니 이것들이.. 

“헛소리들 하지 말고, 할말 없으면 난 갈 거야. 그리고.. 너 도둑놈.”

“씨발! 내가 왜 도둑놈.. 에이 썅..”

그래도 자기가 한일을 잊지는 않았는지 도둑임을 부인 못하는 녀석을 보며 싱긋 웃어주었다.

“널 다시 여기서 만난건 별로 반갑지는 않지만 그래도 할말은 해야겠다. 너 돈 확실히 벌어 놔. 6월 달에 이자까지 처서 받아낼 거니까.”

내 말에 삐진 듯 그 두터운 입을 삐죽 내미는 도둑놈을 한번 야려봐 주는데 옆에서 정신을 차린 건지 넘버원이 눈을 똥그랗게 뜨고 나와 도둑놈을 쳐다봤다.

“도둑놈이라니? 뭐야, 수민이 너 여기 싫다고 뛰쳐나가서 한일이 겨우 또 그거였어? 저 놈이 널 한달이나 쫓아다녀서 만나게 된 거라며?”

누가 누굴 쫓아다녀? 순간 울컥 해서 이게 웬 헛소리냐 라고 외치려 했지만.. 생각해보니 일단은 사실이었다. 제기랄.. 

“그건 사실이야! 나머지는 그냥..”

“내 그럴 줄 알았다. 참 나..”

“씨발! 너한테 그딴 소리 듣고 싶지 않으니까 아가리 닥쳐라.”

“허! 어디 닥치게 해봐 해봐 해봐 해봐 해봐~!”

정말 닥치게 만들어 주고 싶은 충동이 물씬 올라오게 하는 넘버원의 강력한 해봐 공격을 시작으로 두 녀석의 아웅다웅이 펼쳐졌고 난 시간만 낭비했다는 걸 뼈저리게 깨달으며 사장실로 가기 위해 몸을 돌렸다.

“앗! 야 너 잠깐만.”

뭐야 라는 눈빛으로 고개를 돌려 넘버원을 보자 녀석이 심각한 얼굴로 나에게 한걸음 다가왔다.

“솔직히.. 승표 씨가 너랑 친하게 지내는 거 나 너무 싫어. 하지만..”

아랫입술을 살짝 깨물더니 약간 고민하는 듯 말을 멈추다가 나와 다시 눈을 마주쳤다.

“그래도.. 승표 씨가.. 너랑 있으면 다른 면을 보여주고.. 단단한 틀을 약간씩 깨고 나오는 것 같아서 그냥 놔두는 거야. 그러니까.. 너 나중에라도 우리 승표 씨 넘볼 생각 하지마.”

의도하지 않은 칭찬이 섞여있긴 했지만 별로 유쾌한 발언은 아니라 약간 짜증을 느끼며 무뚝뚝하게 대꾸했다.

“전에도 그랬지만 네 그 말에는 정말 대답할 가치도 안 느껴진다. 그리고 넌 나한테 할말이 그것밖에 없어?”

“무슨 말이야..?”

넘버원의 예쁜 갈색 눈이 살짝 크게 뜨였고 가까이서 내려다보니 속눈썹이 그림자를 드리울 정도로 길다는 걸 알아챘다. 

이렇게 남자인데도 예쁘고 지배인도 쩔쩔맬 정도로 인기 많은 넘버원이 너도 참.. 취향이 독특하다. 

“적어도 고맙다는 말 정도는 듣고 싶다는 말이지.”

내 말에 눈을 몇 번 깜박이더니 어제 저녁 자신을 밀치고 대신 인질이 되어준 나를 생각해 낸 듯 했다. 

순간 얼굴이 찌푸려지는걸 보면 말이야. 그리고 고집스럽게 입을 다물고 물끄러미 날 쳐다보는 게 마치 싸움에서 지고는 절대 졌다는 말을 못하는 초등학생 같아 보여서 피식 웃음이 나왔다.

“아.. 고맙다는 말 해주면.. 승표네 집이 어떻게 생겼는지 말해주려 했는데. 그리고 녀석 집에서는 완전히 다른 모습이지 아마?”

순간적으로 넘버원의 눈에서 광채가 빛나고 입이 벌어지려는데 갑자기 우리가 서있는 복도와 이어져 꺾어지는 곳에 위치한 엘리베이터의 벨이 울리는 소리가 들렸고 곧이어 ‘드르륵’하며 문이 열리는 소리마저 들려왔다.

“아니 가게 넘버원, 투가 모두 사라졌다니?”

언뜻 듣기에 사장님의 목소리로 추정되는 사람의 물음에 몇 번 본적이 있는 지배인이 답해왔다.

“아.. 이놈들 진짜.. 정말 미치겠다고요 사장님. 또 없어졌어요. 또!!”

또라는 한마디에 모든 울분과 격함을 내포한 듯 보이는 강력한 덧붙임을 들으며 난 그 사라진 가게 넘버원과 투로 예상되는 도둑놈을 지긋이 쳐다봐 주었다. 

놈들도 좀 머쓱한지 머리를 긁적이며 앞으로 나아가려는데 누군가.. 세 3의 목소리가 지배인의 말에 대꾸를 했다.

“... 그 놈들.. 자주 사라져?”

낮고 별로 억양이 없는 말투는 왠지 어디서 많이 듣던 거 같은데 말이야.. 

“혹시 저 사람..”

묻기 위해 고개를 두 놈들에게 돌리는 순간 몸의 모든 피가 빠져나간 듯 새하얗게 변한 두 명을 볼 수 가 있었다.

“야 니들..”

왜 그러냐고 차마 묻기 전 대화를 끝낸 건지 지배인이 인사를 하는 소리가 들렸고 순식간에 내 팔을 양쪽에서 잡아챈 두 녀석이 아까처럼 날 끌고 가장 가까이 있던 방안으로 끌고 들어갔다. 

“도대체 무슨.. 으읍..”

하지만 말을 하려는 내 입을 한손으로 꽉 막으며 도둑놈이 귀에 대고 속삭였다.

“쉿. 조용해. 회장님한테 들키면 우린 죽는다고.”

눈만 돌려 보니 넘버원도 겁에 질린 듯한 표정이었다. 

그래 니들 사정은 알겠지만 말이야.. 

난 어렵게 도둑놈의 손을 떼고 우리가 들어온 방을 가리키며 말했다. 

“여기 사장실인데.”

“헉!”

“으악!”

또다시 허둥대는 두 녀석에게 잡혀 난 사장실 안쪽에 나있는 작은 창고로 끌려들어가야 했다. 

그리고.. 이 3평 남짓한 작은 창고에서 기억하고 싶지 않은 끔찍한 경험의 시작이 될 줄은 정말 상상도... 못했다. 



“아앗~ 으음..... 앗.. 거.. 거기..”

“하아... 하.. 여기? 아니며.. 이쪽?”

“앗! 거긴.. 아앙.. 거긴 제발.. 으응..”

“제발 뭐? 하.. 어떻게 해줄까? 응?”

“헉!! 상문씨 제발 거긴... 아윽..!”

“헉 헉.. ”

관음증이란 건 누구에게나 조금씩은 있다고 생각했었다. 

혼자서 몰래 야동이나 야설을 본다는 건 그것들이 표현하는 직설적인 묘사에서 얻는 흥분도 있겠지만 나 이외의 다른 이들의 성적 행동을 보는 은밀한 관찰이기도 하니까 관음증적인 면도 없지 않아 있다고 말이다. 

그래서 관음증과 관련되어 정신병 치료를 받는 사람 얘기를 들어도 뭐 그 사람들이야 좀 과해서 자기조절을 못해서 그런 것이 아닐까 라고 가벼이 넘겼었다. 

허나, 경험이 없는 추측은 역시 추측일 뿐이라는 걸 지금 뼈저리게 느끼고 있다. 

“앗.. 으음.. ”

“하.. 학.. 다리 좀.. 더 벌려봐.”

벌리긴 뭘 벌려!! 지가 무슨 가위야? 제기랄!! 

정말 아무리 귀를 막고 저 주체할 수 없이 거북한 소리가 들려오는 문 쪽에서 등을 돌려도 이놈의 자극적인 닭살 돋는 소리는 끊이지 않고 계속 들려왔다. 

뭐 모르는 사람은 재미있겠네? 라며 웃으며 그럴 수도 있겠지만 후후... 그래 뭐, 처음에는 이게 뭐야? 라는 생각에 당황스러움과 호기심도 있었다.  

하지만! 그걸 두 시간이 넘게 들어보라고!! 

관음증 환자의 위대함을 발견할 수 있을 것이다. 

“젠장..”

참지 못하고 낮게 욕을 내뱉자 역시 찡그린 얼굴로 문에서 등을 돌리고 있던 두 녀석이 한숨을 쉬는 게 보였다. 

“후.. 한번 하면.. 기본이 세 시간이라던데..”

“아냐. 저번에 조폭 애들이 있는 옆방에서는 4시간을 풀로 뛰었다더라.”

“하긴 치프는 5년 전인가 밥도 안 먹고 하루 종일 그 짓만 하는 걸 옆에서 본적도 있었데. 그때 일 얘기하면서 치프.. 울었잖아.”

저게 도대체 무슨 별나라 이야기란 말인가. 

분명 시간단위는 내가 아는 그 초, 분, 시의 단위가 맞을 터인데.. 뭐 3시간이 기본? 

핏기가 빠져있을 내 얼굴을 느끼며 난 어두컴컴한 창고 안에서 몸을 살짝 틀어 두 녀석 쪽으로 돌렸다.

“그럼.. 여기 이대로 더 갇혀 있어야 한단 말이야?”

어쩔 수 없이 떨리는 내 말끝을 느낄 때 넘버원이 또다시 한숨을 쉬며 고개를 끄덕이는 게 보였다.

“어쩔 수 없지 뭐.. 이대로 나가는 것도 불가능이지만.. 회장님은 방해받는 거 정말 정말 싫어하신단 말이야. 두 사람 떼어놓을 수 있는 건 그나마 승표 씨나 꼬꼬밖에는 없을 거야.”

꼬꼬.. 치프가 꼬꼬의 이름을 부르짖으며 제2의 꼬꼬양성에 열을 올리던 모습이 떠올라 앞날을 내다보지 못하고 당시 그의 모습을 비웃었던 자신이 원망스러웠다. 

당장 치프를 도와 꼬꼬군단을 만들던가 해야지 원.. 

“씨발.. 바로 위에 집 놔두고 왜 여기서 지랄이래..”  

도둑놈의 말에 100% 공감하며 동의하려 할 때 마치 텔레파시라도 통한 듯 밖에서 숨에 헐떡이는 목소리로 사장님이 우리의 궁금증을 묻고 계셨다. 

“으응.. 헉.. 사.. 상문씨.. 지.. 집으로.. 아읏!!”

“헉.. 으음.. 집보다는.. 하아.. 여기가 더 짜릿하고 좋잖아? 조금만 더.. 허릴 놀려봐.”

짜릿? 이런.. 개 같은.. 지금 짜릿한 것 즐기자고 우리가 이모야 이 꼴로 여기 갇혀 있어 한단 말이야? 

순간적으로 달려 나가 자체 특수제작 전기감전 침대를 만들어 주고 그 위에 두 사람을 던져 넣고 싶었으나.. 나의 미세한 움직임을 알아차린 건지 도둑놈이 나지막이 충고했다.

“1년 전.. 두 사람을 방해했던 놈은.. 아직까지 실종상태지 아마.”

흠칫 놀라 살며시 바닥에 다시 엉덩이를 가져 다 대는데 쇼파의 삐그덕 소리와 함께 사장님의 중요한 질문이 들려왔다.

“아앗~ 으응.. 하아 하아.. 상문씨 설마.. 꼬꼬 때문에 그런 건..”

그 순간 아주 잠깐 쇼파의 삐그덕 소리와 변태회장의 거친 숨소리가 동시에 멈춘 걸 느낄 수 있었다.

“아악!! 헉헉.. 사.. 상문씨!”

허나.. 열발 장전을 위한 일보 후퇴였는지 더욱더 거센 삐그덕을 만들어내며 정신이 완전히 나간 것 같은 사장님에게 회유하는 목소리가 들려왔다. 

“헉.. 헉.. 우리.. 그 악마같.. 흠흠.. 아니 사랑스런 꼬꼬를.. 입양 보낼까?”

“아항~ 거기.. 조금만 더.. 으흣.. 꼬꼬는.. 안돼요.. 그나마.. 하악.. 꼬꼬 때문에... 승표가.. 오는 건데..”

순간 열 여덟에 관한 어떤 말이 들렸다고 생각되었지만 곧 두 사람의 신음소리에 묻혀버려 확인할 수는 없었다. 

허나 이대로 참아야 하는가라고 포기하고 싶어도.. 도저히 못 들어 주는 소리가 하나 있었으니..

“하악! 사랑한다 파랑새..”

바로 저 파랑새 타령. 

“으웩”

“으웩”

나와 도둑놈이 동시에 헛구역질을 시작하자 제일 비위약해 보이던 넘버원이 의외로 침착하게 창백한 얼굴로 우리 둘을 위로해 주었다. 

“냄새나게 여기서 토하면 니들 죽어~!”

나도 그러고 싶진 않지만..

“헉.. 하아.. 파랑새.. 내 예쁜 파랑새..”

으욱.. 이대로는 안돼!! 도저히 한계까지 다다른 난 거칠게 뒷주머니에서 핸드폰을 꺼내며 넘버원에게 물었다.

“야.. 너 승표 번호 알지?”

“왜? 서.. 설마 너?”

너무 놀라 눈을 똥그랗게 뜬 넘버원을 무시하며 난 이를 갈고 말했다.

“꼬꼬가 못 오면 승표 놈이라도 불러야지.”

알려주지 않으려는 넘버원을 도둑놈과 내가 구토할 거라고 협박해 번호를 받아낸 후 전화를 걸었다. 

별로.. 올 것 같진 않지만 일단은..

“.... 누구야?”

신호음이 한참 간 후 들리는 낮게 깔리는 승표의 목소리가 마치 천사의 노래처럼 들리는 건 정말 환청이라 믿고 싶었다.

“야, 너 일하는 중이지? 나랑 땡땡이 까자.”

수화기 너머 잠시 아무소리도 들리지 않다가 한참 만에 승표의 목소리가 다시 들려왔다.

“장난 해?”

“아니. 처음으로.. 진심어린 마음에서 너랑 놀고 싶어서 하는 소리다. 나랑 같이 가자.. 삼겹살.”

다시 침묵이 흘렀고 전화를 던져버린 게 아닌가 추측할 무렵 승표가 건조하게 물어왔다.

“... 어디야?”



승표가 그렇게 빨리 올 거라 생각하지도 않았지만 적어도 나는 회장이 인간이 가진 기본적인 부끄러움쯤은 가직 있을 거라는 희망을 품고 있었다. 

승표가 사장실의 문을 열기 전까지는. 시끄러운 소음과 닭살 돋는 멘트에 구토를 참으며 흡사 적에게 들키지 않으려고 몸부림치는 007의 정신력으로 겨우 버티고 있을 때 밖에서 우리가 기다리던 소리가 들려왔다. 

“... 실장님 지금 들어가시면..”

문이 열리고 누군가 저지하는 소리가 들렸다 싶었을 때 다시 쾅하고 닫히는 문소리가 들려왔다. 

설마.. 유일한 희망이었던 승표 녀석이 도로 나가버린 건.. 이란 불길한 추측은 다행히도 들어맞지 않았다.  

“앗.. 스.. 승표야.. 헛.. 비켜 봐요.. 승표가..”

“헉.. 그게 뭐?”

어이.. 아저씨.. 설마 승표가 투명망토라도 두르고 온 건 아닐 테고 눈이 있으면 승표가 방안으로 들어온 게 보일 것 아닙니까!! 

당황하는 사장님과는 달리 전혀 승표 따위에게는 구애받지 않겠다는 듯 좀더 큰 삐걱거림을 만들어 내는 회장의 낮 두꺼움에 정말 이달의 철강인상이라도 수여하고 싶었다. 

그런데... 잊고 있었다. 부전자전이란 선조들이 남겨주신 지해의 산물을 말이다. 

여전히 소음이 들려오고, 거부를 표현하는 하는 사장님의 안돼를 빙자한 신음소리 속에서 승표 놈이 태연하게 소리 지른 것이다. 

“하 정. 빨리 나와.”

순식간에 우리가 갇혀있던 자그마한 창고가 냉동실이 되어버렸고, 나를 비롯한 안의 두 사람이 모두 얼어 버린 건 당여지사였다. 

네가 그렇게 내 이름을 부르면.. 우리가 여기에 갇혀 있다는 게 들통 나잖아! 

아니나 다를까 승표의 등장에도 끊임없이 들리던 소음이 뚝하고 중단된 걸 깨달았다. 

순간 내 머릿속에는 정사를 방해했다가 쥐도 새도 모르게 사라졌다는 전설의 조직원 이야기가 맴돌았다. 

그건 나머지 두 사람도 같았는지 시퍼렇게 변해 있었다.

그때, 눈치 없는 이 김 승표가 걸음을 옮기는 소리를 내며 다시 천인공노할 발언을 했다. 

“뭐야? 창고에 있는 거야?”

그리고 앗 하는 사이 우리가 갇혀 있던 문이 벌컥 열리면서 찬란한 빛이 쏟아져 들어왔고 그 순간 동지라 믿었던 두 사람이 갑자기 내 등을 확 미는 게 느껴졌다.

“아앗..”

학교 때 내가 잘하던 앞구르기를 몇 번 선보인 후 멈춰 섰을 때 난 상황 파악을 할 수 있었다. 

재빨리 닫힌 뒤의 창고 문. 

그리고 문이 열리는 방향 약간 뒤 쪽에 서있어서 안의 두 사람은 못 봤을 승표가 날 내려다  보는 모습. 

결정적으로 승표의 뒤에서 쓰윽 하고 야차처럼 한손으로 땀에 젖은 머리를 쓸어 올리며 등장하는 회장의 모습에 숨도 못 쉬고 얼어있던 난 천천히 입을 열었다. 

“하.. 하하.. 가끔은.. 좁은 곳에서.. 명상을 하는 게 취미라..”

어색함을 깨보고자 내가 웃음을 흘리며 나름대로 고상한 이유를 설명했지만 조용히 나를 쳐다보고 있는 사람들에게는 먹힌 것 같지 않았다.

특히 한쪽 눈썹을 티나게 들어올리는 회장의 저 섬뜩한 표정은... 난 얼른 ‘제발 살려줘!!’의 광선을 승표에게 쏘아 올렸고, 나의 간절함이 다다른 건지 승표가 입을 열었다.

“너... 미쳤어?”



저녁 12시가 넘은 시간이었지만 금요일 저녁이라 많은 사람들이 심야영화를 보러온 건지 바로 30분 전에 영화하나가 시작했음에도 표를 사는 데는 줄을 서야했다. 

미친놈으로 오인 받아 그나마 회장에게 아무런 제재도 안받고 사장실을 나오긴 했으나 기장한 탓에 아직 두 놈이 남아있다! 라는 걸 알리지 못한 건 정말 천추의 한이었다. 

그나마 위안이 되는 건... 나와 승표가 나온 후에도 2라운드를 뛰겠다며 쌈박한 얼굴로 선언한 회장의 말이랄까. 

안에 갇혀있는 인간들을 생각해 제발 한 5시간을 풀로 뛰어줘!

남아 있을 두 녀석의 명복을 빌어주며 많은 사람들로 꽤나 시끄러운 주변을 보았다. 

동대문의 특성상 새벽에 문을 열고 장사를 하는 건물들 때문에 그런지 마치 밤이 되면 활기를 띠는 블루버드처럼 이곳도 낮과 밤이 바뀐 듯 활동하는 사람들이 많았다. 

난 고개를 높이 쳐들고 다음 상영할 영화를 열심히 고르면서 물었다. 

“뭐 볼까?”

바로 다음영화가 20분 뒤에 시작하는 게 있지만 저건 로맨스 물이니 패스, 텀이 40분이나 있긴 하지만 저 액션물을 볼까? 

아무런 답변이 없어 고개를 내리고 돌리자 언제부터였는지 날 쳐다보고 있는 승표가 있었다.

“특별히 보고 싶은 거 없어?”

그러자 이번엔 착하게도 고개를 끄덕이며 대답했다. 

“그럼 저 성룡 나오는 액션영화보자. 괜찮아?”

다시 끄덕끄덕. 

사람들의 홍수 속에서 고급스런 양복을 입은 키 큰 사내가 고개를 끄덕이는 게 귀여워 나도 모르게 씨익 웃어보이자 녀석은 마음에 안 드는 듯 반대로 살짝 인상을 썼다.

“혹시 남자 둘이서 영화 보는 게 쪽팔려서 그래? 하긴.. 나도 전에는 친구 놈이랑 둘이서 영화 보는 게 싫어서 보고 싶은 영화는 조조로 혼자 보러 다녔었지. 서울은 극장이 많아서 참 좋아.”

“..조조?”

“응. 처음 서울에 올라왔을 때 아는 사람도 별로 없고 과 사람들하고도 안 친하고 했을 때는 혼자 영화 많이 보러 다녔지. 게다가 조조는 사람도 없어서 양 옆에 아무도 없이 널찍하게 사용할 수 있거든. 앗.. 죄송합니다.”

사람들이 다니는 길 한가운데에 서있으니 지나가는 인파에 부딪혀 사과를 했다. 

그러자 애인과 같이 가던 얼굴을 찡그리던 남자가 고개를 홱 돌렸지만 덩치 좋은 두 놈이 무표정하게 바라보는 거에 쫄았는지 도로 얼굴을 돌리고는 사라져갔다. 

그러고 보니.. 확실히 남자둘이 서있는 게 좀 튀나? 하긴 삼겹살 놈의 양복도 좀 눈에 띠는 
것 같고.. 얼른 여기를 벗어나야 겠다는 생각에 승표의 팔을 잡고 앞으로 나아갔다.

“영화는 내가 보여줄 테니까 대신.. 영화 시작할 때까지 어디 좀 가자.”



확실히.. 몸이 좋군. 

검은색 브이넥 니트가 어깨의 골격을 나타내며 몸에 약간 붙듯이 흘러내리자 살짝 근육이 잡힌 단단한 몸이 들어 났다. 

손목에 찬 메탈소재의 시계를 제외하고는 아무런 악세사리도 하지 않았지만 짙은 
베이지색 면바지에 단순한 검은색 니트만으로도 굉장히 세련 되 보였다. 

이런 걸 옷 발이라고 하는 거겠지? 

“어머? 너무 잘 어울리시네요! 학생 같으세요.”

이봐요.. 저 녀석 머리가 회사원이라 그렇지 나이로 치면 학생일 때라구요. 

하지만 손님도 많은데 우리 옆에 붙은 직원이 내뱉는 감탄사는 진짜처럼 들릴 만큼 분위기가 달라보였다. 

“이거 그냥 입고 갈게요. 계산해 주세요.”

“그러시겠어요? 어유~ 잘생긴 친구 분도 하나 사시면 좋은데. 잠깐만요 텍 떼어 드릴게요.”

그리고 종업원이 웃으며 발 돋음을 해 승표의 목 뒤에 붙은 텍을 떼려고 손을 올렸는데 
녀석의 입에서 싸늘하게 나오는 소리에 움찔하며 뒤로 물러서야 했다.

“꺼져.”

덧붙여 찢어진 가는 눈으로 여자를 내려다보자 종업원이 상당히 놀랬는지 뒤로 몇 걸음 물러서며 침을 꿀꺽 삼키는 게 보였다. 

“아.. 하하.. 아.. 놔두세요. 제가 할 테니까.. 그냥 계산이나 좀..”

종업원과 승표 사이를 가로막으며 종업원에게 웃어 보인 후 아직까지 종업원을 노려보고 있는 녀석에게 돌아섰다. 

“야.. 저 여자 쫄았잖아. 잠깐만 고개 좀 숙여봐. 이거 옷핀으로 달려 있어서..”

녀석의 등에 바짝 달라붙어 부탁했음에도 전혀 고개를 숙일 생각이 없는 녀석의 목덜미에 얼굴을 파묻고 살살 옷핀을 푸르기 위해 옷의 목 부분을 살짝 뒤 짚었다. 

고개를 약간 숙인 내 이마가 승표의 뒷목까지 중간까지 닿는 머리까락에 스치자 이마에 약간 간질간질한 느낌이 왔다. 

그리고 익숙하게 느껴지는 비누냄새. 

옷핀을 푸르며 잠시 어디서 맡은 냄새일까 생각해보니 녀석의 집에서 사용했던 그 비누였다. 

치약, 칫솔, 샴푸, 비누, 면도기 그리고 머리에 바르는 젤 이외에 아무것도 없던 썰렁한 욕실을 생각하니 바디샴푸도 하나 나중에 사다놔야겠다는 생각이 들었다. 

아니지.. 고시원에서 잠들고 있는 내 짐들 중에 분명히 바디샴푸가 있었을 거야. 

고개를 숙인 내 얼굴이 그늘을 만들어 잘 안보인 탓에 작게 숨을 내쉬는데 녀석의 몸이 약간 움찔하는 것을 느꼈다. 

앗, 설마 찔렸나? 고개를 들고 몰래 옆모습을 살펴보니 시선을 바닥에 두고 무표정일 뿐 아무 변화는 없었다. 

하긴 영양실조 환자의 경우를 본다면 만약 피라도 났으면.. 난 대꼬챙이로 찔렸을지도 모르지. 

순간 한기가 몸을 관통하고 서둘러 텍을 뗀 후 물러섰다.

“다 됐다.”

내 말에 천천히 뒤돌아선 녀석을 보니 왠지 뿌듯한 마음이 들어 어깨를 한번 툭 쳐주는
데 녀석이 주머니에서 지갑을 꺼내는 게 보였다. 

“아냐. 이건 내가 사주는 거야.”

“왜?”

한쪽 눈을 찡그리는 녀석의 모습에 손으로 펴주고 싶다는 생각을 하면서 어깨를 으쓱해 보였다. 

“집세 대신.”



가득담긴 팝콘이 행여 하나라도 떨어질세라 팝콘에서 눈을 떼지 않고 조심조심 
계단을 오르는 녀석의 모습에 나도 모르게 웃음이 나왔다. 

뭐.. 눈앞에서 웃는다면 그 팝콘으로 얻어맞겠지만. 그것도 엄청 큰 대자 팝콘으로 말이야.

“여기야.”

희미한 불이 켜진 극장이라 계단에 서서 자리를 찾느라 멈춰선 녀석에게 내가 손을 
들어보이자 고개를 살짝 끄덕이며 내 쪽으로 다가왔다. 

중간자리라 영화 볼 때는 좋지만 왔다 갔다 하기가 불편한 게 단점이랄까? 

허나 비켜달라는 말도 안하고 지긋 위에서 거만하게 내려 보듯 말없이 서있는 녀석의 앞에
서는 모두들 너도 나도 다리를 옆으로 돌리며 재빨리 자리를 내주고 있었다. 

“먹어.”

내 앞으로 그 큰 팝콘을 쓰윽 내미는 녀석의 말투는 딱딱했지만 무사히 들고 온 게 은근히 
자랑스러운지 뿌듯한 눈으로 보는 건 잊지 않았다. 

극장 들어오기 전 영화 표는 내가 샀으니 팝콘은 네가 사오라는 나의 말에 눈에 보이지는 않지만 분명 잠시 당황하던 녀석의 모습이 떠올라 입에 팝콘을 집어넣으며 물었다. 

“너도 극장 오면 뭐 먹는 거 싫어하는 타입이냐?”

내 질문에 편하게 위치를 잡으려고 이리저리 몸을 움직이던 녀석이 힐끗 나를 보며 고개를 저었다. 

별로 대답하기 싫은지 아무 말이 없길래 그냥 그러려니 하고 나도 편안하게 의자에 등을 기대고 앉아 있는데 어느 순간 모든 불이 꺼지고 앞의 거대한 화면 가득 영화의 시작을 알리는 제작사의 로고가 떴다. 

그리고 모든 스피커가 총 동원되어 시끄럽게 울릴 때 감정 없이 내뱉는 녀석의 말이 들려왔다. 

아니.. 주위의 거대한 소리에서 오로지 녀석의 말만이 또렷이 내 귀에 들렸다고 해야 옳을 것이다.

“.. 극장 처음이야.”



요새 체형이 서구화처럼 변해서 아래의 세대로 갈수록 점점 키가 커지고 몸무게도 늘어난다지만 그래도 부인할 수 없는 건 우린 상체 긴 한국인이란 것이다. 

즉.. 하체가 약간 짧은 고로 극장의 자리가 불편해도 뭐 몸을 약간 이리저리 틀면 그래도 잘 참고 2시간 정도 앉아서 불만 없이 영화를 볼 수 있는 거 아니겠냐 이 말이지. 

그러니까 굳이 저 뒤에 앉은 누군지 모르는 놈처럼 앞의 의자를 탁탁탁 치는 행위는 결코 앉은 자리가 너무 불편해서 하는 행동이라고는 볼 수 없겠군. 

옆을 보니 환한 화면 빛에 확연히 음영이 지는 옆모습을 보이는 승표는 아무런 표정이 없었다. 

분명 승표자리에도 뒤에서 차는 진동이 느껴 질텐데.. 은근히 걱정이 되어 쳐다봤지만 도통 알 수 없는 표정에 신경이 쓰이며 난 고개를 살짝 뒤로 돌렸다.

“의자 좀 차지 마세요.”

화면에서 폭파씬이 나와 시끄러웠지만 분명 내 말이 들렸다고 확신했다. 잠시 툭툭 발로 치던 진동이 멈췄으니까. 

하지만 그것도 잠시 몇 분이 지난 후 다시 의자를 차는 뒤의 인간 때문에 약간 열이 받은 상태로 다시 몸을 틀어 뒤를 올려다보았다.

“이봐요.”

나름대로 낮게 깔면 위력이 나타나는 내 목소리에 주변에 있던 사람들이 힐끔 내 쪽을 쳐다보는 게 느껴졌다. 

“오빠 왜 그래..?”

뒤에 앉은 남자 바로 옆에 애인이었는지 놀래서 묻는 목소리가 들렸다. 

애인하고 왔으면 여자나 신경 쓸 것이지.. 이제 안 그러겠지 하고 자세를 바로 하는데 내 귀에 작게 욕하는 남자의 목소리가 들렸다. 

“씨발.. 지랄하네..”

순간 울컥해 당장 일어나 멱살잡이라도 하고 싶었지만 여기가 극장이란 걸 생각해 겨우 억눌렀다. 

뒤에서 애인과 몇 마디 소곤거리를 걸 끝으로 그나마 조용해 졌기에 참은 것도 있지만 옆에서 
승표가 나 때문에 영화 보는 걸 망칠지도 모른다는 생각에 다시 영화에 집중하려 노력했다. 

영화에서는 성룡 옹이 잘했다며 화면가득 나에게 미소를 지어주고 있었다. 



“어땠어?”

사람들 틈에 섞여 나오며 내가 묻자 무표정한 얼굴로 작게 ‘좋네’라고 중얼거렸다. 

재밌네도 아니고 좋다라.. 성룡이 마음에 들었다는 건지 아니면 처음 온 극장이 좋았다는 건가? 

어느 쪽이건 첫 경험이 나쁘지는 않았다니 다행이라는 생각을 하는데 갑자기 녀석이 걸음을 
뚝 멈추더니 어딘가를 잠시 노려보았다. 

“왜 그래?”

“잠깐.. 화장실.”

그리고 미처 내가 뭐라 대꾸할 것도 없이 빠르게 군중들 속으로 사라져 버렸다. 



커피 두개를 뽑아들고 변비인가 의심될 정도로 생각보다 오래 걸리는 녀석을 
기다리며 높은 곳에서 훤히 보이는 야경을 내려다 봤다. 

솔직히 나도 심야영화를 상영하는 곳에 온건 처음이어서 이렇게 새벽에 영화를 
보고 나와 새벽 3시를 약간 넘긴 시간에도 아직 환한 불이 켜있는 이곳을 보는 게 낮 설었다. 

그래도 처음 무엇을 했다는 설레임이랄까? 별로 내가 심야영화를 보고 싶어 한 것도 
아니었지만 삼겹살을 계기로 이런 경험을 한 건 뭔가 해봤다는 약간의 뿌듯함도 있었다. 

이것이 나만의 충족감이길 바라지 않는다. 삼겹살 녀석도.. 아마 시간보다도 관심이 
없어서 극장에 처음 온 거겠지만 흔히 보는 성룡 영화의 스토리에 그저 재미있었다는 
감정보다 무언가를 해봤다는 충족감을 느꼈으면 좋겠다. 

주제넘게 네가 못해본걸 내가 알려 주마 라는 우월감 따위는 던져버리자. 

나의 감정을 유난히 민감하게 받아들이는 녀석에게 더 이상 상처를 주고 싶지도 않은 
것도 있지만.. 전과 다르게 녀석의 반응 하나하나에 알 수 없는 벅찬 어떤 감정이 내 심장의 온도를 높여주고 있었다. 

“저...저.. 죄.. 죄송합니다..”

가까이서 들리는 소리에 누가 싸운 건가 싶어 고개를 돌렸는데.. 

“저.. 정말.. 정..말 죄..죄송합니다.”

뜬금없이 모르는 사람이 나에게 허리를 90도로 숙이며 사과를 하고 있었다. 

“에...? 저요?”

갑자기 이 사람이 왜 이러나 놀라서 뒤로 한걸음 물러서며 손가락으로 나를 가
리켰지만 당체 숙인 머리를 들지 않는 남자는 계속 죄송하다는 말만 연신 내뱉고 있었다. 

“죄.. 죄송해요.. 용서해 주세요..”

마지막은 거의 울먹이는 목소리에 떨림까지 더해 지나가는 사람
들이 힐끔힐끔 쳐다보기 시작하는 게 보였다. 이게 도대체.. 

“저.. 사람을 잘못보신 것 같은데요..”

커피를 내려놓고 서둘러 남자의 팔을 잡고 일으키는데 물기가 남은 얼굴과
 젖은 앞머리가 제일 먼저 보였다. 그리고 울먹이는 표정. 

“정말 잘못했습니다. 욕 한건..제.. 제가 말이 헛 나와서.. 아니.. 절대..
 그런 말 하려던 건 아니었습니다. 죄송합니다. 죄송합니다.”

“아니요. 실례지만 무슨 말씀 하시는지 모르겠거든요? 그러니까 저한테 이러시지 말고..”

“용서해 주세요. 제발요.. 용서해주신다는 말씀 안하시면 저.. 못가요..”

너무 절박한 심정으로 나를 쳐다보던 남자가 나에게 매달리듯 팔을 붙잡자 
이제 걸음을 멈추고 나와 남자를 구경하는 사람들이 늘었음을 깨달았다. 

도대체 이게 무슨 일이야!

“용서해 주세요.. 흑..”

“예.. 일단.. 뭔지 몰라도 용서해 드릴 테니까요.. 제발 이러지 마세요.”

나의 용서한다는 말에 남자의 얼굴에 화색이 돌더니 다시 몸을 90도로 숙이며 고맙다고 몇 번을 말한 후 뒤돌아 도망치듯 절뚝거리며 뛰어갔다. 

그 사람이 사라지자 잠시 날 무섭다는 듯 쳐다보는 주변의 시선을 느끼고 창쪽으로 몸을 돌렸지만 아무리 생각해도 저 사람은 모르는 사람이었다. 

뭐지.. 화장실에서 세수라도 하다가 전생에 나한테 욕했던 걸 깨닫기라도 한거야? 

잠깐 욕이라니.. 순간 언뜻 스치는 무언가는 영화 상영 중에 뒤에서 발로 차던 남자였다. 

서둘러 남자가 사라진 방향으로 고개를 돌리자 애인인 듯 한 여자의 부축을 받으며 에스컬레이터 쪽으로 걸어가는 남자의 뒷모습이 보였다. 저사람..  

“안가?”

등 뒤에서 들리는 목소리에 급하게 돌아보니 언제 온 건지 삼겹살 녀석이 주머니에 손을 넣고 서있었다.

“... 너 말이야.. 혹시..”

내 말에 멀뚱히 나를 쳐다보는 녀석의 ‘무슨 말이야’라는 표정에 질문을 하려다 말고 입을 다물었다. 

그래, 저 남자가 그 사람이 맞다면.. 혹시가 아니라 아마 역시겠지.

“뭐?”

“.. 아냐. 아무것도.”

무뚝뚝하게 되묻는 승표에게 피식 웃어 보이며 고개를 흔들고는 녀석의 팔을 잡고 앞으로 이끌었다.

“가자! 재미있게 놀러.”

그리고 녀석에게 얼굴이 안보이게 먼저 앞으로 나서는 내 표정에는 절대 승표에게 원한지는 일은 하지 말자는 굳은 다짐이 서려있었다.



아무래도 청조파의 실장이란 이미지가 있는 이상 녀석의 취향은 좀더 강하고 남성답지 않을까 하는 나의생각은 처음 간 오락실에서부터 빗나가고 있었다. 

녀석 말로는 성인 오락실 말고는 이런 애들이 노는 오락은 한 적이 없다고 말해 그 애들 놀이를 아직까지 꿋꿋이 하는 나를 약간 긴장시키더니 일단 서서 주위를 삥 둘러보았다. 

처음 이라니 일단 하기 쉬운 타임 크라이시스(총 쏘는 게임)를 할까? 

아냐.. 그것보다 중 2때 나를 오락실의 수렁텅이에 빠지게 했던 고전인 킹오브 파이터 일명 킹파를 먼저 알게 해주고 싶다는 마음에 두리번거리며 킹파가 있을 곳을 찾았다. 

그리고 쭉 늘어선 기계들 사이로 데리고 가는 도중 코너를 돌 때였다. 

갑자기 녀석이 멈칫 하더니 내 뒤를 쫓아오지 않고 아무도 앉지 않는 게임기를 유심히 쳐다보는 건 말이다.   

“왜? 그거 하려고?”

내 질문에 진지한 표정으로 작게 고개를 끄덕이고는 조심스레 자리에 앉아 입구에서 바꿔온 동전을 넣었다. 

아.. 철권이나 비스트라이져 같은 건가? 라는 나의 예상을 가볍게 밟아준 건.. 

귀염둥이 보글보글 이었다. 

“....”

조용히 나의 충격을 알리려 가만히 서있는데 갑자기 동전 몇 개를 더 넣더니 삼겹살이 화면을 응시하며 입을 열었다.
“앉아.”

뭔 소리야? 라며 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 내려다보자 녀석이 화면에서 2인용 대결모드를 선택하고 있었다.   



키 큰 성인 남자 둘이 한 기계 앞에 바짝 붙어 앉아 진지한 표정으로 보글보글의 대결모드를 펼치는 진귀한 상황을 주변에 보여줌으로써 뭍 여성들을 기쁘게 한 녀석을 끌고 나온 건 1시간이 지나서였다. 

상당한 정신적 데미지를 안고 터덜터덜 오락실을 걸어 나오려 하는데 오락실 한쪽 귀탱이에 죽 늘어서있는 작은 부스들이 녀석의 호기심을 자극한 듯 했다. 

또 걸음을 멈춰서는 걸 보니 말이다. 

“왜..?”

불길한 마음에.. 쭉 늘어선 그 작은 부스들을 보는데 눈을 가늘게 뜨고 그쪽으로 걸어가는 삼겹살의 모습이 보였다. 

설마.. 저길 들어가겠다는 건.. 

이미 1시간이 넘는 보글보글 진검 승부의 대결로 여러 사람의 시선을 받고 있는데 거기까지는 차마 내가 못할 것 같거든? 

허나 조그맣게 나있는 창 안을 살펴본 녀석이 내 쪽으로 고개를 돌리며 무뚝뚝하게 하는 말은..

“하자.”

제기랄.. 내가 꼭 너랑 저 비좁은 오래방에 들어가서 마이크를 잡아야 겠냐?




푸르스름한 새벽빛을 받으며 아주 반가워 보이는 승표의 차로 다가가자 그 좁은 오래방에서 공기부족으로 1시간 넘게 노래 부르던 나의 폐에 드디어 H2O가 공급되는 것 같았다. 

그리고 삑 소리와 함께 차의 잠금이 풀리고 고급스런 가죽시트에 엉덩이를 붙이니 우리 두 사람으로 인해 터질까 두려웠던 오래방의 악몽이 조금은 사라지는 듯 했다. 

죽어라 책보고 번호만 누르며 자기가 골라놓은 노래를 내가 안 부르면 금세 험악한 분위기로 돌변해 아직까지 전치 3주의 치료가 끝나지 않은 나를 위협하던 놈이 바로 옆에 앉아있는 건 불만이지만 말이다. 

정말.. 이놈이 날가지고 논게 아닐까 싶을 정도로 육체적은 물론 정신적 충격까지 받았지만 설마.. 자기 이미지도 있는데 같이 이미지 깎여도 기필코 널 우습게 만들어 보이겠다는 신념이 아니고서야 행할 수 없는 오락실의 사건은 내 기억 저편에 파ane어 버리고 싶은 기억이었다. 

“재미있었냐?”

피곤함이 몰려와 의자에 몸을 깊숙이 묻으며 묻자 천천히 부드럽게 핸들을 돌리며 녀석이 답했다.

“아니.”

딱 부러지게 답하는 녀석 때문에 안전띠고 뭐고 끊어버린 채 벌떡 몸을 일으키려는 내 귀에 느릿한 다음 말이 들려왔다. 

“.. 좋았어.” 

좋다라.. 영화에 이어서 두 번째 듣는 말이긴 하지만 영 내 질문과는 잘 매치가 안 되잖아? 

뭐.. 표현력의 부족이겠지 하고 피곤한 머리를 뒤에 기대며 중얼거렸다.

“싫다고 했으면 이번에는 병이 아니라 전봇대를 뽑아들고 달려들었을 꺼야.”

그리고 감기는 눈 사이로 입 꼬리가 올라가는 녀석의 옆모습이 보였다. 



모든 사람이 칸트처럼만 생활한다면 그 사람의 습관이 무엇인지 대번에 알 수 있겠지? 

하지만 습관이란 말처럼 그건 일시적인 게 아니라 지속적으로 이어지는 행위라 며칠을 그 사람과 같이 지낸다고 해도 눈치 못 챌 수도 있을 것이다. 

하지만 삼겹살의 경우는 좀 달랐다. 

불규칙적인 일 때문인지 집에 거의 있지 않은 녀석이 유일하게 눈을 붙이는 시간은 새벽 5시 집에 와서 누운 후 일어나는 아침 10시에 사이였다. 
그리고 연락이 오지 않는다면 일어난 후 이 아무것도 할 게 없는 썰렁한 집안에서 오후까지 있어야 하는데 고시원에서 짐을 싸들고 억지로 녀석의 집에 처 들어 온 이후 늦은 오전에 일어난 내가 깨달은 건 한 가지를 간과했다는 사실이었다. 

아무것도 할 게 없다던 나의 생각을 뒤 짚은 건 바로 신문. 

텅 빈 마루에 장애물 없이 쏟아지는 자연광 속에서 녀석은 신문을 핀 채 첫 장부터 한글자 한 글자.. 모조리 읽어나가고 있었다. 

그것도 아주 천천히 정독을 하면서. 

삼겹살의 집에는 두 가지의 신문이 들어오는데 이름을 본다면 전혀 극과 극을 달리는 정치색을 지니는 것들이었다. 

도저히 말 걸기조차 힘들 정도로 집중하는 모습이 혹시 광고도 읽는 게 아닐까 싶게 거의 1시간 반 정도를 신문읽기에 투자하고 나면 그제야 몸을 일으키고 나갈 준비를 한다. 

첫날 물어보니 간단히 ‘밥 먹으러’라고 대답하긴 했지만 휙 나가서 3시간 반 가까이 지나서야 들어온 땀에 젖은 머리의 녀석을 볼 때 밥만이 아니라 어딘가에서 운동을 하고 온 듯 했다. 

그리고 예의 그 비싼 양복 중 하나를 꺼내 입고 일하러 나가는 게 녀석의 하루 일과다. 

첫날은 그런 패턴을 몰랐기 때문에 나란 존재가 있다는 걸 상관안하고 왔다 갔다 하는 녀석을 그냥 보기만 했다. 

하지만 이런 생활이 삼일 째 반복되는걸 보자.. 난 결론을 내렸다. 

녀석에게는 칸트의 피가 흐를지도 모른다는 것. 

중졸학력이 전부에, 현재 집행유예로 몸 사려야 하는 무식한 조폭일지도 모를 녀석의 실체는 점점 알면 알수록 날 놀라게 하고 있었다. 



툭 툭 누군가 날 툭툭 치는 느낌에 게슴츠레 하게 안 떠지는 눈을 뜨니 희미한 새벽빛을 등지고 어둡게 보이는 긴 장신의 사람이 위에서 날 내려다보고 있었다. 

“아... 야... 왔냐..”

머리를 벅벅 긁으며 자리에 일어나 앉자 녀석이 손에 들린 A4용지를 나에게 내밀었다. 

‘오면 나 꼭 깨워라!!!’ 

이건 원채 집에 없어서 만나기가 힘드니 새벽에 오면 날 깨우라는 의미에서 쪽팔리지만 대문 앞에 약 1시간쯤 전에 붙여놨었던 거였다.

“이거.. 너한테 할말 있어서.. 후아~암”

아직 부족한 잠 때문인지 하품을 하며 승표의 손에서 종이를 받아들고 그냥 옆에 던져두려고 봤더니.. 티끌하나 없던 깨끗한 거실은 나의 중고 노트북과 이리저리 펼쳐놓은 책들과 자료들로 완전히 난장판이었다. 

순간 머쓱해져 아무렇게나 던지려던 종이를 다시 당기며 어색하게 웃어보였다.

“미안. 잠깐 아르바이트로 레포트 써주는걸 맞았는데 그게 내일까지라.. 이거 금방 치울게. 그보다...”

여전히 빛을 등진 채라 어둠에 가려 보이지 않는 얼굴을 목을 젖히고 올려다보자 녀석의 입이 살짝 벌려지는 게 어렴풋이 보였다.

“...왜?”

“일단 좀 앉지 그러냐. 목 디스크 걸리겠다.”

내 말에 녀석이 피식 웃는 듯 느껴졌지만 자리에 앉아 희미한 빛 사이로 보이는 얼굴은 여전히 무표정이었다. 

“너 내가 기억하기로 상처의 붕대 난 한번도 안 갈아 준 것 같은데.. 약이랑 새로 바르고 붕대고 바꿔야 하는 거 아냐?”

잠시 눈을 살짝 가늘게 뜨고 날 보는가 싶더니 손가락으로 내가 들고 있는 종이를 가리켰다.

“그것 때문에.. 붙여 놓은 거야?”

“그렇지.”

난 당연하다는 듯 고개를 크게 끄덕이다 덧붙였다.

“그리고.. 네 얼굴도 좀 보려고. 명색이 동거인인데.. 어째 얼굴 보는 게 블루버드에 있을 때보다 더 어려운 것 같다.”
뭘 생각하는 건지 날 유심히 보며 앉아있는 승표에게 잠이 덜 깬 정신으로 조금은 장난스럽게 물었다.

“넌 나 안보고 싶었냐?”

“...”

어이.. 나도 썰렁 했던 거 알거든? 그렇게 살벌한 표정으로 노려보지 좀 말아라.

“뭐 아무튼.. 내가 네 상처 책임진다고 했으니 옷 벗어봐. 어떻게 됐나 좀 보자.”

앉은 자세로 엉덩이 걸음을 해서 녀석 쪽으로 가까이 다가가자 상체를 살짝 뒤로 빼는 게 보였다. 

“걱정 마. 군대에서 응급치료 정도는 배웠으니 붕대 가는 것 정도는 할 수 있어.”

당체 움직이려 하지 않는 승표로 인해 난 손을 들어 녀석의 양복 자켓을 벗겨냈다. 

처음에는 움찔하는가 싶더니 이내 얌전해지는 게 이 녀석 혹시 내가 그동안 상처 치료 안 해줘서 삐진 게 아닌가 싶을 정도였다. 

그런데 자켓까지 벗겨 주는 건 좋았는데 그 다음은 네가 해야 하지 않을까?라는 눈빛으로 녀석을 보니 시선을 바닥에 두고 있었다. 

거참... 까짓것 이왕 벗겨준 거 내가 다 서비스 해주지. 

여전히 반항 안하는 승표를 신기해하며 난 무릎을 꿇고 자리에서 일어난 다음 녀석의 상체에 다가가 넥타이를 풀었다. 

실크의 소재인지 내 손가락 사이로 부드럽게 흘러내리듯 쭈욱 당겨지는 넥타이를 옆에 던져놓고 단추를 풀려고 보니 어두워서 단추가 제대로 보이지 않았다. 

“잠깐만 불 좀 켜야겠다.”

그리고 무릎을 세우고 일어서려는데 갑자기 승표의 손이 내 손목을 아프도록 세게 잡으며 끌어내렸다.

“...그냥 해.”

잠시.. 이 녀석이 새벽의 기운에 취해 나를 한석봉으로 착각한건 아닌가 의심스러웠지만 차마 나는 단추를 푸를 테니 너는 떡을 썰어라 따위의 농담을 할 수가 없었다. 

묘하게.. 신경의 한쪽을 긴장시키는 무언가가 있었다. 

눈에 보이지 않고, 평소와 다를 바 없는 녀석의 말투였는데 왜.. 일어 설수가 없지? 

하지만 그 말에 긴장했다는 모습을 보이기 싫은 일종의 오기가 솟아오르고 있었다. 

아직까지 내 손을 잡고 있는 승표의 뜻대로 다시 무릎을 꿇고 앉으며 난 올라가지 않는 입술 끝을 올리며 생각보다 허스키하게 나오는 목소리로 답했다.

“못할 것 같아?”

나의 약간 도발적인 질문에 고개를 들어 나와 시선을 맞추는 승표의 검은 눈이 보였다. 

순간 그 눈이 날 잡아 삼킬 듯 빛을 뿜었다고 느꼈지만 눈을 깜박이고 다시 봤을 때는 환상을 본 것처럼 원래의 녀석이었다. 

하지만 가슴이 철렁 할 정도로 무섭게 빛나던 게 환상? 

시각과 이성사이에서 잠시 갈등하던 나는 일으켰던 몸을 천천히 내렸다. 

그리고 비스듬히 새벽빛을 받을 수 있는 위치에 앉은 승표의 앞에 무릎을 꿇고 앉아 천천히 손가락을 더듬어 첫 번째 단추를 만졌다. 

오랜 기간 익숙하게 풀러오던 단추였지만 자신의 것이 아닌 바라보는 입장이라는 차이점 때문일까? 

손에 익어 잘 보이지 않아도 푸를 수 있다고 생각했었는데 잠시 첫 번 째부터 머뭇거려야 했다. 

자동적으로 시력의 도움을 받으려는 내 본능이 고개를 숙이게 했고 승표의 오른쪽 쇄골 근처로 얼굴이 가까이 갔다. 

하지만 곧 시력은 별 도움이 못된다는 걸 깨달았다. 

오히려 내가 드리운 그림자에 어둠이 더 짙어졌으니까. 

다시 고개를 들려 한 순간 날 붙잡은 건 내 귀 바로 근처에서 들리는 나직한 승표의 숨소리였다. 

이런 말을 하면 이상하게 들릴지 모르겠지만 나 이외의 누군가가 살아있는 소리를 그 따듯한 숨결과 함께 느낀다는 건.. 손이 자동적으로 단추를 푸는 걸 눈치 채지 못할 만큼.. 날 끌어당기고 있었다. 

하나씩 하나씩 손으로 승표의 단단한 가슴을 짚어 내려가는 동안 우리는 조금만 움직이면 바로 살결이 맞닿을 듯한 거리에서 그 자세에서 꼼작 하지 않고 서로의 그 부드러운 리듬을 들었다. 

손 이외의 몸을 움직이지 못할 만큼의 굉장한 긴장감과 상이한 편안함을 느끼면서. 

이건 새벽의 푸른빛에 잠시 홀린 거라고 나중에 말해도 좋을 만큼 이성이 잠시 숨어있는 것 같았다.. 

그리고 마치 당연한 결과인 듯 천천히 그 속도를 빨리하는 내 심장박동을 느끼며 난 긴장감과 편안함 사이의 공존이 깨어지고 있다는 걸 깨달았다. 

이상하게도 상대편의 숨소리도 빨라진다고 느낄 만큼.

천천히 승표의 바지 속에 들어있던 셔츠의 끝을 잡아당기면서 그 가속도가 붙는 심장의 소리에 나는 꿈에서 깨어난 듯 고개를 들었다. 

그것과 동시에 마지막 단추를 푸르고 이 고요함을 깨트리기 싫어하는 감성을 억누르며 아까보다 더 쉬어버린 목소리로 작게 말했다.

“... 상처 치료하자.”

말을 한 후 이상하게 승표와 눈을 마주치지 못하는 내가 한심해 얼굴을 찌푸리고 있을 때 갑자기 녀석이 몸을 일으켰다. 

“나중에.”

그리고 나의 짧은 머리를 손바닥이 아닌 손가락들로 한번 스치듯 쓸고 가며 방으로 들어가 버렸다. 

녀석이 들어간 후 무릎 꿇은 자세 그대로 있던 나는 한참 후에야 다시 바닥에 주저앉으며 승표의 손에 마치 불이 붙은 것 같은 머리를 손으로 마구 헝클었다.

“제기랄.. 잠이 들깼나..”



친구란 게 도와줄 때만 그 필요성을 느끼는 건 아니지만 아침부터 전화해 당장 오라고 제멋대로 말한 나에게 욕을 하면서도 달려온 녀석들이 참으로 고마웠다. 

멀리서 눈에 익은 여기저기 기스가 난 중고차를 알아채고 아파트 현관 앞에 천천히 멈춰서는 차를 보며 도보 턱을 내려갔다. 

“얼~~ 하 정!! 너 정말 여기에서 산단 말이야?”

살긴 하지만.. 난 고개를 저었다. 

그래도 우리 중에는 갑부에 속할 만큼 잘사는 녀석이라 차라도 대학생 주제에 저런 고물차라도 굴리고 다니지만 역시 이 부자가 많이 살기로 소문난 아파트를 보고는 놀란 듯 했다. 

그래서 인지 부정하는 날 보지도 않은 정찬이는 하늘을 찌를 듯 높이 솟아있는 아파트를 올려다보고 예상대로 외치고 있었다.

“나 구경할래! 야, 빨리 앞장서.”

“안돼.”

단호하게 거절한 후 차에서 짐을 내리는 은종이에게 다가갔다.

“이런데 살면.. 조폭할만 하겠다.”

마음에 안 드는 듯 살짝 아파트를 올려다보며 은종이가 중얼거렸다.

“상 가져왔어?”

고시원이 좁아 들고 가지 못했던 여러 물건들과 집에서 어머니가 자취하는 아들을 위해 보내주는 음식들은 고스란히 은종이의 자취방에 있었다. 

생각보다 짐이 꽤 되는 것들을 몇 걸음 옮겨 아파트 현관 앞으로 가져 다 놓는데 날 도와 짐을 내려놓으며 은종이가 인상을 썼다.

“넌 상이 중요하냐? 도대체 너 여기서 뭐하는 거야?”

“농구공은 가져왔어?”

“하 정.”

전화기를 꺼내 누군가에게 자기가 지금 xx아파트에 와있다며 자랑하는 정찬이를 힐끔 보다가 찡그리고 있는 은종이에게 시선을 던졌다.
“오래 있지는 않을 거야.”

하지만 모든 짐을 바리바리 싸들고 들어가는 내 모습에 이 변명은 은종이에게 별로 통하지 않는 듯 싶었다. 

“지금 그게 중요한 게 아니잖아.”

“그럼 뭐가 중요한데?”

“너답지 않은 거.”

답답한 듯 담배를 꺼내 입에 문 녀석은 거칠게 라이터로 불을 붙였다.

“엄마가 반찬이랑 새로 보내셨다는데 그것도 가져왔지?”

쌓아놓은 짐을 이리저리 뒤적이며 몸을 숙이자 화가 난 듯 한 은종이의 목소리가 들려왔다.

“너 바보냐? 입원까지 시킨 놈한테 무슨 볼일이 있다고.. 그것도 조폭.. 어휴.. 네가 무슨 일든 간섭 잘하고 그런 건 알지만 지금 이놈한테는 너무 간섭이 깊은 거 아냐?”

허리를 피며 거친 말투에 화난 얼굴이지만 날 걱정하는 녀석의 눈을 바라보았다. 

“알아.”

“아는 놈이.. 짐까지 싸들고 들어간다고?”

뭐라고 설명해야 할까.. 나도 나답지 않은 걸 인정한 상태라 솔직히 은종이를 어떻게 이해시켜야 할지 몰랐다. 

하지만 저 녀석 승표는.. 도저히 그냥 발을 뺄 수가 없었다. 아니 오히려 내가 승표의 발을 붙잡고 있는지도 모르겠지만 심장이.. 그렇게 하라고 시키고 있다. 

머리가 아니라 가슴에 승표를 보면 뛰고 있었구나라고 느낄 만큼 흥분되는 무언가가 있다고. 

“나도..”

“어.. 왜 그래? 짐까지 싸들고 들어가는 게 어때서? 야, 나라면 돈 주고라도 들어가 살겠다.”

“솻업! 윤정찬. 넌 계속 전화로 수다나 떨어.”

은종이가 소리치자 삐진 정찬이가 투덜거리며 차안에 들어가 버렸다. 하긴 예전부터 정찬이는 은근히 은종이를 무서워했지.

“하.. 나도 나지만 어제 성이 형한테 전화 왔더라. 너 연락 안 된다고, 학교는 잘 다니는 거냐고 말이야.”

어제 부재중 전화가 형이었나? 발신자가 안 되는 옛날 전화기라 그냥 아무 생각 없이 넘겼는데 형이라는 걸 알자 기분이 우울해졌다. 

집에서는 지금 열심히 붙여준 돈으로 학교에서 공부하는 줄 알 테니까.

“말.. 잘했지?”

“당연하지.. 성이 형 무서운 건 아냐? 집에 얼른 연락드려. 어머니도 걱정하시나 보더라.”

“그래.”

내 대답에 잠시 뭔가 더 말해야겠다는 표정이었지만 이내 몸을 돌리고는 정찬이의 차로 다갔다.

“난 솔직히 니 그 초등학교때 친구 마음에 안 들어. 하지만.. 니가 괜찮다니까 두고 보는 건 데 나중에라도 그 놈 때문에 너 또 다치거나 그러면 내가 가만.. 있어야 겠지.”

“알았다 짜식아.”

은종이의 마지막 농담에 피식 웃으며 차를 타고 두 녀석을 지켜본 후 작은 산처럼 쌓여있는 짐 앞에 섰다. 

은종이는 화내겠지만 어쩌면.. 오래있게 될지도 모르겠군. 




“말해두지만 맛은 없어.”

내가 차려놓은 상을 뚫어지게 바라보는 삼겹살에게 앉으라고 손짓을 한 후 그릇이 없어 커다란 통 채 상위에 올려놓은 반찬들의 뚜껑을 열었다.

“원래 취사병들이 요리는 잘하지만.. 간은 못 맞추거든. 그래도 이건 엄마가 보내온 된장으로 만든 찌개라 못 먹지는 않을 거야.”

내가 들어 온지 사흘 만에 난장판으로 변한 거실의 지저분한 것들은 나름대로의 청소방법인 한쪽으로 밀어놓기로 대충 자리를 마련한 후 가운데 떡하니 밥상을 들고 앉아있는 게 방금 깬 승표의 눈에 어이없어 보였던 건지 한참을 서 있다가 천천히 자리에 앉았다.

“야, 먹어.”

일단 상 앞에 앉은 녀석을 확인하고 바로 난 수저를 들어 내가 끓인 된장찌개를 밥에 넣고 비벼서 한입 입안에 넣었다. 

훅 하고 입안가득 퍼지는 이 특유의 향. 침샘을 자극하듯 약간 짠맛이 나는 허나 밥과 어우러져 간이 알맞게 베인 된장 당신은 정녕 맛의 지존이오. 

혹시... 앞으로 나의 앞길은 요리사가 아닐까? 혼자 자화자찬을 하며 밥을 먹는데 삼겹살이 고개를 돌려 집을 한바퀴 휘익 둘러보는 게 보였다. 

일단 내 물건들로 지저분해진 거실은 제외하고 부엌의 싱크대위에는 내가 가져 다 놓은 몇 가지 그릇들이 늘어나있었고, 짐을 들여놓고 녀석이 깨기 전 부랴부랴 밥을 하기 위해 아직 정리를 안 해 놓은 옷가지가 든 가방이 아무렇게나 현관 입구에 있었다. 

그 옆에는 끈으로 묶은 정공 책과 오랫동안 은종이 집에서 먼지가 쌓인 채 방치되었던 농구공이 있었다. 

“왜?”

좀 많이 어수선하지? 라고 물으려다가 괜히 쪼는 모습 보일까봐 한쪽 눈썹을 치켜뜨며 묻자 이제 일어나서 부스스한 머리와는 안 어울리는 날카로운 눈으로 날 유심히 봤다. 

“너.. 의외로..”

의외로? 무슨 말이 나올까 숟가락질을 멈추고 무표정한 표정의 삼겹살을 쳐다보자 나와 시선을 맞추며 천천히 입을 열었다.

“낮이 두껍다.”

“... 이거야 뭐”

멈췄던 숟가락을 다시 움직여 밥을 퍼 입안에 넣고는 주변에 널려있는 짐들을 손가락으로 가리켰다.

“기본이지.”

“...”

“미안. 실은 내가 좀.. 정리를 못하는 편이라. 곧 다 치우마. 내방도 하도 지저분해서 가족들도 안 들어오려고 하거든.”

“.. 상관없어.”

뭘 생각하는지 살짝 미간을 찌푸리더니 밥상위로 시선을 떨어트렸다.

“아.. 그래?”

상관없다는 말은 좀 웃으면서 해주면 민폐 끼치는 입장에서 상당히 고맙겠는데 말이야. 

하지만 녀석은 다시 무표정하게 돌아가 수저를 들고 나처럼 된장을 퍼서 밥 위에 얹으며 한 숟가락 푸기 시작했다. 

그리고 말없이 한 동안 둘이 식사를 하고 있을 때였다, 녀석이 피식 웃으며 중얼거린 건.

“상관있을 리가... 없잖아?”



상관할 필요가 없다라.. 승표가 쓰지 않는 방중 하나를 골라 짐을 챙겨 넣으면서 아까 한말을 생각해보았지만 결론이 나질 않았다. 

신경 쓰지 않겠다는 건가? 하지만.. 전에 사장님 말을 들어보면 승표는 자신의 물건에 누가 손대고 보는 걸 굉장히 싫어한다고 한 것 같은데. 

그리고 이 집은.. 녀석의 것이고. 

처음 날 집에 데려온 순간부터 나에게는 집에서 뭘 해도 괜찮다는 인정 한거였을까? 이건 좋은 거겠지? 근데 왜.. 불안한 기분이 드는 건지. 

난 고개를 흔들며 방 밖으로 나왔다. 

그래, 녀석은 그냥 단순히 아무 생각 없이 날 이 집에 머물도록 허락한 걸지도 모르는데 혼자 괜히 확대해석 할 필요는 없겠지. 

저렇게 평소처럼 아무렇지도 않게 신문을 보고 있으니 말이야. 

근데 시간을 보니 이제 대충 신문읽기는 끝난 것 같은데.. 내 생각과 같이 마지막장을 다 읽은 듯 신문을 곱게 접는 녀석이 보였다. 

“치료하자.”

기다렸다는 듯이 난 새 붕대를 들고 옆에 주저앉았다. 

그리고 시선을 일부러 내리고 손에 쥔 연고와 붕대를 푸는데 녀석에게서 아무런 반응이 없었다.

“설마 또 벗겨줘야 하냐?”

대답이 없어 고개를 들었더니 재미있다는 듯 날 보는 눈이 있었다.

“그럴 생각은 없었는데.. 네가 말하니까 그러고 싶어졌어.”

이런 젠장할을 봤나. 주책스런 입을 탓하기에는 눈앞의 뻔뻔스런 언변을 토해내는 녀석이 있어 울컥하는 게 올라왔다.

“아예 밥까지 먹여줄까?”

“아..”

내 말에 작게 소리를 내고는 입고 있던 검은 T셔츠를 벗어 던지며 진지한 표정으로 말했다.

“갑자기 배고파.”

그래.. 교연누나처럼 썰렁한 표정으로 농담하는 인종이 또 없으리라는 건 아니었어. 

평소라면 네놈이 드디어 농담을 하는 경지에 이르렀구나 하며 떡 돌리고 좋아하겠지만 지금 내가 약간 삐딱한 기분이었기에 대답할 가치를 느끼지 못했다. 

그리고 대신 조심스레 녀석의 한 팔을 살짝 들어올리고 넓게 붙여져 있는 붕대와 반창코를 떼어냈다. 

“실밥은 언제 푸른 거야?”

“...어제.”

어제? 그렇다면 그 야매시술자에게 갔단 소리군. 날 놀라게 한 같이 있던 여자의 붓기는 좀 빠졌을까하는 사소한 궁금증을 접고 고개를 숙였다. 

조심스레 소독약을 먼저 바르다 좀 따가울지도 모른다는 생각이 들어 그 자세에서 눈만 들고 보니 삼겹살은 정면에 시선을 주고 있었다. 

뭐.. 눈 하나 깜짝 안 하는군. 

약간 마른 듯한 몸이지만 손 아래 느껴지는 녀석의 몸은 눌러도 들어가지 않을 만큼 단단한 근육들로 이루어져 있었다. 

제대를 하고 운동을 안 해서 그런지 그나마 있던 근육도 없어지는 나를 초라하게 만들만큼 부러운 몸이었지만 이렇게 몸 만드는 방법이나 알려달라고 농담을 던질 수가 없었다. 

약을 바르며 보이는 등의 견갑골 아래쪽과 바지 바로 윗부분의 살짝 보이는 곳에 있는 깊은 흉터, 그밖에도 자잘한 상처로 인한 약한 흉터들이 눈에 띠었으니까. 

마치 남들에게는 부럽게 보이는 이 근육 잡힌 몸의 과정에는 이것이 있었다 라는 듯 내 시선을 뗄 수 없게 만드는 상처들 말이다. 

그런데.. 내 덕분에 하나가 더 늘어났군. 

“근데 너 문신은 없네?”

내 말에 녀석이 고개를 돌려 간단한 치료를 끝내고 붕대를 정리하는 날 돌아봤다.

“용이나 호랑이 같은 거 말이야. 보통 조폭 들은 등판에다가 이따만 하게 세기지 않나?”

“보통 조폭들은 아니지.”

승표는 다시 셔츠를 주워 입고는 내 쪽을 향해 몸을 돌려 앉았다.

“무슨 뜻이야?”

“용이나 호랑이 같은 건... 보통 조폭들은 잘 안 한다는 거지.”

“왜? 하지만.. 보통은..”

“보통 용과 호랑이는 간부급 이상만 할 수 있어. 조직마다 다르지만.. 예를 들어 우리 쪽에서는 붉은 용이 그렇지.”

붉은 용? 이야.. 뭔가 홍콩 영화 같은데.. 근데 일반적으로 조폭들은 무조건 용 같은 걸 세기는 줄 알았는데 그게 아니었군. 
“그럼 먼저 용을 세긴 후에 그쪽 세계로 들어오면 어떻게 해?”

바로 간부 진급이냐 라는 농담을 준비하며 대답을 기다리는데 한 템포씩 답을 늦게 하는 그의 버릇처럼 약간 시간이 지난 후 입이 열렸다.

“보이지 않게.. 불로 지져.”

놀라서 내 입이 약간 벌어진 게 느껴졌지만 다행스럽게도 바보같이 아무소리도 내지는 않았다. 

“농담이야.”

그렇게 또 진지한 얼굴로 농담이라고 말해도.. 이번에는 정말 사실이란 걸 느낄 수 있었다. 

나도 모르게 침을 한번 꿀꺽 삼키는데 내 표정이 웃긴 건지 녀석이 살짝 입꼬리를 말아 올렸다.

“또 눈이..”

“.. 뭐?”

“동자가 흔들려.”

내 눈동자? 의아스럽다는 얼굴로 녀석을 바라보자 한쪽 팔로 바닥을 짚어 몸의 체중을 실었다.

“너 말이야.. 당황하거나 겁에 질리면 표정은 차갑게 되는데.. 눈이, 동자가 미세하게 흔들려.”

“그.. 그러냐?”

약간 당황한 나의 물음에 살짝 고개를 끄덕이며 얼굴을 가까이 했다. 

그런데 중간에 멈출 줄 알았던 그 움직임이 서로 입김이 맞닿을 만큼 가까이 오자 나도 모르게 고개를 뒤로 젖혀버렸다. 

“다시 처음 만났을 때도.. 이렇게 검은 동자가 흔들렸어.”

다시 처음.. 정찬이 때문에 조폭 형님들과 대치를 하던 중 갑작스레 들어온 승표가 떠올랐다. 

그래, 처음 본 순간 그 매서운 눈에 심장이 얼 만큼 겁을 먹었었지. 지금도 여전히 익숙해지지 않는 눈빛이지만 말이야. 

잠시 그때를 생각하는데 어느 순간 승표가 내 턱을 붙잡고 움직이지 못하게 해버렸다. 

그리고 아주 가까이서 또렷하게 내 눈을 직시하며 뒷말을 이었다.

“지금처럼.”

“... 놔”

그의 손에서 얼굴을 빼내기 위해 고개를 흔들었지만 강하게 잡고 놔주지 않는 녀석 때문에 난 두 팔을 들어 그의 손을 잡아야 했다. 

지금처럼 흔들린다고? 이렇게.. 가까이 누군가가 눈을 뚫어지게 본다면 흔들리지 않을 사람이 어디 있겠어.. 젠장. 

하지만 눈을 돌리려는 내 시선을 붙잡고 날카롭게 노려보던 녀석은 잠시 후 손을 놔주며 아무 일 없었다는 듯 다시 한쪽팔로 바닥을 짚었던 그 자세로 돌아갔다. 

그런데 난 손이 떨어져 나갔음에도 불에 데인 것처럼 살이 뜨겁게 느껴졌다. 

왜 이 녀석의 행동은 하나하나가 다 의식이 되는 걸까. 

약간 불만스러운 마음에 인상을 살짝 쓰는데 좀 전에 녀석이 읽고 접어놓은 신문이 눈에 확 들어왔다. 

그리고 방금 전까지 날 지배했던 불편한 감정들을 한번에 날려버리는 문구를 읽고 말았다. 

어라? 저건..

“으악!! 오늘이 며칠이야?”

신문을 찢어질 듯 움켜쥐며 급하게 펼치자 승표가 무슨 일이냐는 듯 한쪽 눈썹을 찡그리며 물었다.

“왜 그래?”

“이럴 수가.. 이걸 잊고 있었다니..”

두 손을 부르르 떨며 바라보는 신문에는 굵은 글씨로 날 충격에 던져준 기사의 제목이 박혀있었다. 

바로.. ‘프로야구 개막’. 

“말도 안돼.. 개막식이 바로 내일이잖아!!”

흥분하며 막 날짜를 계산하려는데 궁금했는지 승표가 내 옆으로 다가와 신문을 봤다. 

그리고 한다는 말이..

“.. 이게 뭐?”

윽. 턱하고 숨이 막힌다는 게 이거군. 

“이게 뭐라니.. 잘봐. 프.로.야.구 개.막. 바로 야구 없이 암울하던 겨울이 끝나고 흥분과 열광의 시기인 봄이 찾아왔다는 소리라고! 앗.. 잠깐. 프로야구 개막이면.. 이런 제길..”

난 분한 마음에 두 주먹을 움켜쥐며 소리쳤다.

“시범경기를 놓쳤다!”

초등학교때 아버지를 따라 야구장에 간 이후 한번도 개막일을 잊은 적이 없던 내가.. 

“이게.. 재미있어?”

순간 그냥 아는 사람에게서 저 질문을 받았다면 올라간 혈압을 진정시키며 야구의 위대함과 그 빠져들 수 밖에 없는 마력을 강의해주었겠지만.. 영화 때도 그렇고 나에게 당연한 일을 모른다는 듯 무심히 말하는 녀석에게는 뭔가 흥분보다 가슴이 또 따끔거려왔다. 

그리고 이건 좀 전에 바로 날 당황하게 한 무서운 눈의 녀석과는 너무 상반된 모습이라 이 갑작스런 차이감이 날 혼란하게 했다. 

그래 마치 날이 선 칼날 반대편의 종이하나 자를 수 없는 무딘 면을 보듯이 말이야. 

“재미없으면 인기가 많지 않겠지. 아.. 내일 두산 경기 있다. 야..”

손가락으로 집고 있던 신문의 경기 일정표를 따라 시선을 내린 승표의 어깨를 툭 쳤다.

“가자. 내가 새로운 세계가 뭔지 확실히 알려주지.”

내 표현이 재미있었던 건지 살짝 눈을 가늘게 뜨며 물어왔다.

“두산은 서울팀 아냐?”

“응 맞아. 뭐.. 전주는 팀이 없는 것도 있지만 아버지가 술을..”

내가 내뱉고도 씁쓸해지는 단어에 잠시 말을 멈춘 뒤 아무렇지도 않게 웃으며 말을 이었다.

“좋아하셔서 예전부터 두산팬이었지. 원래 이름이 OB 베어스였거든.”

이 말에 고개를 살짝 끄덕이더니 자리에서 일어섰다. 

“야, 갈 거지?”

“... 봐서.”

짜식 튕기긴.. 도로 신문을 바스락 소리 나게 접는데 방으로 들어간 줄 알았던 승표의 목소리가 뒤에서 들려왔다.

“나도 있어.”

“뭐가?”

몸을 반쯤 틀어 열린 문의 앞에 서있는 승표를 바라봤다. 

“문신.”

에..? 하지만 분명 상체에는 없었는데.. 내 시선은 저절로 녀석의 다리 쪽을 향했다. 

“어디에? 그리고 무슨 문신?”

하지만 앞쪽의 질문에는 답해주고 싶은 마음이 없는지 약간 거만한 듯 고개를 살짝 옆으로 비틀어 올리고 날 내려다보며 입을 열었다.

“당연히.. 붉은 용이지.”



여름에는 시원하고 겨울에는 따듯해서 종종 만남의 장으로 이용한다고 하지마는 그렇다고 편하게 인터넷 뱅킹이나 현금인출기로 할 수 있는 일을 하기 위해 내가 굳이 은행까지 나오는 걸 좋아하는 건 아니었다. 

게다가.. 은행에 과연 나와야 하는가로 조금 전 전화를 이용해 싸우던 상대가 눈앞에 있으면 더더욱 좋지는 않겠지.

“어? 왔네. 쳇.. 나올 거면서 튕기기는..”

뭐 튕겨? 아주 저 녀석을 인간스프링으로 만들어줄까 고민하며 난 도둑놈에게 다가갔다. 

“돈은 가져왔냐?”

“아니.”

“뭐?”

대낮부터 전화로 돈 줄 테니 얼른 나오라고 소리 친 게 누군데.. 기가 막혀하는 표정을 내가 짓자 어깨를 으쓱하며 당연하다는 듯 입을 열었다.

“바보냐? 현금을 들고 다니게. 여기서 바로 돈 뽑을 거야.”

과연 누가 바보인지 모르게 정말로 현금인출기에서 돈을 뽑더니 내 손에 쥐어주며 말했다.

“자, 이제 네 카드 꺼내서 인출기에 입금해.”

“야..”

“왜?”

탈색을 한건지 거의 금발에 가까울 정도로 옅어진 머리색이 어울리는 녀석이 정말 모르겠다는 듯 눈을 똥그랗게 뜨며 물어왔다.

“이게 무슨.. 은행놀이인줄 알아? 그냥 기계에서 이체했으면 쉬웠잖아!”

“씨발 왜 소리는 지르고 그래! 기계로 그냥 이체하면..”

뭔가 억울하다는 듯이 날 노려보며 녀석이 말 끝을 흐리자 난 주위의 시선이 우리를 향한 것도 잊은 채 낮게 되물었다.

“이체 하면?”

“실감이 안 나잖아.”

“무슨 실감?”

솔직히 말해서 난 너무나 정상적인 반문을 하는 건데 이 녀석은 오히려 점점 더 기가 살며 날 노려보는 폼이..

“...갚는다는 실감이 안 난단 말이야.. 씨팔, 너도.. 너도 현금 손에 쥐면 좋잖아!! 왜 난리야!”

이게 과연 돈 훔쳐가서 갚는 놈의 행태인가라는 고찰은 잠시 뒤로 미루고 이제 은행안의 눈동자들이 우릴 향하고 있다는 걸 깨달은 난 녀석의 팔을 잡고 문으로 향했다. 

“일단 나가자.”

또 뭐라고 흥분할 줄 알았는데 의외로 얌전한 녀석을 힐끔 보니 약간 상기된 얼굴을 내 반대쪽으로 돌린 채 잡혀진 팔 그대로 잠자코 따라오고 있었다.



“마셔라.”

날씨가 화창해 근처에 있던 공원에는 낮인데도 사람들이 많이 나와 있었다. 

그래도 우리처럼 젊은애들은 없는걸 보며 역시 학교에 갔거나 일하러 간 거겠지? 

문득 난 뭐하는 건가 생각이 들었다. 복학하지도 못하고 블루버드에서 잠시 일하다가 이제는 승표의 집에 얹혀살게 되다니. 

뭐 명목상으로는 내가 상처가 날 때까지 책임진다는 거였지만 붕대 갈아주는 것 말고는 별로 도움이 되는 것 같지도 않았다. 

“몸은... 좀 괜찮아?”

도둑놈이 내가 건네 준 캔커피를 따지 않고 그대로 손에 쥐고는 약간 찡그린 얼굴로 내게 물었다.

“아직 숨쉴 때마다 좀 아프긴 하지만 처음보다는 많이 나아졌지.”

“근데 너..”

뭔가 할말이 있는데 머뭇거리는 듯 입을 다문 녀석의 손에서 캔커피를 빼내자 놈이 갑자기 버럭 소리를 질렀다.

“아! 왜 줬다 뺐어!!”

어디서 그런 발직한 누명을 씌우려고.. 한마디 해주고 싶었지만 여지 것 봐온 녀석의 급한 성질을 알기에 난 조용히 캔을 따서 손에 다시 쥐어주었다.

“자, 줬다 뺐었다가 다시 주는 거다.”

“뭐... 그.. 그렇다고 내가 고마워 할줄 아냐?”

자기도 소리 지른 게 부끄러운 건 아는지 두 손으로 캔커피를 잡으며 고개를 숙이는데 약간 긴 그 커트머리가 흘러내려 얼굴을 가렸다. 

그리고 나도 내 몫으로 뽑아왔던 음료수를 마시는데 녀석의 웅얼거리는 듯 묻는 질문이 들려왔다.

“야.. 근데 너.. 지금 어디 있는 거야?”

“.. 친구 집.”

“친구 집.. 어디?”

키는 나만하게 큰 녀석이 새초롬이 눈만 들고 날 옆으로 올려다보는 게 우스워 나도 모르게 사실대로 말해버렸다.

“승표네.”

그러자 고개를 번쩍 쳐들고 눈이 커다랗게 뜨이더니 손에 든 캔을 꽉 움켜쥐는 게 보였다.

“기.. 김 실장네 집에? 거기에 산다고?”

못 믿겠다는 듯 묻는 질문에 고개를 끄덕이자 재차 확인해 오더니 의자 등에 쓰러지듯 털썩 등을 기대었다. 

“도대체.. 무슨 생각을 하는 건지..”

“누가?”

“.. 김 실장 말이야..”

“승표가 왜?”

자기도 말해놓고 생각을 하는 듯 두터운 아랫입술을 잘근 깨물다가 눈동자를 나에게 돌렸다. 

“이상하잖아. 아무한테도 관심 없던 사람인데.. 심지어 예쁜 여자가 말 걸어도 대꾸도 안 한다니까. 그렇다고 절대 우리 쪽도 아닌데 말이야. 근데.. 넌.. 너한테는 잘해주잖아.”

“그 잘해주는 거에는 패서 입원시키는 것도 들어 가냐?”

“그래 그것도 포함되지!”

이게 무슨 헛소리냐는 듯 내가 눈썹을 찌푸리자 녀석도 덩달아 얼굴을 찡그렸다. 

“나.. 그동안 김 실장한테 친한 척 말 걸었다가 소리 소문 없이 사라진 녀석들 많이 봤어. 너한테는 정말 잘해주는 거란 말이야. 이게 이상해..”

소리 소문 없이 사라졌다는 말에 순간 오한이 들었지만 이내 미간을 찌푸리며 대꾸해주었다.

“이상하긴 뭐가.. 친구니까 그런 거지.”

괜히 확대해석해서 혼자 고민하는 녀석이 안쓰러워 보이기까지 하는데 입안에서 중얼거리는 듯한 말에 마시려던 커피를 그대로 허공에 멈춰야 했다.

“그래.. 친구라서 그럴 수 있는 거지만.. 거기에도 한계는 있는 거잖아?”     

한계? 뜻하지 않은 단어에 뭔가 걸리는 듯 했지만 커피를 의자 옆에 내려놓고 옆에 좀 떨어져 앉은 선이 부드러운 얼굴을 바라보았다. 

“너 마치.. 네가 승표의 한계를 알고 있는 듯 말한다.”

껄끄러운 듯 흘러나온 내 말에 녀석은 어두워 보이는 눈을 들고 날 쳐다봤다.

“아마.. 김 실장을 아는 사람들은 다 알 거야. 그래서 더 이상해..”

“...”

“그는 적어도 그 한계라 할만한 마음이 아예 없는 사람이니까.”



주위에서 보아왔던 인상과 달리 실제로 만나면 달라 보이는 경우가 많이 있다. 

승표 역시 처음 녀석의 텅 빈 집에 들어와 살 생각을 할 때 걱정을 안 했다면 물론 거짓말일 것이다. 

아무리 친구로 받아들여 편하게 마음먹었다 해도 녀석들이 했던 행동들과 무뚝뚝한 면을  알기에 꽤 신경을 써야겠다 마음먹었는데 실제로는 전혀 아니었다. 

예를 들어 책들을 늘어놓고 아르바이트를 하다가 녀석이 들어왔을 때 겸연쩍어하면 아무런 불평 없이 그냥 ‘상관없어’라는 말만 하는데 더욱이 이 ‘상관없어’란 말은 거의 모든 경우에 적용되었다. 

마치 내가 신경 좀 써야지 하고 미리 마음먹었던 걸 무색하게 할 만큼 말이다. 

승표가 잘 시간에 내가 깨어서 시끄럽게 돌아다녀도, 멋대로 빨래를 한다고 드라이크리닝을 해야 할 녀석의 셔츠를 세탁기에 돌려버려도 화조차 내지 않고 어찌 보면 관대하다 싶을 만큼 정말 상관없어 하는 것이다. 

그리고 이 상관없어의 연장선상에 떠오르는 말이 일주일전 도둑놈과 만나서 들었던 한계였다. 

한번 받아들이면 뭐든지 이해한다는 성격인걸까? 

가볍게 넘기려 했던 이 마음에 걸리는 건 역시 승표에게 이전에는 나 같은 케이스가 없었기 때문이겠지. 

내가 뭔가 녀석의 처음이 된다는 거.. 가슴이 떨리기도 한편으로는 왠지 내가 이해할 수 없는 그 상관없어의 부분이 있는 것 같아 두렵기도 했다. 

이건 나를 따라 같이 영화나 야구를 보러 다니며 간신히 눈치 챌 만큼 어색한 모습을 보이는 아이 같은 승표의 면이나 한순간 몸을 움직일 수 없게 만드는 매서운 눈을 가진 김 실장의 이중적인 모습을 보이는 양면성을 지닌 것처럼 말이다. 

두 모습에서의 커다란 갭이 어리둥절하게 하는 것처럼 관대하게 날 받아주는 녀석의 ‘상관없어’란 말의 해석은 그 폭이 너무 컸다. 

시간이 지나 보통 친구처럼 변한다고 생각했는데 더 알 수 없어진 듯한 느낌은 내가 무언가를 놓치고 있기 때문일까? 

하지만 뭐.. 이대로 지금처럼 좋다면 괜찮은 거겠지. 

그리고 녀석이 말하는 상관없어의 범주에서 내가 편하다면 말이야 라고.. 말은 하지만.. 언제나 녀석이 내 문제에 대해서 아무런 제재도 하지 않는 건 아니었다. 



이제 슬슬 몸도 나았겠다, 레포트 아르바이트도 끝났으니 블루버드로 돌아가서 다시 일해 볼까 생각할 무렵이었다. 

아무것도 없는 승표네 집에서 심심해서 어떻게 사나라고 고민했던 것도 잠시 너무나 펑퍼짐하게 잘 지내며 거의 열흘 넘게 뒹굴고 있는데 내가 차려준 밥을 먹고 알아서 치운 녀석이 욕실에 들어갔다 나오는 게 보였다. 

이제는 익숙해진 약간 긴 앞머리를 내린 모습으로 샤워를 한건지 수건으로 머리를 말리며 풋풋한 비누냄새를 풍기고 있었었으니까... 그런데 잠깐.. 샤워라니?

“야, 너..”

난 몸을 일으키며 녀석을 올려다보았다. 

그러자 뭐야? 라는 듯이 선반위에 있던 신문을 집어 들며 날 돌아봤다.

“너 샤워한거야? 상처 있는데 물을 닿게 했단 말이야?”

“응”

별일 아니라는 듯 내 근처에 주저앉으며 신문을 볼 생각인지 자리를 잡기 시작했다.

“상처 덧나면 어떻게 되는 줄 아냐? 난 딱지 떨어진지도 오래지만 병원에 입원한 이후 아직까지 샤워한번 안 했구만...”

이라고 말하고 보니.. 입원하기 전에도 자주 씻은 적은 없었지. 

음.. 씻은지 한달정도 된 건가? 난 갑자기 몸이 간지러워지는 것 같아 다리를 북북 긁었다. 

근데 피부 각질이 새로 재생되는 기간이 얼마라고 했더라.. 확실히 30일 보다 짧았나보다. 

하얀 가루가 바닥에 떨어지는걸 보니.

“상처 이미 아물었고 방수붕대라 상관없어... 그보다 너.”

바닥에 떨어진 나의 잔재들을 유심히 바라보던 녀석이 뭔가를 생각하는 듯 하다가 보고 있던 신문을 접더니 자리에서 일어났다.

“일어나.”

“왜?”

설마 너.. 드럽다고 패려는 건 아니겠지. 하지만 군대 다녀온 사내놈이 좀 안 씻을 수도 있지.. 매일 세수하고 발 닦는 거 거르지 않는 게 어딘데. 

게다가 군대에 있을 때는 겨울에 추운데 온수가 안나와 목욕은커녕 2주일에 한번 몸에 물 끼얹는 게 다였다. 

뭐.. 이렇게 스스로 위안을 해봐도 찔리는 건 어쩔 수 없어 난 머리를 긁적이며 녀석을 따라 자리에서 일어섰다. 

그리고 약간 투덜거리는 목소리로 내뱉었다.

“기다려 씻고 올 테니까.”

의외로 이런 거에 깔끔 떠는 녀석이었나 생각하는데 평소와 다름없는 녀석이 말투가 들려왔다.

“나갈 거야.”

화장실로 가려다 녀석의 말에 뒤를 돌아보니 벌써 옷을 갈아입으려는지 자기 방으로 들어가고 있었다. 나가다니.. 

“어딜?”

닫히는 문 너머로 크게 소리를 지르자 안쪽에서 희미하게 답변이 들려왔다.

“.. 목욕탕”




그래 툭 까놓고 말해서 친구의 청결을 위해 스스로 앞장서서 목욕탕에 가는 게 나쁘다는 건 아니다. 

문제는 왜 지가 같이 가겠다고 나서냐는 거지. 그렇지 않아도 쪽팔린데 말이야. 

엘리베이터에서 내려 표정은 아니지만 묘하게 신이나 보이는 녀석을 불러 세웠다.

“야, 넌 어차피 가도 상처 때문에 탕에 들어가지도 못하잖아.”

그리고 너 지금 운동갈 시간 아냐? 라는 뒷말은 내뱉지 않고 있는데 내 말에 눈동자를 살짝 굴리는가 싶더니 갑자기 표정을 살벌하게 바꿔 나에게 한발자국 다가왔다. 

“... 그래서?”

그래서 라니? 싸울 때 제일 얄미운 사람은 상대방이 말하면 끝에 한마디씩 그래서? 그런데? 어쩌라고? 를 상습적으로 내뱉는 사람이라고 나에게 친절히 알려주었던 한 친구의 말을 떠올리고는 살짝 이를 갈며 내뱉었다.

“그랬다는 거지.”

그러자 매서운 눈으로 노려보는 걸 잊지 않으며 이어서 나오는 말.

“그런데?”

당시 저 접속부사 나열의 말싸움을 하는 인종에 대해 그 친구와의 했던 마지막 대화를 떠올렸다.

‘진짜 열 받긴 하겠다. 근데 방법은 있는 거야?’

‘응’

‘뭔데?’

‘포기 하는 거.’

그리고 소주를 2병이나 마셨음에도 포기라는 단어를 너무나 진지하게 내뱉은, 지금은 군대에서 열심히 뺑이치고 있을 놈을 생각하며 난 문을 손으로 가리켰다.   

“목욕탕 얼른 가자.”



허나 목욕탕에 가기도 전 아니 채 아파트를 나서기도 전에 우리는 걸음을 멈춰야 했다. 

아파트에 들어오려면 1층 입구에서 암호를 누르고 들어와야 하는데 바로 그 앞에서 두 사람이 한창 실랑이를 벌이고 있는 걸 발견했기 때문이었다. 

“아이 썅! 그냥 전화를 해! 번호도 모르면서 어딜 들어간다고 그래? 그리고 넌 몇 호인지도 모른다며.”

“시끄러 조용히 해봐. 아까 들어간 어떤 아줌마가 누른 번호를 기억해 낼 것 같단 말이야.”

“바보냐? 차라리 누구 나오는 사람 있으면 그 틈에 그냥 들어가면 되잖아. 봐, 저기 두 명 나오... 으앗!”

“야! 조용히 좀 해보라니까? 아무래도 이번호가..”

“야.. 야.. ”

“아, 왜  잡구 난리야. 이것 좀 놔봐. 이제 거의 다 됐으니까..”

“아이씨.. 야, 지금 그게 문제가 아니라니까..”

“어우! 도대체 왜 그런 건데!!”

옷을 마구 잡아당기는 도둑놈에게 화가 난건지 버럭 소리를 지르며 돌아선 넘버원은 바로 돌이 되었다. 

“니들 뭐하냐?”

하얀 얼굴이 가뜩이나 더 창백하게 질린 넘버원과 눈알을 굴리며 아랫 입술을 깨문 채 우릴 처다 보는 도둑놈에게 내가 정말 궁금한 마음에 물어보았다.

“우.. 우리는.. 그냥 뭐..”

뭔가 말을 꺼내려고 입을 열었던 도둑놈이 나보다 약간 뒤에선 승표의 얼굴을 보더니 침을 꿀꺽 삼키며 살짝 몸을 경직시키는 게 보였다.

“그냥.. 지나가는 길에.. 그.. 몸은 어떤가 해서.. 아! 문병 온 거야. 문병. 그지 주원아? 야, 말 좀 해봐...”

아직 얼어있는 넘버원을 손가락으로 찌르며 도둑놈이 말하자 그제야 고개를 끄덕이는 게 보였다. 

“아.. 응 그렇지. 우리... 문병 왔어요. 승표 씨.”

넘버원이 볼을 빨갛게 물들이고 베시시 웃으며 승표에게 얘기했지만 슬쩍 돌아보니 녀석은 관심 없다는 듯 무표정하게 보기만 할뿐이었다. 

넘버원이 좀 안쓰럽긴 했지만 전혀 믿을 수 없는 변명이기에 난 두 명을 번갈아 보다 물었다.

“문명이라면서.. 어째 빈손 인 것 같다?”

절대 내가 입원해 있을 때 받은 위문품이 저 도둑놈이 가져온 박카스 한 박스만이 전부인 게 억울해서 묻는 질문은 아니었다. 

그런데 내 말에 당황을 한건지 도둑놈이 넘버원을 보며 작게 소리쳤다.

“씨발 내가 뭐랬어? 휴지 사오자니까.”

“바보야! 휴지는 집들이 때 가져가는 거지!”

“그럼 뭘 사야 하는 건데?”

“뭐.. 음료수 같은 게 아닐까?”

“이런 썅.. 내가 박카스 살 때 왜 말렸어?”

“어유!! 촌스럽게 박카스를 어떻게 사!”

“그게 뭐가 촌스러워!!! 전에도 저기 정이 사다주니까 좋아했단 말이야!!”

새로운 개그콤비의 탄생을 알리듯 점점 목소리가 커져가는 두 사람의 말싸움에 제동을 건건 뒤에서 삐딱하니 내가 사준 면바지에 손을 집어넣고 있던 승표였다. 

“시끄러.”

그리고 한 발작 앞으로 나와 내 옆에 나란히 서며 도둑놈 쪽으로 시선을 던지며 단정 짓듯 내뱉었다.

“박카스.. 촌시려.”

순간적으로 얼굴을 구긴 도둑놈과 반대로 승천할 듯 환해진 넘버원의 대비가 눈앞에 펼쳐졌지만 내가 받은 충격 때문에 별 감상할 기분은 아니었다. 

그랬다.. 난 최고의 문병품은 박카스라고 여기고 있던 사람이었던 것이다. 

제기랄.. 그럼 아픈 사람한테 자양강장제 말고 더 좋은 게 뭐가 있단 말인가? 

다행히 티 안나 게 얼굴이 굳은 내 쪽은 쳐다보지 않고 승표가 한손으로 내 어깨를 짚으며 몸을 살짝 틀었다.  

“가자.”

“그래.”

나도 더 이상 두 사람의 대화보다는 얼른 이 죽은 상피세포들을 떼어내는 일에 전념하고 싶어 몸을 돌리려는데 도둑놈이 급하게 내 팔을 붙잡았다. 

“어.. 어디 가는데?”

승표의 눈치를 살짝 보는 것 같았지만 날 보는 표정은 거의 대답 안하면 이 손 안 놓을 거라는 의지가 담겨 있는 듯 해 간단히 답해줬다.

“목욕탕.”

뭐.. 다음에 있을 두 녀석의 반응은 전혀 예상 못하고 말이다. 

“절대 안돼!!”

“절대 안돼!!”

개그 듀오답게 한목소리로 외치는 두 녀석의 화음에 박 수라도 치고 싶었지만 그보다 먼저 치고 올라오는 어이없음에 묻지 않을 수 없었다. 

아니, 내가 목욕탕 가겠다는데 왜 지들이 난리야?

“왜 안 되는데?”

그러자 기다렸다는 듯이 도둑놈이 외쳤다.

“위험하니까.”

거기에 동조하듯 고개를 끄덕이는 넘버원의 모습에 난 잠시 요 근래 나 모르게 목욕탕 연쇄 살인범이라도 나타난 건 아닐까 고민해야 했다. 

그리고 기억을 더듬어 그동안의 뉴스를 생각하는데 내 바로 뒤에서 나직하게 내뱉는 승표의 목소리가 종지부를 찍어주었다.

“...니들이 더 위험해.”



평일 낮 시간이라 목욕탕은 손님이 거의 우리가 전부라고 할 만큼 한산했다. 

전세 내는 기분으로 키를 받아들고 옷을 갈아입기 위해 탈의실에 들어서자 나는 사물함을 열고 겉옷부터 벗어 던져 넣었다. 

그리고 하나씩 차례차례 옷을 벗어 넣는데 뭔가 목덜미가 간질거리는 느낌에 뒤를 돌아보니 승표 녀석이 옷은 안 벗고 팔짱을 낀 채 삐닥한 포즈로 날 보고 있었다. 

바지를 반쯤 내리다 말고 말없이 저 녀석이 왜 저러나 쳐다보는데 승표의 입술이 천천히 열리는가 싶더니 나오는 말. 

“뭐야?”

어이 이봐.. 이 상황에 딱 맞는 적반하장도 유분수지를 내뱉어주고 싶었으나 이 말을 실천하듯 정말로 뭐야 라는 살벌한 눈빛으로 날 쏘아봐 난 어설프게 웃으며 아니다란 말을 할 수 밖에 없었다. 

절대 이건 여기 오기 전 우리를 쫓아 목욕탕에 오겠다며 얼굴 붉히며 말한 개그콤비의 말에 옆에 있던 다리통 굵기의 나무를 가볍게 발로 차 똑 부러지게 한 승표의 반 자연주의적 행동에 겁을 먹은 것은 아니다 라고 주장하고 싶다. 

묵묵히 옷을 다 벗고 발목에 열쇠를 끼운 것 까지 마치고 몸을 돌리니 그제야 옷을 천천히 벗기 시작하는 승표가 보였다. 

“나 먼저 들어간다. 어차피 너 탕 안에는 못 들어오니까 천천히 와라.”

수건을 어깨에 걸치고 느긋한 걸음으로 욕탕으로 들어가는 유리문에 한걸음씩 다가가고 있었지만 실은 걸음을 멈추고 뒤돌아보고 싶은 마음이 간절했다. 

노출된 전신이 긴장될 만큼.. 이상하게도 승표가 날 쳐다보는 것 같은 느낌 때문에 말이다. 
젠장.. 그렇게 더럽나?



나도 초등학교 들어가기 전까지는 엄마를 따라 목욕탕에 가서 때를 밀었었다. 아니 정확하게 말하자면 엄마가 밀어주신거지만. 

그때 그게 너무 싫어서 목욕탕 안을 이리저리 뛰어다니며 피했었는데 지금 생각해 보면 그 간섭은 그나마 친절한 거였다. 

정말 아무도 없는 텅 빈 목욕탕 안에서 혼자 때를 밀고 있으려니 뻘쭘하기도 했지만 그것보다도 옆구리에는 붕대붙인 놈이 떡하니 옆에 앉아서 지는 깨끗하다는 이유로 때도 안 밀면서 날 감시하니 말이다. 

씨팍.. 대충 밀고 가려 했던 나의 계획이..

“야, 너도 좀 밀지 그러냐?”

가뜩이나 때가 지우개처럼 밀려나와 민망스러운 판에 뭐 보기 좋은 광경이라고 저리 지키고 앉은 건지. 

허나 그 부러운 몸매와 부러운.. 흠흠.. 크기를 자랑하며 손 하나 까딱 안하고 날 지켜보던 녀석이 내 말에 평소처럼 한 템포 늦게 답했다.

“등은.. 안 밀어?”

“어?”

아니 등이 그리 더럽더냐? 살짝 거울 쪽으로 몸을 틀어 한번 보려했으나 내가 카멜레온도 아니고 내 등을 볼 수 있을 리 만무했다. 

포기하고 다시 때를 밀면서 퉁명스레 대꾸해줬다.

“걱정마라. 다 알아서 밀 테니까.”

“... 내가 해줄게.”

열심히 장딴지를 밀다가 그대로 멈춘 나는 허리를 일으키며 감격스런 눈으로 녀석을 보지 않을 수 없었다. 

이노무 자식.. 밀려주려고 기다렸구나! 

그것도 모르고 감시한다고 오해한 게 미안해 얼른 손에 끼고 있던 때 타올을 빼서 물에 한번 휘휘 저어준 후 내밀었다.

“자, 형님 등짝을 한번 밀어봐라.”

그리고 녀석에게 등을 내밀며 앉아있는데 아무런 반응이 없었다. 

인내심을 참지 못하고 막 고개를 돌리려 하는데 등 뒤에서 느껴지는 까칠한 감촉에 나도 모르게 씩 미소를 지었다. 

“너 누구 등 밀어 주는 거 처음이지?”

움직임이 잠시 멈칫하는가 싶더니 녀석의 대답이 목욕탕의 울림으로 되돌아왔다.

“.. 왜?”

“너무 살살 밀잖아. 하하.. 그래서 어디 밀리기나 하겠냐?”

“많이 나오는데.”

“...”

어색한 침묵이 목욕탕을 한바퀴 순회할 때쯤 점점 속도가 느려지는가 싶더니 승표가 손의 움직임을 내 왼쪽 어깨 위에서 멈췄다.

“이거.. 뭐야?”

“어?”

승표의 질문에 옆의 거울로 고개를 돌리니 내 왼쪽 어깨를 보고 있는 승표가 있었다. 

아마.. 그 흉터를 본거겠지.

“전에 좀.. 다쳤어.”

승표 녀석만큼은 아니지만 그래도 꽤나 깊이 나있는 상처는 아마.. 평생 가겠지. 

약간 씁쓸한 마음에 다시 정면을 향하는데 승표가 여전히 움직이지 않고 있다는 걸 알았다.  

“다했어?”

몸을 돌리고 물어보려는데 갑자기 어깨를 강하게 붙잡는 손에 몸을 틀지 못했다. 

“.. 아직이야.”

그리고 거친 목욕탕의 바닥에 의자가 끌리는 소리가 들린 후 승표가 내 쪽으로 좀더 붙어 앉았다는 걸 알았다. 
마치 나를 뒤에서 껴안은 것처럼 승표의 앉은 다리사이로 들어간 내 몸에 어라 하고 잠시 멍해있는데 등에서 다시 감촉이 느껴졌다. 

까칠한 때 타올이 아닌 물기에 젖어 더 부드럽게 느껴지는 승표의 손가락이. 

약간 고개를 숙이고 있어서 들어 나 있는 내 목에 닿았던 손 끝이 척추를 타고 천천히 등을 타고 내려오자 순간적으로 내 몸이 긴장했다.

“야.. 뭐..야?”

갑작스런 승표의 행동에 당황해서 몸을 앞으로 빼내려 하는데 아직까지 내 한쪽 어깨를 붙잡고 있던 손에 힘이 들어갔다. 

“움직이지 마.”

승표의 목소리가 실내에 습기를 흡수한 건지 축축하게 느껴지는 그의 음성이 바로 내 귀 근처에서 들려왔다. 

“왜.. 뭐하는 건데?”

“.. 궁금해서.”

“뭐가?”

여전히 굳어있는 어깨의 힘을 풀지 않고 너무 가깝게 느껴지는 등 뒤의 체온에 민감하게 신경이 곤두서있는데 승표의 대답과 함께 그 습한 호흡이 내 귀를 덮쳐왔다.

“.. 니가.”

“무.. 무슨 소리야?”

당황해 욕탕이 크게 울리도록 소리쳤지만 난 녀석에게서 몸을 빼내기 위해 움직이지 못했다. 

아니 아직 잡혀있는 어깨 때문이 아니라 움직일 생각을 아예 못하고 있었으니까. 

마치 뇌에까지 축축함이 젖어들어 생각을 마비시킨 듯 등 뒤의 아직 닿지 않은 하지만 너무 가깝게 느껴지는 승표의 몸에만 온 신경이 가있었다. 

그리고 내 목덜미에 살짝 승표의 얼굴이 숙여지는 게 거울에 비쳤고 내 피부에 닿은 입술이 열리며 중얼거렸다. 
“... 몰라도 돼.”

숨을.. 멈출 만큼 잠시 시간이 정지했다고 느껴지는데 ‘끼이익’하는 바닥과 의자의 마찰소리와 목욕탕의 유리문이 열리고 누군가 들어온 건 동시였다. 



열심히 탈의실 한쪽에 있는 냉장고 안을 노려보다가 드디어 결정한건지 사이다 두개를 꺼내든 녀석이 나에게 하나를 내밀었다. 

“따줘?”

평소의 무표정으로 돌아와 마치 아무 일 없었다는 듯이 내게 음료수를 권하는 승표를 가만히 쳐다보다가 손을 내밀었다. 

“너 아까 왜 그랬어?”

고개를 살짝 뒤로 넘겨 음료수를 마시던 녀석이 내 심각한 듯 보이는 질문에 음료수를 입에 덴 채로 눈동자를 돌려 나를 쳐다봤다. 

마치 너 지금 무슨 말을 하냐는 듯한 눈빛으로.

“뭐가?”

그렇게 모른다는 듯이 물어보면 예의와 배려를 기본으로 성장한 내가 대답을 못하잖아. 

좀 길어진 머리를 손으로 쓸어 넘기며 난 못마땅한 눈으로 녀석을 노려봤다.

“그.. ”

약간 머뭇거리다 난 미간을 찌푸리며 별로 입에 담고 싶지 않는 단어를 내뱉었다.

“스킨쉽 말이야.”

그러자 녀석이 드물게 입가를 크게 휘며 웃어 보였다. 

그리고 눈 역시 재미있다는 듯 날 쳐다보다 얼굴을 내 바로 앞에 가까이 하며 물어왔다.

“이거?”

그리고 내가 놀라 눈을 크게 뜬 사이 내 목덜미에 얼굴을 묻고 입술을 가져 다 대었다. 

잠깐 근데 이 축축한 느낌은.. 

혀로 핥은 거야? 

“으앗! 너 뭐하는 거야!!”

화들짝 놀라 뒤로 물러서며 크게 소리치자 고개를 약간 옆으로 기울고 당황하는 날 무표정하게 지켜보다 입을 열었다.

“.. 니가 궁금하다니까.”

할말이 없어 입만 크게 벌리고 멍하니 있는 나를 등지고 돌아서는 녀석을 보며 생각난 건.. 그 한계였다. 

도둑놈이 말했던 친구까지의 한계.



다시 아르바이트를 시작하는 용건도 있었지만 그보다 목욕탕에서 돌아와 내 골머리를 앓게 했던 고민을 누군가에게 의논해야 했기에 급한 일로 집으로 돌아오자마자 바로 나갔던 승표와는 따로 블루버드에 향했다. 

오랜만에 오는 블루버드는 이제 막 가게 문을 열 시간이라 그런지 입구에서부터 고급차들 몇 몇 대가 들어가기 위해 대기하고 있었고, 이미 안면이 있는 주차요원과 가볍게 눈인사를 하고 바로 주방으로 내려갔다. 

그리고 내가 정한 상담자인 치프를 보기 위해 밀면 부드럽게 열리는 주방문을 여는 순간 그대로 몸을 정지하고 말았다. 

주방에는 과일을 다듬고 있었는지 주방 가운데의 긴 조리대에 몸을 붙인 채 한손에 칼을 쥐고 있는 민기 형이 있었다. 

문제는 민기 형을 바로 뒤에서 껴안은 채 고개만 돌리게 하며 열렬한 키스를 하고 있는 성룡 형의 모습이었다. 

내가 아는 사람이(사장님과 변태회장은 빼고) 그것도 남자가 눈앞에서 실제 키스를 하는 모습은 날 충격에 휩싸이게 했다. 

뭐.. 두 사람의 관계를 이미 눈치 채고 있었지만 뭔가.. 저런 일을 나누는 모습을 상상해보지는 않았으니까 말이다. 

당황스러움과 어색함, 놀라움이 뒤섞여 움직이지 못하고 있을 때 언제 어디서나 기대에 어긋남 없이 나타나는 박 수 형이 등장했다. 

“어머!! 정이 왔구나!!!”

내 바로 뒤에서 외치는 박 수 형의 목소리에 주방 안에 있던 두 사람이 화들짝 떨어지는 게 보였다. 

“어라? 뭐야!! 두 사람 또 키스 했어?”

이미 터질 것처럼 붉어진 민기 형이 박 수 형의 말에 고개를 숙이자 내가 더 민망해지는 것 같았다. 

허나 성룡 형의 째림에도 입을 멈출 줄 모르는 박 수 형이 기어이 또 문제의 발언을 내뱉었다.

“어유~~ 성룡 형 민기 형 좀 그만 놔줘. 어제도 세 번이나 해서 민기 형 피곤하다고 했단 말이야.”

세 번이라니.. 고스돕을 세 번 쳤을 리도 없고.. 

순간 박 수 형 이외에 썰렁해진 주방에서 나의 눈치를 보는 두 사람의 시선을 느끼고 그냥 조용히 퇴장해야겠다고 결심했다. 

그랬지만.. 그 퇴장을 막는 손길이 있었으니 내 등을 타고 위에서부터 손바닥으로 쭈욱 훑는 박 수 형의 닭살 돋는 모션이 바로 그것이었다. 

더더욱 치프의 존재를 절실히 느끼며 난 한발자국 물러나 나에게 소금을 건네는 성룡 형에게 물었다. 

“치프.. 어딨죠?” 



두 번째로 올라오는 6층에서 날 맞이하는 건 복도에 늘어서 있는 험악한 인상의 형님들이었다. 

순간 엘리베이터에서 내리지 못하고 멈칫하는데 누군가 날 알아보고 외치는 소리가 들렸다. 

“어라? 실장님 친구 분 아니십니까?”

그 외침에 넓은 홀과 복도에 서있던 모든 형님의 시선을 한 몸에 받은 난 서둘러 고개를 돌리고 목소리의 출처를 찾으니.. 반가운 빡돼지 형님이 나에게 달려오고 계셨다. 

“안녕하십니까! 아니 실장님 친구 분이 여긴 어쩐 일로 오셨습니까?”

갑자기 적응 안돼는 존대에 엘리베이터에서 내려 쭈삣거리는데 날 보는 무리들이 술렁이는 게 보였다. 

“아.. 저.. 치프.. 저희 주방장님을 만나러 왔는데요. 여기 계시다고 해서..”

표정이 굳었을 내 얼굴을 생각하면 다행이라고 해야 하나? 

유난히 나에게 친한 척을 하는 빡돼지 형님에게 용건을 말하니 얼굴이 금세 환해지며 그 두터운 목으로 고개를 끄덕였다. 

“아~ 용팔이 형님을 만나러 오셨군요? 자 따라오시죠. 지금 회장님하고 면담중이십니다.”

어느새 용팔이 형님으로 낙인찍힌 치프에게 심심한 위로를 마음속으로 전하며 굳어진 몸을 삐걱거리고 움직여 따라간 곳은 별로 기억하고 싶지 않은 그 사장실이었다. 

그리고 빡돼지 형님의 안내로 열린 문 안으로 따라 들어가자 열심히 격한 대화를 나누는 치프와 회장이 보였다. 

“그게 지금 말이 된다고 생각 하냐? 응? 이렇게 증거가 명백한데 발뺌을 하겠다는 거야?”

치프가 빨간 고무장갑을 낀 손에 들린 컵을 흔들며 소리치자 넓은 책상 너머 앉아있던 회장이 승표처럼 한쪽 눈썹을 치켜 올리며 낮게 되물었다.

“... 증거가 명백? 너야 말로 무고죄로 잡혀가고 싶냐 용팔아?”

“아니 이 왕변태 지존이!! 내가 그 이름으로 부르지 말라고 했지!!”

“아.. 그랬나?”

귀찮다는 듯 대꾸하며 책상위에 시선을 떨구던 회장은 다음에 나온 치프의 말에 다시 고개를 발딱 들어야 했다.

“오~ 니가 그렇게 발뺌을 하시겠다? 하하! 내가 이럴 줄 알고 경찰 검시과에
 근무하는 내 친구에게 지문감식을 의뢰하기로 했지. 만약 이 컵에서 네놈 지
문이 나오면 충격으로 앓아누운 사장이 뭐라고 할까? 응?”
“지문감식? 훗..”

가소롭다는 듯 웃음을 내뱉은 그가 살짝 턱짓을 하자 방 한쪽에 있던 덩치 큰 남자가 치프에게 다가왔다. 

“뭐.. 뭐야?”

당황한 치프가 큰 눈을 부라리며 남자에게 묻자 회장이 두 손의 깍지를 끼며 답했다.

“뭐긴.. 그 컵은 우리가 조용히 처리해 준다는 거지.”

“이 노~~~~옴!!”

금세라도 달려들 듯 소리 지르는 치프가 위험해 보여 나도 모르게 앞으로 나아가 씩씩거리는 치프의 팔을 잡아챘다. 

“진정하세요. 치프.”

“뭐? 내가 지금 진정하게.. 어라? 너 언제 왔냐?”

“아 좀 전에요.. 그보다..”

난 흥미로운 눈으로 날 보는 회장에게 살짝 고개를 숙여 인사한 후 치프에게 고개를 돌렸다.

“드릴 말씀이 있어서 왔는데.. 지금 바쁘시면 나중에 올까요?”

“나한테?”

내가 고개를 끄덕이자 잠시 날 진중한 눈으로 쳐다보던 치프가 회장을 매서운 눈으로 쳐다보며 말했다.

“이 왕변태 지존 너, 내가 오늘은 이만 물러가지만 오늘 이 일이 그냥 끝났다고 생각하면 안돼. 만약 이게 네 놈의 소행으로 밝혀지면.. 훗.. 호상이 형은 물론이고 승표도 가만있지는 않을 거다. 각오해 두는 게 좋을 걸?”

도대체 무슨 일이길래 그럴까. 잠시 궁금해져 서로 노려보고 있는 치프와 회장을 번갈아 보는데 치프가 내 팔을 잡고 나가려는지 몸을 돌렸다. 

“기다려.”

“하! 네놈이 이제 애원해도 소용없다 이거..”

“너 말고. 그 옆에 애송이.”

애송이라 함은.. 난 다시 몸을 틀어 날 보고 있던 회장과 시선을 맞췄다. 

“넌 남아.”

잠시 어떻게 답해야 할까 망설이는데 똑똑 하는 노크소리가 들리고 문이 열리자 두 사람이 안으로 들어왔다. 

한사람은 굉장히 우락부락하게 생긴 40대 후반의 키가 큰 남자였고 다른 한명은 아직은 만나고 싶지 않았던 승표였다. 



연한 스트라이프가 들어간 정장을 입은 승표는 그의 등장에 신경을 쓰는 나와는 다르게 눈길한번 주지 않고 회장 앞으로 성큼성큼 다가가 손에 들고 있던 갈색 서류 봉투를 책상위에 던지듯 올려놓았다. 

“해결 했습니다.”

그리고 치프와 회장을 한번씩 번갈아 보더니 약간 짜증스런 목소리로 물었다. 

“이제... 무슨 일인지 얘기해 주시죠.”

승표의 말에 치프가 기다렸다는 듯이 손에 든 컵을 꽉 쥐며 앞으로 나서려는데 그의 움직임을 방해라도 하듯 ‘드르륵!’ 하며 의자 미는 소리가 크게 들려왔다. 

“손님 자리에 앉혀라.”

손을 앞으로 내밀며 승표와 같이 들어왔던 험악한 인상의 남자를 가리키자 승표의 눈이 살짝 가늘어 지며 회장을 보는 듯 하더니 몸을 손님 쪽으로 돌렸다. 

“손.님. 앉으시죠.”

강조의 의미보다는 반어적인 표현인 듯 보이는 승표의 말에 그 손님의 무서운 얼굴이 순식간에 일그러지는 게 보였다. 

내가 움찔하고 놀랄만큼 더 험악해진 인상의 주인공은 승표가 가리킨 쇼파 쪽으로 향하며 입을 열었다. 

“하하.. 손님이라니 김 실장 우리 사이에 무슨.”

얼굴과 완전히 다른 웃음소리에 난 그의 일그러진 표정이 웃는 모습이라는 걸 깨달았다. 

저런 얼굴상이야 말로 타고난 조폭이라고 칭찬해 드려야 하나.. 

잠시 충격에서 벗어나지 못하고 회장과 악수하며 자리에 앉는 세 사람을 보는데 치프가 옆에서 내 팔꿈치를 잡아 당겼다. 

“야, 나가자.”

왠지 기분 더러워 보이는 치프의 얼굴에 잠시 망설이다 걸음을 옮기려했다. 

그런데 회장과의 인사를 끝낸 건지 그 인상 좋은 손님이 치프를 향해 소리치는데... 

“어이 주방장! 이름을 용팔이로 개명했다며? 푸하하하~~ 아주 손에 낀 고무장갑과도 너무 잘 어울리는 이름이야.”

이미 전국에 용팔이로 개명되었다는 소문이 돈 건 아닐까 심히 걱정이 되는 치프가 인상 좋은 손님에 맞설 정도의 표정으로 변하는 걸 난 볼 수 있었다. 

여전히 인상 좋게 웃고 있는 손님을 제외하고 잠시 썰렁한 분위기가 지속되는 가운데 치프가 그에게 다가가더니 이를 악 문듯한 목소리가 흘러나왔다. 

“이봐. 흑묘회 조장양반. 아니지 아니지.. 고.양.이 금융의 최부장이라 해야겠지?”

고양이 금융? 순간 너무 순박한 이름에 웃음이 나오려 했지만 치프의 입에서 고양이 금융이라는 명칭이 나오자 갑자기 싸늘하게 얼굴이 굳어버린, 보는 사람 흠칫하게 만들 얼굴의 손님 역시 이를 악 무는 게 보여 도저히 웃을 수는 없었다.

“파.랑.새 유통이 운영하는 식.당의 주방장께서 할 말씀은 아닌 것 같군.”

파랑새 유통! 분위기로 보아하니 대외용으로 사용하는 합법적인 회사의 이름 같은데 차마 비명은 못 지르고 겨우 마음을 억누르는 와중 사무실 안의 상황이 묘하게 변한 걸 느꼈다. 

파랑새 유통에 뿌듯한 표정을 지었던 회장과는 달리 지루한 듯 살짝 얼굴을 숙이고 있던 승표가 눈을 가늘게 뜨며 천천히 고개를 든 것이다. 

“고.양.이 금융 최부장님 뭔가 잘못아신 것 같은데 블루버드는 법적으로 엄연히 개인 사업장입니다. 그 이상한 이름의 유통회사는 언급하지 마셨으면 하는데요?”

이상한 이름의 유통회사란 말에 혹여 회장이 화내지는 않을까 염려했지만 타이밍이 좋은 건지 문 가까이에 서있던 남자들 중 한명이 전화를 들고 다가와 건네주며 뭐라 속삭이느라 듣지는 못한 듯 했다. 

그리고 곧 일어나 ‘잠깐’이라고 말한 뒤 전화를 받으며 남자와 함께 나갔고 기다렸다는 듯이 인상 좋은 최부장님이 그 인상을 더 좋게 만들어 분위기를 한층 냉냉하게 만들며 대꾸했다.

“이런, 파.랑.새 유통이 블루버드에 투자했다는 건 누구나 다 아는 사실인데 말이야.”

절대 개인적인 이유로 파랑새란 단어에 눈에 띠게 분개할 수밖에 없는 치프가 주먹을 쥐는 평화로운 공기의 흐름 속에서 승표가 살짝 한쪽 입가를 비틀어 올리는 게 보였다. 

“고.양.이 금융에서 다른 곳에 투자한거에 비하면 저흰 아무것도 아니죠.”

무슨 뜻이냐는 듯 송충이 같은 눈썹을 치켜 올리는 최 부장에게 결정타를 날리듯 그 비틀어진 미소를 짙게 하며 승표의 입이 벌려졌다.

“가출한 제.이.슨을 찾기 위해 조직원들이 모두 동원되었다는 얘기가 들리던데요. 동물보호 협회에서 감사패 증정한다는 소식은 없습니까?”

보기 민망할 정도로 얼굴이 구겨진 최 부장을 중심으로 화색이 도는 치프가 실실 웃음을 흘리며 그의 어깨에 한손을 올려놓았다. 

“아하~ 제.이.슨 이라면 바로 그 가출이 잦다는 남바 써~얼 틴이 아니던가?”

가출이 잦다는 남바 써~얼 틴 제이슨이 도대체 뭔지는 모르겠으나 이 존재가 저 손님의 기분을 다운시키는데 일조한 것은 확실해 보였다. 

허나 승표가 여전히 입가에 그 재수 없어 보이는 미소를 잃지 않으며 치프의 바톤을 이어받고 있었다. 

“듣자하니.. 고.양.이 금융에서는 아직까지 제.이.슨을 못 찾아 전 직원이 나섰다던데 제가 뭐 도와드릴 일은 없습니까?”

저러다 사무실 뒤엎는 건 아닐까 싶을 정도로 얼굴이 벌게진 손님이 자리에서 일어나려는데 문이 열리고 조금 전 전화 때문에 나갔던 회장이 들어왔다. 

그리고 반쯤 자리에서 일어난 최부장을 보고는 눈을 살짝 찌푸리며 물었다.

“고양이 금융의 최부장 무슨 문제 있어?”

개인적으로 오늘 처음 보는 사람이지만 동정을 금할 수 없을 정도로 연타석을 맞는 인상 좋은 최부장님을 보며 절대 나는 이 세 사람의 심기를 건드리지 않으리라 다짐했다. 

“아닙니다. 파.랑.새. 유통 김회장님.”

최부장의 말에 뿌듯한 듯 고개를 끄덕이는 회장을 보니 이중 최강은 역시 회장이다 라는 생각이 들었다. 

그나저나.. 일 때문에 온 거면 난 나가야 할 텐데.. 나에게 할말이 있다던 회장을 생각하면 어찌해야 하나 고민하며 그를 바라보는데 나와 언뜻 시선이 마주친 승표를 닮은 그가 살짝 눈을 가늘게 뜨는 듯 하더니 입을 열었다. 

“그래.. 자네의 그 귀여운 아들은 잘 있겠지?”

분명히 멀뚱하게 서있는 날 본건데 눈이 마주쳤음에도 나가라는 말도 안하고 입으로는 손님에게 질문을 던지는 그를 보니 아무래도 왠지 나가긴 글렀다는 생각이 들었다. 

그건 그렇고 귀여운 아들이라니.. 절대 유전학상으로 그 단어에 어울리는 자식은 있을 수 없다 라고 주장하고 싶은 마음을 꾹 참으며 회장의 질문에 얼굴 가득 섬뜩한 웃음을 짓는 손님을 바라보았다. 

“하하.. 고 귀여운 녀석 요새 누구 좋아하는 사람이 생긴 건지 가뜩이나 수줍음 많은 녀석이 부끄러움을 타 걱정입니다.”

“좋아하는 사람? 하하.. 벌써 18살이니 그럴 나이군. 하긴.. 녀석이 좀 부끄러움을 타긴 하지.”

회장의 말에 동조하는 듯한 표정을 짓는 승표와 치프를 보니 부인이 엄청난 미인이구나라는 강한 추측을 할 수 있었다. 

“근데 이름이 뭐였더라?”

“예. 이슬이입니다.”

이슬이라.. 귀여운 꽃미남의 고등학생이 자연스레 머릿속에 떠오르며 미녀와 야수처럼 대비되는 부자의 상이 그려졌다. 역시 엄마를 닮은 거겠지?

“그건 그렇고.. 물건은 준비해 온 건가?”

일 얘기를 하려는 건지 화제가 전환되었고 어느새 내 곁으로 다가온 치프가 팔을 툭 건드렸다.  

“안 나가냐?”

“아.. 전..”

엄지로 문 쪽을 가리키는 치프에게 어정쩡하게 답하며 다시 회장 쪽을 보다가 고개를 돌리고 있던 승표와 마주쳐 버렸다. 

그런데 처음 들어와 날 무시하는 듯 쳐다보지도 않던 녀석의 눈은 뭔가 마음에 안 드는 게 있는지 날카로운 시선으로 날 보고 있었다. 

마치 너 왜 여기 있었냐고 묻는 듯 보이는 그 시선에 치프에게 승표의 행동을 물으러 왔던 나를 들킨 것 같아 당혹스러움과 씁쓸함이 겹쳐졌다. 

이건  마치 내가 너한테 겁이라도 먹은 것 같잖아. 

이상한 오기가 생겨버려 나도 모르게 씨익 미소를 지어주는데 아주 잠깐 승표의 눈이 커진 것처럼 보였다. 

아니 또 착각인가? 어느새 승표는 열심히 무언가를 설명하고 있는 최부장에게 고개를 돌려 옆모습밖에 보이지 않았다.

“기다릴 거냐?”

“아무래도.. 그래야겠죠.”

실은 회장이 나에게 무슨 말을 하려는지 궁금하거든요. 

내 대답에 잠시 날 걱정스런 눈으로 보던 치프가 고개를 살짝 끄덕이며 문 밖으로 나갔다. 

넓은 사무실에 혼자 뻘쭘이 서있어 민망하다 생각해 보니 나 이외에 세 사람이 더 사무실에 장승처럼 서있다는 걸 깨달았다. 

물론 그들은 절대 나처럼 지루해하지 않고 진지한 표정으로 앉아서 얘기를 나누는 세 사람을 지켜보고 있었다. 

그러고 보니 여기서 나 혼자만 편한 차람으로 입고 있네. 

평소라면 이런 상황에서 당연히 몸이 굳고 혀를 움직일 수 없는 상황이었을 텐데 아무렇지도 않게 서있는 나를 보니 뭔가 좀 뿌듯한 걸? 

그렇게 혼자 이리저리 사무실 안을 훑어보며 있을 때 길지 않은 대화를 끝낸 세 사람이 자리에서 일어서 문 쪽으로 다가오는 게 보였다. 

“김 실장이 같이 나가니까 난 여기서 인사하지.”

“예. 회장님.”

고개를 숙인 후 대답을 했던 최부장은 아까부터 은근히 내 쪽을 힐끔 보던 시선을 이제는 노골적으로 던지며 입을 떼었다.

“근데 저쪽은...?”

주저하는 말투와는 달리 꽤나 날카롭게 날 보는 시선에서 얘기 중간 중간 날 보던 게 경계하려는 시선이었음을 깨달았다. 

하긴 일 얘기를 하는데 전혀 어울리지 않는 사람이 근처에 서있으니 의심이 들만도 하지. 

그래도 대놓고 묻지는 못하겠는지 회장에게 주저하듯 묻는 질문에 그가 간단히 답해주었다. 

“여기서 일하는 아르바이트 생.”

“여기라면..?”

“당연히 파..”

“블루 버드.”

회장의 ‘파’를 끊고 답한 건 역시나 치프처럼 파랑새를 좋아하지 않아 보이는 승표였다. 

그런데 문제는.. 아르바이트 생이란 말을 들은 최 부장의 시선이 의혹에서 풀린 것 까지는 좋았다.

“아니 그럼.. 이 청년도 그런 쪽의?”

뭐가.. 그런 쪽이라는 거죠 고양이 금융의 최 부장님? 

머릿속에 개미가 기어가듯 불길한 간지러움이 한 줄로 늘어서는 가운데 내 쪽으로 살짝 고개를 돌린 회장이 얼굴에 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 

“아.. 그렇지 뭐.”

도대체 뭐가 그렇지인데? 뭔지 의심은 가지만 정확하게 콕 찝을 수 없던 그 두 사람 간의 대화는 나를 아래에서 위까지 쭉 훑어본 최부장의 이해 안 간다는 시선에서 밝혀졌다.

“취향이.. 좀 특이한 손님들이 많은가 봅니다.”

어이 아저씨! 내가 어디가 어때서 취향이 특이한 사람에게..가 아니라.. 졸지에 블루버드화로 낙인찍힌 나의 성적취향에 얼른 입을 열고 부인을 하려 했다. 

“아니 전 그냥 주방에서 일하는..”

“참, 그쪽 첫째가 요새 새로운 기계를 들여왔다며? 나사에서 만든 뭐 이상한 거라던데.”

나사에서 만들건 볼트에서 팔건 내 얘기를 의도적으로 밖에 끊었다고 생각할 수 없는 회장이 질문을 던졌고, 기다렸다는 듯이 최 부장이 얼른 입을 열었다.

“아.. 신기한거죠. 무슨 동작감지 센서라는데 특정하게 지목한 인물이나 고.. 흠흠.. 동물에 대해서만 출입을 제한할 수 있는 거라더군요.”

“그 얘 답군. 아마 이 세상에서 그 놈만큼 기계와 상성이 좋은 놈은 없을 거야.”

기계와 상성이 좋아? 기계를 잘 다루는 사람인가 생각이 들었는데 문 득 떠오르는 사람이 있어 나도 모르게 입을 열고 말았다.

“그.. 반대인 사람은 있죠.”

“뭐?”

“뭐라고?”

동시에 나를 향해 질문을 해오는 최 부장과 회장의 부담스런 시선에 약간 뒤로 물러서는데 그 두 사람 뒤로 나른한 듯한 표정과 정반대로 날 뚫어지게 보고 있는 승표의 모습이 보였다. 

요새 들어 자주.. 저렇게 뒤돌아보면 날 보고 있는 바로 그 눈으로. 

“무슨 말이냐? 애송이.”

“예? 아.. 그러니까..”

승표에게서 시선을 겨우 돌려 얼른 말해보라는 듯 얼굴을 들이미는 
두 사람에게 살짝 옆 이마를 손가락으로 문지르며 그 아는 사람을 입에 담았다.

“기계와 상성이 좋은 건 아니지만 정 반대로 상성이 아주 나쁜 사람도 
있다는 거죠. 뭐 기계에 손만 대면 모두 망가트린 다거나...”

정확히 모두는 아니었지만 대부분이 그랬지. 안 그래요 교연누나? 

손에 자기장이 흐른다는 그 썰렁했던 농담을 떠올리며 웃어 보이려는데.. 두 사람의 표정이 상당히 심각했다. 

뭐야.. 내가 잘못 말한 거라도..

“누구야?”

“예?”

“그게 누구냐고?”

마치 대답을 안하며 내 주위로 어느새 몰려드는 세 사람의 형님들에게 무슨 일을 당할지 모른다는 듯 눈을 가늘게 뜨며 노려보는 회장의 질문에 얼떨결에 대답을 하고 말았다.

“에.. 교연 누난데요. 학교 선배.”

잠시 시간이 멈춘 듯 침묵이 흘렀고 동시에 고장난 시계를 깨고 나오듯 회장과 최부장이 소리쳤다.

“인연이야.”

“천생 연분이죠!”

마음이 맞은 듯 서로를 신뢰 어린 눈빛으로 바라보며 계속 인연임을 주
장하는 회장에게 내가 당황해 말리려는데 그럴 사이도 없이 전화기를 집어 들며 누군가에게 전화를 했다. 

“아, 연희니? 그래 나다. 이번 주 일요일 날 네 세 아들 중 기계에 미친 첫째 놈 
끌고 xx호텔로 1시까지 나와라. 뭐? 후후.. 뭐긴.. 맞선이다!”



이미 학교선배라는 것과 교연누나의 이름을 말해버린 자신의 입을 꿰매 버리고 
싶은 충동을 억누르며 두 번째로 와보는 7층의 아파트 내부를 둘러보았다. 

내가 알려주지 않아도 자신이 찾아내어 맞선장소에 데리고 나올, 
전화를 끊었던 문제의 남자는 지금 눈 앞에 앉아있었다. 

그런데.. 아파트에 들어서면서부터 느낀 건데 당연히 들려야할 
소리가 기대처럼 귀에 들어오지 않자 쇼파에 느긋하게 앉아 한손에 술잔을 들고 있는 회장에게 묻지 않을 수 없었다. 

“저... 꼬꼬는..?”

예상대로 인상을 쓰며 공중에서 멈춰버린 손 너머로 날 매섭게 올려다보았다. 

“그게.. 중요한가?”

당연하죠. 회장님의 살인적인 파랑새에 유일하게 맞설 수 있는 몇 안 되는 방패였는데.

“아뇨..”

말과는 달리 눈빛으로는 '씨발놈'을 외치던 당당한 꼬꼬 어떻게 한거야 라고 강한 어택을 보냈으나 웬 전봇대가 서있냐는 듯 무감각한 그의 눈빛에 씁쓸한 입맛을 다시며 그의 맞은편에 앉았다. 

“하실 말씀이 있다고 하셨죠.”

거실의 불을 키지 않고 현관 쪽으로 나있는 짧은 복도의 전등만 켜진 상태라 밝지 않은 불빛은 주름을 가려 그를 승표와 더욱 더 닮아 보이게 만들었다. 

“사람은 말이야.. 정말 알면 알수록 묘하지.”

무슨 이야기를 하려고 저런 말을 꺼내는 걸까? 잠자코 있자 마음에 들었다는 듯 입가에 희미한 미소를 지었다.

“절대 일정한 잣대가 존재 할 수 없거든.”

늘어뜨리고 있던 한쪽 팔을 쇼파의 등위로 올리자 셔츠가 당겨지며 그 나이에도 단단히 보이는 몸매가 살짝 들어 났다. 

“예를 들면.. 마음에 상처를 입는 정도는 가해진 데미지의 크기와는 상관이 없다는 거지. 그럼.. 어떤 게 상처 입는 척도에 영향을 주는 걸까?”

뜬금없이 인생 상담도 아니고 물어보는 의도를 파악하지 못해 난 잠시 대답을 미루다 입을 열었다.

“개개인이 가지고 있는.. 정신이 얼마나 강하냐에 따라서겠죠.”

내 말에 고개를 살짝 끄덕이며 그가 손에 쥐었던 컵을 탁자위에 내려놓았다.

“그렇지. 좀 간단한 질문이었지만 똑똑한 녀석이라 잘 이해하네. 그럼 이것도 이해를 해봐. A라는 남자가 있지. 거의 최악이라 불릴만한 유년시절을 보내고 지금은 누구도 감히 함부로 할 수 없는 위치로 성장한 남자지만 과거의 기억 때문인지 마음의 문을 닫고 살다가 요새.. 그 문이 열린다더군.”

“승표가..”

이미 그가 승표에 관한 이야기를 할 꺼라 예상 했었기에 당황하는 마음은 없었다.

“승표가 가진 정신이 약하다고 생각하세요?”

내 질문에 머뭇거릴 줄 알았던 그는 의외로 너무 쉽게 답했다.

“아니.”

“그럼 걱정하실 게 없으시지 않나요? 아니면.. 아.버.지.로써의 뒤늦은 관심입니까?”

실은 눈 앞의 남자가 위험한 사람이라는 건 이미 몸으로 느끼고 있었다. 

갈무리되지 않는 승표의 날카로운 기와는 달리 아무것도 발산하지 않은 늙은 용의 노련함은 오히려 더 긴장시키는 요소로 보였다. 

하지만 예전부터 품었던 의문, 아니 분노감을 그에게 표출하지 않을 수 없었다. 

승표의 모든 것에는 이 사람이 원인이라고 생각했으니까. 

그렇지만 자신이 만만치 않은 사람임을 충분히 증명하고 있는 이 반 회색 머리의 남자는 칭찬하듯 다시 얇은 입술을 휘어 미소를 만들어 보였다. 

“누가.. 아버지라는 거지?”

얼마동안 멍하니 그를 바라본 것 같았다. 

단순히 부인하는 것? 아니 그 이전에 빈정거림이 들어있지 않은 저 질문에는 묘하게도.. 이상한 느낌을 받게 했다. 

약한 빛 속에서 귀의 능력이 높아진 상태라 들렸을 지도 모르는 약한 흥분감을. 

마치 내가 그의 질문에 당신이다 라고 인정해 주길 바라듯 말이다. 

이 이해할 수 없는 느낌은 곧 궁금증으로 되돌아왔다. 

부인하지만 상대방은 아니길 바란다? 마치 아이처럼 끊임없이 확인시켜주길 바라듯 말이다. 

하지만 왜? 설마 자존심 때문에? 

아니.. 담백하리만치 들린 그의 음성에서 자존심을 찾을 수는 없었다. 

그럼 남은 건.. 누군가의 강요 때문이라는 건데.. 

“승표가 인정하지 않으면 자신도 인정할 수 없는 건가요?”

“그래.”

아래에서 높이 있는 누군가가 내려봐주길 바라는 듯한 나약함을 쉽게 인정해버려 난 그가 무시무시한 조폭의 두목이라는 것도 잊고 되물었다.

“왜요?”

“그건.. 나에게 찍힌 낙인이니까.”

무덤더미 나의 질문에 친절히 답해준 그가.. 진짜 승표의 아버지라는 걸 깨달았다. 

죄인에게 찍힌 낙인처럼 그는 자신이 아버지라는 것 조차 인정하지 못할 만큼 스스로의 속박에 얽매여 있는 것이다. 

그 속박을 풀 열쇠인 승표가 평생 그 열쇠를 던져주지 않는다면 받아들이듯 말이다.  

“어째서.. 왜 승표를 일찍 데리고 오시지 않았죠?”

질책보다는 단지 이유를 알고 싶어 한 질문에 그의 미소가 더욱 짙어졌다. 

하지만 눈은.. 만난 이래 처음으로 누군가를 죽이듯이 사납게 빛나며 말이다.

“존재조차 몰랐으니까. 그 여자가.. 죽기 직전 웃으며 전화하기 전까지는.”

그에게는 단지 애송이에 불과한 나에게 감정을 들어내며 모든 걸 쉽게 설명해준 그는 재미 있다는 듯 날 바라보았다. 

“성격이.. 의외로 급하군.”

약간 멍해있던 사고를 뚫고 들어온 그의 말에 난 시선을 들어 바라보았다. 

“무언가 결론을 내리기 전에 내가 아직 말 안한 두 번째 인물인 B에 대해 생각해 보라고.”

승표에 관한 이야기가 아니었나? 마음에 상처를 입은 승표를 내가 잘 대해주길 바라는..

“그 남자는 평범한 일반인이지. 보통 가정에 중, 고등학교를 나오고 군대까지 제대로 마친 아주 평범한. 하지만.. 평범은 남과 다른 자신을 감추기 위한 위장술에 불과해. 애초에 없는 단어나 마찬가지지만 사람들은 홀로설수 없는 두려움에 공통의 단어를 만들어 낸 것뿐이야. 그럼 그 평범한 남자는 어떤 게 남들과 달라 평범하지 않을까?”

불안한 기운을 감지한 듯 심장이 속도를 빨리 하고 있었다. 

무슨 말을 하려는 거지? 도통 웃음을 지우려 하지 않으며 나를 똑바로 쳐다보는 시선은 다음 말을 듣도록 강요하고 있었다.

“누구에게든 친절히 도와주지만 절대.. 깊이 관여를 안하는 그의 소심함? 아니면 대학에 들어가 세 번이나 연애를 했지만 매번 1달 이상 여자와 사귀지 못하는 그의 진지하지 못한 연애관일까. 아.. 좀더 가까운 가정을 파고들어보지. 아마도 매번 술에만 취하면 폭력을 행사하는 아버지는 확실히 남다른 거겠군. 아니면 그런 아버지에게서 벗어나지 못하고 자식들이 보는 앞에서 맞는 모습을 보이는 나약한 어머니일 수도 있겠어.”

심장의 속도가 너무 빨라져 긴장되게 펴진 몸이 덜덜 떨릴 지경인 걸 간신히 주먹을 쥐며 막아냈다. 

“혹은.. 매번 아버지의 폭력을 막아주던 형이 없는 사이.. 아버지에게 맞아 그의 인생에서 처음으로 죽.을.뻔.한. 경험을 한 그 자신일지도 모르겠군.”

떨리게 만드는 심장을 멈추기 위해 몸 스스로 숨을 멈추었다. 

이성을 배제한 본능에 의한 이 차단에 숨을 죽이고 있을 때 그가 몸을 앞으로 내밀며 나에게 친근하게 물어왔다.

“그래.. 어깨의 상처는 이제 모두 나은 건가?”

눈이 크게 뜨이며 어떻게.. 소름 돋도록 나에 대해 알아낸 건지 모를 그를 의문이 담겨있을 눈으로 쳐다보았다. 

하지만 이제 그는 더 이상 친절하지 않으려는지 나의 이 암묵적 질문에 답하지 않았다.

“마음에 상처와 강한 정신력이 관계가 있다면 말이야.. 과연 사람을 믿지 못하고 진지한 관계를 거부하는 건 .. 주위에서 마음을 닫았다고 말하는 A가 될까?"

그의 눈이 마치 조롱하듯 나에게 답을 요구해 왔다.

"......아니면.. 너무나 평범한 B가 될까?”




잊고 있다고 믿었던 녹이 쓴 기억을 꺼내드는 건 참으로 번거로운 일이다. 

오래도록 쌓인 먼지를 제처 두고 라도 그 기억에 관한 나의 심정이 그리 좋지 않다면 새롭게 그 기억을 떠올림으로써 당시의 기분을 느낄 수도 있으니까. 

게다가 그런 기억일수록 일부러 먼지를 쌓이게 방치해둔 경우가 많다. 

예를 들면 이제는 다 나았을 내 어깨의 상처가 심리적으로 쑤시는 것처럼 느껴지는 기억 말이다. 

그리고 항상 같이 생각나는 사람... 아버지. 

이상하지만 내 어깨의 상처와 절대로 떨어질 수 없는 그를 미워해 본적은 없었다. 

항상 어머니의 말처럼 착한사람을 괴물로 변하게 하는 그 술이 모든 문제였으니까. 

그러니까 이 일은 형이 중3 수학여행을 가 집을 비운 사이 몇 번이고 술
을 먹지 않겠다고 다짐하던 아버지가 또 술을 먹고 들어온 그저 그런 밤이 시작이었다. 

어쩌면.. 사고의 원인은 나였을지도. 

그나마 키가 자라고 아버지를 막을 수 있던 형을 따라해 아버지를 정면에서 막으려고 호기 넘치는 마음에 나섰던 건 말이다. 

무언가 자랐다는 느낌이 물씬 풍기는 형이 부러웠던 걸까? 아니면 
나도 더 이상 나약하지 않다는 걸 증명하고 싶었던 거였을지도 모르지. 

중1에 아직 키도 안자란 내가 어머니의 외침에도 두근거리는 마음을 
하고 정신이 반쯤 나가신 아버지 앞에 섰던 건 이런 이유로 밖에 설명이 안 된다. 

솔직히 어머니를 지키고 아버지의 버릇을 고쳐보겠다는 거창한 이유 따위는 없었으니까. 

그래서 나의 상처는 이미 예상되었던 걸지도 모르겠다. 정신이 나가신 
아버지가 얼마나 흉폭해 지는지 알면서도 어깨에 와 닿는 강렬한 통증에야 비로서 깨달았으니 말이다. 

얼마나 바보 같은지. 

길지 않는 상처였지만 깊이 파고든 탓에 혈관을 건드려 출혈이 꽤 심했던 것 같다. 

정신을 차려 병원에서 눈을 떴을 때 의사가 농담조로 죽다 살아난 거 축하한다고 말했었으니까. 

술만 안 드시면 원래 착하고 좋은 분이셨기에 나의 상처로 상당히 충격을 받으셔서 
그 후로 몇 년간은 정말 술을 입에도 데지 않으셨다. 

전화위복이라고 해야 하나? 비록 난 죽었다 살아났지만 가정에는 평화가 왔으니까. 

그래서 그런지 그 사건으로 아버지를 죽도록 미워한다거나 원망을 한 적은 없었던 것이다. 

살면서 잊어졌고 자연스레 평상시의 아버지로 돌아온 그에게서 당시의 괴물 같던 모습은 찾을 수 조차 없었으니까. 

하지만 역시 유쾌하지 않은 기억이기에 떠올리는 건 괴롭다. 

그리고 문제는 나의 눈을 보며 모든 걸 다 안다는 듯 말해온 회장의 말이겠지. 

그는 아버지를 이해한다고 믿는 내 자신이 언제나 보이지 않는 흙탕물 아래 가
져왔던 의문을 단번에 끄집어내어버렸고 굳어버린 나의 몸에는 한기가 몰아쳐왔다. 

과연 가족이란 범위 안에서 용서의 범위는 어느 정도나 될까? 

아니.. 가족으로 이해될 수 있는 상처에서 왜 난 자꾸 용서란 단어를 떠올리려 하지? 

마치 금기시 되어 억압되어 있던 용서라는 단어를, 전혀 생각조차 못했고 그저 
당연히 난 아버지를 이해했다고 믿었었던 이면에 숨겨져 있는 그 말을 스스로 인
정하는 건.. 이기적이게도.. 아직 치료되지 않았다고 믿는 내가 존재하기 때문이었다. 

그리고 이중의 가면을 쓴 것 처럼 혼자 상처받았다고 믿는 나의 이 어린아이 적 욕
심을 밖으로 끌어내어 자극을 시키는 건... 꿈에도 생각해 보지 못한, 가족이란 
이름 안에서는 할 수 없다고 믿었던 ‘용서를 결코 허락하지 않는’ 짓을 행하는 눈앞의 이 남자겠지. 

“... 뭐하는 거야?”

불도 안 킨 거실에 우두커니 앉아있는 날 자신의 방으로 들어가려다 
발견한 승표가 얼굴을 찌푸리며 묻는 게 보였다. 

아니 찌푸린 건 그림자 때문이었을까? 마치 나의 고민을 쓸데없는 일
이라는 듯 꾸중하는 듯 환상처럼 보여 지는 승표를 올려다보며 오랫동안 입을 열지 않아 잠긴 목소리로 녀석을 불렀다. 

“야.”

내 부름이 마음에 든 건지 잠시 가만히 있다가 좀더 밝은 거실 쪽으로 몇 걸음 나왔는데 표정은.. 살벌하구나. 

“...”

한쪽 눈썹이 올라가는 게 확실히 보이며 뭔데?라고 묻는 것처럼 가늘게 뜬 눈으로 날 내려다보는 익숙한 표정의 승표가 보였다. 

왠지 여태까지 별거 아닌 걸 물으려고 기다린 내가 좀 우습게 느껴지는걸. 

심각한 고민이라도 오래 하다보면 그 무게감이 떨어지듯이 나도 너무 오랜 시간 고민 했던 걸까? 

“있잖아..”

제길 별거 아니긴.. 실은 다시 전과 똑같은 대답을 듣는다면 이번에는 그 강도가 다르게 느껴 질것이란 걸 알고 있다. 

내가 뭔가 주저한다는 걸 알아차린 건지 승표가 겉옷을 벗어 바닥에 던진 후 내 바로 앞에 천천히 앉으며 나와 시선을 맞추었다. 

그리고 좀처럼 다음 말을 입에 담지 못하는 날 보며 재촉하지 않는 듯 평소의 시선으로 돌아와 한손으로 느긋하게 목에 감겨있던 넥타이를 푸르기 시작했다. 

잠시 감상하듯 목에서 풀려나가는 그 긴 줄을 바라보면서 자연스럽게 내 입에서 질문이 흘러나왔다. 

“회장님은.. 정말 네 아버지가 아니야?”

“그래”

일말의 여지도 없이 당연하다는 듯 이번에도 단호하게 나온 대답에 주저함이란 없었다. 

그리고.. 역시나 걱정스러울 만치 아무런 감정도 없어서 순간 또 한번 정말로 녀석의 아버지가 아닌 건 아닐까 의심해야만 했다. 

물론 두 사람의 얼굴을 보지 않았다면 믿었을지도 모르겠지. 

한쪽 다리를 내 옆쪽으로 뻗은 채 한 팔은 뒤로 펴서 바닥을 짚은 편안한 자세의 승표는 나의 질문 따위는 전혀 아무렇지도 않다는 듯 넥타이를 푸른 손을 이제 셔츠 위로 옮겨 단추를 하나씩 푸르기 시작했다. 

“다른 질문은?”

“뭐?”

반쯤 풀린 셔츠를 바라보다가 들리는 질문에 시선을 드니 고개를 약간 옆으로 기울인 승표가 보였다. 

어김없이 모든 머리가 뒤로 단정히 넘어간 상태여서 완전히 김 실장으로 보이는  녀석은 그와 반대로 바지에서 셔츠의 자락을 모두 끄집어낸 흐트러진 모습이 함께 있자 묘하게 새로운 느낌으로 다가왔다. 

희미한 새벽빛의 조명 때문일까? 

익숙하지 않은 모습에 멍하니 반문하자 입꼬리가 살짝 올라가는 게 보였다. 

“네가... 궁금한 걸 물어보라고.”

회장이 아버지가 아니라고 말해 봤자지.. 

마치 아까 그가 나를 꿰뚫어 보듯 한 눈을 그대로 제현하고 있는 승표를 보며 입 안이 씁쓸해 지는 걸 느꼈다. 

내가 궁금한 거라..

“왜.. 용서하지 않아?”

“누구를?”

“네.. 아버지 말이야.”

녀석이 바닥을 짚고 있던 팔을 들어 올리며 상체를 내 쪽으로 숙여왔다. 

조금 더 희미한 어둠 속에서 눈이 보인다 싶더니 곧 입과 함께 눈도 웃고 있다는 걸 깨달았다. 정말로 재미있다는 듯. 

“솔직히.. 나한테는 말이야..”

승표는 조금 더 나에게 가까이 다가와 자신의 눈을 바라보게 했다.

“... 누가 아버지냐는 중요하지 않아.”

“어째서?”

사르락 거리며 완전히 앞이 벌려진 승표의 긴 옷자락이 앞으로 나아가는 몸에 따라 바닥에 쓸리는 소리가 들려왔지만 곧 좀더 가까워진 입에서 그 소리를 차단하듯 대답이 흘러나왔다.

“용서라는.. 감정 자체를 느낄만한 존재가 아니거든.”

전이라면 듣는 순간 완전히 닫혀있는 상태라고 생각했을 것이다. 

아니 지금 역시 불우한 어린시절 탓에 감정을 차단해 버린 어린아이에서 자라지 못했을지도 모른다고 결론내릴 수도 있었다. 

다음 말을 듣지 못했다면.

“언제나.. 중요한건 나뿐이니까.”

순간 무섭다는 생각이 들 정도로.. 얼음처럼 찬 기운이 내 살갗을 스치고 지나갔다. 

원인이 무엇이건 불우한 환경 속에서 남들이 보기에 스스로를 탑 속에 가둬두었다고 생각했
던 남자는 실은 신기루 속에 서있었던 것이다. 

주위에 있는 사람들이 탑이라 믿었던 신기루는 환상일 뿐 승표 자체는 이미.. 스스로가 통제할 수 있는 힘을 가지고 주위가 탁 트인 사막위에 있었는데 말이다. 

그것도 잔인하리만치 자신만을 위하는 통제를 하면서. 

평범하지 않다는 과거는 어쩌면 지극히 본능적으로 자신만을 위하는 사고의 영향을 끼쳤는지도 모르겠지만, 그건 회장이 말했던 강한 정신력과도 연계가 된 거겠지. 

결과적으로.. 승표 말대로 그 자신은 주위 누군가에 의해 ,그것이 설사 가족이라도 상처를 받지 않았을 테니까. 

언뜻 승표의 반응을 기다리는 듯 보이던 회장의 눈이 생각났다. 

아마 그는 알고 있던 걸까? 평생.. 승표에게서 용서를 의미하는 아버지의 인정을 받지 못하리라는 걸. 

당시 그의 눈을 볼 때 시간이 지나 승표의 마음이 풀리면 그가 원하는 대로 되지 않을까란 생각을 했었다. 

하지만.. 지금은 아니라는 걸 안다. 

애초 승표의 마음속에는 그의 말처럼 용서란 감정이 생길만한 틈도 없었을 테니까. 

이건 어쩌면 회장에게는 최악의 벌일지도 모르지. 

그런데.. 아예 처음부터 백지였던 것처럼 무섭도록 깔끔하게 상처를 잘라내 버린 승표에 비해 난.. 어째서 이해했다고 믿는 과거의 그것에 아직까지 앙금이 남아있는 걸까? 

고의적이지 않았다고, 그가 나를 미워해서 그런 게 아니라는 걸 머리로는 알고 지금껏 아버지로 애정을 느껴왔는데 말이다. 

“그래서..”

내 생각을 깨버리듯 낮게 들리는 목소리가 아주 가까이에서 들려왔다. 

그리고 그걸 깨달았을 때는 언제 다가온 건지 아주 가까이 앉은 승표가 상체를 완전히 내 쪽에 밀어 붙였다는 걸 알았다. 

“결국.. 용서에 대해 궁금한 건.. 내쪽인거야? 아니면.. 너야?”

뒤로 몸을 빼려다가 역시 부전자전이란 말이 느껴질 정도로 기분 나쁘게 나를 집어내는 질문에 잠시 호흡을 멈추었다. 

녀석도 나에 대해 뭔가 알고 하는 질문인걸까? 아니면.. 그저 본능으로 내가 위태롭게 풍기는 기를 감지한걸까.. 이유야 어쨌든.. 중요한건 내 대답이겠지.

“.. 모르겠어.”

아주 가까이, 그 거리를 알아챘을 때 긴장이 될 만큼 바로 코앞에서 살짝 입술을 휘며 웃는 승표가 느껴졌다. 

“아.. 모르는 거..”

모른다는 현실에 대한 해답을 주려고 하는 듯한 뉘앙세를 풍기는 말에 눈을 깜박이며 어둠 속에서 녀석의 얼굴을 보려고 애썼다.

“... 모르겠는 건.”

최면에 걸린 듯 그 다음 말을 듣기 위해 승표의 목소리에 신경을 
집중하고 있던 나는 귀 이외의 다른 곳에서 소리가 들려온다는 걸 깨달았다. 

“.. 억지로 다 알 필요는 없어.”

아주 살짝 벌려져 있던 내 입술 위에서 속삭이듯 타고 들어오던 그
 충고는 곧 따듯한 입김을 동반하며 강하게 내 안에 밀어 넣어졌다. 

생소하고 낮선 감각. 

이번에는 자의가 아닌 누군가에게 의해 숨이 막혔고 그걸 깨닫는 순간 그 행위가 무엇인지도 인지해버렸다. 

“!”

바로 강하게 고개를 뒤틀며 몸을 뒤로 빼려했지만 승표는 이미 옭죄듯 
한쪽 무릎을 세운 다리와 반대편 팔 사이에 날 가두고 나머지 한손으로 움직이지 못하게 내 머리를 붙잡고 있었다. 

그리고 뭐라고 항의의 소리가 나올 세도 없이 밀어붙이듯 약간 벌어졌던 내 입안을 점령하는 건.. 이건.. 

‘...읍..’

목의 성대를 가까스로 울리며 올라오던 소리가 밖으로 나가지 못하고 입안에서 맴돌며 머릿속에서만 울려왔다. 

허무하리 만큼 아무런 저항도 할 수 없게 힘으로 밀어붙이는 이 행위를
 키스라 칭한다면 난 여태까지 키스에 대한 정의를 몰랐던 거겠지. 

이건 지금까지 내가 주도해오고 내가 보낸 반응에만 응답해오는 부드러운 
여자들과의 그것과는 전혀 다른.. 성적인 행위가 아닌 힘에서 나를 압도하려하는 무언 가였다. 

마치 수컷끼리의 우열을 나타내는 것처럼 느껴졌으니까... 처음에는.

“...윽”

내 입안에서 거칠게 움직이는 녀석의 혀를 밀어내려 애쓰며 신음소리가 흘
러나왔지만 별 효력도 없이 어른에게 대항하는 아이의 무력감을 느끼며 그가 원하는 움직임을 막을 수는 없었다. 

그리고 셔츠위로 승표의 어깨를 두 손으로 움켜잡고 밀려고 애쓰던 
나는 우위를 점치는 것  조차 우스워 보이는 월등한 힘의 차이에서 좌절해야 했다. 

결국 진이 빠질 만큼 대항할 수 없는 힘에 저항하다 어느 순간 버둥거림을 멈추고 힘을 풀어버렸다. 

그러자 놀랍게도 내 입안을 강하게 휘젓던 난폭하던 승표의 혀가 부드러운 움직임으로 바뀌는 게 느껴졌다. 

마치 힘을 빼길 잘했다며 칭찬이라도 하듯 아프도록 머리를 죄어오던 손아귀도 
약간 풀어져 밖으로 나가길 원했던 한숨소리가 탁하게 내 입에서 흘러나왔다.

“...하아..”

거칠게 갈라져서 나오는 목소리는 마치 몇 십 키로를 뛰고 난 후의 
마라토너처럼 지치고 몸의 기력이 빠져버린 듯 들려왔다. 

그리고 부드럽게 바뀐 입술위의 움직임은 그런 날 달래기위해 서인 듯 
한숨이 토해졌던 내 양 입술을 자신의 혀로 천천히 음미하듯 쓸어 올리고 있었다. 

세심함과 멀고 여전히 거칠지만.. 감각적으로 느낄 만큼 좀 전보다 부드러워진 움직임으로 말이다. 

하지만 입안에서 사라진 그 잠시의 틈에 고개를 뒤로 빼려던 난 기민하게
 다시 내 뒷머리를 힘 있게 고정시키는 녀석의 손 때문에 다시 움직이지 못하는 상태가 되었다. 

대신 입을 벌릴 기회는 얻었다.

“... 씨발.. 너..”

내가 내뱉는 말의 숨결 하나하나가 그대로 바로 위에서 맞닿아 
있는 승표의 입술에서 파도처럼 없어진다는 건 정말 욕이 안 나올 수 없는 일이었다. 

갑작스럽게 키스를 당하고 정신을 차리고 보니 옴짝달짝 할 수 
없이 붙잡힌 이... 개 같은 상황에서 쪽팔리게 말하나 제대로 
못하고 그대로 또다시.. 녀석의 혀가 맛을 보듯 내 입술의 
안쪽을 유영하게 놔두는 건...내 평생 다시없을 수치라고! 

“..씨..ㅂ.. 이.. 거.. ㄴ..”

일단 상황판단은 뒤로 하고 갑자기 머리위로 열이 뻗쳐오르는 
것만이 날 지배하자 잠시 힘 보충을 위해 중단했던 반항을 다시 하기 시작했다. 

이미 내가 잡아당겨 어깨 뒤로 넘어간 녀석의 느낌 좋은 와이셔
츠는 손에 잡힐 리 없었고 얇은 피부이외에 모두 단단한 근육으로 
이루어진 승표의 맨살을 손으로 밀며 이번에는 온몸을 이용해 빠져나오려고 힘을 썼다. 

“개..ㅅ.... 앗!”

그러다 아직까지 뭐 꿀 발라 놓은 게 남았다고 내 입술에서 떨어지
지 않는 녀석에게 욕을 하려다 비명을 내지를 수밖에 없었다. 

너.. 너.. 이 녀석 내 입술 깨물지 마!! 

속에서 솟아올라오는 외침은 정말 너무 세게 깨물어 버려 눈물이 찔끔 
날만큼 아픈 아랫입술의 통증에 순간 몸을 굳어버리느라 불행히도 입 밖으로는 나오지 못했다. 

대신 녀석의 어깨를 밀던 내 손이 순간적인 아픔에 힘을 주어 어깨에 손톱이 박았다. 

그래봤자 녀석은 꿈쩍도 안하지만. 

아니 중요한건.. 이게 아니지. 얼른 내 위에 자신의 체중으로 누르며 올라탄 이 녀석을 밀어내야.. 라니.. 잠깐. 

뭐여... 이게. 

아픔에 잠시 얼이 빠져 있는 사이 어이없게도 그대로 바닥에 밀린 내 위로 녀석의 몸이 포개져있다는 걸 깨달았다. 

지금 우리가 김장하는 줄 알아? 왜 배추 포개듯 포개고 지랄이야!! 

“야!!!”

오랜만에 진지한 고민으로 블루버드에서 돌아와 밤새 뜬눈으로 새운 인간
에게 다짜고짜 입술박치기를 해서 힘자랑을 하더니 이제는.. 요상한 포즈까지.. 

어이가 없고 어떻게 화를 내야 할지 몰라.. 라기 보다 일단 힘으로 밀
려 도저히 일어날 수 없는 상황이라 고개를 들고 날 내려다보는 녀석에게 소리부터 지르고 봤다. 

“너 이 새끼 미쳤어!!! 도대체.. 지금 뭐하는 짓이야!!!”

물론.. 아래에서 녀석에게 눌려 있는 상태라 전혀 폼은 안 났다. 

게다가 내 입술! 손으로 만져 확인은 못했지만 분명 크기가 두 배로 변
했을 저릿한 아랫입술을 생각하니 열불이 뻗쳐 고개를 삐딱하게 옆으로
 튼 어두운 그림자에 가려 얼굴이 자세히 보이지 않는 녀석을 노려봤다. 

“이 씨팔놈아!! 네가 지금 나한테!! 나한테.. 윽..”

위에서 양옆으로 누르고 있던 팔을 갑작스레 잡아 올리자 정말 두두둑 
소리가 날만큼 뻐근한 관절소리와 함께 머리위로 두 팔이 모아 눌려졌다. 

복날 닭 잡는 것도 아니고 날개 모아 이제 털이라도 뽑을 작정이냐! 

허나 외치기에는 이미 무리하게 위로 올라가느라 평소에 안 쓰던 방향으로 
꺾여진 어깨의 관절이 쑤시니 얼른 평소대로 원상 복귀하라는 요구를 강력히 하고 있었다. 

내가 요가를 하는 것도 아니고 누군들 이 불편한 자세에서 벗어나고 싶지 않겠는가. 

그렇지만 이미 얼굴뿐만이 아니라 힘까지 부전자전임을 여실히 나타내고 있
는 이 승표 놈은 정말 쪽팔리게.. 한손으로 내 두 손을 내리잡고 있었다. 

혹시라도 내가 부실한 체형의 연약한 남자가 아닌지 의심하는 사람이 있다면 
그 지옥 같던 2년 2개월의 군 생활을 모범적으로 마친 예비역 육군 병장의 전
역증, 태권도 단증, 더불어 헌혈증까지 보여줄 의향이 있다. 

아니 그걸 떠나서.. 나보다 겨우 2~3cm 큰 녀석한테 닭털 뜯길 자세로 두 팔 
붙잡혀 있는 이 상황.. 적응 너무 안 되는데 말이야... 

손에서 빠져나오려고 팔을 뒤틀면서 얼굴을 찌푸리자 녀석의 자유로운 한손이 
내 얼굴 쪽에 다가왔다. 

“너 이거 안 풀..”

풀면 죽는다라는 씨도 안 먹힐 구라공갈의 뒷말은 내 아랫입술을 건드리는 
녀석의 손끝에 나오지 못했다. 

손가락 끝으로 모양을 기억하듯 천천히 그 좁은 공간을 움직이는 손들에 멍하니 
입을 벌리고 있자 내 쪽으로 고개를 숙이며 드디어 승표가 입을 열었다. 

“... 부었다.”

뭐야.. 겨우 한다는 말이 이거야? 

일직이 콧구멍이 두개인 이유가 하나만 있으면 기가 막혀 죽을 수 있다는 무서운
 사실 때문이란 걸 발견해낸 선조들의 지혜에 감탄하며 한마디 해주었다.

“그럼.. 쏟아졌겠냐?”

내가 말하고도 뜬금없이 튀어나온 약간 어이없는 이 개그는 그저 옆에 있었다면 
그레이트~’를 외쳐줬을 치프가 그리운 순간이었다. 

하지만 지금 내 앞에 점점 다가오는 인물은 웃지도 않으며 내 말에 진지하게 대꾸를 하는 승표 뿐 이었다. 

“.. 주워 담으면 되겠네.”

그리고 놀랍게도.. 자신의 말을 이행하려는 건지 혀를 살짝 내밀어 내 아랫입술을 쓰윽하고 쓸어 올렸다. 

“앗! 야!! 너 저리 안 비켜!!”

고개를 돌리며 녀석을 피하자 고개를 들고 약간 환해진 새벽빛에 멀뚱한 표정의 승표 얼굴이 보였다. 

하지만 그 얼굴은 평소와 다를바 없는 무표정이었지만 미묘하게 입매의 위치나 약간 
가늘어진 눈매가 마치 너 왜 화를 내냐는 듯 삐진 아이처럼 비춰졌다. 

지금 힘으로 날 억누른 네 표정이 그러면 내가 정말 배신감 느끼지 않겠냐? 

다시 한번 콧구멍이 두개인 것에 감사를 드리며 도저히 질문을 하지 않을 수 없는 물음을 드디어 입에 담았다. 

“너.. 도대체 왜 그러는 거야?”

상체를 천천히 들어올려 나에게서 멀어지며 잠시 다물어있던 입은 내 위에서 완전히 자리를 잡
고 앉은 후 당연하다는 말투로 열렸다.

“그러고.. 싶으니까.”

“뭐..? 이.. 이런 걸?”

차마 남사스러워 지금 똑같은 남자에게 깔려 있는 상황을 말로 표현 못하고 눈짓으로 가리
키자 녀석이 착하게도 고개를 끄덕 끄덕했다. 

갑자기 흥분이 싹 가라앉으면서 주위의 온도가 내려가는 듯 추위가 느껴졌다. 

“무슨 말이야..? 왜.. 그러고 싶은데?”

그러자 잠시 생각하는 듯 하더니 너무나도 간단히 답했다. 

“몰라.”



오랜만에 블루버드에서 치프와의 진지한 시간을 갖는 것 까진 좋았으나 그 빌미를 제공한 내
가 자세한 설명을 할 수 없다는 건 비극이었다. 

“그러니까... 결과적으로 말해서 어떤 씨부럴 놈이 너한테 찝쩍댔다 이거지?”

간단하게 이름을 빼고 내가 당한 일을 설명하자 치프가 눈에 띄게 분개하며 그 큰 눈을 부릅떴다.

“아니요.. 그게 찝쩍댔다기 보단.. 그러니까 평소에는 안 그러거든요.”

“널 밀어 붙였다며?”

사실이긴 하지만 상당히 쪽팔린 저 말을 치프의 입에서 들으니 부인을 안할 수 도 없고..

“....그..죠.”

“이러~언 왕변태 새끼를 봤나!! 어떤 놈이야 대체!!”

흥분해 쇼파에서 벌떡 일어난 치프를 간신히 자리에 도로 앉히며 난 어색한 듯 머리를 긁적였다. 

“치프.. 그게 중요한건 아니구요.. 제가 묻고 싶은 건.. 그러니까.. 절대 그쪽으로는 보이지 않
는 사람이 나한테 그런 게.. 무슨 의미일까라는 거죠.”

“의미는 쥐뿔! 뻔하지! 그놈도 여기 있는 놈들이랑 똑같은 거야.”

“하지만..”

난 하루 종일 고민했던 제일 중요한 의문을 털어놨다.

“이유가 없잖아요. 이쪽 계통이라고 아무나 붙잡고 그러지는 않을 거고, 게다가 자신도 이유를 모르겠다는데..”

“야야.. 너 바보냐? 이유가 없긴. 넌 여자면 아무나 붙잡고 넘어뜨릴 수 있겠냐?”

“아니죠.”

“똑같지!! 그 놈이 네가 맘에 들어서 그런 거야. 아니.. 어느 xx놈이 감히 내 밑에 있는 유일한 
멀쩡한 총각을 건드려, 건드리긴!”

마음에... 들어? 내가? 치프의 말로 인해 심각하게 든 이고민은 그러나 5초를 넘기지 못하고 어이
없는 웃음으로 되돌아 왔다. 

아니 뭐 내가 인간적인 매력이야 물씬 풍기는 놈이긴 하지만 솔직히 나를 상대로 키스하고 싶을 
정도로 마음에 든다고? 

하하.. 말도 안 돼지. 라고 웃어보지만.. 실제로 일어났지.. 젠장. 

이 아이러니한 현상은 도대체 뭐야? 어? 나 같은 덩치에, 털 숭숭나고 외모도 그저 그런 사내놈
을 마음에 들어 하디니.. 아니야, 승표 녀석도 모른다고 했지. 

혼자 얼굴을 찡그려가며 고민을 하고 있자 내 앞에 앉아있던 치프가 팔을 내밀어 내 어깨를 툭 쳤다. 

“정이야.”

“예?”

“누구냐?”

이 곳에 온 이후 몇 번 보지 못한 심각한 얼굴의 치프가 내 대답을 종용했다.

“아.. 그건..”

하지만 절대 승표라고는 제 입으로 말 못하죠. 치프가 말한 그런 이유가 아닐 수도 있고..

“혹시.. 그놈이냐?”

“그 놈 이라뇨?”

거의 확신한다는 듯 눈을 빛내며 치프가 한 주먹을 꽉 쥐었다. 

“그놈 있잖아. 안 졸리냐? 졸려? 라고 여기 손님들이 맨날 묻는 놈.”

졸립다고? 

“그게 누군데요?”

“이 가게 남바 투 말이야. 그 자식 맞지? 내 그놈 널 보는 눈빛이 이상하다 싶었지.”

아.. 도둑놈. 

“아뇨. 걔는 아니구요.. 그놈은 그냥 블루버드 말고 딴 일로 좀 알게 된 놈이라.. 
그리고 치프 설마 제가 그런 놈한테 반항한번 못하고 힘으로 눌려 깔렸겠어요?”

에이 그건 아니죠 라는 눈빛을 함께 보내며 살짝 웃어주자 치프의 표정이 눈에 띄게 살벌하게 변했다. 

“무슨 소리야. 너 아까 나한테 설명할 때는 순식간이라 그냥 눌린 거였다며? 근데.. 힘 한번 못쓰고 깔려?”

“아니 그게..”

당황해서 눈동자를 위로 굴리며 어떻게 설명해야 고민하는 순간 휴게실의 문이 벌컥 열리며 언제나
 이맘 때 쯤이면 등장할 것 만 같은 박 수 형이 고개를 쏙 내밀었다. 

“치프~! 김 살장님이 찾는데요?”

“승표가?”

승표의 이름이 나오자 오늘 새벽 그 일이 생각나 순간 몸이 긴장하는 걸 느꼈다. 

그 이후 얼굴보기가 어색해 내가 피했었는데 젠장.. 그 놈도 여기 있었군. 근데 치프는 왜..?

“꼬꼬에 관한 일이라고 얼른 오시라던데요?”

그러자 그때까지 얘기를 방해한 게 귀찮다는 듯 박 수 형을 보던 치프가 자리에서 벌떡 일어서며 외쳤다.

“꼬꼬!!”

그리고 누가 말릴 사이도 없이 나머지 문을 벌컥 열고 나에게 기다리란 말만 남겨둔 채 바람과 같이 사라져 버렸다. 

치프가 저렇게 재빠를 수도 있다는 걸 눈앞에서 확인하고 약간 벙쩌 있는데 박 수 형의 말이 들렸다.

“어유~ 용팔이 치프는 뛰는 폼도 이상하다니까.”

이봐.. 당신 폼 보다는 낫거든!! 마음속에서 용솟음쳐 올라오는 반격을 겨우 삼킬 때 박 수 형이 나에게 말했다.

“그래도 꼬꼬가 무사히 퇴원해서 다행이야 그지?”

“꼬꼬 어디 아팠던 거예요?”

“너 몰랐니? 어제 누가 꼬꼬한테 술 먹이는 바람에 꼬꼬 기절해서 병원 실려 갔었잖아.”

그 술 먹인 누군가에서 떠오르는 사람이 한사람 딱 있군. 

“참, 정이 너도 찾는 사람 있어.”

“누구요?”

“응. 안젤리나. 좀 전에 만났는데 너 왔다는 얘기 듣고 되게 좋아하던데.”

“안젤리나가 누군데요?”

듣도 보도 못한 외국이름에 약간 당황스러워 하며 묻자 그것도 모르냐는 듯 어느새 내 옆으
로 다가온 형이 내 팔을 쓰윽 훑어 내리며 공포의 닭살모드 조성하더니 답했다.

“있잖아. 우리가게 넘버 투 안젤리나 졸리.”

“....”

“어.. 표정이 왜 그래? 못 믿겨져? 에이.. 수민이 입술이 안젤리나 졸리랑 똑같아서 손님들이 그렇게 부른단 말이야.”

결코 넘버투가 안젤리나 졸리 이건 줄리아 로버츠 건 충격 받은 건 아니었다. 단지.. 

“그냥.. 치프의 언어능력에 좀 감탄을 해서...”

그렇게 치프의 잠재된 언어능력을 측정하고 있을 때 휴게실 문이 열리며 그 문제의 안졸리냐 졸려가 들어왔다. 

그것도 숨을 헐떡이며 뛰어온 듯이 말이다. 

도둑놈.. 너 나한테 그렇게 빚 갚고 싶었냐? 

박 수 형이 벽을 붙잡고 숨을 헐떡이는 도둑놈의 어깨를 툭 치며 잘해봐 라고 중얼거리고 나가자 녀석이 고개를 들고 의자에 앉은 날 보았다. 

“씨.. 너.. 너.. 헉헉..”

“나 뭐?”

설마 또 돈 갚는 문제는 직접 만나 현금을 손에 쥐어주어야 한다 따위의 말을 하면 진짜 쥐어 패줄 생각을 하며 주머니에서 담배를 꺼냈다. 

다시 일을 시작한 게 아니라 담배를 못피는 건 아니었지만 왠지 치프 앞에서는 꺼내지 못했던 요 예쁜 담배를 한개 피 꺼내 입에 무는데 숨을 다 고른 건지 몸을 일으켜 녀석이 내 앞으로 다가왔다. 

주름하나 안 잡힌 하얀 바지 위에 연한 푸른색의 폴로 스타일의 고급스런 셔츠를 입었는데 언제 또 머리색을 바꾼 건지 푸르스름할 정도로 완전히 검게 물들인 머리와 잘 어울렸다. 

하긴 잘생긴 놈인데 뭔들 안 어울리겠냐만...  

“씨발 새꺄.. 넌 어제 여기 왔었으면 날 보고 가야 할 거 아냐!!”

담배에 불을 붙이다 말고 공중에서 그대로 멈춘 내가 굳이 어이없는 표정을 짓고 있다고 말은 안 해도 이해할 것이다. 

물고 있던 담배가 살짝 벌어진 내입에서 위태롭게 떨어지려고 흔들리는 것도 잊은 채 눈을 몇 번 껌벅거리는데 도대체 왜 화를 내는지 모르는 눈앞의 녀석은 자기 할말만 하고 있었다. 

“왜 왔는데 그냥 가!! 이 의리 없는 놈아!”

과연 도둑과 피해자 사이에 의리가 있어야 하는 건가 라는 원초적인 의문을 뒤로하고 순간 열이 받은 난 자리에서 천천히 일어섰다. 

“야.. ”

입에 물렸던 담배를 거칠게 바닥으로 내던지며 낮게 부르자 내 기분을 파악한건지 녀석이 약간 움찔하는 게 보였다. 

“지금 가뜩이나 머리아파 죽겠어서.. 내가 왜 너한테 그런 말 들어야 하는지는 고민하기도 싫거든? 그러니까 간단히 말해. 내가 왜 널 보고 가야 하는데?”

그러자 녀석이 얘기를 듣고 보니 정말 안젤리나 졸리 입술처럼 두툼해 보이는 그 입술을 살짝 깨물더니 날 살짝 노려보며 입을 열었다.

“씨발놈아.. 그.. 그럼 우리 사이에 넌 그런 일도 못하냐!”

우.리.사.이. 라니.. 다시 한번 도둑과 피해자 사이의 관계에 깊은 성찰의 필요성을 느낄 때 녀석이 작게 내뱉는 게 들렸다. 

“씹.. 한 달 동안 나 기다린 주제에.. 졸라.. 졸라..”

이봐.. 두 달 기다렸었다간 완전히 너랑 결혼해야 할 뻔 했군. 

나의 기다림을 높이 쳐주는 건 고맙지만 뭔가 핀트가 어긋난 것 같은 도둑놈의 이해는 말투도 그렇고 언뜻 비뚤어진 예전 승표를 보는 것 같아 화를 낼 수가 없었다. 

그러고 보니 이상하게 난 승표에 관한 것에는 별로 화가 나지 않는 걸까?

“졸라 뭐? 치사하다고? 참 나.. 야, 이리 앉아봐.”

손을 까딱이며 녀석을 부르자 바로 욕이 나올 줄 알았는데 의외로 순순히 투덜거리며 내 앞에 앉았다. 

“너 뭐 나랑 하고 싶은 얘기라도 있어? 우리가 만나 수다 떨 것도 아니고 사내놈 둘이 만나서 뭐하겠냐?”

좀 차분하게 동생에게 얘기하듯 조근조근 묻자 불만스럽다는 듯 살짝 날 째려보더니 고개를 옆으로 돌렸다.

“누가.. 수다 떠는 게 목적이래?”

“그럼?”

단순하게 되물은 내 질문에 한참을 입 다물고 조용히 있다가 뭘 포기라도 한 듯 한 허탈한 표정으로 나에게 다시 시선을 돌렸다. 

“몰라.. 그냥 그러고 싶은 거야.”

데쟈뷰 현상처럼 희미한 흑백 영상이 스치듯 머릿속을 반짝하고 지나갔다. 

똑같은 말을 분명히 들었었지. 이건.. 날 고민하게 하는 오늘 하루를 있게 한 그녀석의 말과 같잖아. 

“...”

“왜.. 그래?”

내가 너무 심각한 표정으로 있자 놀란 건지 녀석이 눈을 크게 뜨며 조심스레 물었다. 

“그거 말이야.. 혹시..”

계속 묻고 싶지만 그 반대편에서 궁금해 하는 힘만큼의 주저함이 날 잡아당겼다. 

확실히 잡히지 않는 안개처럼 앞이 보이지 않아 불안한 이 감정들을 확인하고 싶지 않은 주저함들. 

눈앞에서 약간 불안한 듯 내 말을 기다리는 녀석을 보다 그냥 머쓱하게 미소를 지어 보였다. 

“아냐. 실은 누구한테 너랑 똑같은 말을 들어서..”

“그런 말을.. 누가 했는데? 아까 너.. 머리 아프다는 일하고 관계 된 거야?”

나보다 더 심각하게 변한 녀석의 질문에 난 얼버무리며 대답했다. 

“뭐.. 그럴수도.”

하지만 더 정확한 대답을 기다리는 건지 상체를 약간 앞으로 내민 체 날 그 갈색 눈으로 뚫어지게 보며 뭔가 말할 듯 입술을 달짝이는 게 보였다. 

그렇지만 녀석에게서 그 주저하듯 하고 싶어 하는 말이 나오기도 전에 문이 열리고 뭔가 약간 미묘한 표정의 치프와 얼굴이 시뻘게진 지배인이 같이 들어섰다. 

문소리에 나와 도둑놈이 동시에 고개를 돌리며 보자 가만히 문 앞에서 움직일 줄 모르며 서있던 치프 옆에서 지배인이 도둑놈을 향해 소리쳤다.

“너....너..!!”

약간 앞머리가 없는 이마까지 모두 빨개진 지배인은 말도 안 나오는 건지 너만을 외치자 도둑놈이 작게 씨발을 내뱉으며 날 한번 보고는 자리에서 일어났다. 

거의 끌고 가다시피 지배인이 도둑놈을 데리고 나갔고 조용해진 휴게실 안에서 난 아직 문가에서 움직일 줄 모르고 서있는 치프를 올려다봤다.  

“정이 너..”

돌아온 꼬꼬가 알콜중독이라도 걸린 건가? 굉장히 복잡한 듯한 표정의 치프가 작게 한숨을 쉬더니 내 앞에 다시 아까처럼 앉으며 물어왔다. 

“아까 네가 물었던 거 말이야..”

“어떤 거요?”

“그러니까 그쪽 사람이 아닌 것 같은데 왜 너한테 그런.. 짓을 했는지 모르겠다던 거 말이야..”

“아 그거요..”

내가 기억해 내자 치프가 눈에 띠게 침을 한번 꿀꺽 삼키는 것 같더니 혀로 입술을 한번 적신 후 물어왔다. 

“너 그거 당했을 때 말이야.. 기분이 많이... 나빴냐?”

에? 질문이 좀 의외라 난 잠시 대답을 못하고 치프를 바라보기만 했다. 

“질문이 좀 이상한데요. 기분 나빴다뇨? 같은 남자한테 당한 건데 당연히 좋았을 리는 없죠.”

“..그렇지?”

“그죠. 근데 왜 그런 걸 물어보세요?”

“어? 아.. 흠흠.. 아니 뭐.. 그러니까 뭐 굳이 기분이 나쁜 게 아니었다면..”

“아니었다면..?”

아까 내가 상담할 때 분개하던 치프의 모습과는 사뭇 다른 태도에 뭔가 의구심이 소록소록 솟아 올라오려 하는데 채 그 의구심을 확인하기도 전에 치프가 얘기를 시작했다. 

“그쪽도 자기가 왜 그러는지 모르겠다며. 그러니까.. 너무 경계를 하지 말고 그냥 일단 지내봐.
 원래 처음에만 호기심으로 그런 마음이 드는 사람이었는데 니가 너무 거부하는 반응을 보이면 상대편에서 오히려 역효과로 반발할지도 모르잖아?”

“역효과요..?”

멍하니 치프의 말에 되묻자 눈을 반짝이며 치프가 맞장구를 쳤다. 

“그렇지! 솔직히 너도 누구한테 그냥 잘해주고 싶고 그런데 상대편에서 싫다는 눈초리로 막 피하면 열 받잖아? 안 그래? 그러니까 뭐.. 그쪽에서 변.. 흠흠.. 아니 이상한 에.. 접촉 같은걸 한다 해도 그냥 조용히 받아들이면서 상대편이 자신의 마음을 올바른 쪽으로 이끌어 나갈 수 있게 도와줘야 한다는 거지. 뭐.. 자기도 모른다니 그냥 처음에는 호기심일 수 도 있잖아?”

어느새 내 근처까지 상체를 내밀고 확인하듯 말꼬리를 올리는 치프를 보니 그도 그럴 것 같다는 생각이 들었다. 

주위에 워낙 다 이런 인물들뿐이고.. 아무래도 내가 처음 녀석의 마음에 든 사람이라 치면 뭐.. 그래 호기심이라.. 

그렇게 혼자 조용히 치프의 말을 되세기느라 얼핏 마치 안심했다는 듯 들리는 한숨소리를 신경 쓰지 못했다. 



원래 침대가 없는 곳이라 아무대서나 이불 깔면 잘 수 있는 좋은 집안의 환경 탓에 나름대로 승표가 오면 대화를 나누자고 결심해 새벽까지 기다리다 마루에 누워 잔 것 까지는 좋았는데.. 눈떠보니 한낮이었다. 

멍하니 앉아.. 이틀사이 내면에 잠재되어 있던 상처와 갑작스레 이해 못할 행동을 보이는 친구 녀석으로 인해 엄청난 고민을 했던 것에 비하면 너무 잘 잔 게 아닐까 자책의 시간을 가져야 했다. 

허나 그것도 잠시 이미 이성을 마비시킬 정도로 온몸을 지배하는 식욕에 세수도 안한 채 부엌으로 어슬렁거리며 들어서는데 익숙한 벨소리가 들려왔다. 

“여보세요?”

밥통을 열고 안에 밥이 있나 확인을 하며 전화기를 드니 수화기 넘어 익숙한 목소리가 들려왔다. 

‘정이야 고맙다.’

에? 교연누나?

“고맙다니 뭐가?”

이런.. 밥이 하나도 없잖아. 할 수 없이 몸을 돌려 라면을 찾아 냉장고 문을 열었다. 

‘xx호텔에서 하는 모임 네가 주선한 거라며?’

모임? 헉.. 그러고 보니.. 갑자기 잠이 번쩍 깨이며 회장과 굉장한 미소년으로 추정되어지는 이슬군의 아버지가 나누었던 대화를 떠올렸다. 

“설마.. 누가 연락 왔었어? 어? 뭐라고?”

‘김 성문씨라고 너랑 아주 가까운 사람인데 너한테서 내 얘기 듣고 도와주고 싶다면서 일요일날 만나자던데.’

라면이 없는 걸 깨닫고 거칠게 냉장고 문을 닫으며 깜짝 놀라 물었다.

“도와주다니 뭘?”

‘기계들과 친해질 수 있는 완벽한 모델을 제시할테니 만나서 문제점을 찾고 앞으로 발전 할 수 있는 방향을 서로 모색해 보라고.. 하시더군.’

그런 어이없고 말도 안돼는 이유를.. 아냐 설마..

“그래서.. 누나 그러겠다고 한거야?”

그러자 담담히 들려오는 목소리.

‘응’

“응이 아니지! 그딴 말을 그대로 믿고 약속을 하면 어떻게 해!”

나도 모르게 버럭 소리를 지르자 대조적으로 누나다운 차분한 말투가 들려왔다.

‘재밌을 것 같아서.’

재미라니.. 아니 이 아줌마가.. 이게 무슨 손잡고 다람쥐 통 타러 가자인줄 아나..

‘근데 김성문씨가 누구야?’

그 이름을 들으니 씁쓸함이 먼저 떠오르는 것 같아 몸을 냉장고에 기대며 손으로 어색하게 머리를 쓸어 올렸다. 

“...승표 아버지.”

‘아... 근데?’

“근데 라니?”

곧 약간 걱정스런 듯 한 목소리가 대답해왔다.

‘승표 아버지라는 걸 말하는데 약간 주저했잖아. 혹시 무슨 일이 있었나 싶어서.’

저런 걸 여자의 직감이라고 해야 하는 건가? 주위에 친하게 지내는 여자가 별로 없어서 그런지 가끔 저렇게 무언가를 콕 찝어 내는 교연누나를 보면 여자들만의 남다른 신경 레이다 같은 게 있는 건 아닐까 생각하곤 한다. 

“무슨 일이 있긴 했는데.. ”

“무슨 일?”

“그게 설명하기가.. 에?”

전화기 속이 아니라 바로 근처에서 생생한 라이브로 들리는 낮은 목소리에 놀라 몸을 일으키니 편안한 옷차림의 승표가 손에 까만 봉지를 들고 서있었다. 

‘정이야?’

“아.. 누나 내가 나중에 전화할게. 아니 일요일 날 우선 그 약속장소에 같이 나가자. 절대 혼자 가지 말고..”

‘정아.’

“응?”

‘오늘이 일요일이야.’

“뭐? 오늘이 일요일이야!!”

언제 나에게는 알리지도 않고 일요일이 찾아온 건지 놀라서 버럭 소리를 지르자 주머니에 손을 넣고 날 삐딱하게 바라보던 승표가 얼굴을 살짝 찌푸리는 게 보였다.

“약속이 몇 신데? 아니 지금 어디야?”

이런 젠장.. 보나마나 그 기계에 미쳤다는 인간도 조폭일텐데.. 절대 누나랑 맞선 같은 건 보게 할 수는 없지 라는 심정으로 수화기를 꽉 움켜잡는데 누나가 대답했다.

‘호텔 앞.’

“에?”

‘....네? 예, 제가 정 교연인데요..예.. 잠시만요.. 정이야. 내가 나중에 연락할게.’

뭐라 대답할 사이도 없이 툭 끊겨버린 전화기를 붙잡고 허망하게 내려다보자 뭔가가 내 앞에 툭 하고 떨어졌다. 

그리고 발아래로 떨어진 검은 봉지 사이로 붉은색 포장의 라면이 모습을 삐죽이 들어 나 보였다. 

“... 누구야?”

허리를 숙여 봉지를 집어 드는데 약간 날카로운 듯 느껴지는 말투로 승표가 물어왔다. 

“교연누나라고.. 같은 학교 선배가 있는데.. 참, 너도 알지? 회장님이 왜 오늘 맞선본다고 했던..”

그러자 알겠다는 표정으로 승표가 살짝 고개를 끄덕였다.

“아.. 류민 형하고 맞선본다는.”

봉지에서 라면을 꺼내 싱크대 위에 올려놓으면서 승표를 쳐다봤다.

“너도 아는 사람이야? 그 기계에 미쳤다는?”

“응.”

“설마.. 정말 기계에 미친 사람은 아니겠지?”

세상에 그런 사람이 있을리 없다는 심정으로 묻자 승표가 내 옆으로 다가오며 가뿐하게 답했다. 

“맞아.”

젠장.. 조폭에다가 기계에 미친놈이라니.. 도대체.. 이 암담한 상황에 라면을 꺼내다 말고 싱크대에 팔을 뻗고 기대었다.

“그 누나.. 고양이 좋아해?”

“고양이? 뭐.. 싫어하지는 않을 걸? 동물은 좋아하니까.”

갑자기 그건 왜 묻냐는 듯 내 옆에서 나와는 반대로 싱크대에 등 쪽으로 기대선 승표를 쳐다봤다. 

“그럼.. 잘 되겠네.”

아니.. 지금 잘되는 게 걱정되는 거라니까? 

어이없어 하며 잠시 녀석을 봐주다가 다시 봉지에서 라면을 꺼내는데 맨 아래 부록처럼 꼬마김치가 나왔다. 

나도 모르게 피식 웃음이 나와 씩 미소를 지었다. 

그리고 김치를 꺼내들며 승표에게 뭔가 말하려 고개를 돌렸다. 

그랬는데.. 갑자기 바로 눈앞의 시야가 막히는가 싶더니 내 입술에 무언가가 와 닿았다. 

에? 순간 너무 방심하던 사이 당한 이 키스는 말하기 위해 이미 약간 벌어져 있던 입안으로 또다시 어제 새벽과 같은 무언가가 침범하자 정신이 번쩍 들었다. 

이건 또 뭐야!! 

하지만 이 재빠른 녀석은 어느 사이에 내 몸을 싱크대로 밀어 붙이며 한 팔로 날 가두고 빠져나가기 위해 몸부림치는 나를 잡아두고 있었다. 

다행인건지 이 자존심 상하는 일방적인 키스가 짧게 끝났고 난 정말로 화났다는 걸 보여주려 입을 열려고 했다. 

그래, 이건 예정이었던 거지. 

소리를 질러주고 내가 왜 이런 일을 두 번이나 당해야 하는지 그 대화라는 걸 나눠보기 위해. 

그런데 아주 비겁하게도, 그래.. 정말 비겁하다는 말이 나올 정도로 눈앞의 그 무표정한 녀석이 내 모든 반응을 막아버렸다. 

처음으로 보는.. 눈이 휘어지고, 완만한 곡선을 그리는 입술사이 보이는 이빨이 만들어낸.. 그 ..

아이 같은 웃음 하나로. 



“라면 먹자.”

그래 먹자. 이게 다 먹고 살자고 하는 짓인데 먹어야겠지. 

근데.. 조금 전 마치 최면에 빠지게 하듯 그 처음 보는 아찔한 표정을 보여준 건 고마웠지만 말이야.. 네가 그렇게 아무 일 없다는 듯 라면 운운하면 얼씨구나 하고 상을 피지는 못하겠다. 

하지만 내가 상을 못 펴는 대신 이미 녀석이 내가 가져온 그 낡아빠지고 삐걱거리는 상을 펴고 있었다. 

일단 화낼 시기를 놓친 탓에 뒤늦게 소리 지를 수도 없고 뭔가 억울한 마음을 담아 녀석을 나직하게 불렀다. 

“야.”

“왜?”

짧게 대답하며 뒤돌아 본 녀석의 얼굴은 너무 평소와 다름없어 잠시 후회스런 마음이 들었다. 

그래서 대답 없이 녀석을 노려보는 와중 속에서 울컥하는 게 올라왔다. 

저 녀석이 혹시 날 너무 우습게 보는 건 아닐까 하고. 그래 초반에 확 잡아야..

“... 모르겠다니까.”

하지만 내가 말을 꺼내기도 전에 나온 약간 무뚝뚝한 듯 들리는 그 말에 눈을 껌벅 거려야했다. 

난 아직 아무 말도 안 했는데 스스로 먼저 저렇게 대답한 적은 여태껏 없었으니까. 

그런데.. 모르겠다는 건.. 

“그래. 모르겠어.”

확인하듯 아니 나에게 확인시키듯 약간 화가 난 듯이 되풀이해서 말했다. 

“그래서.. 그 모르겠다는 니 이유를 내가 받아들여야 한다는 거야?”

나 역시 화가 난 어투로 맞대응하며 묻자 날 가만히 쳐다보는 녀석의 눈이 왠지... 억울한 것처럼 보이는 건 잘못 본 게 아니겠지? 

근데.. 뭐야? 왜 지가 억울한데? 응? 

어이없음에 화난 마음이 조금 움츠러들었지만 나에게 한발자국 다가서는 녀석에게 눈을 찌푸려 보였다. 

“.. 받아들이지.. 못할 정도로 ..”

약간 살벌한 눈빛을 띠며 싱크대에로 인해 뒤로 더 이상 나아가지 못하는 내게 녀석이 위협적으로 다가왔다. 

“싫어?”

말투와 표정은 분명 김 실장의 모습인데.. 어째서 느껴지는 모든 건 어색하리만치 일상적인 일들을 몰라 날 당황하게 했던 삼겹살이었다. 

그리고 무섭다고 느낄 만큼 자신의 기분을 그대로 들어내는 녀석에게 심장이 덜컹거렸다. 

좀 전에 화났던 기분은 이미 풍선타고 날라 간지 오래고 얼른 대답하라며 날 가까이에서 노려보고 있는 승표를 보니 떠오르는 건 치프의 한 마디 뿐이었다. 

‘역효과!’

너무 거부하면 그 반발로 역효과가 날지 모른다고 했던 치프의 말이 이렇게 가슴깊이 와 닿는 건 순전히 눈앞에서 저렇게 공포분위기를 조장하년 녀석 탓이었다. 

그리고 내 입은 자동적으로 뇌의 명령 없이 벌어지고 있었다. 

“아니.. 싫다기 보다..”

싫지 않긴!! 실은 밀려오는 거부감에 녀석의 주둥이를 꿰매버리고 싶은 생각뿐이었다. 

대체 저 자식은 왜 날 보면 키스가 하고 싶은 건데? 하긴 자기도 모르겠다지. 젠장..

“..그럼?”

질문은 오히려 내가 하고 다그쳐야 하는데 왠지 상황이 반대로 된 것 같은 찝찝한 기분을 느끼며 난 그 역효과가 일어나지 않게 하려고 다시 조용히 말을 꺼냈다. 

“이상하잖아. 남자끼리.. 이런 건 말이야. 너도 이상하지 않아?”

그리고 약간 걸음을 옆으로 옮겨 녀석에게서 조금 떨어져 공간을 확보 한 후 용케도 내 질문을 골똘히 생각하는 녀석을 살펴보았다. 

그래, 치프 말대로 저렇게 생각하도록 말로써 유도를 해야..

“아니.”

이런.. 독베이비.. 순간적으로 욕이 튀어나오려는 걸 겨우 참고 난 손으로 이마를 문지르며 다시 물었다. 

“그럼 이게 정상이라고 생각해? 야.. 솔직히 너도 기분이 좋지는 않았을 꺼 아냐. 안 그래? 내가 나긋나긋한 여자도 아니고 나한테 키스해봤자 하는 것 같지도 않을 거고.”

“...기분이 어땠는데?”

“뭐?”

아니.. 이봐 질문은 내가 해야 하는 거라고.

“여자가 아니어서.. 아무 느낌도 없었다는 거야?”

내가 멀쩡한 사내놈이랑 이렇게 키스에 대해 이러쿵 저러쿵 얘기를 할 꺼라 생각한 적이 없어 지금 이 대화가 심히 당황스러웠지만 더 문제는 눈앞의 저 녀석은 전혀 아무렇지도 않게 저런 질문을 해댄다는 거였다.

“아무렇지도 않은 건 아니고..”

거북하지. 

“솔직히 말해서.. 별로..”

난 녀석을 힐끔 본 후 머리를 긁적이며 중얼거렸다. 

“키스 같지가 않았어.”



설마 나에게서 ‘너무 흥분한 나머지 당장 널 덮쳐버리고 싶더라’란 말은 결코 듣고 싶지 않았을 거라고 생각한다. 

아마 농담으로라도 했다면 역효과가 화산처럼 터져 나와 날 지구 반대편으로 던져버렸을지도 모르니까. 

혹시.. 오히려 그렇게 느끼하게 나갔어야 했나? 

아니지 네 목숨은 하나뿐이다 하 정. 고개를 흔들며 눈앞에서 내가 끓여준 라면을 묵묵히 먹고 있는 승표를 젓가락 너머 살펴보았다. 

거북하다는 입장을 뺀 녀석의 키스에 대한 내 반응을 나름대로 진실 되게 표현했는데 승표는 내 대답을 듣고 뭔가 잠시 멍한 표정이었다가 금세 눈을 찌푸리고 뒤돌아섰었다. 

까놓고 말해서 녀석이 나에게 키스를 하는 것에 대한 이유를 치프의 말처럼 난 호기심이라고 굳게 믿고 있다. 

처음 자신이 받아들인 사람이니까 아마 혼동이 오는 거겠지라고 말이다. 

그동안 내가 보아온 승표는 자신에게만 집중되어 있던 감정들을 이제야 천천히 밖으로 돌리는 걸 배우는, 마치 이제야 막 걸음마를 떼는 아이같이 느낌이다. 
그래서 처음 녀석에게 다가간 나를 하얀 백지위에 그대로 확실한 감정의 이름 없이 느낌만으로 행동하는 걸 거라고 말이다. 

그런데.. 좀 전의 내 대답이 녀석에게는 역시 마음에 안 들었다는 건가? 

아무 말 없이 평소처럼 무표정이지만 그래도 얼마동안 같이 살다보니 미묘하게 녀석의 변하는 기분을 알아차릴 수 있었다. 

예를 들어 기분이 안 좋으면 지금처럼 왼손을 약하게 주먹 쥐고 있는 것처럼 말이다. 

“저... 아까 한 말은..”

“..파.”

파? 김치를 집고 라면 위에 얹으려다 말고 갑작스레 승표가 내뱉은 단어에 동작이 굳었다. 
파라니 뭘 파?

“너.. 파 싫어하지?”

아.. 그 파. 파를 골라내고 김치를 골라낸 걸 봤는지 승표의 시선이 내 젓가락에 가 있었다. 

“응. 난 파 싫어.”

그러자 진지하게 고개를 여러 번 끄덕이더니 시선을 들었다. 

“또?”

“뭐.. 파 말고 음식은 별로 가리는 거 없어.”

“다른 건..?”

다른 거라.. 내가 싫어하는 게 뭐가 있더라.. 순간적으로 머릿속에서는 자동적으로 강렬하게 파란색과 관련된 어떤 조류가 떠올랐지만 이내 휘휘 저어버리고 다른 걸 생각해냈다.

“음.. 향수냄새. 나 그거 되게 싫어해.”

내 말에 동의를 하는 건지 녀석이 작게 ‘나도’라고 중얼거렸다. 

말없이 무뚝뚝하게 있는 동안 라면을 다 먹었는지 승표가 젓가락을 상 위에 내려놓았다. 

분위기가 좀 풀린 것처럼 보여 왠지 마음이 안심이 되자 난 국물을 마시며 웅얼거렸다. 

“그래서 1학년 때 여자친구 사귈 때는 되게 고생했지. 내가 사귄 여자가 세 명이었는데 셋 다 모두 향수를 뿌리고 다녔었거든. 아.. 진짜 난감했지. 특히 좁은데서 같이 있으면 환기도 안 되고 그렇다고 싫은 내색을 할 수도 없고..”

“... 좁은 데라니?”

고개를 숙이고 약간 불어버린 면발을 입안에 집어넣느라 약간 날카로워진 녀석의 말투를 눈치 채지 못했다. 

“좁은 데야 뭐 뻔하지. 노래방 아니면 비디오방이라던가..”

순간 전혀 찔릴게 없는데도 불구하고 앗차하는 생각이 한쪽에서 피어올라 조심스레 라면을 우물우물 거리며 고개를 들었지만 녀석은 딴 걸 생각하는지 시선을 허공에 두고 있었다. 

그리고 그대로 입술이 열리는 게 보였다. 

“향수냄새가 나도.. 좁은데서 여자랑 키스를 하고 흥분이 됐겠군.”

“윽... 쿨럭.. 쿨럭.. 켁..”

목구멍을 넘어가던 면발이 녀석의 발언에 놀라 길을 잘 못 드는 바람에 사례가 들어 버렸다. 

얼굴이 터질 것처럼 붉어진 채 가슴을 두드리고 겨우 진정을 하자 눈앞에 녀석이 친절히 물 컵을 놔주었다. 

당장에 이 아까운 내 청춘을 저물게 할 뻔한 녀석의 발언에 한마디 해주고 싶었지만 일단 사는 게 먼저였다. 

그래서 그 물 컵을 들고 물을 벌컥 벌컥 마시는데 역시 신문이라도 고르듯 아무렇지도 않은 말투로 말하는 게 들렸다. 

“...여기가 아파.”

숨을 가라앉히고 무슨 말을 하는 건가 정신을 차리고 보자 승표가 무표정하게 자신의 가슴에 손 끝을 대고 있었다. 

가슴이.. 아프다는 거야? 

눈을 든 채 멍하니 녀석을 바라보자 나와 시선을 맞추며 입 끝을 살짝 뒤틀었다. 

“그리고.. 굉장히.. 기분이 나빠졌어.”

면발 때문에 숨이 넘어갈 뻔 한건 엄살이라고 생각이 들만큼 조용한 말과는 달리 칼 같은 위험스런 기운이 단숨에 날 덮쳐와 정말 잠시 숨을 쉴 수가 없었다. 

하지만 등골이 오싹해질 만큼의 그 느낌은 마치 거짓말이었다는 듯 살기를 감춰버린 녀석의 미소로 금세 미아가 되어야했다. 

뭐.. 뭐지? 지금 먹고 있는 뜨거운 라면 때문이 아니라 한순간 이마에서 식은 땀이 흘러내릴 정도로 날 겁먹게 한 무언가를 확인하려 하는데 살짝 미소를 지은 녀석이 물어왔다.

“... 좋아하는 건?”

“아... 어?”

아직 박동수가 떨어지지 않은 심장의 소리가 귀 속에 울리느라 부드럽게 질문하는 녀석의 말을 언뜻 이해하지 못했다. 

그러자 녀석이 턱으로 내가 머무는 방을 살짝 가리켰다.

“농구공.. 있던데.”

“응.. 있지.”

농구공의 존재여부를 묻는 게 아니라 좋아하는 게 농구냐를 묻는다는 걸 머리로는 이해했지만 아직 굳어있는 내 입은 간단한 답만 겨우 하고 있었다. 

제대로 돌아오고 있는 호흡과 심장은 천천히 좀 전에 느꼈던 그 위험스런 감정의 이면에 내가 간파하지 못한 무언가가 있다는 걸 알려주고 있었다. 

“승표.. 너..”

“해보고 싶어.”

“에.. 뭘? 농구를?”

“응.”

고개를 살짝 끄덕이면서 잠시 생각하는 듯 시선을 아래로 향했다가 나에게 덧붙였다.

“모르니까.. 알고 싶어 하는 것 정도는.. 괜찮겠지?”

언뜻 머릿속에 그 알고 싶어 하는 범위를 물어야 하는 게 아닐까 했지만 말끝을 살짝 흩트리며 부탁하는 듯 느껴지는 뉘앙스에 마음이 약해진 난 나도 모르게 고개를 끄덕여주었다. 

뭐.. 고개를 살짝 숙인 녀석의 입가가 왠지 웃고 있다고 느낀 건 불안했지만 말이다. 



최고의 농구 입문서가 무엇이냐고 묻는다면 주저 없이 난 외칠 것이다. 

‘슬램덩크!’다 라고. 

학생 때 무대뽀로 농구에 입문해 덩크를 날리던 강백호를 보고 불끈하며 가슴속에서 나도 할 수 있다라는 투지가 불타오르지 않는 놈들은 없었을 꺼라 생각한다. 

그리고 큭큭거리며 만화책을 보는 사이 어느새 ‘덩크를 날려버려!’라고 진지하게 외치던 자신을 기억한다면 눈앞에 그 자신을 매료시켰던 강백호와 같은 놀라운 운동신경을 보여주는 자를 실제로 보고 역시 두근거리지 않을 수 없을 것이다. 

“이야~ 너 정말 농구 처음 해본 거 맞아? 드리블도 그렇고.. 내 평생 레이업 슛을 그렇게 쉽게 배우는 놈은 처음 봤다.”

일요일이라 사람이 많은 아파트 근처 공원 한쪽 농구대에서 1시간동안 기본적인 기술을 알려주었는데 녀석은 정말 놀랍게도 처음에 어색하게 공을 잡던 그 왕 초보적 면모를 완전히 탈피해 버렸다. 

내가 정말 놀랐다는 듯이 나보다 더 그럴싸한 폼으로 골밑슛을 성공시키고 걸어오는 녀석에게 말하자 바닥에 공을 튕기며 간단하게 답했다. 

“나니까.”

이놈.. 자신감도 강백호였다. 나니까는 무슨.. 

하지만 1시간 만에 저렇게 드리블을 하며 골대에 골을 넣을 수 있는 건 정말 놀라운 운동신경이라고 인정하지 않을 수 없군. 

더운지 입고 있던 검은색 발팔 T셔츠의 소매를 어깨까지 올린 녀석의 균형 잡힌 몸이 내게서 등을 돌리더니 중거리 슛을 쏘는 게 보였다. 

‘탕’하고 약한 소리와 함께 링을 맞고 공이 옆으로 떨어졌고 승표는 공이 안 들어 갈 때마다 그랬던 것처럼 약간 가늘게 눈을 뜨고 링을 노려보았다. 

그 모습이 약간 웃겨 나도 모르게 녀석의 어깨에 손을 올리고 옆으로 다가갔다.

“어깨를 이용하지 말고 손목을 사용해. 그래야 나중에 무리도 덜 오고 슛 성공률도 높아지거든.”

내 말에 자신의 손목을 한번 까딱 까딱 해 보더니 얼굴을 살짝 찡그리는 게 보였다. 

“나중에 좀 실력 늘면 같이 내 친구들이랑 시합하자. 원래 혼자 연습하는 것 보다 몸으로 부딪치면서 여러 명이랑 같이 시합 뛰어야 실력이 늘어.”

“네.. 친구?”

“응. 나랑 같이 전주에서 올라온 은종이랑 정찬인데 아.. 너 기억 나냐? 맨 처음 나랑 만나던 날 같이 있던 놈들.”

그러자 작게 고개를 끄덕이다가 불쑥 물어왔다.

“.. 농구 잘해?”

“내 친구들?”

“은..종이라는 친구.”

잠시 승표가 왜 은종이를 집어 물을까 의문이 스쳐지나갔지만 진지하게 날 보는 녀석에게 대답하기 위해 입을 열었다. 

“그 녀석 잘하지. 은종이는 기술보다도 힘이 좋거든. 아무래도 농구는 몸싸움이 좀 있으니까 힘에서 밀리면 나중에 지쳐서 나가떨어지는데 은종이 녀석은 완전 곰이지. 오죽하면 별명이 이대근 닮은 곰이라고 해서 이대곰이잖아.”

“...힘쯤이야..”

“뭐?”

혼자 중얼거리는 힘 어쩌고 하는 말에 내가 뭔소리 냐는 듯 묻자 고개를 저으며 공을 주우러 가려는지 몸을 돌렸다. 

녀석과의 키스도 그렇고 뭔가 서먹해야 할 것 같은 분위기가 없고 평소처럼 지내는 우리의 관계가 약간 기분을 좋게 했다. 

처음 만났을 때 뭔가 거부하기만 하려했던 녀석이었는데.. 이제는 내가 맞고 다닐 때가 언제였을까 기억도 안날만큼 승표는 편한 존재가 되었다. 

사람의 관계란 건 정말 묘하다는 생각에 가만히 공을 주우러 가는 녀석의 뒷모습을 살펴보는데 3개정도 있는 농구대가 모두 꽉 차서인지 농구공을 들고 주위에 서있던 같은 또래로 보이는 날티 나는 남자 두 명이 다가왔다. 

“농구대가 안비어서 그런데 같이 2대 2로 하실래요?”

나와 비슷한 키에 머리를 노랗게 물들인 남자가 다가와 물었고 난 한손으로 허리를 짚으며 답했다. 

“죄송한데요, 지금 저희는 저쪽 친구가 처음 농구를 배우는 거라서 시합은 못합니다.”

내가 나머지 손으로 공을 주은 후 다시 들어가지 않는 중거리 슛을 쏘아대는 녀석을 가리키자 그 말에 우리에게 시합을 요청했던 두 사람이 놀란 듯 물어왔다. 

“저쪽 분 농구가 처음이세요? 별로 그렇게 보이지 않던데.”

“아뇨. 저놈은 오늘 농구공 잡아본 게 처음 맞습니다.”

물론 1시간이 넘게 연습하느라 초보는 벗어낫다 하더라도 실제로 뛰면서 드리블을 하고 골대까지 가서 공을 넣는 건 완전히 다른 일이었다. 

내가 안 된다는 얼굴로 약간 찌푸리고 있자 말을 걸어왔던 두 사람이 서로의 얼굴을 마주보고 뭔가를 얘기하기 시작했다. 

그리고 그 노랑머리의 남자가 씩 웃으며 손가락으로 자신의 옆에 있는 약간 덩치 있는 남자를 가리켰다.

“실은 얘도 농구 처음 하는 녀석이거든요. 뭐.. 같이 하다보면 실력도 늘고 좋잖아요?”

난 눈을 돌려 노랑머리가 처음 하는 녀석이라고 말한 눈매가 좀 날카롭게 생긴 남자를 살펴보았다. 

하지만 내 눈에 먼저 들어온 건 손목에 감긴 보호대와 익숙하게 신었을법한 농구화였다. 

웃기네.. 누굴 속이려고.. 인상을 굳히고 확실히 거절하기 위해 고개를 흔들려는데 노랑머리의 남자가 약간 건들거리는 폼으로 삐딱하게 서더니 입가를 비틀며 웃어보였다.

“아.. 똑같이 초짜가 한명씩 있으니까 같이 시합하면서 골대 나눠 쓰면 좋잖아? 안 그래?”

갑자기 바뀐 말투와 태도에 표정을 굳히고 두 사람을 노려보다 언뜻 전에 들었던 내기 농구를 하자고 해서 돈을 뺏어 간다는 양아치들 얘기가 생각났다. 

그래도 설마 하며 고개를 돌리고 다른 농구대를 보는데 두 군데는 모두 같은 팀으로 보이는 많은 수의 사람들이 있었다. 

결국.. 이 구석에서 어설프게 슛을 날리는 우리가 만만해 보인다는 건데.. 

한바퀴 둘러 다른 농구경기를 본 후 두 사람을 바라보자 노랑머리가 기다렸다는 듯이 제안해왔다. 

“뭐.. 그냥 하면 심심하고 작게 게임비라도 걸면 더 좋고.”

게임비 애기가 나오자 확실하게 두 양아치 녀석들의 의도를 파악한 나는 일부러 싸늘하게 내뱉었다.

“싫어”

“좋아.”

나와 듀엣으로 들리는 뒤쪽의 대답에 놀라 고개를 홱 돌리자 먼지 뭍은 공을 옆구리에 끼고 서있는 승표가 보였다. 

근데 이게 무슨 소리여? 

“야! 너 지금 뭐라.. 으앗!” 

옆에서 무뚝뚝하게 내뱉는 녀석의 말에 내가 소리치는데 승표가 갑자기 지 딴에는 가볍게인 듯 내 어깨를 뒤로 잡아당겼다. 

물론 당하는 나는 그 힘에 뒤로 엎어져 맨땅에 뒷 통수 깨질 뻔 한 걸 면했지만 말이다. 

겨우 녀석이 팔을 붙잡아 준 덕분에 내가 균형을 잡는데 그 사이 노랑머리가 실실 웃으며 자기네 공을 여유롭게 바닥에 바운딩 시키기 시작했다. 

“어이, 저쪽은 좋다는데?”

아무리 돈 때문에 이러는 거라지만 제발 사람을 가려가며 고르라고 충고해주고 싶은 굴뚝같았다. 

바로 그 저쪽 사람은 말이야 유명한 파랑새 유통의.. 가 아니라 눈을 마주치기만 해도 범상치 않음을 느낄 수 있는 청조파의 김 실장.. 이라고 생각해보니 이 녀석 운동하러 나오는 거라 앞머리를 모두 내려 눈을 살짝 가리고 있었다. 

평소에는 양복과 나이 들어 보이는 머리스타일에 약간 거리감이 드는 외모였지만 반팔 티셔츠의 편한 차람에 앞머리를 아무렇게나 내린 모습이 확실히 보통 사람처럼 느껴졌다. 

쉽게 다가갈 수 있는. 하지만 외적인 모습이 바뀌었다고 해도 녀석이 김 승표란 사실은 절대 변하지 않잖아? 

그렇다면 지금 좋다고 말한 의도는 도대체.. 

뭔가 불안해하는 나를 무시한 채 이제 겨우 한손 드리블과 골 넣는 걸 해본 승표는 아무렇지도 않게 액수를 정하며 농구시합 내기를 결정하고 있었다. 



“헉... 윽!”

세 번째다. 눈이 날카롭고 덩치 큰 노랑머리쪽의 파트너에게 팔꿈치로 가슴 쪽을 또 가격 당하자 밀고 골대 안쪽으로 들어가려던 난 공을 놓치며 뒤로 밀려야 했다. 

그리고 아직 아물지 않은 상처 쪽에 닿은 건지 이번 거는 타격이 상당히 커서 뒤로 움칠거리며 물러서는 순간 허리를 수그려야 했다. 

그 사이 잽싸게 내 공을 가로챈 덩치는 공을 골 밑에 있던 노랑머리에게 던져주고 있었다. 

제길.. 누가 초짜라는 거야 지금! 저 공 던지는 폼이 초짜면 넌 강백호 할아버지냐? 

그리고 속으로 욕을 하고 있을 때 쯤 노랑머리가 바로 골 근처에서 슛을 쏘려고 팔을 들어올리는 게 보였다. 

저거 넣으면 동점인가..? 

얼른 허리를 펴야겠다는 생각을 하며 멍하니 슬로우모션처럼 노랑머리의 팔이 뻗어가는 걸 보는데 그 슬로우모션에 이질적으로 끼어드는 빠른 물체가 있었다. 

“앗! 이런 개새..”

시야를 가리며 노랑머리 앞에서 순간적으로 쑤욱 솟아올랐던 승표가 어느새 공을 빼앗아 이제 막 허리를 핀 나를 향한다 싶더니 어느새 공은 내 손에 잡혀 있었다. 

귀에서 흙바닥 위로 쓰러진 노랑머리의 욕하는 소리가 들려오는 가운데, 손에 잡히는 묵직한 고무의 느낌에 가슴의 고통도 잊고 자동적으로 공을 튕기며 스텝을 빈 공간이 있는 옆으로 옮겼다. 

순간 덩치가 내 쪽으로 거의 덮쳐오듯 하는 모습이 시야 바깥에서 희미하게 보였고 급한 마음에 난 숨을 헐떡거리며 점프를 먼저 시도했다. 

공이 내손을 떠나는 걸 확인하는 순간 이제 덩치와의 충돌만이 남았다고 기다리는데 팔을 내리고 공이 링 안으로 들어가는걸 봐도 아무런 몸의 충격은 없었다. 

30분 가까이 쉬지도 않고 뛰는 바람에 아직 완전히 낫지 않는 가슴으로 숨을 거칠게 몰아쉬며 돌아서자 바닥에 한쪽 무릎을 세우고 앉은 노랑머리처럼 덩치가 바닥에 얼굴을 찡그린 채 주저앉아 있었다. 

그리고 그 앞에는 언제와 선건지 숨 하나 흩트리지 않고 있는 승표가 서 있었다. 

“하.. 하아.. 너.. ”

땀에 절은 반팔의 소매를 말아 올리고, 이마의 땀을 훔치며 겨우 말을 꺼내려는데 내 앞으로 다가온 녀석이 손을 내 가슴위로 가져 다 댔다. 

“아파?”

약간 땀에 젖은 머리끝 사이로 날 뚫어지듯 바라보는 승표의 시선에 잠시 주위의 모든 칼라가 승표 이외에는 모두사라진 듯 느껴져 그 질문에 바로 대답을 하지 못했다. 

그런데 가슴에 맞닿은 승표의 손 끝에 힘이 들어가는 게 얇은 옷 한 장 사이로 느껴지자 다시 주변의 모습이 촤르르 칼라로 바뀌며 눈에 들어왔고 난 얼른 고개를 저었다. 

“아니.. 견딜만해.”

잠시 그대로 내 가슴위에 손을 얹고 있다가 못 참고 내가 뒤로 물러서려 할 때쯤 손이 내려갔다. 

뭔가 나에게 할말이 있는 듯 약간 주저하는 듯 보여 진정된 숨으로 바라보는데 승표보다 먼저 뒤에서 일어선 노랑머리가 날카롭게 외쳤다. 

“씨발놈들아.. 반칙해서 이기면 우리가 승복할줄 알았냐?”

“뭐? 너 다시 말해봐.”

가뜩이나 덩치에게 세 번이나 팔꿈치로 맞아 기분이 나쁜 상태였지만 시합중이라 그냥 넘어간 건데 저렇게 입을 놀리니 옆에 승표고 뭐고 울컥 화가 치밀어 올랐다. 

“반칙? 네쪽의 이 농구 처.음.하.시.는 분은 정말 농구를 모르시는지 내가 페인트 모션 들어갈 때마다 팔꿈치로 찍어 내리시던데 이건 정당한 규칙이냐?”

화가 치밀어 무표정으로 변한 난 나도 모르게 나직하게 흘러나오는 말로 노랑머리를 노려보자 녀석이 얼굴을 확 찌푸리며 살짝 뒤로 물러서는 게 보였다. 

이게 누굴 물로 보고.. 기분이 더러워져 애초에 받을 생각도 없었던 내기돈은 무시한 채 승표의 팔을 잡고 몸을 돌렸다. 

“야, 가자.”

실은 혹시라도 노랑머리의 말에 승표가 기분이 나빠져 이 공원 한 구석탱이에서 죽어라 두 놈을 패는 사태가 일어나진 않을까 걱정스런 마음이 있었는데 의외로 내가 팔을 잡아당기자 순순히 따라와 주었다. 

문제는 험악하게 표정이 변한 덩치를 대동하고 우리 앞을 가로막는 노랑머리였다. 

“카~악. 퉷. 야.. 가긴 어딜 가? 어? 니네도 거짓말 한건 맞잖아. 저 뒤에 음침하게 머리로 눈 가린 녀석 농구 처음 해본다며? 근데 뭐야? 씨발.. 골 안 넣는다고 내가 모를 줄 알아? 이것들이 누굴 속이려고..”

확실히.. 승표가 마크는 잘한 편이지. 이건 타고난 감각이라고나 할까? 

상대가 어느 쪽으로 움직이는지를 정확히 알고 그 굉장한 힘을 바탕으로 공을 빼앗아 무조건 나에게 넘겨준 덕분에 우리가 이길 수 있었으니까. 

어찌 보면 승표에 대한 칭찬으로 들려 평소라면 허허 웃으며 악수하고 그냥 해어졌겠지만 노랑머리의 말뽄새는 심히 유쾌하지가 않았다. 

하지만 여기서 상대하다가는 싸움이 날 것 같아 그냥 노랑머리를 어이없다는 눈길 한번 보여준 후 승표의 팔을 잡은 채 계속 가려던 길을 향해 발을 내딛었다. 

그리고 시비에도 의연히 대처하는 쿨한 모습을 보이며 퇴장하려던 게 나의 계획이었는데 팔을 들어 앞을 가로막는 노랑머리로 인해 다시 걸음을 멈춰야 했다. 

“저쪽에 우리 형님들도 있는데서 어디 누가 잘못했는지 좀 따져볼까? 응?”

노랑머리가 자신만만하게 말꼬리를 올리자 아까부터 우리의 경기를 구경한다고 생각했던 5명가량의 불량스런 무리가 나와 승표 주변으로 포위하듯 다가왔다. 

그래 믿는 구석이 있었다는 건가? 

하지만 목구멍까지 올라오려던 욕은 꿀꺽 삼켜버리고 전면으로 나서는 승표를 두려운 눈으로 바라보았다. 

“...따지는 거 좋지.” 

옆에서 보이는 녀석의 재미있다는 듯 비틀며 위로 올라간 입술은 나의 걱정을 극도로 치솟게 했다. 

그래.. 솔직히 너무 걱정됐다. 

눈앞의 저 노랑머리 무리들이.



혹시 양아치전용 뒷골목 지도라도 발행되는 건 아닐까 싶을 정도로 우리를 데리고 우루루 몰려간 간 곳은 바로 공원에서 멀지 않은 어떤 건물 뒤의 작은 공터였다. 

네모난 줄이 쭉쭉 바닥에 그어져 있는 걸 보니 주차장으로 보이는데 일요일이라 그런지 차는 보이지 않았다. 

“하아..”

우리를 벽 쪽에 몰아넣고 포위하듯 감싼 노랑머리 군단을 보며 작게 한숨을 쉬는데 나보다 반발자국 정도 앞에 주머니에 손을 넣고 여유롭게 서있던 승표가 고개를 돌렸다. 

“금방 끝낼게.”

어이 이봐... 내가 한숨을 쉰 이유는 말이야 결코 이 대치상황이 길고 지루해서가 아니라 앞으로 내가 보게 될 처참한 시신들 때문에..

“어이구 그래 금~방 끝내주도록 하지. 이 씨발놈들아.”

무리의 대장인 듯 보이는 콧수염이 살짝 난 20대 중반의 남자가 승표 말에 열이 받았는지 소리쳤지만 승표는 어디서 개가 짖냐는 듯 돌아보지도 않고 나에게 계속 시선을 주고 있었다. 

“여기서 움직이지 말고 있어.”

“무슨 소리야. 사람이 저렇게 많은데 나보고 계집애처럼 구석에서 구경하고 있으란 말이야?”

그러자 승표가 심각한 표정으로 고개를 강하게 저었다. 

“넌.. 절대 여자 아니야.”

어찌 보면 상당히 우스울 수도 있는 사실 확인을 승표는 마치 내가 그걸 인식하지 못하고 있다는 듯 너무도 진지하게 알려왔다. 

그래 난 여자가 아니지.. 그걸 너 자신도 잘 알고 있다는 걸 알려주는 거야? 

그리고 아까처럼 내 가슴위에 손을 살짝 올려놓더니 중얼거렸다. 

“지금은.. 다쳤으니까.”

그냥 혼자서 나의 쨍알거림은 무시하고 저쪽 노랑머리 무리와 싸울 수도 있던 가벼운 일에 승표는 내가 끼어들지 말아야할 이유를 그 답지 않게 설명해 주었다. 

뭐랄까.. 마치 내 기분과 자존심을 상하지 않게 하려고 애쓰는 모습에.. 어째서 가슴이 울리는 거지? 

“미친놈들.. 아주 신파를 찍고 있구만?”

기가 막히다는 듯 무리의 대장이 내뱉자 주위에 있던 한 놈이 동조하듯 말했다. 

“형, 거의 작년 겨울에 만난 그 재수털리는 놈하고 비슷한 분위긴데요? 왜 여자도 아니고 좀 예쁘장하게 생긴 남자한놈 살짝 밀었다고 키 큰놈이 와서는 그냥..”

그때 일을 생각하는 건지 얼굴을 찌푸리며 회상하듯 말을 꺼내자 갑자기 주위에 있던 무리들이 얼굴이 심하게 구겨지는 게 보였다. 

“이 씹쐑아! 그.. 그때일 누가 말하래? 제기랄 내가 그 때 그 싸이코 삼형제만 생각하면 지금도 자다 벌떡 일어난다. 으윽!”

주먹을 불끈 쥐는 대장의 싸이코 삼형제의 발언에 쑥덕 쑥덕 ‘가발쓴 미친년’이라든지 ‘할머니 밤무대 내복’같은 이해 못할 단어들이 쏟아져 나왔고 그 안 좋은 기억에 불끈 힘이 솟는 녀석들이 단체로 우리를 노려보았다. 

“오냐.. 간만에 잊고 있던 테이블한 기억을 떠올리게 했으니 니들 오늘 송장 칠 줄 알아.”

결의를 다지듯 우리에게 협박하는 대장의 말에 난 자동적으로 심각한 얼굴로 대꾸해 주었다. 

“테러블이겠지.”

나의 올바른 지적에 부끄러움을 느끼신 건지 순간적으로 얼굴이 붉게 달아오른 대장이 나에게 쑥스럽게 응대했다.

“테.. 테이블이던 테레비던 이런.. 썅노..”

“시끄러 콧수염.”

나에게 반박하려던 대장의 건전한 언어가 승표의 한마디에 막히자 기가 막힌 듯 이번엔 손가락으로 승표를 가리켰다.

“씨발놈아! 니가 나 콧수염 기르는데 뭐 보태준거..”

“열라 보기 흉해.”

눈에 띠게 굳어진 대장이 굉장히 억울한지 부들거리는 목소리로 중얼거렸다.

“내가.. 김흥국이라는 말까지는 들어봤어도..”

“김흥국이 너보다 일 억 배는 나아.”

백배도 아니고 일 억 배라니.. 옆에서 듣는 나조차도 움찔할 만큼 무덤덤하게 한마디씩 던진 승표의 말들은 척 보기에도 콧수염에 자부심이 상당히 보이는 대장에게 굉장한 상처를 준 듯 했다. 

그리고 안쓰러울 만큼 하얗게 변한 그가 외쳤다.

“야! 묻어버려!”



개떼처럼 몰려드는 일곱 명의 남자들을 보며 나도 주먹을 쥔 채 한발자국 앞으로 나섰다. 

승표가 아무리 천하무적이라지만 숫자에서 밀리니 일단 난타전이 될 거라 예상하고 내 앞에 다가오는 두 녀석에게 몸을 방어하기 위해 팔을 앞으로 내밀었지만 곧 이 뒷 공터가 떠나갈 정도로 처참하게 울려대는 비명 소리에 아무런 방어도 할 필요가 없었다. 

승표를 제외한 인물들 모두가 얼어버렸으니까. 

아니 또 한명 승표에게 한 팔만 잡힌 채 거의 바닥에 쓰러진 남자는 여전히 비명을 지르며 몸을 떨고 있었다. 

그런데.. 승표에게 잡혀있는.. 곧아야 할 인간의 팔뚝이 약간 삐뚤어져 보이는 게.. 

누군가 커다랗게 숨을 들이키는 소리가 났고 무표정하게 잡고 있던 남자의 한 팔에 손을 가져 다 댄 승표가 그 비틀어진 부위 위쪽의 손목을 잡는 게 보였다. 

그리고 또 한번 이어지는 절규.

“으... 으아~악!! 하.. 하지.. 아악!”

마치 과자를 자르듯 너무 간단하게 모두의 눈앞에서 남자의 팔을 부러트린 승표는 덜렁거리는 그 남자의 팔을 휙 내던지더니 고통으로 몸을 동글게 말며 바닥을 뒹구는 그의 가슴 아래, 정확히 명치 근처를 발로 차듯이 가격해버렸다. 

놀란 듯 자신을 쳐다보고 있는 무리들에게 시선을 준 채 말이다. 

만약 초반부터 겁을 주어 기를 죽이려고 하는 의도였다면 성공했다고 손가락을 치켜 세워주고 싶었다. 

나조차도 겁을 먹었으니까. 

저러다 죽는 게 아닐까 싶을 정도로.. 숨을 헐떡거리는 남자의 부러진 팔을 마치 담배를 비벼 끄듯이 발로 짓밟는 잔인한 모습에 저절로 뒷걸음이 쳐졌다. 

공터에는 어느새 남자의 신음소리만 울렸고, 나와 가까이 서있는 무리중 한명이 얼이 빠진 듯 중얼거리는 소리가 들려왔다. 

“... 싸이코 형제보다.. 더 무서운 놈이잖아..”

그래, 싸이코 형제든지 할아버지든지 누구든 승표를 알게 되면 공포의 1순위가 바뀌게 되는 건 시간문제인 것이다. 

잠시 약속이라도 한 듯 모두 입을 열지 못하고 있는 사이 남자의 숨도 못 쉴 만큼 끔찍스런 쉰 비명이 낮게 가라앉았다. 

그리고 기다렸다는 듯 한손을 들어 자시의 앞머리를 뒤로 한번 천천히 넘긴 승표가 드디어 들어 난 그 잔인해 보이는 눈으로 무리들을 쭉 훑어보며 얇은 입술을 열었다.

“다음.”



승표는 나에게 했던 약속을 충실히 이행했다. 

처음 일격으로 나는 이미 논외 대상이 되어 정말로 난 싸울 기회가 없었던 것이다. 

그리고 그사이 승표는 노랑머리의 무리들을 너무 간단하게 한명씩 차례대로 날려버렸다. 

말 그대로.. 정말 놈들은 모두 날아갔다. 

게다가 노랑머리와 날 팔꿈치로 몇 번이나 쓰다듬어 줬던 덩치는 특별히 주먹을 사용한 승표 덕에 앞으로 2박 3일은 잠들어있어야 할 것 같았다. 

마지막으로 어이없이 일방적으로 당하던 무리 중 오로지 대장이란 이유로 콧수염 난 남자를 눈에서 눈물이 흐르는데도 끝까지 패던 승표를 내가 말리지 않았다며 정말 송장 치렀을지도 몰랐다. 

물론 말린 이유가 주머니에 손 넣은 채 오로지 발로만 퍽퍽 차는 녀석의 모습이 과거 녀석에게 똑같이 맞던 나를 떠올렸기 때문이란 건 씁쓸한 일이지만 말이다. 

자다가 벌떡 일어나게 하는 새로운 원인이 되어주겠다며 친절히 쓰러져 있는 놈들의 손을 모두 한명씩 발로 밟아준 녀석의 행태로 정말 노랑머리 군단은 당분간 그 사이코 삼형제 대신에 승표의 악몽을 꿀 것 같았다. 

엄청난 부상으로 바닥에 쓰러진 무리들에게는 미안하지만 그 후 집으로 오는 길은 이상하게도 마음이 들떠 있었다. 

눈앞에 폭력적인 장면이 연출되긴 했지만 뒤에서 누군가의 보호를 받듯 편안하게 그 장면을 감상하는 건 나에게 있어 생소한 경험이었다. 

게다가 여자같이 보호받았다는 느낌이 들었을 상황에서 승표의 한마디로 그런 건 모두 지워져 버리고 마음속에 남은 게 바로 그 묘하게 들뜨는 마음인 것이다. 

남을 위할 줄 모르던 승표가 다른 사람을 위해 신경을 쓰는 모습, 그리고 그 대상이 나라는 거. 

몇 발자국 앞에서 엘리베이터의 열림 버튼을 누르고 끈기 있게 내가 들어오길 기다리는 지금 같은 행동까지도 모두 날 들뜨게 한다고 김 승표. 

천천히 발걸음을 옮겨 엘리베이터에 타자 기다렸다는 듯 스르르 부드럽게 문이 닫히고 곧 엘리베이터가 올라가는 게 느껴졌다. 

벽에 기대어 정면의 문을 바라보다가 시선을 돌리니 승표가 날 뚫어지게 바라보고 있었다. 

“왜?”

대답이 없길래 나도 같이 바라보자 작게 한숨을 내쉬는 것 같더니 그 표정 없는 얼굴로 고개를 숙였다. 

그리고 너무 낮아서 허스키하게 들리는 목소리가 위잉하고 울리는 공허한 엘리베이터 안을 지나 내 귀에 들려왔다. 

“... 만지고 싶어.”

들떠있던 흥분감이 순식간에 빠른 심장 고동으로 바뀌었다. 

놀란 것을 나타내지 않으려고 일부러 시선을 돌렸고 굳어져 있을 내 얼굴을 생각하니 감사한 기분까지 들었다. 

당장에 말도 안돼는 소리 집어 치워 라고 질책해야 하는데 올라가는 엘리베이터처럼 높아지는 내 맥박 수는 남자끼리 말도 안 된다는 상식적인 이면 아래 무언가 나를 자극하는 요소를 끄집어내고 있었다. 

은종이나 정찬이와 같은 다른 친구들에게는 느끼지 못한 끌리는 무언가. 

이건.. 나 역시 호기심인걸까? 

레이다처럼 승표에게 민감하게 작용하는 내 오감이 녀석이 다가왔다는 걸 알렸고 내키지 않는 눈을 돌리자 무표정하지만 그 얼굴과는 상반된 열에 들뜬 눈이 보였다. 

“...알고 싶어 하는 것 정도는.. 괜찮다고 했지?”

“그건..”

당황해서 입을 여는데 땡 하는 소리와 함께 엘리베이터가 멈추고 문이 열렸다. 

그러자 평소 좀 느긋할 정도로 천천히 행동하던 녀석이 갑자기 내 손을 잡고 강하게 엘리베이터 밖으로 끌어내렸다. 

뜻밖의 행동에 힘없이 끌려나왔고 채 정신을 차리기도 전에 급하게 문을 열고 들어서는 승표를 따라 나도 어느새 집안으로 들어서있었다. 

“자.. 잠깐. 나 신발..”

잡아당겨지는 팔이 아플 정도로 날 끌어당기던 녀석은 신발을 던지다시피 벗은 채 올라온 나를 잡아끌며 벽에 밀어 붙였다. 

작게 반동이 일 정도로 세게 벽에 등을 부딪친 나는 한쪽 눈을 살짝 찡그리며 녀석에게 말했다. 

“뭐하자는 거야?”

내 말을 들은 건지 안 들은 건지 날 밀어붙이 자세 그대로 내 어깨위에 손을 올린 채 승표가 고개를 숙였다. 

점점 내 어깨를 움켜쥔 손에 힘이 들어가는 게 느껴졌고 이대로는 안 되겠다 싶어 손을 올려 승표의 팔을 치우려는데 녀석이 먼저 손을 들어올렸다. 

그리고 그 손 그대로 바로 내 어깨 위의 벽을 짚었다. 

여전히 고개가 숙여진 상태에서 나와 좀더 가까워진 승표의 약간 빨라진 숨소리가 들렸고 주저하는 듯한 음성이 들려왔다. 

“..나도..”

무슨 말을 하고 싶은 걸까..? 

승표와는 반대로 차분히 가라앉은 난 천천히 고개를 드는, 내 바로 몇센치 앞에서 보이는 승표를 보았다. 

엘리베이터에서 언뜻 보았던 그 열기와 흔들리는 눈동자에 이질적인 기분을 맛보고 있을 때 나머지 말이 그 얇고 가는 입술에서 흘러나왔다.

“.. 여자가 아니야.”

“알아..”

“아니.. 넌 몰라.”

나의 긍정에 머리를 살짝 흔든 녀석은 벽을 집고 있던 한손을 내려 정확히 내 왼쪽 가슴, 심장 위에 올려놓으며 설명하듯 중얼거렸다. 

“머리로는 알고 있지만.. 가슴은 모르고 있어.”

“무슨.. 뜻이야?”

가슴에 와 닿은 손이 꾸욱하고 내 심장을 눌러옴과 동시에 승표의 입이 내 입술 근처로 다가왔다. 

“머리에서 내가 여자가 아니라는 걸 알고는.. 그대로 차단시켜 가슴으로.. 내려 보내질 않잖아.”

어릴 적 하지 말라던 장난을 치고 엄마에게 혼날까봐 숨기던 일을 들킨 아이처럼 승표의 말에 심장이 바닥으로 떨어졌다. 

내가 키스처럼 느끼지 못하는 건.. 그래 그건 네가 남자라는 걸 의식하고 있어서였지. 

하지만 그게 당연한거잖아? 아무것도 느끼지 말아야 하는 것. 

나에게 소리치듯 외치는 그 머릿속의 말은.. 어쩌면 승표의 지적처럼 심장으로 가는 길을 막고 있었는지도.. 

멍하니 숨을 들이 킨 채 그대로 있었다. 

대답 없는 나에게 생각할 시간을 주듯 나와 호흡을 같이하던 녀석은 뛰고 있는 내 심장위에서 손 떼어내어 다시 벽을 짚으며 팔을 구부려 자신의 몸을 좀더 내 쪽으로 다가오게 하는 게 이용했다.

“.. 눈감아.”

바람소리처럼 들리는 그 속삭임이 아니더라도 너무 가까이에서 보이는 그 열기 띤 눈동자를 감당하지 못해 눈을 감자 내 입술 바로 위에서 열기가 느껴지는 승표의 입이 해답을 제시하듯 낮고 허스키한 목소리로 단호하게 말해왔다. 

“머리로 말고.. 심장으로 받아들여.”

혼란스런 내 머리를 조롱하듯 강하게 눌려 공간이 없는 나와 승표의 입술 사이에서 그 말들은 사라졌고 세 번째로 하게 되는, 여전히 힘으로 압도당하는 그 키스가 대신 그 자리를 차지했다. 



블루버드를 안지는 얼마 안됐지만 그래도 그 한달이 넘는 기간동안 치프에 대해 느낀 점이 있다면 나름대로 고생과 애환이 많은 사람이라는 거다. 

일단 스스로가 강력하게 변태집단으로 주장하고 있는 게이바에서 근무하는 자체나 자신의 형과 블루버드의 실소유주가 차마 눈뜨고 볼 수 없는 사이고(실제로도 눈을 뜰 수 없다) 그
걸 옆에서 그 큰 두 눈을 부릅뜨고 지켜봐야하는 혈육의 심정을 이해한다고나 할까. 

그래서 여기에 있는 동안 치프가 기뻐하는 모습이라던가 하루라도 소리를 안 지르고 넘어가는 날이 없는 것에 대해 지금은 고개를 끄덕인다. 

그런데... 그런 치프가 성룡이 형 말에 의하면 거의 몇 년 만에 보는 함박웃음을 짓고 지금 주방에 서있는 것이다. 

보는 사람 상당히 부담스런 모습으로 말이다.

“으흐흐흐...”

절대 귀신이 우는 소리가 아니라는 걸 머리로는 알지만 손끝부터 타고 올라오는 한기와 닭살은 귀신이 침 뱉으며 욕하고 갈 위력이었다. 

게다가 아까부터 치프와 모두들 멀찌감치 떨어져 뒤돌아 서있던 주방식구들의 몸 역시 또 한번 굳는 게 보였다. 

평소라면 치프의 유일한 맞수인 박 수 형이 뭐라 한마디 했겠지만 오늘은 그것조차 먹히지 않았다. 

“아이 씨! 용팔이 치프! 그만 좀 웃어요!!”

아니.. 저게 뭔 소리야? 평소 자신의 가늘고 여린 목소리를 자랑으로 생각하던 박 수 형이 버럭 내지를 소리는 치프 못지않은 걸걸한 음성이었다. 

얼마나 열이 받았으면.. 안타까움과 경악으로 굳어버린 얼굴로 박 수 형을 봤지만 팔에 일어난 닭살을 문지르며 치프를 노려보느라 자신이 지금 어떤 목소리를 냈는지 잊고 있는 듯 했다. 

녹음해서 나중에 들려주면 재미있겠는걸. 

근데 이게 문제가 아니지.. 평소 용팔이라는 애칭을 온몸으로 거부하며 폭력으로 승화시켜 보이던 치프가 박 수 형의 외침에도 여전히.. 그 웃음 띤 얼굴을 유지하고 있는 것이었다. 

게다가 더 막강해진 웃음도 함께

“흐흐흐흐.. 큭큭.. 푸하하하~~ 으하하하~!”

혼자 음침하게 웃다가 기어이 터진 웃음보에 치프는 한손에 든 식칼로 도마를 쾅쾅 때리는 살벌한 모습을 연출하며 기세 좋게 웃기 시작했다. 

괜히 숨죽이고 있는 사람 건드렸다는 듯 나머지 주방식구들이 박 수 형을 노려보자 박 수 형의 얼굴이 일그러지더니 작게 욕을 하고는 홱 몸을 돌렸다. 

그리고 남성미 물씬 풍기는 박 수 형의 몸짓은 마지막으로 소금을 뿌리고 나가는 걸로 마무리되었다. 

이제 남은 건 아직까지 기쁨을 주체 못하고 몸을 떨고 있는 치프인데..

“움홧하하~ 왕 변태 지존 김상문 자식 그 얼빠진 표정이란.. 으흐흐흐..”

개인적인 암울한 과거의 경험 때문에 나도 회장을 결코 좋아하는 건 아니지만 저렇게 대놓고 치프가 회장의 불행을 기뻐하니 약간 불쌍하다는 생각까지 들었다. 

꼬꼬를 알콜쇼크사 하려던 음모가 실패하고 엎친데 덮친 격으로 사장님은 충격으로 입원 그리고 지금 치프를 기쁨에 떨게 만든.. 제 2의 꼬꼬 등장! 이건 그를 확실히 열 받게 한 것 같았다. 

이곳에 오기 전 살기등등한 조직원들 다수의 무리가 손에 손에 연장을 들고 차에 올라타 어딘가로 향해 물어보니 갑자기 회장이 계획에도 없던 구역정리를 나간다며 직접 나선다는 것이었다. 

뭐.. 단지 그의 화풀이에 쓰러져 가야하는 상대편 조직들에게는 애도를 표할 뿐이다. 

그러고 보면 치프가 저리 실성한 듯 웃는 것도, 박 수 형이 잠재되어 있던 남성미를 발휘하게 된 것도 모두 네놈 탓이군 삼겹살. 

그래, 제 2의 꼬꼬를 데려온 건 바로 승표 녀석이었다. 

보지는  못했지만 명목상으로는 사장님 퇴원기념(2시간씩이나 입원을 한) 선물 이라며 새로운 앵무새가 등장한 것이다. 

아직까지 기쁨을 주체 못하고 있는 치프를 아무도 건드리지 못하고 바라보고 있을 때 거칠게 주방문이 열리며 얼굴이 익은 웨이터 한명이 치프에게 소리쳤다.

“치프!! 도착했데요!”

그러자 뭐가 도착했는지 뻔지 짐작이 가는 그 소식에 식칼을 움켜쥐며 음침하게 웃고 있던 치프는 누가 뭐라 할 사이도 없이 바람처럼 사라졌다. 

평소 주방의 소음을 주도하던 두 인물이 사라지자 휑하니 남은 우리 세 사람은 잠시 그대로 서있었다. 

“... 도대체..”

내가 겨우 입을 떼자 멍하니 치프가 나간 문을 보고 있던 성룡 형과 민기 형이 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

“일은 언제 하는 거랍니까?”

몸을 겨우 추스르고 돈 좀 벌어보자고 다시 아르바이트를 나왔건만 역시나 일하는 모습은 조금도 볼 수 없는 블루버드의 주방에 내가 평소부터 품고 있던 의문을 질문하자 성룡 형이 크게 한숨을 쉬었다. 

“하아.. 뭐.. 그래도 절대 짤리지는 않으니까.”

대표적인 가족경영의 폐해라고 혼자 결론 내릴 때 민기 형이 성룡 형의 팔을 살짝 움켜잡으며 물어왔다. 

“근데.. 김 실장님 왜 갑자기 앵무새를 또 사온 걸까?”

그 질문에 성룡 형이 어깨를 으쓱해보였다. 

“꼬꼬가 저리됐으니 그런 거겠지.”

“하지만.. 전에는 그런 적이 없었잖아. 그리고 꼬꼬도 이번에는 하루만에 퇴원하고..”

“음.. 하긴 그렇지.”

그러고 보면 전에 몇 번 죽을뻔 한 적이 있다는 꼬꼬야 말로 정말 굴곡진 삶을 사는군.. 

“뭐, 치프가 저렇게 좋아하시는데 상관없지 않나요?”

물론 그런 치프를 보는 우리야 상관이 많지만 말이다.

“응. 그렇지. 근데.. 전에 치프가 김 실장님 한테 앵무새 한 마리 더 사와서 교육시
키라고 맨날 말했어도 안 들었었는데.. 그냥 좀 이상하다 싶어서.”

내 질문에 답하는 민기 형의 말에 난 살짝 고개를 갸웃둥 거렸다. 

“그럼 승표가 다른 뜻이 있었다는 거에요?”

“그게..”

민기 형이 주저하며 입을 열려는 찰나 바로 그 문제의 김 실장이 주방문을 열고 들어왔다. 

그리고 갑작스런 그의 등장에 눈에 띠게 놀라는 두 사람을 무시한 채 승표는 곧바로 내 쪽으로 몇 걸음 만에 걸어왔다. 

“너 여긴 왜..”

“5시에 끝나지?”

“응.”

내가 약간 의아하다는 눈으로 녀석을 바라보자 깔끔하게 모두 뒤로 넘긴 머리아래 노출된 
승표의 무표정한 얼굴이 고개를 살짝 끄덕였다.

“.. 기다려.”

주어, 목적어 다 뺀 그 한 단어를 내가 아직 이해 못하고 있을 때 올 때와 마찬가지로 승표는 
빠르게 몸을 돌려 성큼성큼 걸어 나가 버렸다. 

회장의 변덕으로 조직원들 모두 바쁘게 움직인다더니 승표 역시 예외는 아니었던 것 같다. 

평소보다 느긋한 면은 보이지 않았으니까. 그런데 기다려라니.. 역시 같이 집에 가자는 건가? 

문득 맞은편 벽에 걸린 시계를 보니 새벽 2시 30분을 가리키고 있었다. 

그리고 전에는 항상 2시쯤에 올라가 승표를 만났던 기억을 떠올랐다. 

설마.. 위에서 날 기다린 건 아니겠지? 

갑자기 입안이 텁텁하게 느껴져 혀로 입술을 축이며 몸을 돌리는데 날 빤히 바라보고 있는 성룡 형과 민기 형이 보였다.

아.. 이럴 때 박 수 형이 없는 걸 다행으로 여겨야 하는 이 현실이 우스워지는군. 

“나.. 처음 봤어. 김 실장님이 여기 들어오신 거.”

멍하니 놀란 듯 말하는 민기 형을 보며 난 어색하게 웃어보여 주었다.

“아마.. 같이 집에 들어가자고 그런 걸 거예요. 저 녀석은 차가 있으니까.”

“에? 하지만 김 실장님은 자기 차에 아무도 안태우는..”

민기 형의 말을 끝까지 나오지 않았다. 

성룡 형이 나에게 엄지로 문을 가리키며 말을 끊어버렸으니까.

“정이야. 나가서 쉬고 와라.”



그래 확실히 세 번째는 전의 두 번과는 달랐다. 

힘으로 밀어붙인다고는 하지만 주먹을 쥔 것처럼 보이는 승표의 두 손은 여전히 내 머리 옆의 벽을 짚은 상태였다. 

그렇지만 두 손을 제외한 승표의 단단한 몸은 완전히 나와 밀착되어 있었다. 

승표의 한쪽 다리가 내 다리사이로 들어와 서로 다리가 엉키고 
바로 뒤의 벽과 다름없는 근육으로 뭉친 녀석의 가슴은 날 짓누르고 있었다. 

그리고 키스는.. 절박하리 만큼 날 벽에 붙들고 있는 승표의 몸과 달리 너무 느긋했다. 

힘으로 내 입안에 들어온 혀는 전처럼 거칠게 움직이지 않고 마치 모든
 걸 기억하려하듯 내 입안과 혀를 감싼 채 천천히 타액들과 함께 얽혀갔다. 

그리고 그건 본능적으로 저항하듯 두 손으로 녀석의 몸을 밀치던 나를 주춤거리게 만들었다. 

승표의 지적으로 머리에서의 차단을 의식해서였을까? 

그 차단이 뚫린 건지 심장이 미세하게 떨리기 시작했고 목안에서 저항하듯 
성대를 울리려던 나의 노력은 어느새 희미한 신음으로 바뀌어버렸다. 

이상해.. 여자처럼 벽에 밀쳐져 키스를 당하는 건데 어째서 이렇게 내 감각을 자극 하는 거지? 

언제부터인지 저항을 멈추고 손을 내린 내 팔위로 벽을 짚고 있던 승표의 한손이 느껴졌다. 
그리고 애무를 하듯이 천천히 팔을 쓰다듬다가 자연스럽게 노출되어있는 허리의 옆쪽을 쓸어 올렸다. 

“..하아..”

잠시 입에서 빠져나온 승표의 혀가 치아와 함께 아랫입술을 핥는 사이 막혀있던 
작은 신음이 따듯한 기운과 함께 내 입술사이로 터져 나왔다. 

그리고 그 신음에 자극을 받은 건지 갑자기 승표의 혀와 입술이 빠르게 움직이며 다시 내 입안을 휘저어 왔다. 

그 급한 움직임에 서로의 타액이 밖으로 밀려나와 입가 주위를 적셨고 벽을 짚고 
있던 승표의 나머지 손은 어느새 내려와 내 허리를 휘어 감았다. 

머리에서 가슴으로 내려가는 길이 한번 터진 이후 뚝이 열린 것처럼 심장으로만 녀석을 
받아들이자 상대방이 남자라는 것도 잊은 채 난 그 감각적인 키스에 매달렸다. 

혀끼리 얽히는 짜릿하고 위험스러운 전율은 전에 다른 여자들과의 키스에서 느껴보지 못한 흥분을 주고 있었다. 

그래서 허리를 강하게 안고 있던 손이 내려가 내 엉덩이를 움켜쥐는 것도 몰랐다. 

이미 두 사람의 몸이 종이 한 장 들어갈 틈 없이 붙어있었다지만 하체 쪽은 아니었던 것 같다. 

내 엉덩이를 자신 쪽으로 거칠게 끌어당기자 딱딱하게 발기되어 있던 승표의 물건을 확실하게 느껴버린 것이다. 

이미.. 나도 반쯤 서버려 할말은 없었지만 순간 머릿속에서 빨간 경고등이 켜지듯 한순간에 현실감이 날 지배해 버렸다. 

“으..윽.. 잠.. 깐..”

두 팔을 모두 내 등 뒤로 돌려 감은 승표 덕분에 자유로워진 손으로 녀석의 
머리를 잡고 떼어내며 내가 간신히 말을 뱉어내자 나와 마찬가지로 입으로 
숨을 내쉬던 승표가 내 입술위에서 중얼거렸다.

“이래도.. 키스 같지가 않아?”



맞아.. 역시 키스 같지 않았지. 그렇게 자극이 심한 키스는 차라리 성행위에 가깝다고. 

불평하듯 속에서 올라오는 생각에 눈을 찌푸리며 입에 물고 있던 담배를 떼어 냈다. 

그리고 폐를 돌고 기관지를 통해 올라오는 연기를 공중에 내뱉고 머리를 뒤로 젖혀 벽에 기대었다. 

마지막으로 사귀었던 여자는 나보다 2살 연상인 근처 여대의 학생이었는데 그
 전에 두 번 사귀었던 애인들과는 달리 사귀는 한달 동안 거의 삽입직전 까지의 모든 단계를 가졌었다. 

가끔 대학 다녔던 1년 동안 애인을 세 번이나 바꿨다면 놀라는 사람이 많은데 
솔직히 마지막 그 누나를 빼고는 모두 애인이라기보다 가까운 친구 같은 느낌이었다. 

키스이상의 진도는 안나갔었으니까. 

그러고 보니 내가 세 번이나 차인 이유가 뭐였더라? 

분명 처음 두 명은.. 내가 자신들을 좋아하는 것 같지 않다고 말했고 마지막 누나는.. 
훗.. 나의 과도한 스킨쉽에 질렸다고 했지 아마. 

뭐 그 이유도 따지고 보면 마음으로는 그 누나를 좋아하지 않는데 몸만 요구하는 것 
같아 기분 나쁘다는 거였으니.. 셋 모두에게 차인 이유는 같다고 해야겠군. 

그런데 생각해 보니 마지막 누나의 말은 씁쓸한 웃음이 나오게 했다. 

얼마나 아이러니 한가? 내가 지금 승표의 과도한 스킨쉽에 당황해 그 세 번째 
키스 이후 3일 동안 이 고민만 하고 있으니 말이다. 

그리고 나에게 그 고민을 안겨준 하이에나같은 김승표 자식은 마치 네가 한
말은 틀렸어 라고 우월감을 나타내는 초등학생처럼 마지막 질문에 대답 못하는 날 놔두고 방으로 들어가 버렸다. 

짜식 그래 너 잘났다 라는 욱하는 마음은 둘째 치고 승표로 인해 나도 느껴버
렸다는 자각은 내가 점점 더 대담한 스킨쉽을 요구할 때마다 주저하고 두려워하던 그 누나를 떠올리게 했다. 

나.. 설마 벌 받는 건 아니겠지? 

“웬 한숨이야?”

“에?”

갑자기 들리는 음성에 화들짝 놀라 옆을 보니 성룡 형이 팔짱을 낀 채 날보고 있었다. 

“아.. 그냥 뭐..”

평소라면 아무것도 아니라고 둘러댔을 대답은 이미 머릿속에 꽉 차있는
 승표의 생각 때문에 제대로 돌아가질 못했다. 

그런데 내 대답에는 별로 신경 안 쓰고 성룡 형의 시선이 머문 곳은..

“으앗! 이건 그러니까..”

심장이 쿵하고 떨어질 만큼 당황한 나는 손에 들린 담배를 얼른 바닥에 던
져 비벼 끄며 변명의 말을 꺼내려고 안돌아가는 머리를 굴리기 시작했다. 

초기 담배를 피지 말라고 거의 협박에 가깝게 명령하던 치프의 말은 상당히 나에
게 강력하게 작용한건지 성룡 형에게 담배 피다 걸린 건 어지간히 당황스러웠다. 

하지만 놀랍게도 내 옆에 와서 똑같이 벽에 기댄 성룡 형이 주머니에서 담배를 꺼내 자기도 피기 시작했다. 

그걸 놀란 눈으로 내가 쳐다보자 담배에 불을 붙이며 입에 문 채 중얼거렸다. 

“괜찮아. 오늘은 치프가 제정신이 아니라 펴도 잘 모를 거야.”

너무도 쉽게 제정신이 아니다라고 단정 짓는 성룡 형의 말에 절로 고개가 끄덕여 
지는 건 그 소름 돋는 웃음으로 식칼을 들고 뛰쳐나간 모습을 확실히 기억하고 있는 이유 때문이겠지.

“내가 참견할 문제는 아니지만..”

반쯤 담배를 말없이 피웠을 때 성룡 형이 말문을 열었다. 

이미 누구의 이야기를 하러 나에게 왔는지 짐작하고 있었기에 난 손으로 이마를 문지르며 다음 말을 기다렸다. 

“김 실장님 같은 사람은 한번 누군가에게 마음을 열면 그 사람만 보는 타입 같아.”

“...”

“내말.. 무슨 뜻인지 알아?”

“그래서.. 제가 어떻게 하면 좋을까요? 여기서 위험하니 그만 접으라구요? 아니
면 김 실장님 상처받을지도 모르니 얌전히 다 받아들일까요.”

삐딱하게 들릴지도 모르는 내 건방진 대답에 성룡 형은 화를 내지 않고 그냥 어깨를 으쓱해보였다. 

“대외적인 충고는.. 물론 전자지만..”

반쯤 남은 담배를 바닥에 던지며 형이 날 올려다봤다. 

“솔직한 심정으로는 후자가 되길 바라지.”

승표를 받아들이라.. 어떻게 답해야 할지 몰라 가만히 있자 형이 머리를 긁적이더니 작게 한숨을 내쉬었다. 

“이런 말 하면 좀 우습지만.. 지금 김 실장님 모습 보기 좋거든. 뭐.. 무서
워하는 사람도 많았지만 내가 보기에는 김 실장님 아무것도 모르는 애 같아 
면이 있어서 너한테 관심 가지는걸 보니까 왠지 모르게 뿌듯해. 아.. 좀 웃긴가?”

“아뇨.. 승표가 좀 위태로워 보이긴 하죠.”

내 말에 형은 작게 그래 라며 고개를 끄덕였다.

“완벽하게 서있는 고층건물을 올려다보면 튼튼하다는 건 알지만 어딘지 모르게 쓰
러지는 거 아닐까 걱정되는 거 있잖아. 김 실장님도 마찬가지로 보여 나한테는. 
그래도.. 결정은 정이 네가 하는 거니까.”

“그렇게.. 승표가 걱정되세요?”

비꼬는 의미가 아니라 단지 궁금해서 질문을 던진 건데 의외로 멈칫하던 형이 고개를 젓고 있었다.  

“아냐.. 내가 걱정되는 건 너야.”

“저라뇨?”

말해야 하나 잠시 고민하는 듯 보이며 미간을 찌푸리더니 형이 내 쪽으로 몸을 돌려 시선을 잡았다. 

“이건 그냥 내 생각이니까 너무 크게 받아들이지는 마. 내가 만난 노
말들 중에서 나 같은 게이를 받아들이는 사람들은 보통.. 두 종류였지. 아예 
남에게 관심이 없던가 아니면 그 반대로 관심도 많고 이해심도 좋은 사람. 내가 보기에 넌 뒤쪽 부류 같아.”

내 반응을 보려는 건지 형이 잠시 말을 멈췄다가 혀로 입술을 축이고는 다시 입을 열었다. 

“근데 그런 부류들은 친해지기 쉽고 금세 마음을 터놓는 사이가 되지만... 
실제로 일정 깊이 이상으로는 허락하지 않는 경우가 있지. 그게 내가 게이여서가 아
니라.. 그 본인자체가 그런 사람인 듯 싶어. 누구에게나 똑같이 마음을 열지만 
깊지는 않은 사람들. 그리고 난 그런 사람을 몇몇 봤지.”

뒷말이 나오지는 않았지만 형이 하는 말은 충분히 이해할 수 있었다. 이 비슷한 말은 전에도 들은 적이 있으니까.. 

놀랍네요 회장님. 진지한 관계를 거부하고 마음을 열지 못하는 쪽에 관한 당신의 A,B 놀음은 아무래도 B쪽인 것 같으니 말입니다. 

“정이 네가.. 그렇다는 건 아니지만..”

“전에.. 좋아하던 노말이 그랬나 봐요?”

난데없이 튀어나간 내 질문에 형이 잠깐 놀란 듯 눈을 크게 떴지만 이내 씁쓸하게 미소를 지었다. 

“그래.. 그런 사람이었지. 누구한테나 친절하고 게이에 대한 편견도 없지만.. 절대 아무도 받아들이지 않을 사람. 그리고 그건.. 아무도 몰랐어... 나밖에.”

과거 일을 생각하는 듯 형의 표정이 어두워 보였다. 

“이건 민기 한테 말하지 마라.”

어두움을 털어버리려는 듯 씩 웃으며 내 팔을 툭 치자 난 고개를 끄덕였다. 

“대신 맛있는 거 만들어 주세요.”

“훗.. 그래. 난 먼저 들어갈 테니까 넌 좀 더 있다 와.”

“예. 저도 금방 따라갈게요.”

내게 알았다며 고개를 끄덕이고 형이 몸을 돌렸다. 과거가 어찌 됐던지 성룡 형은 지금 민기 형과 잘 지내니.. 잠깐.. 성룡.. 용.. 

“어 형!”

막 문손잡이를 잡고 돌리려던 형을 부르자 형이 무슨 일이냐는 듯 고개를 틀었다. 

“혹시 승표한테 있다는 붉은 용 문신 어디에 새겨져 있는지 아세요?”

그런데.. 나에게 고개를 돌린 포즈 그대로 저 입을 떡 벌리고 굳어진 표정은.. 뭔가 내가 실수를 했다는 걸 깨달았다. 

“뭐.. 뭐야.. 붉은용은 김 실장님으로 결정 난거야? 그래?”

내 코앞으로 뛰어와 다그치듯 묻는 그 질문에 어어 거리며 답을 못하고 있자 형이 답답하다는 듯 다시 물어왔다. 

“아니 김 실장님이 그래? 자기가 붉은 용..”

“에? 저..”

“목소리가 너무 크군.”

뜻밖의 목소리에 나도 형도 순간 놀라 바람소리 나도록 고개를 홱 돌리자 언제부터 인건지 건물이 꺾어지는 모퉁이에서 전에 본 적이 있는 부드러운 인상의 남자가 천천히 걸어오고 있었다. 

“아.. 조 이사님.”

성룡 형이 아는 척을 하자 그가 고개를 끄덕였다. 

“주방은 두 사람이나 자리를 비워도 잘 돌아가나 보지?”

매끄럽게 들리는 듣기 좋은 목소리와는 반대로 신랄한 내용에 성룡 형의 얼굴이 굳어지며 고개를 살짝 숙이고 몸을 돌려버렸다. 

하지만 형이 지하로 내려가는 문을 열었을 때 내 바로 옆에 서있던 조 이사가 형을 불러 세웠다.

“이봐.”

“네?”

“요리를 하는데 말은 필요 없겠지? 입 조심 해.”

희미하게 미소를 지은 보기 좋은 얼굴은 위장인 듯 위협적으로 들리는 말에 형의 안색이  변하더니 곧 지하로 내려갔다. 

역시 이쪽 계통이라 만만한 사람은 아닐 줄 알았지만.. 어쩐지 거리감이 드는 느낌을 받으며 나도 고개를 숙이고는 형을 따라 내려가기 위해 몸을 돌렸다. 

“붉은 용은 말이야..”

느긋하게 들리는 말소리에 멈칫 다시 몸을 돌리니 내가 기대있던 자리에 서있는 조 이사가 보였다. 

“조직 내에서 유일하게 한사람만 가질 수 있는 문신이지. 뭐 대충.. 그게 어떤 의미인줄은 이해하겠지?”

그는 마치 아이에게 설명하듯 물으며 싱긋 웃었다. 그 질문에 내가 대답 없이 가만히 있었지만 상관없다는 듯 그는 말을 이어나갔다. 

“아마 여기서만 일해서 우리 조직의 크기를 알지 못하겠지만 우리가 다루는 지역은 꽤나 광범위 해. 당연히.. 적도 많고, 적이 아니더라도 주시하는 눈이 많다는 거지. 그런데.. 이제 겨우 23살 먹은 젊은애가 그 문신의 주인이 되었다는 게 알려지면 파장이 크지 않겠어?”

“그 겨우 23살 먹은 젊은애가 문신의 주인이 됐는데 다행히 내부에서의 적은 없나보군요.”

딱히 조 이사를 집어서 얘기한건 아니었지만 머리가 좋아 보이는 사람답게 금세 알아듣고는 한쪽 입술 양끝을 보기 좋게 올렸다.

“없어졌다가 맞는 말이겠지. 정군 말대로.. 승표는 이제 겨우 23살 이지만...”

그런데 어째서? 그러고 보면 눈앞에 있는 조 이사란 사람도 승표 아래로 들어가게 되는 걸텐데.. 기분 나쁘지 않을까? 

내가 궁금해 하는걸 알았는지 그는 친절하게 한마디로 설명해주었다. 

“반했거든.”

“...”

“남자로써... 강한 녀석은 많지만 승표처럼 저항할 수 없을 정도로 완벽하게 강한 사람은 아주 드물지. 한번 승표가 싸우는 걸 본 사람들은 모두 아찔하게 할 정도니까. 게다가.. 녀석이 가끔 보이는 엉뚱함은 꽤나 재미있기도 하고. 마음이 끌리고 재미까지 있는 사람에게 반하는 건 당연하잖아?”

그래.. 나도 눈앞이 아찔할 정도로 눈을 뗄 수가 없었지. 잔인함에 눈살이 찌푸려지지만 그 모습에 동경하는 마음을 감출 수 없는 어쩔 수 없는 마음으로 말이야. 

“그런데 엉뚱함이라뇨?”

질문하고 생각하니 보면 꼬꼬를 교육시킨 것도 그렇고 좀 엉뚱한 면이 있긴 하군.

“아..”

뭔가가 생각난 건지 잠시 허공으로 시선을 돌리며 즐겁다는 듯 웃어보였다. 

“솔직히 우리들 중 누구도 승표가 헤드자리에 관심이 있는 줄은 몰랐어. 2년 전에... 조직이 어렵게 되서 조장들 중 한명이 농담으로 이 일을 해결하는 사람을 다음 헤드로 결정하자고 했는데.. 정말 뜻밖에도 승표가 나선거지.”

2년 전.. 자세한 얘기는 모르지만 큰일은 큰일이었나 보군. 여러 명에게서 그 일을 듣는걸 보면.  

“그리고 승표가 정말로 일을 모두 해결하고 왔을 때 놀란 건 오히려 우리 쪽이었어. 당장에 후임을 정해서 밖에 알릴생각이 전혀 없었거든. 그래서 고민하다가 우리가 그랬지. 마지막으로 문신을 안 보이는 곳에 세기고 오면 진짜로 인정해주겠다고. 장난 반으로 한 말이었는데.. 그 귀여운 녀석.. 검찰 조사 때문에 반년이나 잠적해 있다 나타났는데 정말로 찾을 수 없는 곳에 세기고 왔더군.”

“어딘데요?”

평소 저자식이 혹시 발바닥에라도 한 게 아닐까 의심하던 내가 급하게 묻자 조 이사가 씩 웃으며 손가락으로 툭툭 가리킨 곳은 바로.. 

자신의 머리였다.

“여기. 지금은 머리카락 때문에 안보이지만.. 머리를 완전히 스킨해드로 밀고 붉은 용을 머리 뒤쪽에 새겼는데.. 정말 예뻤지.”

머리에다가.. 문신을 새겼다고? 

눈을 껌벅이고 그 예뻤다는 모습을 상상하기 끔찍해서 입만 살짝 벌리고 있는데 그의 웃음기 넘치던 목소리가 차분해지며 다른 말을 꺼냈다.

“딴 놈 같으면 절대 기회도 안주었을 일을 승표에게 허락하고 인정한 건.. 우리 모두 녀석을 아끼고 있기 때문이야. 10년 전에 왔던 그 지저분하고 뚱뚱한 꼬맹이가 죽어라 살을 빼서 몸을 만들고, 온갖 허드렛일을 아무 말 없이 해내고, 점점 완벽해지는 모습을 보는 건.. 굉장히 즐거웠으니까. 그래서 그런 녀석이 난생 처음으로 마음을 여는 사람이 생겼다는 말을 들었을 때 거의 몇 년 만에 모두들 모여 야유회를 갈 정도였지.”

마지막 말은 거의 농담처럼 들렸지만 웃을 수 없는 이유는 그 대상이 나를 가리키고 있다는 걸 아는 이유도 있었고 웃는 얼굴과는 달리 차갑게 변한 그의 눈이 내뱉은 뒷말 때문이었다.

“그런데 만약 그 승표가 상처를 받는 일이 생긴다면.. 우리 역시 기분은 좋지 않을 거야.”

“...”

내 표정이 한순간에 굳는 걸 본 조 이사가 마치 긴장을 풀라는 듯 내 팔을 툭툭 쳤다. 

“우리가 이렇게 기뻐하는데 외견상으로 봤을 때 아버지일지도 모르는 사람 역시 신경을 쓰고 있지 않을까?”

“무슨 얘기가 하고 싶으신 겁니까?”

굳어버린 얼굴이 냉정한 표정으로 보인다는 걸 감사해하며 난 열리지 않는 입을 애써 열며 물었다.

“별로. 단지 얼마 전 있었던 회장님과의 대화는 즐거웠는지 궁금할 뿐이야.”

얼마 전 대화.. 별로 기억하고 싶지 않는 내 과거의 상처를 건드린 회장의 웃음 띤 얼굴이 생각나자 난 입을 열기가 더 어려워졌다. 

이런 내 분위기를 파악한건지 조 이사가 벽에 기대어 있던 몸을 떼어내며 날 재미있다는 듯 바라보았다.

“이런.. 설마 회장님이 벌써 자네의 상처를 끄집어내며 승표와 비교라도 한건 아니겠지?”

내 상처.. 도대체 나조차도 꼭꼭 숨기고 있던 일을 왜 이렇게 여러 사람이 알고 있는 걸까? 

약간 치밀어 오르는 짜증에 나도 모르게 날카롭게 대꾸했다. 

“비교당한건 상처가 아니라 누가 더 약한 놈인가라는 거였죠.”

“그래서 누가 더 약한 사람인지 알아냈어?”

‘네’라고 대답해야 할 질문이었지만 별로 유쾌하지 않은 대화였기에 순순히 답해주고 싶은 마음이 없었다. 

입을 꾹 다물고 기분 나쁜 심경을 그대로 들어내자 갑자기 그가 약한 한숨을 쉬며 시선을 돌렸다.

“이봐... 고맙지 않아?”

뭐가? 회장이 내 상처를 들쑤셔 놓은 게?

“만약에.. 회장님이 자네의 약한 부분을 지적하지 않았더라면 아마 승표가 지금처럼 관심을 보일 때 고민조차 안하고 그냥 거절했을 거잖아. 안 그래?”

내가 이해가 안 간다는 듯 눈살을 찌푸리자 그가 주머니에 손을 넣은 채 내 쪽으로 몸을 완전히 돌렸다. 

“솔직히 스스로에게 물어봐봐. 승표의 곁에서 녀석의 이상한 관심을 받아준 이유는 자신보다 못한, 평범하지 않은 승표의 환경이나 닫혀있는 마음이 안쓰러워서 그랬던 거 아냐? 그런데.. 이제 누가 더 약한 존재인지 알았다면 진지하게 생각을 하겠지. 내가 승표에게 끌리는 건 과연.. 어떤 마음일까 하고.”

기분 나쁘도록 내 생각을 읽어내는 건 회장하나로 족했다. 이 조직에 만약에 저런 사람이 세트로 있다면 정말 도망가고 싶군.

“진지하게 고민하고 생각을 해도.. 결과를 낼 수 없는 건 어째야 하는 거죠?”

자존심 상하지만 조 이사의 말을 인정하고 속에 있던 질문을 던지자 그가 어깨를 살짝 으쓱하며 너무 간단하게 내뱉었다. 

“본능에 맡겨.”

그의 대답에 순간적으로 튀어나오려는 웃음을 참으려고 얼굴을 돌렸다. 

본능에 맡겨.. 그 말대로 하는 사람이 딱 한사람 있잖아. 김 승표. 

“이왕 고민할 거면 양쪽 모두에게 좋은 쪽으로 결론나면 좋겠군.”

뒷말을 빨리하며 시계를 본 그가 가려는지 몸을 돌렸다.

“그리고 회장님의 말에 너무 기분 나빠 하지마. 좋게 말할 수도 있으셨겠지만 아마 공포분위기 조성하며 마음 상하게 말했을 게 눈앞에 훤하군. 하지만 그건 질투한거니까 이해하라고.”

“질투라뇨?”

“관심 받잖아. 그.. 얼음덩이 같은 놈에게서 유일하게. 자부심을 가지라고, 나도 질투가 나니까.”

자부심은 쥐뿔.. 입 밖으로 튀어나오려는 빈정거림을 꿀꺽 삼키고 모퉁이로 향하는 그의 뒷모습을 바라보다 나도 주방으로 가기 위해 몸을 돌리려 했다.

“아 참.. 승표가 헤드자리에 나선 이유가 아주 엉뚱한 거라고 얘기 했었나?”

“아뇨.”

“들으면 웃을지도 모르지만...”

정말로 재미있었는지 그가 웃음끼를 띤 목소리로 승표가 했다는 말을 꺼냈다. 

“붉은 용을 가리키면서 단순히 ‘저 뱀 그림이 마음에 들어.’ 라더군.”



운전하고 있는 승표의 머리통을 가만히 노려보고 있자 녀석이 낮게 내뱉었다.

“...뭐야?”

“뱀 감상.”

내 뜬금없는 대답에 녀석이 한쪽 눈을 살짝 찌푸리며 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 어이 이봐 너 운전중이잖아. 

“야, 앞에 봐.”

“무슨 소리야?”

“용 문신 말이야. 진짜 안보이긴 한다.”

“... 조 이사 만났어?”

마음에 안 든다는 게 역력히 표현된 말투가 날카롭게 들려왔지만 난 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 

“응. 너보고 귀엽다느니 예쁘다느니 하는 엄청난 발언들을 서슴없이 하시더군.”

작게 승표의 입에서 욕하는 소리가 들려왔고 신호에 걸려 차가 멈춰 서자 완전히 내 쪽을 돌아봤다. 

“.. 다른.. 쓸데없는 소리는 안하고?”

음.. 쓸데없는 소리였을까? 대답을 안하고 잠깐 어두운 차안에서 또렷이 보이는 승표의 검은 눈을 바라보았다. 

조 이사의 말처럼 난 나의 들춰진 상처로 인해 승표를 가볍게 내치지 못한 걸까? 

녀석도 모르고 나도 모른다고 믿고 있지만.. 바로 등 뒤에 있을 것 같은 진실을 아주 못 보는 건 아니다. 

태어나 처음 본 사람을 따른다는 오리의 각인 같은 걸라고 스스로 포장하여 믿고 있는 승표의 마음은 그게 다가 아니겠지. 

그 사이 신호가 바뀌자 아쉽다는 듯 나에게서 시선을 천천히 돌린 승표가 다시 운전을 시작했다. 

“너.. 아직 그 그림 가지고 있어? 내가 전주에서 줬던 거.”

의자에 푹 기대어 앉아 새벽이라 한가한 도로를 바라보는데 한참 만에 녀석의 대답이 들려왔다. 

“..응.”

“왜.. 아직까지 가지고 있어?”

특별한 답을 기대하는 건 아니었지만 승표의 입에서 나온 건 답이 아니라 질문이었다. 

“그러는 넌.. 왜 내가 적어준 쪽지를 가지고 있는데?”

쪽지? 승표가 말하는 그 쪽지가 전주의 내방 서랍 안에 10년 동안 잠자고 있을 그
 엄청난 악필이 인상적인 글이라는 걸 깨달았다. 

“그거야.. 그냥.. 버릴 수가 없었거든. 넌 좀 특별했고, 뭔가 물질적으로 남은 건 그
 쪽지 하나였으니까.”

내가 보이는 승표의 오른쪽 입술 끝이 유연한 곡선을 그리며 올라가는 게 보였다. 

“특별한... 그래, 나도 그냥 버릴 수가 없었어. 다른 이유가 필요해?”

아니 필요 없지. 생각해 보니 멍청한 질문이었군. 뭘 확인하려고 그랬던 걸까? 녀석이 오랫동안 
날 생각해 오고 그게 사랑으로 발전했다? 

느긋하게 의자에 푹 기대어 앉아있던 내 몸이 순간 긴장을 해왔다. 

너무 자연스럽게 떠오른 단어에 스스로 놀라다니. 웃긴 일이지만 이 단어가 날 소름 돋게 했다. 

사랑이라니.. 젠장. 

“어쩌면 난.. 진지하게 사람을 깊이 받아들이지 못하는 사람일지도 모른데.”

“누가?”

“그냥.. 아는 사람이.”

사람들이 정확하겠지만. 아파트 주차장으로 들어가기 위해 천천히 핸들을 꺾으며 승표가 빠르게 되물었다.  

“그래서?”

“그래서..”

차가 어두운 주차장 안으로 들어서자 머뭇거림도 없이 빈 자리를 찾아낸 승표가 차를 몰고 비싼 고급 승용차 사이에 자신의 차를 세웠다. 

차의 움직임이 멈추고 키를 돌려 빼자 완전히 차의 모든 기능이 조용히 가라앉은 침묵 속에서 승표가 핸들위에 왼쪽 팔을 올린 채 내 쪽으로 상체를 비틀었다. 

희미한 주차장의 불빛이 승표의 뒤쪽에서 비추고 있어 얼굴 표정을 자세히 볼 수는 없었지만 조금 전에 내가 하려다만 이야기를 계속 해보라고 재촉하는 듯 보였다. 

“그래서.. 난 네가 원하는 만큼 널 받아들이지 않을 수도 있어.”

어둠에 익숙해진 눈이 승표의 표정을 좀더 알아보게 했고 무표정하게 있던 
얼굴에서 찢어진  승표의 눈이 가늘게 떠지는 걸 눈치 챘다. 

그리고 눈을 깜박이며 화가 난걸까 확인하려 할 때 자유롭게 있던 녀석의 오른손이 내 얼굴을 감싸왔다. 

촉감으로 딱딱한 녀석의 손을 느끼며 확실히 내가 미쳤을지도 모른다는 생각이 들었다. 

거리가 가까워진 것도 아니고 단지 손만 내 얼굴에 와 닿은 건데 순간 키스
할지도 모른다는 착각에 가슴이 두근거렸으니까. 

숨을 잠시 들이 키고 멈춰있는데 내 얼굴을 감쌌던 손가락중 엄지가 천천히 내 입술 위를 스치듯 지나갔다. 

“...열 받고, 니 목을 따버리고 싶을 만큼 기분 나쁜 말이지만..”

입술의 중앙에서 움직임을 멈춘 그 손가락이 꾹 누르듯 잠시 힘을 주었다가 
벌리려는 듯 갈라진 입술사이에 살짝 손가락을 집어넣었다. 

또렷하게 보이지 않는 승표의 눈을 보기 위해 집중하고 있던 나는 그 손가락에 저항하지 못하고 살짝 입을 열었다. 

좀 메마른 내 입술을 금세 입술 안쪽에 고여 있던 타액으로 적시듯 문지르면서 
낮지만 확실하게 내가 들을 수 있는 목소리로 승표가 말해왔다.

“참을 거야.”

“...”

“아마.. 내 평생 가장 힘든 일이 될지도 모르겠지만, 그게 너니까 할 수 있어.”

멍하니.. 고백과도 같은 말을 머리로 이해하기 위해 노력해야 했다. 이건 마치 내가 
아까 언뜻 떠올리며 몸을 굳혔던 그 단어를 연상케 하잖아! 

“야.. 난.. 앗!”

당황스러움이 몰려와 자세를 다시 잡으며 입을 열려고 할 때 얼굴에서 미끄러져 내 
목덜미로 내려간 승표의 손이 날 앞으로 확 잡아당겼다. 

“그러니까.. 나에 대해 계속 생각하고 고민해.”

협박처럼 무시무시하게 들리는 차가운 말과는 달리 내 입술로 달려드는 승표의 키스
는 너무 뜨겁고 숨이 막혀서 자신에 대한 생각을 멈추지 말라는 녀석의 충고는 이루어 질 수가 없었다. 

... 생각 자체를 할 수가 없었으니까.     



자신에게 문제가 있다보면 자연스레 주위에 대한 관심이 떨어지는 건 
당연한 걸 거라고 위안을 해봐도 멍청하게 일을 저지른 자신을 탓하지는 않을 수가 없었다. 

“죄송합니다. 다치신데 없으세요?”

이건 주위에 대한 관심이 떨어진 게 아니라 완전히 주의력 부족이잖아. 

나오려는 한숨을 참으며 접시를 들고 가다 멍하니 정신을 놓고 있던 나와 부딪친 남자에게 몸을 숙였다. 

웃긴 건 남자와 부딪치는 순간 접시를 떨어트리면 안 된다는 생각에 그
만 내가 한손으로 남자를 밀어버리고 접시를 사수했다는 것이다. 

평소에는 절대 발휘되지 않는 나의 순발력에 감탄만 할 수 있는 상황이 
아닌 것은.. 눈앞에서 머리를 짚고 쓰러진 남자가 아무래도 손님처럼 보인다는 사실 때문이었다. 

내가 지금 가던 이 2층의 뒤쪽 길은 주방에서 만든 음식들을 2층의 작
은 부엌으로 나르는 직원들만 쓰는 길이었기 때문에 잠시 손님이 아닐
지도 모른다는 생각을 했지만 입고 있는 저 고급스런 옷을 보아하니 
손님일 가능성이 크군 젠장. 

원래라면 내가 2층으로 올라올 일이 없는데 돈이 꽤나 되는 손님군단
이 왕림하신 덕분에 손이 모자란 2층에서 음식을 가지고 올라와 달라고 부탁했던 것이다. 

눈앞의 사람을 희생하고 사수한 커다란 접시를 조심스레 바닥에 놓은 
채 남자 앞에 무릎을 꿇고 앉자 완전히 바닥에 주저앉은 남자가 고개를 숙인 채 낮게 중얼거렸다. 

“son of bitch!”

남자에게 다가가려던 내 손이 민망하게 공중에서 굳어졌다. 

아 이 사람이 방금 영어 쓴 거냐? 기분이 나빠진 나는 요새 미국에서도 잘 쓰지 않는다는 그의 고대 잉글리쉬에 친절하게 대꾸해 주었다. 

“예.. 해변의 태양 좋죠.”

손에 가려 얼굴이 보이지 않던 그가 내 말에 멈칫 하더니 천천히 고개를 들었다. 

자연스러워 보일만큼 연한 갈색으로 물들인 그의 긴 커트머리가 찰랑거리며 
흔들렸고 곧 어이없어 보이는 표정의 잘생긴 얼굴이 들어 났다. 

“지금 농담이 나와?”

굉장히 기분 나쁘다는 표정으로 무릎 꿇고 앉은 날 살짝 치켜뜬 눈으로 올려다보
는 남자가 나보다 나이만 안 들어 보였으면 너 왜 반말이냐고 따지고 싶었지만 일단 난 예의바른 청년이었다.

“농담 아직 안 왔으니까 오면 알려드리죠.”

진지하게 대답해 준 후 벙쩌있는 남자의 팔을 살짝 잡고 일으켰다. 

기가 막혀서 그런 건지 내가 일으키는 데로 순순히 일어선 남자가 의외로 키가 크다는 걸 알았다. 

승표만 한가? 

“죄송합니다.”

고개를 꾸벅 숙이고 인사하자 아무 말 없이 팔짱을 낀 채 날 가늘게 뜬 눈으로 살펴보기만 했다. 

“혹시 다치신 데라도 있으시면..”

“아니! 이 상무님! 무슨 일이 십니까?”

크게 소리를 내지르며 달려오는 건 전에도 몇 번 넘버원과 도둑놈을 뒤쫓
아 오는 모습을 보여주었던 발 느린 지배인이었다. 

“이 뒤쪽에는 무슨 일로? 혹시 저희 아이들이 언짢게라도 한겁니까?”

하지만 호들갑스럽게 이 상무라 불린 남자는 주위에서 안절부절 못하던 
지배인에게는 눈길도 주지 않은 채 날 가만히 바라보다 입을 열었다. 

“너, 옷을 보니 웨이터는 아닌 것 같은데.”

주방에서 입는 하얀 가운을 보고 묻는 건지 그가 내 옷을 가리켰다. 

그러자 그때서야 내 존재를 눈치 챈 지배인이 날 돌아봤고 놀란 눈으로 몇 번 끔벅거리는 게 보였다. 

“에? 넌 주방의..”

“주방? 아.. 주방에서 일하는 애였군.”

본인을 앞에 두고 내가 과연 누구인지 철학적인 대화를 나누는 두 사람을
 도와주고 싶었지만 얼른 다시 손이 모자란 주방으로 내려가야 했기 때문
에 허리를 굽혀 바닥에 놓았던 접시를 집어 올렸다. 

“다치신 곳 없으면 전 이만.”

다시 고개를 숙이고 돌아서려는데 그가 갑자기 내 팔을 잡아 왔다. 

“다친 데가 있다면?”

아까 욕하며 찌푸리던 얼굴은 어디 갔는지 뭐가 재미있다고 능글맞은
 웃음을 흘리는 그의 표정에 대꾸해주고 싶었다. 

다쳤으면 치료를 하던가. 

허나.. 입 밖으로 말을 내뱉기에는 옆에서 무슨 일인가 하고 눈알
을 굴리며 나와 이 상무란 인간을 조바심 나는 모습으로 쳐다보고 있는 지배인이 마음에 걸렸다. 

“이분 저랑 부딪혔어요. 혹시 다.치.신 .데가 있다고 하면 나중
에 제가 보상해 드린다고 전해주세요. 지금은 주방에 가봐야 되서요 지배인님.”

남자 쪽은 보지도 않고 지배인에게 말을 쏟아낸 후 아직까지 날 잡고 있는 남자의 손에서 내 팔을 홱하고 빼내었다. 

그래, 빼냈지. 근데 어째서 바로 다시 잡힌거냔 말이다 내말은. 

이제 내가 어이없어하는 얼굴로 남자를 돌아보자 그가 날 잡은 
손에 힘을 주며 살짝 끌어당기는 게 느껴졌다. 

“보상은 내가 직접 받고 싶은데.”

웃고 있는 얼굴을 보니 저자식이 날 가지고 장난치는구나란 생각이 퍼뜩 떠올랐다. 

이거 엿 같은 상황이 됐는걸. 

두 손으로 잡고 있던 접시를 한손에 옮긴 채 난 이번에는 확실하게 팔을 빼내기 위해 몸을 틀었다. 

그리고 막 팔에 힘을 주려는 찰나 바로 긴 로비의 복도로 이어지는 모퉁이에서 익숙한 음성이 들려왔다. 

“씨발.. 이 상무 자식. 날 지목했다기에 열라 뛰어왔더니 어딜 싸돌아 다니는.. 으앗!”

내가 보기에도 엄청 당황한 듯 보이는 도둑놈, 이곳의 넘버투는 그
 씨발의 주인공이 눈앞에 있다는 사실에 하얗게 질린 얼굴로 어버버 거리며 변명을 하기 시작했다. 

“아.. 아니.. 이.. 상무님 언제.. 에? 어라? 정이 넌 왜 여기에..”

녀석의 바보짓에 잠시 잊고 있던 일이 생각나 난 얼른 다시 팔에 힘을 주며 그의 손에서 내 팔을 잡아 당겼다. 

아마 그도 도둑놈에게 신경이 가있었는지 난 쉽게 팔을 빼냈고 얼른 뒤로 두발자국 물러섰다. 

그런데 두 번이나 팔을 빼낸 것에 기분나빠할 줄 알았던 남자는
 찡그리며 도둑놈을 보던 표정에서 다시 입가에 미소만 짓는 능글맞은 웃음으로 바뀌며 날 돌아봤다. 

“야.. 욕쟁이. 얘 이름이 정이야?”

시선은 날 보면서 도둑놈에게 묻는 듯한 그 말에 불길한 기분이 느껴진 건 비단 나뿐만이 아니었던 것 같다. 

지배인과 도둑놈의 얼굴도 한순간에 굳어져버렸으니까. 



그래, 충분히 이해한다. 이 건물 전체가 치프의 말대로라면 이른바
 악의 소굴 변태무리집단의 본거지이기에 나 역시 이쪽 계통의 사람으로 보고 오해를 했을 수도 있겠지. 

그래서 술도 취했겠다 눈앞에서 썰렁한 농담을 하는 놈이 꽤나 재미있게 느껴졌을 수도 있다 이거야. 

그런데 문제는.. 어째서 그 재미있던 느낌이 호감으로 발전할 수 있냐 이거지 나는. 

게다가 더 웃긴 건 눈은 폼으로 달고 다니는지 내뱉는 소리가..

“너 자세히 보니 생긴 것도 내 취향이다.”

열 받아 벌컥 들이키던 물이 하마터면 역류해서 용가리처럼 입 밖으로 내뿜어질 뻔했다. 

내가 저 미친 소리를 듣고 있어야 하는 건가? 

하지만 흥분하면 놈이 더 재미있어 할 것 같다는 생각에 억지로 끓어오
르는 마음을 억누르고 무표정하게 쥐고 있던 컵을 힘 있게 탁자위로 내려놓았다. 

“영광이네요.”

참고 있다고는 하지만 입에서 나오는 빈정거림을 멈출 수는 없어서 나는 
다리 떡 벌리고 앉아 반항적인 눈길로 노려보며 실실 웃고 있는 놈에게 덧붙였다.

“키 179정도의 건장한 체격을 가진 여자 분을 보면 제가 꼭 소개시켜 드리죠.”

“하하하~ 그래.. 기대하고 있지. 이왕이면 너처럼 쌍커풀이 한쪽만 있는 귀여운 여자로 부탁해.”

염병.. 나머지 한쪽도 확 수술해 버릴까보다. 네놈한테 귀엽다는 소릴 듣느니 그편이 차라리 낫지. 

여기서 일한지 2달 만에 처음으로 들어와 보는 룸, 그것도 VIP룸이 이렇게 기분 나쁠 줄은 상상도 못했었다. 

물론 고풍스런 할램처럼 붉은색과 금색으로 치장된 방은 눈을 휘둥그레지게
 했지만 눈앞에서 마음에 들지 않는 눈길로 날 쳐다보는 저 남자가 문제였다. 

날 이방에 데려올 때 보였던 협박과는 대조적으로 사람 좋게 실실 웃고 있는 저 낯짝 말이다. 



“마음에 들었다고. 너.”

지금 저자식이 가리키는 너는 내가 맞는 거지? 기가 막혀 말도 안나오는
 상황에서 앞으로 나선 건 도둑놈이었다. 

“정이는 손님 받는 애가 아닙니다. 이 상무님. 게다가 이쪽
 계통도 전혀 아니고요. 그러지 말고 저랑 같이 가시죠.”

좀 딱딱하게 느껴지는 도둑놈의 말에 이 상무란 인간이 날 보던 눈을 돌려 도둑놈을 쳐다봤다. 

그런데 한쪽 입가를 틀어 올리는 저 건방진 표정이라니.

“욕쟁이.. 두 달 만에 한국 들어왔더니만 너 내가 누군지 잊어버렸나 보지?
 아니면.. 사고치고 이 가게 떠났을 때 뒤처리해준 게 누군지 잊고 있던지 말이야.”

그의 말에 도둑놈의 얼굴이 눈에 띠게 굳어지며 침을 꿀꺽 삼키는 게 보였다. 

얼씨구.. 사고치고 이 가게에서 나간 거였군. 그랬으면 똑바로 살지 왜 또 내 
지갑은.. 이라며 지금 저 녀석을 과거를 걱정해 줄때가 아니었다. 

눈앞에서는 어쩔 줄 몰라하는 지배인을 협박해 날 데리고 놀겠다는 변태가 서있으니까.

“그쪽이 절 마음에 들어하건 내려놓던지 전 상관없습니다. 지배인님한테 뭐
라고 하셔도 제 상관은 엄연히 주방 치프이고 저도 일하는 쪽이 거기라 어
.린.애처럼 억지를 쓰셔도 제가 술시중 들일은 없으니까요.”

짜증스러움이 올라왔지만 너무 안쓰럽게 이 상무란 사람의 눈치를 보고 있는 
지배인이 불쌍해 되도록이면 조용조용 독기 서린 말을 꺼냈다. 

그런데 이 인간은 오히려 재미있다는 듯 눈을 빛내며 날 쳐다보는 게 아닌가? 

기분이 당장 더러워진 내가 지배인이고 뭐고 당장에 멱살잡이라도 하려는데 
내 쪽을 바라보며 그가 도둑놈에게 가벼운 말투로 얘기를 꺼내고 있었다. 

“욕쟁이 잘 들어. 얘가 너랑 잘 아는 사이인가 본데.. 말 잘해서 나랑 같이
 술이나 마시자고 설.득을 좀 해보라고. 아니면.. 나 쫌 열이 받아서 아직까지 널
 못 잡아먹어 안달난 그 녀석에게 널 던져버릴지도 모르거든?”

이 상무의 말이 끝남과 동시에 거의 쓰러질 것처럼 얼굴이 창백해진 도둑놈의 모습은 
머리끝까지 차올랐던 짜증을 화로 바꾸어 버리게 했다. 

그리고 그 화로 얼굴이 굳어진 나는 이 상무란 놈에게 낮게 내뱉었다. 

“같이 놀아 줄테니까 다시는 저 녀석 아는 채도 하지 마.”



이 상무를 따라 걸음을 옮길 때 석상처럼 굳어있던 도둑놈이 아랫입술을 잘근
잘근 깨물며 나에게만 들리도록 낮게 중얼거렸었다. 

‘...데리고 갈게’

당시에는 앞쪽의 말을 잘 못 들어서 누구를? 이란 의문이 들었지만 곧 이 아방궁
같은 VIP룸에 들어서느라 잊어버리고 말았었다. 

“마셔.”

이 상무가 건 낸 술잔을 흘낏 보다가 주머니에서 담배를 꺼내며 고개를 저었다. 

“일하는 중이라 술은 안 됩니다.”

안되긴.. 가끔 요리에 넣는 와인의 맛을 본다며 한 병을 벌컥벌컥 들이키는 치프
의 모습을 떠올리며 반대편 주머니에서 대학입학 선물로 형한테 받은 라이터를 꺼냈다. 

건방지게 술도 거절하고 담배나 피려고 폼 잡는 내 모습에 화도 낼 법 하지만 어
찌된 일인지 20대 후반으로 보이는 이 이 상무란 사람은 혼자 피식 피식 웃고만 있었다. 

언뜻 보기에도 눈, 코, 입이 뚜렷한 게 배우처럼 잘생긴 인상이었지만 저런 얼굴
은 여자들이나 좋아하지 남자들이 보기에는 한마디로 재수 털리는 외모였다. 

“그래서.. 같이 놀아준다더니 이제부터 뭘 할 작정이지?”

입에 문 담배 끝에 불을 붙이려다가 얼토당토한 그의 말에 조용히 라이터를 탁자위
에 내려놓고는 폭신한 카페트가 깔린 바닥을 가리키며 심각하게 되물었다. 

“윳놀이라도 할까요?”

“푸하하하~”

뭐가 재미있다고 박장대소를 하는지 손에 아직까지 들고 있던 술잔이 흔들리며 넘치
는 것도 모르고 웃어대다가 나를 향해 손을 까딱 거렸다. 

“이리 와봐라.”

알콜이 드디어 뇌수에까지 찬 건가? 과연 내가 저렇게 오라고 하면 예쁘게 엉덩이 흔들며 
달려 갈꺼라 생각한건 아닐 건데 저 건방진 포즈는 뭐야. 

“싫은데요.”

“아니면 내가 갈텐데?”

아.. 그건 더 끔찍한 상황이군. 

눈에 웃음끼가 서린 게 상당히 거슬렸지만 일단 지배인이 이 방 들어오긴 전에 제발 
잘 좀 부탁한다고 신신당부를 해서 욕이 나오려는걸 참고 아무렇게나 내뱉었다. 

“그럼 중간에서 만나죠.”

“하하하... 너.. 정말..”

썰렁한 얘기를 듣고 남들 안 웃을 때 열심히 웃던 과누나를 생각하니 당시 그 누나를 보며 선배가 했던 말이 떠올랐다. 

‘너 아직 안드로메다로 안 떠났냐?’

그래.. 철이를 보면 알지만 은하철도 999의 표가 구하긴 어렵지. 

은하철도 998의 표라도 손에 쥐어주고 저 멀리 우주로 떠나라고 충고해 주고 싶은걸 꾹 참으며 시계를 보았다.

“시계 보지마.”

언제 웃음을 그친 건지 사납게 들리는 그 말에 삐딱하니 고개를 돌리고 그를 보았다. 

황제처럼 거만하게 앉아 쇼파 위로 한쪽 팔은 얹은 상태의 그가 나와 시선이 마주치자 다시 씩 웃으며 물어왔다. 

“몇 살이야?”

“관심 끄시는 게 나을 겁니다. 이제 다시 볼일 없을 테니까요.”

다시 볼 때는 너 죽고 나 살자로 내가 주먹 들고 덤빌 테니까. 

“이름은 정이고.. 근데 외자? 정? 흠.. 귀엽네. 얼굴이랑 딱 맞아.”

“도대체 누가 귀엽..”

버럭 소리를 지르려다가 겨우 지배인을 생각해 쇼파에 주저앉고는 주머니에 
도로 집어넣었던 담배를 다시 찾아 꺼내려 했다. 

“말투도 그렇고 욕쟁이 도와주는 마음 씀씀이도, 얼굴까지.. 넌 정말 내 입
맛이거든? 기대해. 아마 앞으로 볼 일이 많을...”

누가 너 같은 인간 입맛에 맞고 싶은 줄 알아? 치밀어 오르는 화에 지배인이
고 뭐고 주먹을 쥐고 일어서려는데 갑자기 룸의 문이 벌컥 열리며 엄청 화난 얼굴의 누군가가 들어왔다. 

그리고 그를 보면서 난 아까 도둑놈이 데려오겠다고 한 인물이 이 사람이었단 말인가 하고 놀랬다. 

그런데.. 어째서.. 손에는 그런 물건을 들고 오신 겁니까 치프?

“이~런.. 개 같은 일이 있나! 주방을 도대체 뭘로 보고, 바빠 죽겠는데 열심히 
일하는 놈을 데려다 앉혀 놔 앉혀놓길!! 하 정, 얼른 일어나! 내 이노무 지배인시키.. 사지를 절단해버린다. 으드득..”

마지막 이빨 가는 효과음까지 확실하게 내며 큰 눈을 부라린 치프의 모습은 
화가 많이 났다는 걸 알게 해 주는 모범 사례였지만.. 토마토를 자르다 온건지 
손에 들린 저 날이 선 식칼에는 투명한 붉은 색 물기가 젖어들 듯 묻어 있어 보는
 이로 하여금 상당히 거북스럽게 만들었다. 

“넌 뭐야?”

술잔을 내려놓으며 상체를 일으킨 이 상무가 차가운 목소리로 묻자 치프가 나에게
서 몸을 돌리더니 고개를 옆으로 탁 꺾으며 대답했다. 

“주방장이다.”

손에 시뻘건 칼을 들고 고개를 꺾으며 우득 소리를 내는 치프의 모습에 이 상무
란 인간도 경계심을 느낀 건지 멈칫한 모습을 보였다. 

그리고 눈치 빠른 나는 그 기회를 틈타 얼른 자리에서 일어나며 든든한 치프 옆
으로 다가가자 치프가 기다렸다는 듯 그 큰 눈으로 이 상무를 한번 쏘아봐준 후 앞장서서 나갔다. 



“젠장!”

지하로 내려가는 계단 중간에서 갑자기 멈춰선 치프가 주먹으로 
벽을 치며 욕을 하자 뒤 따라 오던 나도 멈춰 설 수밖에 없었다. 

그렇게 세게 친 건 아니라 주먹은 괜찮겠지만 굉장히 열 받은 모습에
 옆에서 말을 붙일 수가 없었다. 

“돈 많다고 아무나 다 지 같은 변태인줄 알고 찝적대는 개~자식들 때
문에 내가 여길 뜨고 싶다니까. 특히 그 이 상무인지 이 상자인지 하는 
놈은 전부터 더럽게 놀기로 유명한 자식이라고. 정이 너 별일 없었지?”

“그럼요. 손님이라길래 그냥 참고 있었지만 무슨 일이 있다 
하더라도 설마 군대까지 다녀온 놈이 가만있었겠어요?”

살짝 웃어 보이며 말하자 치프의 얼굴도 약간 풀리며 고개를 끄덕였다. 

“그래. 그런 정신이 중요하지. 이 노무 지배인.. 승표 놈이 알리지만
 안 했어도 몰랐을 뻔 했잖아.”

“승표..라뇨?”

도둑놈이 알린 게 아니고? 뭔가 이상하다는 생각에 물어보자 치프가
 아차 하는 표정으로 시선을 돌리더니 헛기침을 해댔다. 

“흠 흠.. 아니 승표가 뭘 어쨌다는 건 아니고.. 야, 야 그것보다 
얼른가자. 지금 주방 불 난다 불나.”

“아.. 예..”

석연찮은 점이 있긴 했지만 치프가 저렇게 말하니 캐물을 수도 없고 
해서 주머니에 손을 넣으며 치프를 따라 내려가려고 했다. 

그런데 주머니에 손을 넣은 순간 익숙하게 잡혀야할 물건이 잡히지 않는 게..

“아! 치프 먼저 내려가세요.”

“왜? 무슨 일인데?”

“아무래도 그 룸에 라이터를 놓고 온 것..”

말을 하고 보니 치프의 표정이 굳어지는 게... 

“아뇨! 절대 제가 담배를 폈다거나 그런 건 아니구요..”

“그럼?”

내려갔던 계단을 도로 한 계단 올라오며 치프가 그 굵은 눈썹을 험악하게 들어올렸다. 

“예? 뭐.. 하하... 그러니까 혹시 그 놈이 이상한 짓을 하려고 할 때.. 에.. 여차하면.. 술 부어버리고 라이터로 위협..”

“그레이~트!”

어느새 내 바로 앞까지 올라와 바로 눈앞에서 그 끔찍한 플라밍고
 무용수의 동작을 선보여 자친 놀란 날 계단에서 떨어트릴 뻔 한 
치프가 자랑스럽다는 듯 덧붙였다. 

“그렇쥐! 자고로 대한민국에서 군대를 나온 사내라면 그런 변태쯤은 
한방에 확 불 싸질러 버릴 줄 아는 올바른 정신이 있어야지. 하하하~”

불 싸지르긴 누굴 불싸지른단 말입니까.. 한손에 칼을 들고 끔찍한 말
을 서슴없이 내뱉는 치프에게 굳어진 얼굴로 어설프게 웃어 보인 후 난 슬그머니 물러났다. 



아직 그 인간이 있다면 치프의 손에서 칼이라도 빌려서 왔어야
 하는 거 아닌가 하는 소심한 마음으로 다시 그 룸에 다가섰다. 

방마다 방음이 잘되어 있는 탓에 복도 좌우로 방들이 늘어서 있었지만 
붉은빛 나는 카펫으로 깔린 복도에는 내 발자국 소리도 들리지 않을 만큼
 아무런 소음도 들리지 않았다. 

금세 VIP란 금색의 로고가 간단하게 찍힌 그 큰 문 앞에 섰는데 약간 
안을 볼 수 있을 정도로 열린 안쪽에서 말소리가 세어 나와 손잡이를 잡으려던 난 동작을 멈춰야 했다. 

한명은 분명 날 가지고 놀려던 변태였고 낮게 깔린 다른 목소리는.. 승표였다. 

“그래, 기억나. 회장님 소개로 작년에 한번 본적이 있었지 아마? 근데
.. 이쪽에는 거의 나오지 않는 다더니 나한테는 무슨 일이지?”

거의 나오지 않아? 내가 여기 온 이후로 거의 블루버드에서 살다시피 하는
 승표의 실체를 저 사람이 잘 모르나 생각하는데 조금 느릿한 어조로 승표가 대답해왔다. 

“... 인사를.. 드리려고요.”

“아.. 2달 만에 오니 이런 환영이 기다리는군? 그 소문으로만 듣던
 김 실장과 대화도 나누다니 이거 누군 한테 자랑이라도 해야겠어.”

약간 빈정거리는 말 같았지만 완전히 그것만도 아닌 것처럼 느껴지
는 건 조심스러워하는 말의 어조 때문이었다. 

승표의 뒷모습에 가려 정면 쪽에 앉은 이 상무의 모습은 보이지
 않았지만 다리를 꼬고 있는지 옆으로 쭉 삐져나온 고급스런 신발이 보였다. 

그런 그의 앞에서 주머니에 손을 넣은 자세로 서있는 승표가 
고개를 약간 옆으로 기우는 게 보였다. 

“자랑 하실 거라면.. 이 말도 같이 전해주시죠.”

“무슨 말?”

의아스럽다는 이 상무의 말소리가 들려왔고 그 질문에 느긋하게 
서있던 승표가 몇 걸음 만에 그의 앞으로 다가 서는 게 보였다. 

그리고 가끔 아주 가끔 들어야 했던 감정이 담긴 차가운 목소리로 승표가 말을 꺼냈다. 

“김 실장의 사람에게 함부로 손을 댔다가 죽을 뻔 했다는 얘기 말입니다.”

“ㅁ.. 무슨..”

앉아있는 무릎에 닿을 정도로 가깝게 서있는 승표에게 이 회장이 당황스럽다는 듯 소리쳤다. 

“무슨 건방진 소리야! 내가 누구에게 손을.. 설마.. 조금 전 나갔던 정이?”

“... 부르지 마.”

“뭐?”

“그 이름 입에 담지 말라고.”

“아니.. 날 도대체 뭘로 보고 지금 이따위 말을 지껄이는 거야!!”

화가 난 건지 일어서려던 그는 손으로 어깨를 짓누르는 승표로 인해 도로 자리에 주저앉는 게 보였다. 

그리고 그에게 상체를 숙이는 승표의 뒷모습과 함께 귀를 기울
이지 않는다면 듣지 못할 나직하게 속삭이는 말이 흘러나왔다.

“... 한다면.. 간단하게 니 목.을. 따버리겠어.”

문밖에서 듣고 있던 난 작지만 또렷하게 들려오는 뒷 말에 순간 몸이 굳어 버렸다. 

나에게 한 말이 아닌데도 살기가 담겨있는 그 말은 급속도로 체온을 내리며 한기를 느끼게 했으니까. 

그리고 앉아서 승표의 눈을 보며 고스란히 그 말을 들었을 남자의 반응은 고요한 복도처럼 침묵을 지키는 것이었다. 

천천히 승표가 몸을 일으키고 뒤로 물러서 좀 전과 같이 똑같이 주머니에 손을 넣은 자세로 서있자 드디어 그가 입을 열었다. 

“하..하하하... 정말.. 놀랍군.. 정말 놀라워..”

웃음과 놀랍다는 말을 계속 중얼거리던 그에게 언제 그랬냐는 듯 승표가 평소처럼 무뚝뚝한 말을 인사를 건네었다.

“그럼.. 즐겁게 보내다 가시죠.”

“이봐. 날 그렇게 놀라게 했으면 자세한 이유라도 설명해 주고 가
야 하잖아. 안 그래? 그 정이.. 아, 아 그래.. 이름은 말 안 한다고. 그 주방에서 일하던 애는.. 너의 뭐지?”

나도 모르게 한발자국 뒤로 물러섰다. 

승표의 입에서 나올 말이 두렵다고 하면 웃기겠지만.. 그래, 실은 그 말이 무서웠다. 

한번도 승표의 입에서 듣지 못했던 나에 대한 녀석의 생각이 흘러나오길 기다리는 건 심장을 멈추게 했다. 

그동안 몸으로, 행동으로 느끼던 걸 실체화된 언어로 듣는다면.. 난 걸음뿐만이 아니라 정말 뒤로 숨어버릴지도 몰랐다. 

아직 받아들일 준비도 그럴 마음도 없는 녀석의 마음 따위.. 좀더
 뒤로 물러서려 할 때쯤 편안하게 들리는 승표의 목소리가 날 붙잡았다. 

“... 처음.”

“처음?”

“내 모든 것의 처음이었고.. 유일하게 될 사람.”

아까와 같은 정적이 또 한번 흐르고 이 상무가 의외라는 느낌이 담긴 어조로 답했다.

“인상적이군. 그러니까.. 좀더 건드려 보고 싶은걸?”

마지막 말은 농담인지 진심인지 구분이 안 갔지만 그 도발에 승표는 더 이상 화를 내지 않고 그에게 고개를 살짝 숙였다. 

“먼저 가보겠습니다.”

승표가 몸을 돌리려는 게 보이자 난 정신을 차리고 문 바로 옆의 벽 쪽으로 몸을 옮겼다. 

“진지하게 들어. 그런 평범으로 위장되어 발견 되지 못하는 특별한
 사람이 또 누군가의 눈에 띄지 않으리란 보장은 없으니까.”

“.. 제 소문 들으셨겠죠?”

마치 그 질문이 이 상무의 충고에 대한 대답인양 승표가 질문했고 약
간 시간이 흐른 후 알았다는 듯 허탈한 어투의 대답이 흘러나왔다.

“...그래.”

이 상무의 마지막 그 대답이 마치 날 향해 다가오는 쇠사슬의 소리처럼 들렸다. 

누가 다가가도 승표에게는 못 당한다는 듯, 아니 승표가 내 주위에
 벽을 치고 아무도 들어오지 못하게 하는 것처럼.. 그 쇠사슬이 온몸을 감쌌다. 

‘달칵’하고 가벼운 소음과 함께 밖으로 나온 승표가 이미 알고 있었다는 듯 내 쪽으로 몸을 돌렸다. 

“..가자.”

“내가 있다는 거 알고 있었어?”

대답하는 대신에 승표는 손에 쥐고 있던 무언가를 내 쪽으로 넘겼다. 

내가 탁자위에 놓고 나왔던 그 라이터. 

손을 내밀어 그걸 받으려다가 나도 모르게 손이 떨리고 있는걸 알았다. 

진정해 하 정. 바보같이 겁먹지 말라고. 

주먹을 한번 꽉 쥐어 힘을 준 후 승표의 손에서 낚아채듯 라이터를 집어 먼저 등을 돌리고 앞을 향해 걸었다. 

천천히 뒤에서 승표가 따라 오는 게 느껴졌지만 기다렸다가 같이 걸어가고 싶지는 않았다. 

외면하듯 그렇게 빨리 걷다가 주방으로 내려가는 계단의 모퉁이를 돌
았는데 그곳에 벽에 기대어 서있던 한사람이 날 보고 벽에서 몸을 세우는 게 보였다. 

“아.. 저 난..”

모퉁이를 돌다가 그대로 멈춰 서서 도둑놈을 보고 있자 나에게 한걸음 다가오며 녀석이 다시 입을 열었다. 

“아까.. 고마워. 괜히 나 때문에..”

하지만 이번에도 말을 하다가 끊었는데 그 이유가 스스로가 원해서가 아니라 다른 곳에 있는 듯 했다. 

시선이 내 뒤쪽으로 향했으니까. 

그의 시선이 가있을 곳에 누가 서있을지 알겠지만 난 고개를 돌리지 않은 채 말을 꺼냈다. 

“고마워 할 거 없어. 특별히.. 널 도와주려고 한 것도 아니고 버릇처럼 이 넓은 오지랖이 나서게 한거니까.”

냉정하게 들릴 수도 있는 말을 꺼낸 대에는 지금 날 불안하게 만드는 승표의 작용도 한몫했다. 

그런 말.. 유일한 사람이라는 말 따위는 하지 말라고. 

“.. 알아. 너.. 누구한테나 잘해주는 거. 하지만 난 말이야..”

“정 수민.”

내 바로 등 뒤에서 경고하는 듯한 승표의 목소리가 들려왔고 도둑놈
 아니 정 수민이라고 이름을 불리운 녀석이 숨을 들이켰다. 

다시 숨을 내뱉으며 시선을 승표 쪽에 돌린 녀석의 얼굴은 조금 전 
이름을 불리 울 때 잠깐 보였던 창백한 안색에서 평소로 돌아와 있었다. 

“... 예. 난 상대가 안 되겠죠. 도움도 안 되고, 어울리지도 않고.. 
무엇보다 용기도 없어요. 그래도 말이에요.. 아까도 말했지만 그냥 이대로 있을 겁니다. 어쩌겠어요. 처음..”

도둑놈의 시선이 다시 내 쪽으로 향하며 무슨 말인지 몰라 눈을 찌푸
리고 있는 내게 천천히 입을 열었다.  

“훔친 지갑 속에 있던 사진을 보고.. 반해버렸는걸.”

반..하다니? 

저 녀석이 나에게 좀 어리광을 부린다고는 생각했지만.. 승표의 일로 머릿속이 
가득 차 전혀 생각지도 못했던 녀석에게 받은 고백은 놀랍다기 보다 현실감이 사라져 그저 멍하게 했다. 

그래서 내 어깨를 감싸오는 승표의 팔을 의식하지 못하고 있다가 무뚝뚝하게 던지는 그의 말에 앗 하고 정신을 차렸다.

“버려.”

너 무슨 소리를.. 고개를 돌려 내 바로 옆에 서있는 승표를 보자 녀석이
 날이 선 목소리로 내뱉고 있었다. 

“기분 나쁘니까... 네가 가지고 있는 거 모두.. 버려버려.”

승표가 말하는 게 그 지갑속의 내 잃어버린 사진만을 
의미하는 것이 아니라는 걸 알 수 있었다. 

당장 고백을 받은 나도 어차피 받아들일 수 없는 거지만.. 
이 자식 누구 맘대로 사람 마음을 버리라 말라 하는 거야!! 

“김 승표 너..”

“못해요. 내 힘으로는.. 못해요.”

슬픈 듯 웃어 보이면서 수민이.. 그래 처음으로 이름이 각
인된 녀석이 내게 좀더 활짝 웃어 보였다. 

“그래도.. 되지? 나.. 절대.. 귀찮게도 안하고 신경 쓰이
게도 안해. 아.. 씨발.. 지배인이 나 또 찾고 있겠다.”

마지막 울 것 같은 눈이 보인 건 착각이라고 믿고 싶었다. 

어째서.. 갑자기 이렇게 모든 안개처럼 주위를 감싸던 게 
한꺼번에 실체로 다가오는 거지? 

마치 모두 짠 듯이 날 두려움에 몰아가고 있잖아. 

난 아직 어깨를 감싸고 있던 승표의 팔을 떨어트렸다. 

바로 얼마 전 승표에게는 녀석이 원하는 만큼 받아들이지 
못한다고 했었던 말이 마치 허풍처럼 느껴졌다. 

그때는 그런 말을 할 수 있을 정도로 심각하게 느끼지 않을 걸까? 

.. 행동으로 날 자신의 중요한 부분임을 알려오는 것들은 차라리 
아무것도 모른다고 말하며 몸으로 밀어 붙일 때가 그리워졌다. 

맞아 너 아무것도 모른다고 했잖아.. 근데 왜.. 날 무섭게 하냐고!!

“치프한테..”

주방으로 내려가는 길이 아닌 1층 로비로 가는 통로로 향하며 뒤를 돌아보지 않은 채 입을 열었다. 

“먼저 그냥 갔다고 전해줘.”

“.. 무서워도.. 어쩔 수 없어.”

“...”

“어떤 느낌이지? 벼랑에 서있는데 누군가 밀려고 다가오는 것처럼 공포가 느껴져?”

차분히 거리를 두고 나에게 다가오지 않은 상태에서 들리는 승표의 말은 오히려 바로 귀에 
대고 속삭이는 것처럼 머릿속에 선명히 인식되고 있었다. 

누군가 날 아주.. 중요하게 생각하고 있다는 부담감. 

그래.. 그건 두렵고, 무섭고.. 니 말처럼 벼랑에서 날 밀어버릴 것만 같아. 

“그냥.. 내 손을 잡아. 밀어버리는 게 아니라 구해줄 테니까.”



새벽에 거리를 나와 미친 듯이 달려간 곳은 전에 딱 한번 와본 적이 있는 곳이었다. 

낡은 5층 건물을 올려다보며 지금 시간에 당연히 없을 거라고 혼자 
되뇌었지만 누군가에게 아니 거울을 보고 자신에게라도 얘기하지 않
으면 미칠 것 같아 열려있는 후문을 찾아 완전히 어둠에 잠긴 계단을 올라갔다. 

505호, 505호.. 생각을 하지 않기 위해 혼자 호수만 생각하며 그 5
05호 앞에 다다랐을 때 놀랍게도 잡힌 손잡이는 부드럽게 문을 여는 걸 도와주고 있었다. 

환한 빛이 순식간에 쏟아져 나왔고 자그마한 공간 안에서 무언가에 열
중하고 있던 사람의 등의 내 인기척에 틀어지는 게 보였다. 

그리고 눈이 살짝 커지다 씩 웃으며 중얼거렸다. 

“이야.. 정이 너 내가 작업실에서 요새 맨날 밤새는 거 알고 있었구나
? 그래서.. 야식은 사왔어?”

새벽에 뜬금없이 찾아온 사람에게 대뜸 야식 타령이라니.. 나도 모르
게 긴장이 풀리며 고개를 저었다. 

“나중에 몇 배로 사줄게. 오늘은.. 교연누나가 좀 쏴라.”



한 젓가락질에 그나마 냄비에 남아있던 라면의 반 이상이 따라 들어
올려지자 눈살을 찌푸리지 않을 수 없었다. 

“누나.”

“응..? 후루룩~ 어 왜?”

“손님 끓여준 라면을 그렇게 혼자 다 먹어도 돼?”

이건 나 주려는 게 아니라 완전히 자기 먹으려고 끓인 거 같잖아.

“야, 무슨 소리야? 네가 이 라면 반은 해치운 주제에.”

“그거야 배고팠으니까 그렇지! 그러니까 내가 애초에 3개 끓이라고 했잖아.”

“3개는 안돼.”

“왜?”

앞에 있던 그릇을 두 손으로 움켜잡고 마치 막걸리를 마시는 듯 꿀떡
 꿀떡 국물을 삼키더니 그릇을 탁 내려놓으며 심각하게 이유를 설명했다. 

“3개는.. 물을 못 맞춰.”

아니 지금 그걸 이유라고.. 보니 적절한 이유군. 

고개를 끄덕이며 잘했다고 칭찬해 준 후 나머지를 뺏길 세라 나도 냄비에 남은 라면을 긁어모았다. 

“근데 요새 매일 밤새는 거야? 뭐 대회 나가?”

“응.. 그런 것도 있고, 그보다 그래서 넌 그냥 도망 온 거야?”

도망? 그런가.. 누나한테 모두 말하고 나서 마음이 편해진 건지 날
카로웠던 신경이 무뎌지자 나에게 있었던 일을 좀 차분하게 바라볼 수 있게 되었다. 

“몰라.. 그냥 아르바이트 하는 중간에 나와 버렸어. 아.. 내일 가면 치프한테 엄청 혼나겠다.”

“너의 삼겹살이 잘 해결해 줬을 거야. 걱정 마.”

나의 삼겹살.. 순간 가슴이 아릿하게 저려오는 게 느껴졌다. 

누나의 말에 말없이 젓가락으로 냄비 안을 뒤적이는데 내 앞에 물을 따라주며 누나가 물어왔다.

“결국 그 회장님의 말처럼 너도 인정한다는 거네? 문제는 삼겹살이 아니라 네 자신이란 걸.”

“사실.. 남들이 나에 대해서 그렇게 말하니까 그냥 그런가 보다 
했는데... 오늘 승표 녀석 입에서 그런 소리가 나오는 걸 들으니까
.. 정말 내가 누군가를 깊게 받아들이지 못하는 사람이구나 생각이
 들더라. 정말.. 무서웠거든. 그런.. 말.”

“그래.. 근데 뭐 중요한건..”

나를 향해 씨익 웃어 보이더니 내 팔을 토닥.. 아니 팡팡 두들겨 댔다.

“네가 그걸 알았다는 거잖아? 문제를 알았으니 이제 좋은 쪽으로
 생각하면 되지 뭐. 그런 면에서는 애초에 너한테 귀뜸을 해준 회장님의 공이 크네.”

“누나 그렇게 쉽게 생각할 문제가..”

“정이야 저거 보여?”

갑자기 누나가 손가락으로 창문 옆 천장 모서리를 가리켰다. 

“어떤 거?”

“저 얼룩말이야. 일그러진 사람 얼굴처럼 보이는 거.”

아.. 그러고 보니 정말 사람 얼굴처럼 생겼네. 

게다가 저 눈 부위라고 생각되는 곳은 얼굴이 없어 희번덕한 눈처
럼 보이고.. 약간 오싹한 기분이 드는 그 얼룩에서 고개를 돌리자 여전히 그 얼룩을 심
각하게 바라보는 누나가 있었다. 

“나.. 저거 엄청 무서워하거든. 맨날 날 내려다보고 있는 것 같아서 말이야. 그래서 여기 
작업실로 만들고 바로 저걸 발견했을 때 다시 방 빼려고 까지 생각했었어.”

“페인트 칠 하면 되지 않아?”

“응 맞아. 근데..”

누나가 진지한 얼굴로 벽에서 시선을 내려 나를 봤다. 

“귀찮아서.”

그럼 그렇지.. 이 아줌마가 뭔들 안 귀찮겠어. 

그리고 제발 그렇게 진지한 얼굴로 웃긴 말 좀 하지 말라고.   

“아마 저건 좋아질 수 없을 거야.”

누나의 말에 내가 좀 황당하다는 듯 답했다. 

“좋아할 필요도 없잖아?”

기껏해야 벽 얼룩인데.

“그렇긴 하지만.. 익숙해졌거든. 그러고 나니까.. 정말 절대 좋아할 수 없다고 생각했던 게 
약간씩 바뀌는 거야. 저거 말이야 이렇게 정면에서 말고 바로 아래에서 위를 올려다보면 좀 
귀엽기도 하거든.”

“...”

“그렇게 시간이 지나니까.. 여전히 무섭지만 나중에 라면.. 내가 저걸 좋아하게 될지도 모른
다는 엉뚱한 생각이 드는 거지.”

“그래서.. 무슨 말이 하고 싶은 건데?”

“지금은 무섭고 도망치고 싶고 절대.. 누군가를 깊이 받아들이고 상대방과 같은 마음을 가질 
수 없을 거라고 생각하지만 그건 단지 지금 너의 생각일 뿐이라는 거야. 이런 건.. 시간이 중
요한거겠지. 급하게 받아들이지 말고 널 꽤나 오래도록 기다려줄 사람도 있으니까 그가 한 말
처럼 계속 생각하고 고민하다 보면 조금씩 무언가가 바뀌지 않을까.”

편안하게 웃는 누나의 미소가 내 조급한 마음을 알아차리고 토닥여 주는 것 같았다. 

“누나는.. 괜찮아?”

“뭐가?”

“회장이 처음에 내 문제를 끄집어내면서 아버지 얘기를 했다고 했잖아. 그때 그게 마치 내가 
마음을 쉽게 열수 없는 이유라고 생각한 것 같았거든. 하지만.. 난 잘 모르겠어. 내가 아버지
에게 맞은 것 때문에.. 사람들을 깊이 받아들이지 못하게 된 건지.. 누나는.. 너무 정상적으로 
잘사는 것 같은데 말이야.”

같은 과도 아닌 누나와 처음 만난 건 1학년 2학기 개강파티를 미대 쪽과 연합해서 만든 한 
호프집에서였다. 

당연히 나보다 2학번이나 위인 선배에게 관심 없었고 그냥 인사만 한 사이였는데 사람들의 
말류에도 불구하고 마이크와 음향기기 쪽을 도와주다가 망가트리는 모습이 그냥 인상에 남았을 뿐이었다. 

그리고 그날 저녁 술 취한 과 친구 녀석을 엎고 막차를 타기 위해 지하철역으로 향하다가 
사람이 아무도 없던 승강장에서 내 이성을 끊어버리게 하는 모습을 발견했었다. 

승강장 맨 끝에서 어떤 여자의 머리를 잡고 마구 패고 있는 남자. 

그의 입에서 쏟아져 나오는 욕들보다 먼저 귀에 들린 건 ‘이 개 같은 마누라’였다. 

엎고 있던 친구를 그대로 바닥에 내팽겨 치고 남자를 향해 달려가려는데 웃기게도 나보다 
먼저 그 남자에게 달려드는 사람이 있었다. 

바로 교연누나. 

그리고 둘 다 똑같이 이성이 끊긴 채로 남자를 패다가 그날 밤 경찰서에 나란히 잡혀갔던 것이다. 

나중에 서로 머쓱한 상태에서 웃으며 이야기를 나누는데 누나가 놀라운 이야기를 꺼냈다. 

‘난 초등학교 때에 잠시 맡겨졌던 이모네에서 폭행를 당한 경험이 있거든. 그래서 누가,
 특히 여자가 맞고 있는걸 보면 반항하지 못했던 내 과거와 겹쳐지는 건지 정신을 못 차려.’

아무렇지도 않게 친하지도 않았던 다른 과 후배에게 꺼낸 그 이야기를 나중에 왜 나에게 
했냐고 물어보니 그냥이란다. 

그리고 자신의 꺼내기 싫은 과거를 이야기한 누나가 부러웠던 거였는지 나는 꽤나 
교연누나와 친하게 지냈고 우리의 관계는 특별하게 되었다. 

물론.. 내가 나의 과거를 이야기 한건 한참 후였지만. 

“뭐.. 나는 운이 좋은 케이스랄까? 안 좋은 기억을 잊게 해주려고 노력했던 팔불출 
부모가 있었던 건 말이야. 하지만 보통.. 한국 가정이라면 아이에게 상처가 있다해도 
부모가 나서서 정신병원에 데려가 상담을 받게 하고 괜찮다고 하는 아이의 말을 그냥 
믿지 않고 끊임없이 상태를 봐가며 관심을 쏟는 짓 따위는 하지 않으니까.. 조금씩의 
상처가 있는 사람들은 누구나 다 비슷하다고 생각해. 정이.. 넌. 단지 그냥.. 넌.. 조
금 더 .. 아주 약간만 더 남들보다 심각한거겠지. 그리고 그 원인이 너희 아버지 때문
이라고는 단정할 수도 없고 말이야.”

“누나는.. 가끔 놀라게 해. 생각보다 굉장히 어른스러워 보이거든.”

“야 야.. 내 나이 25인데 그럼 당연히 어른이지. 그리고 원래 여자들이 남자보다 정신연령이 높잖아?”

“하.. 남자들이 그 말 되게 싫어하는 거 알지?”

“원래 사실은 받아들이기 힘든 법이야.”

또 진지하게 농담을 내뱉는 누나 덕분에 난 피식 웃음을 터트렸다. 

“나는 아마 좀 느긋한 면이 있어서 그렇게 보이는 걸 거야. 옛날부터 하도 사고를 많이 쳐서 이제는 
웬만한 일에도 놀라지 않고 그냥 그러려니 하거든.. 아.. 내가 고장 낸 컴퓨터만 하더라도 몇 대란 말인가..”

누나가 갑자기 한숨을 쉬며 천정을 올려다보자 문득 떠오르는 생각이 있었다. 

“참.. 누나 핸드폰 또 안 되던데 역시 고장이야?”

그런데 웬만해서는 놀래지도 않는 여자가 내 질문에 몸이 굳어지는 게 느껴졌다.

“내.. 핸드폰 또 안돼?”

어이.. 그걸 나한테 물어보면 안 되지. 그리고 하루 이틀도 아니면서 놀라긴..

“응. 뭐 전원이 꺼져 있다고 나오던데.”

“앗.. 큰일 났다.”

그러면서 앉아있던 몸을 일으켜 뒷주머니의 핸드폰을 급하게 꺼내 이것저것 막 눌러보는 게 보였다. 

무슨 일인가 해서 옆으로 다가가 보는데.. 우와~ 이건..

“최신형이잖아!! 누나 알바비 받았구나.”

“아니야. 그게 아니고 이건 누가 준건데..”

심각한 표정으로 정말 전원이 안 들어오는 핸드폰을 무지막지하게 누르다가 기어이 탁자위로 탁탁 치기 시작했다. 

“누나 뭐하는 거야! 고장 나잖아!”

“난.. 그냥 치면 좀 나아지지 않을까 하고.”

누나를 말리던 손을 멈추고 과연 여태까지 운명을 달리한 핸드폰들이 어떻게 해서 문명의 뒤안길로 
사라졌는지 이유를 알 수가 있는 순간이었다. 

“기계를 이렇게 막 치면 당연히..”

한바탕 기계의 민감함에 대해 설명하려 할 때 아직 새벽 5시도 안되는 이 시간에 누나의 작업실을 
가득 채우는 전화벨 소리가 들려왔다. 

순간 움찔하는가 싶더니 누나가 작업실에 있는 일반 전화기의 수화기를 천천히 집어 들었다. 

“... 여보세요?”

그리고 수화기 너머 흐릿하게 어떤 남자의 목소리가 계속 흘러나왔고 누나는 계속 귀찮다는 표정으로 ‘
네, 네’를 반복하고 있었다. 

누구지? 지루해진 나는 누나가 내려놓은 핸드폰을 집어 들어 배터리를 뺐다가 다시 넣고는 전원을 켰다. 

그런데 ‘띠리리’하는 소리와 함께 전원이 켜지며 자그마한 화면에 칼라풀한 그림이 나타났다. 

“어? 누나! 이거 켜졌다!!”

“정말? 우와.. 정이 너 최고다.”

통화를 하다 말고 내가 건 낸 전화기를 붙들며 좋아하던 누나가 갑자기 받고 있던 수화기를 손가락으로 툭툭 쳤다. 

“어라? 여보세요? 여보세요? 끊어진 건 아닌데..”

“왜 누나?”

“아니... 아무것도 안 들려.”

“뭐야, 그것도 고장 난 거 아냐?”

“에? 설마.. 이건 잘 안 쓰는 거라 아직 고장은.. 어? 아.. 들린
다. 전 말씀이 없으시길래.. 예? 지금 어떤 남자랑 같이 있냐구요?”

상대방이 나에 대해 질문을 한건지 누나가 멀뚱히 내 쪽으로 고개를 돌렸다. 

내가 조그맣게 ‘누구야?’라고 물어보니 손가락으로 핸드폰을 가리키며 입 모양으로 말했다. 

‘이거 준사람.’ 

아니 저 비싼 핸드폰을 주다니.. 애인이라도 생긴 거야? 

약간 충격적인 상상을 하며 누나를 지켜보는데 누나의 얼굴이 약간 찌푸려지는 게 보였다. 

“지금 오겠다니요? 왜요? 핸드폰은 이제 다시 켜지거든요. 정이가 고친 것 같은데.. 여보세요? 여보세요?”

황당하다는 표정으로 전화를 끊은 누나가 멍하니 있다가 날 돌아보며 말했다. 

“야.. 이 사람이.. 너 죽이러 오겠다는데.”

뭔 소리야? 어이없다는 표정으로 내가 누나에게 되물었다. 

“누군데?”

“고양이... 엄청 싫어하는 사람.”



자기만큼 엉뚱한 사람이라 정말 무슨 일 당할지도 모르니 얼른 가
라며 등을 떠밀린 덕분에 새벽에 다시 길거리로 나온 나는 다행히 버스 첫차를 탈수 있었다. 

이대로 승표네로 갈까 하다가 아까 화를 낸 것처럼 나왔는데 다
시 들어가 얼굴 보는 게 아직은 민망스러워 그대로 오랜만에 가보는 은종이의 자취방으로 향했다. 

새벽이라 당연히 욕을 동반한 열렬한 환영을 받을 거라 예상했는데
 의외로 부스스한 모습으로 문을 두들긴 날 본 녀석은 심각하게 변한 표정으로 날 안에 들였다. 

“그렇지 않아도 연락하고 했었다.”

은종이가 지저분한 바닥을 발로 이리저리 치워 자리를 만든 후 나한
테 앉으라고 말한 뒤 침대 옆으로 걸어가 재떨이를 가져왔다. 

“넌 눈뜨자마자 담배냐?”

내가 재떨이를 한쪽으로 치우자 은종이가 아직 잘 떠지지도 않는 눈을 찡그렸다. 

“이게 누구 때문인데 짜식아.”

“나 때문이라는 거야?”

약간 날카롭게 묻자 녀석이 갑자기 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다. 

“너.. 아직 그 녀석 집에서 안 나온 거지?”

“갑자기.. 그건 왜?”

은종이는 나와 제일 친한 고등학교 동기지만.. 승표에 관한 일은 조금도 털어놓지 못했다. 

아마 교연누나라는 상담자가 있어서 일수도 있지만, 같은 남자인 은종이에게 승표와 키스같은 
걸 했다는 사실을 말하기란.. 너무 어려우니까. 

이해받지 못 할 거라는 건 아니다. 

아마 녀석은 내가 누구를 좋아해도 처음에는 욕을 하겠지만 금세 내 편이 되 줄 테니까. 

하지만 아직 내 마음도 열지 못한 상태에서 말을 하면 은종이가 눈치를 채고 완전히 승표를 
받아들이지 말라는 쪽으로 유도할 것만 같았기 때문이었다. 

이건 결국.. 난 승표와의 관계를 지속하고 싶다는 건가?

“성이형이 또 전화 왔어. 네가 이사 간 집 주소도 안 알려주고, 낮에는 전화도 잘 안받는
다고. 무슨 일인지.. 알고 있냐고 말이야. 여차하면 당장 서울 올라올 분위기더라.”

이사 간 집 주소는.. 일단은 은종이한테 당분간 얹혀산다고는 했지만 집을 언제까지고 안
구하면 의심받을 것 같아 집을 구해서 나갔다고 말은 해놨었다. 

뭐 실제로 고시원에서 옮기긴 했지만.. 그 주소라는 게.. 학교 근처도 아니고 비싼 고층 아
파트라는 걸 알릴수가 없어서 그냥 얼버무리고 있었는데... 

“내가 전화할게 형한테. 미안하다. 신경 쓰게 해서.”

“됐어. 난 별로 신경 쓴 것도 없고.. 문제는 너 그놈하고 계속 지낼 꺼야? 그 조폭 놈 
너 패서 입원까지 시켰는데 뭐 하러 같이 있는 건데?”

은종이의 질문에 나도 모르게 입 밖으로 한단어가 튀어나왔다.

“.. 그냥.”

“뭐?”

부은 눈을 껌벅거리며 지금 이놈이 뭐라하는 건가 날 보는 은종이를 보니 웃음이 튀어나왔다. 

그냥이라.. 이건 승표 전문용어잖아. 그냥.. 마음이 가니까. 



은종이네서 뒹굴 거리며 녀석을 좀 괴롭히다 나온 건 저녁때가 훨씬 지나서였다. 

나하고 비슷한 시기에 제대해서 이제 2학년에 다니는 은종이가 우리 과에 들어온 재미있는 
후배를 소개시켜 주겠다며 같이 학교로 가자고 했지만 밤새 일하고 고민하며 뛰어다닌 덕분에 
피곤했던 나는 그냥 그대로 은종이네서 골아 떨어져 버린 것이다. 

일어나서 시계를 보고 아르바이트가 늦었다는 걸 깨닫고는 부랴부랴 세수만 하고 블루버드에 
도착하니 간신히 시간은 맞출 수 있었다.

“앗! 정이다!!”

바로 어제도 본 지겨운 얼굴이건만 뭐가 반갑다고 영심이 폼으로 뛰어오는 박 수 형을 보며 난 
심각하게 뒤로 후다닥 물러섰다. 

또다시 무방비하게 그 등 쓸어내리기를 당하고 싶지는 않았으니까. 

하지만 뭔가 흥분이 된 건지 뒤로 물러서는 나는 상관도 안 한 채 형이 내 앞에서 떠들기 시작했다. 

“뭐야 뭐야, 정이 너 어제 손님한테 찍혀가지고 룸에 들어갔었다며? 우와~~ 그 손님 취향 진~짜 희한하다.”

이봐요. 그걸 알면 제발 댁도 나 좀 쓰다듬지 말란 말입니다. 

어느새 귀신처럼 다가와 내 팔뚝을 쓰윽하고 훑어 내리는 형의 손짓에 흠칫하며 다시 옆으로 물러
서는데 갑자기 ‘쾅’하며 칼로 도마를 내리치는 소리가 들렸다. 

고개를 돌리니 아니나 다를까 험악하게 변한 인상의 치프가 우리 쪽으로 고개를 돌리고 있는 게 보였다. 

“어이 삼삼칠. 그게 그렇게 부러웠냐? 오라~ 결단코 너 같은 인간을 지목할 정신 나간 손님은 
없겠지만 내가 힘 좀 써서 너 위쪽에서 일하게 해줄까? 응?”

칼로 도마를 탁탁 가볍게 두드리며 말하는 폼이.. 너 꼭 위로 가야 한다의 결연한 의지가 돋보이는 
듯 보여 가슴이 뭉클해 왔다. 

결국.. 소금 소비 과다로 인해 위에서 압력을 받았다더니 결단을 내린 건가? 허나 모든 일의 
주범인 박 수 형은 ‘칫’하며 입술을 내밀고는 삐진 듯 대꾸하고 있었다. 

“나도 그러고 싶지만~ 그럼 용팔이 치프 심심하잖아요. 누구랑 놀 거예요? 나 없으면 왕따면서. 쳇.”

“와아~앙 따?”

“어제도 피 뭍은 식칼 들고 다니면서 블루버드를 공포로 몰아넣게 했다면서요. 용팔이 치프는 그 얼
굴만으로도 호러라구요. 호러. 에휴.. 사실을 알려주는 사람이 없으니 이래서 역시 치프 옆에는 내가 있어야 한다니까.”

물론.. 치프이 얼굴이 호러라는 말은 사실.. 쿨럭.. 아니 이게 아니고.. 점점 굳다 못해 음침한 
웃음을 터트리는 치프를 보며 나와 성룡 형, 민기 형은 슬금슬금 뒤로 물러서기 시작했다. 

그리고 진정한 호러가 뭔지를 보여주려는 듯 고개 숙이고 웃다가 번쩍 얼굴을 치켜든 치프가 외쳤다. 

“오냐! 내 오늘 식칼에 진짜 피 좀 한번 묻혀 보자. 너 거기서!!”

다시 꺅꺅 소리를 지르며 박 수 형이 뛰어다니기 시작했고 그 뒤를 치프가 칼 들고 뒤쫓는, 이제는 
안보면 아쉬운 일일연속극 같은 화기애애한 장면 속에서 기어이 박 수 형이 안 되겠는지 문 쪽으로 도망을 쳤다. 

그리고 형이 막 문을 밀려는 찰나 누군가 먼저 문을 확 밀어재끼는 바람에 안타깝게도 박 수 형은 
그대로 뒤로 쓰러지고 말았다. 

“앗.. 박 수야!”

민기 형이 먼저 소리를 지르며 뛰어 갔고 나도 그 뒤를 쫓아 걸음을 옮기려다가 문을 열고 들어온 
사람을 보고는 그만 그대로.. 얼어버렸다. 

“죄송한데 누구시죠?”

민기 형 옆에서 성룡 형이 그 주방식구들에게는 낮선 인물에게 물었지만 그는 바닥에 쓰러진 박 
수 형도 칼을 들고 서있는 치프에게도 눈길을 주지 않은 채 내게로 성큼성큼 걸어왔다. 

그리고 완전히 얼어버려 아무 말도 못하고 서 있는 내게 다가와서는 갑작스레 주먹을 날렸다. 

‘콰당!’하는 큰 소음과 함께 싱크대에 부딪쳐 바닥으로 쓰러진 나는 새어나오려는 비명을 
참은 채 주먹을 쥐고 죽일 듯이 날 내려다보는 그를 올려다봤다. 

“일어나 이 새끼야!”

그의 명령대로 얌전히 다시 그의 앞에 서자 이쪽을 향해 주방식구들이 몰려들기 시작했다. 

“아니 당신 누군데 정이를..”

“성룡 형 아니에요.. 저 아는 사람이에요.”

다가오려는 주방식구들에게 손짓을 해 보인 후 난 굳어진 얼굴에 억지로 미소를 만들며 입을 열었다. 

“언제 올라 온 거야.. 형.”



버스가 천천히 멈춰서고 계속 아무 말 없이 옆에 앉아 있던 형이 처음으로 내게 말을 꺼냈다. 

“일어서.”

난 살짝 고개를 끄덕인 후 형을 따라 완전히 멈춰선 버스에서 내렸다. 

불과 몇 달 만에 다시 오는 거였지만 그동안 일이 많아서 인지 꽤나 오랜만에 오는 느낌이 들었다. 

내가 뒤 따라 오나 한번 고개를 돌려 확인을 한 뒤 처벅처벅 앞으로 터미널 밖으로 
나간 형이 택시를 잡으려는 건지 도보에서 한발 내려섰다. 

나보다 작지만 다부진 체형의 형의 뒷모습을 보면서 형한테 맞아 약간 욱씬거리는 광대뼈 
근처에 손을 가져 다 댔다. 

얼마나 화가 난 건지 중학교 이후에는 나에게 잘 손대지 않는 형이 정말 내 형이 맞나 
싶을 정도로 날 무지막지하게 팼다. 

그래도 멱살 잡힌 채 끌려나와 밖에서 맞은 건 아무래도 형이 참은 거겠지? 

아마 나한테 소리 지른 대로 저런 이상한 가게에서 보란 듯이 때렸어야 했는데 말이다. 

그 와중에도 내가 나중에 창피 당할 걸 생각하디니.. 씁쓸한 웃음이 나왔다. 

그길로 형 손에 잡혀 전주까지 내려오게 됐지만 오히려 시원섭섭한 마음이었다. 

계속 학교를 다닌다고 속이는 것도 돈을 잃어버린 것에 대해.. 말하지 않는 것도 괴로웠으니까. 

다행히 정찬이 녀석을 협박해 모두 듣고 온건지 내가 설명해야 할 부분은 많지 않았다. 

물론.. 승표에 관한 일은 빼고. 

늦은 시간 이지만 터미널 앞이라 그런지 택시가 금방 잡혔고 나보고 먼저 들어가라는 듯
 형이 문을 잡은 채 날 돌아봤다. 

내가 들어간 걸 확인 한 후 내 옆에 탄 형이 택시기사에게 목적지를 알렸다.

“전북대 앞으로 가주세요.”

집이 아니고? 내가 앞만 보고 있는 형을 쳐다보자 작게 중얼거렸다.

“술이나 한잔 하자.”



아버지의 술로 인한 안 좋은 기억들 때문인지는 몰라도 친구들과는 종종 하는 술자리를 
실은 형과는 자주 가진 적이 없었다. 

아니 이번이 두 번째인가? 나 군대가기 전에 같이 한잔 했었으니까. 

전주에 내려오면 친구들과 종종 가던 전북대 앞의 술집 한곳에 형과 같이 들어갔다. 

안주를 시키고 술을 따서 말없이 서로 그냥 묵묵히 몇 잔 마시다가 형이 물어왔다. 

“... 아프냐?”

아까 가게 들어올 때 현관에 붙어 있던 거울로 보니 얼굴에 살짝 멍이 들어 있었다. 

“아니.”

비워진 형의 잔에 소주를 따르며 짤막하게 답했다. 

“아프라고 때린 건데 안 아퍼?”

“구라야. 실은 무지 아파.”

그러자 만족한 듯 고개를 끄덕이더니 병에 남아있던 술을 모두 내 잔에 부은 후 한 병을 더 주문했다. 

“이 띨빡아..”

술을 들이키려다 멈칫하고 형을 보니 한심하다는 눈으로 날보고 있었다. 

“돈을 잃어 버렸으면... 집에 전화를 해야지. 아니면 형한테 말을 하던가. 
머리도 좋은 놈이 왜 그리 미련하게 굴어? 어? 네가 속인다고 내가 언제까지 모를 줄 알았냐?”

“그냥.. 그 돈 찾으면 말하려고 했어. 그리고 형..”

뚜드려 맞으면서 했던 레파토리를 다시 열창하려는 형을 멈춘 채 난 씩 웃어 보였다. 

“나 머리 안 좋아.”

“웃기지마! 넌 머리 좋아 이새끼야! 그 좋은 서울에 있는 대학 떡하니 붙은 놈이 그따위 생각을 해?”

달리 재주가 없으니 공부라도 하자는 생각에 죽도록 그것만 판 것일 뿐 머리 좋
은 거랑은 상관없다고 말해주려 했으나 혼자 술잔에 술을 거칠게 따르는 형을 보고 입을 다물었다. 

“그리고.. 거기 뭐야 대체? 그 이상한.. 블루버드인지 파랑새인지..”

“큭.. 쿨럭.. 컥..”

“야 괜찮아? 소주 먹다 사례 들리면 매운데... 어서 물먹어 물.”

어느새 나도 모르게 블루버드 식구들처럼 파랑새 거부 증후군에 걸린 건지 형의 파랑새 발
언에 기침을 토해내다가 겨우 숨을 들이켰다. 

“하아..”

“군대 다녀와서 바보 된 거냐? 또랑또랑 하던 놈이.. 그나저나 그 알바 하던 가게는 
당장 때려쳐. 미친.. 어디서 이상한 변태 업소에서.. 내가 그 가게 불지르고 오려다가 참았어. 알아?”

숨을 가다듬는 척 하느라 대답은 미뤘지만 형이 생각하는 것 같은 곳은 아니라고도 말하지 못했다. 

난 겁쟁이 인가.. 블루버드 식구들 옹호도 못해주고. 

그래도 다행인건 정찬이 녀석이 내가 조폭이 승표랑 같이 살고 있다는 얘기는 안한 듯 했다. 

그것마저 형이 알았으면.. 우리사이가 미묘하게 변한 걸 떠나서.. 정말 서울이 모두 불바다가 됐을지도. 

그런데 문제는.. 형의 다음 말이었다. 

“한동안 전주에 있으면서 머리 좀 식혀.”

“형, 나 올라갈 거야. 아니 올라가야 돼. 실은 누굴 만나서 할 얘기가..”

아직 승표와 그렇게 헤어지고 정리됐다면 정리된 내 감정을 전하지도 못한 채 그
냥 내려 온 거라 왠지 녀석이 기다리고 있을 것만 같았다. 

그리고 그걸 생각하니 쿡쿡거리며 가슴이 저려왔고. 

하지만 내 말에 형은 단호히 술잔을 쾅하고 탁자위에 내려놓으며 거절했다. 

“시끄러. 당분간 넌 근신이야.”



어머니한테는 아직 복학 못한 것에 대해 말하지 말기로 하고 그냥 축제 기간이
라 시간이 비어 며칠 내려온 것으로 형과 말을 맞췄다. 

거나하게 술이 취한 형을 부축해서 집에 돌아와 형을 방에 뉘인 후 지금은 커진 
내 몸에 더욱 작아진 내 오래된 방으로 들어섰다. 

예전에는 이렇게 작은지 몰랐는데 아무것도 없이 넓은 승표의 집에 있다 와서 그
런지 딱 한사람 눕기에 적당한 맨 바닥에 털썩 주저앉았다. 

10년 전과 전혀 변하지 않은 내 방 풍경 속에서 눈에 들어온 건 오래된 자명종이었다. 

시간이.. 새벽 2시. 

순간 승표를 잊어 버렸다는 생각에 난 서둘러 주머니를 뒤졌다. 

전화를 해줘야 할 텐데.. 급한 마음에 이리저리 주머니를 더듬다가 손에 잡히지 않는 
전화기의 행방이 생각나 버렸다. 

블루버드의 휴게실 사물함! 

일하는 중에 전화 받는걸 싫어하는 치프 탓에 항상 가방과 함께 넣어 두던 게 생각난 것이다.

“이런..”

난 서둘러 불 꺼진 거실로 몰래 나가 수화기를 가져 왔다. 뭐 형이랑 나간걸 아니까 
딱히 걱정은 안하겠지만 일단 오늘은 못 들어간다고 연락은 해줘야 겠지 하고 생각하며 수화기를 켰는데.. 

그다음부터 손가락을 더 이상 움직일 수가 없었다. 

왜냐면.. 나 전화번호를 모르거든! 

그러고 보니 승표에게 연락할 일은 없었고 안다 해도 모두 핸드폰에 저장되어 있으니
 내가 외울 일은 없었던 것이다. 

문제는.. 승표뿐만 아니라.. 블루버드의 전화번호도.

형, 이래도 내가 머리가 안 나쁘다고? 



아침에 일어나 내가 와있는걸 보고 굉장히 좋아하시는 어머니를 보니 
연락을 자주 안 했던 것이 너무 죄송스럽게 생각이 되었다. 

그리고 출근하시기 전에 본 아버지도 내가 온 걸 반겨하는 눈치여서 더욱더 찔리는 기분이었다. 

그걸 알았는지 아버지보다 약간 늦게 출근하려던 형이 내 뒤통수를 탁 치며 귀가에 대고 얘기했다. 
“효도가 별 건줄 알아?”

절대 서울 올라가지 말라는 형의 엄포에 그저 웃으며 대꾸하다 또 한대
 얻어맞고는 형이 나가는 걸 지켜보는데 옆에 와있던 어머니가 대문을 잠그며 뜬금없이 물어오셨다. 

“너 여자친구는 잘 있니?”

“여자 친구라니?”

“왜 전에 사귄다던 그 누나 말이야.”

“아.. 헤어진지가 언젠데.”

전에 제대하고도 물어보더니 어머니가 잊으셨던 것 같았다. 대수롭지 
않게 답하고 방으로 돌아가려 몸을 돌리는데 숨이 콱 막혀올 정도의 질문이 귀에 들려왔다.

“그럼 지금은 좋아하는 사람 없고?”

좋아하는 사람? 자동적으로 떠오른 사람이 왜 승표인가에 대한 건 아마
.. 그동안 내가 너무 승표의 생각 만에 몰두해서라고 변명하고 싶었다. 

뭐 그게 아니더라도 이미 내가 녀석을 좋아하고 있다는 건 인정하지만.. 

그래, 문제는 역시 승표의 마음만큼 내가 가진 마음이 크지 않다는 거겠지. 받아들이는 걸 떠나서 말이야. 

“형은.. 아직 그 누나랑 잘 되고 있데? 고등학교 동창이라던..”

“아.. 현애 말이니? 그럼.. 걔가 얼마나 착한지 전에 우리 결혼기념일이라고 케익을 사왔더라.”

흠.. 잘되나 보네. 형하고 사귄 게 나 군대가 있을 때라서 얼굴은 몇 번 못 봤지만 집에까지 드나드는 사이면.. 

“근데 현애는 고졸이라.. 그래도 요새는 다들 전문대라도 나오잖아. 성이도 그렇고.”

“학벌이 뭐 중요하다고.”

그러자 갑자기 엄마가 내 등을 팍 치며 지나가셨다. 

“성이는 몰라도 니 짝은 너처럼 똑똑한 애로 골라야 돼. 알았어?”

내 짝..? 뭔가 블루버드라는 다른 차원의 세계에서 잠시 머물다가 다시 현실로 돌아온 느낌이었다. 

그리고 실질적으로 와 닿는 이 공기가 무척 춥게 느껴지는 건 비단.. 내가 그쪽에 너무 적응을 잘해서만은 아니겠지. 

그건.. 이 현실에서는 승표가 없으니까.. 말이야. 



가까스로 알아낸 번호로 블루버드에 전화를 건건 그로부터 이틀이 지나서였다. 

주방을 연결해 달라고 하니 수화기를 통해 들린 건 말할 때 언제나 약간 수줍어하는 듯한 민기 형이었다. 

“여보세요.”

“민기 형 저 정이인데요.”

“헉! 정아!! 너 괜찮아?”

갑자기 소리를 지르는 형 덕분에 수화기를 귀에서 떼어냈던 나는 계속 그 상태로 수화기를 귀에서 
일정 거리 이상 떨어뜨려놔야 했다. 

민기 형의 목소리를 듣고 몰려온 건지 수화기에 대고 4명이 동시에 이야기를 시작했으니까 말이다. 

기어이 승리자는 치프였는지 한참 후에 전화를 제대로 받은 약간 흥분한 듯한 치프가 목소리가 
단독으로 들려왔다. 

“야 임마! 너 도대체 어디야?”

“죄송해요 치프. 연락도 못 드리고. 제가 핸드폰을 거기에 놓고 가서요 전화 번호를 알지 못했거든요.”

“그럼 119에 물어봐야지!”

“....114 에요.” 

“아, 114건 116이건 너 그렇게 형한테 끌려 나간다음 연락 없어서 얼마나 걱정한 줄 알아? 너 괜찮은 거냐?”

116은 시간정보를 알려주는 서비스 번호라는 올바른 정보를 말해주고 싶은 충동을 억누르고 짧게 답했다.

“예 뭐..”

형한테 좀 맞긴 했지만 전에 누구에게 맞아 병원에까지 입원한 적이 있는 터라 형한테 맞은 건 거의 
간지럼 수준이지 뭐.

“저.. 좀 며칠 더 있다 올라가야 할 것 같아요. 그보다 치프.. 승표 있으면 좀 찾아서 바꿔 주실 
수 있으세요?”

내 질문에 수화기 너머 침묵이 잠시 흐르다가 어두워진 목소리로 치프가 말을 꺼냈다. 

“승표 없다. 너 없어지고 난 뒤로는 여기 오지 않아.”

“다른 곳에서 일하는 건가요?”

“글쎄.. 승표는 원래 블루버드에 거의 안 왔었으니까. 너.. 정이 니가 온 이후로 승표가 오기 시작한 거거든.”

“...”

“승표.. 전화번호 알려줄까?”

“아.. 예.”

“휴.. 근데 받을지 모르겠다. 저쪽 조직에서도 연락이 안 된다고 지금 찾고 난리다.”

치프의 말처럼 전화를 끊고 승표의 번호를 눌렀지만 했지만 전화기가 꺼져있다는 메시지만 흘렀다. 

이 자식 뭘 하길래 연락도 안 되고. 

당장 달려가고 서울로 달려가고 싶었지만 형이 잠들기를 기다렸다가 새벽에 전화를 건거여서 움직일 수는 없었다. 

내일은.. 형한테 말을 하고 서울로 가야지. 

설마.. 3일 사이에 무슨 일이 벌어진 건 아니겠지만.. 왜 지금은 가끔 녀석이 보여주던 아
이 같이 약한 모습만 생각나는 건지.. 

걱정으로 인해 잠이 들지 않는 정신으로 나는 자리에 누웠다. 



점심시간에 맞춰서 형의 회사를 찾아가자 외근을 나갔던 거였는지 30분을 기다려서야 형을 만날 수 있었다. 

내가 찾아온걸 보고 뭐 때문에 온 건지 짐작이 간다는 듯 잠시 눈을 찌푸리고 보다가 날 데리고 
근처 순대국 집으로 갔다. 

“먹어.”

내 앞에 장하고 소금을 놔주며 형이 손짓했다. 

뜨거운 국에 밥을 모두 말아 푹푹 수저로 저은 후 말없이 먹는데 형이 단호하게 잘라 말했다.

“그 아르바이트는 안돼.”

“응.”

내가 순순히 답하자 의외였는지 수저를 입에 넣은 채 한쪽 눈썹을 치켜 올려보였다. 

“대신에 형.. ”

“말해봐.”

난 먹고 있던 수저를 내려놓은 채 형에게 진지한 어조로 부탁했다. 

“나중에라도.. 내가 큰일 저지르면.. 딱 한번만.. 한번만 봐줘.”

“큰일 이라니..? 너 뭐 사고 쳤냐 응? 뭐야? 누구 임신시켰어!!”

갑자기 버럭 소리 지르는 형 덕분에 순간적으로 엄한여자 임신시킨 막되 먹은 놈으로 낙인  
찍힌 나는 얼른 고개를 숙이고 손으로 얼굴을 가렸다.

“미쳤어! 임신은 무슨.. 앞으로도 그럴 일은 없어.”

“그럼 뭔데?”

“그냥..”

여전히 미심쩍어하는 눈빛으로 쳐다보는 형에게 멋쩍은 듯 웃어보였다. 

“그런 일이 생긴다면 이라는 가정이지.. 대신에. 나 학교 열심히 다니고 
좋은 회사 취직해서 어머니, 아버지.. 고생 안하시며 살게 할게. 그러니까.
. 딱 한번만 나중에 내가.. 형 마음에 안 드는 일을 해도 너무.. 나무라지마.”

“이번 일 때문에 쫄아서 미리 포석 깔아 놓는 거냐?”

“하하.. 그렇지 뭐.”

“한번만이야. 딱 한번. 그래도 너무 큰 사고는 안 봐줄 거야.”

난 고맙다는 듯 웃으며 다시 수저를 집어 들었지만 마음속으로는 웃지 못하고 있었다. 

괴롭지만... 나중일은 그때 걱정해도 되는 거겠지?



형에게 헤어질 때 바로 서울로 돌아간다고 말을 한 후 집으로 돌아와 짐을 
싸는데 어머니가 하얀 봉투를 하나 들고 방으로 들어오셨다. 

“이거 아까 내가 슈퍼 갔다 오니까 집 앞에 꽂혀 있더라. 우표도 없는
 게 누가 직접 갔다 놓은 건지..”

어머니가 내민 봉투를 받아드니 그냥 일반 하얀 편지봉투 위에 단정한 글씨로 내 이름 석자만 써있었다. 


누구지? 설마.. 

난 불길한 마음에 떨리는 손길로 봉투의 끝을 찢어 나갔다. 

소인도 없이 내 이름만 적힌 하얀 봉투.. 


그 안에서 나온 접혀 있는 일반 A4지 용지를 보며 난 직감할 수 있었다. 

이건 필시 행운의 편지야! 

제길 어떤 썩을 놈이 내기 전주 내려온 건 귀신같이 알아서 이런 편지를 보낸 거야 도대체! 

요샌 행운의 편지도 모두 e-mail로 주고받는다는 걸 모르나? 

빠르게 변해가는 인터넷 시대에 발맞추지 못하는 발송자를 안타까워하며 종이를 폈는데.. 

눈앞에 나타난 건 행운의 편지가 아니었다. 

그렇다고 장문의 편지도 아니고.. 단지 몇 줄에 걸쳐 나타난 이건.. 

난 눈을 껌벅거리며 승표가 나에게 두 번째로 보내는 메모를 뚫어지게 보았다. 

처음 받았을 때 아마 내가 그걸 읽고 미친 듯이 웃었었지? 

지금 역시 보는 순간 웃음이 나올만한 내용이 적혀 있지만.. 어찌된 일인
지 내 입에서는 아무런 웃음소리도 나오지 않았다. 

‘김 승표가 사는 집
서울시 XX구 OO동 △아파트 304동 1605호
김 승표의 집으로 오는 길
지하철 3호선 XX역에서 내려서 4번 출구로 나온 후, 5분정도 직진을 하다
가 왼쪽을 보면 아파트가 보임. 단지 안으로 들어와서 3개의 동을 지나치면 30
4동이 보이는데 현관에서 비밀번호를 눌러야 들어올수 있음. 비밀번호는 ****** 
엘리베이터를 타고 16층을 눌러 내리면 바로 앞에 1605호가 보인다. 문 앞에서 다
시 비밀번호를 누르고 들어오면 됨. 비밀번호는 *********‘

자신의 집을 찾아올 수 있게 적힌 이 내용을 보면서 난 아려오는 심장 때문에 잠시 눈을 감아야 했다. 

이걸.. 누가 모른데 바보야? 내가 너희 집 가는 거 잊어버릴까봐? 

아니면.. 내가 완전히 잊어버리고 거길 못 찾아 갈까봐 친절히 써서 보내준 거냐? 

진짜 바보 아냐? 내가 거길 한달이나 살았는데.. 그걸 잊어 버렸을까봐? 

뭔가 울컥하고 올라오던데 목에서 걸려 숨쉬는 걸 방해하며 통증을 느끼게 했다. 

간신히 숨을 내쉬고 눈을 떴을 때 내 눈에 보이는 건 이 어이없는 딱딱한 문체의 집 찾아 가는 
소개서가 아니었다. 

모든 글자가 뭉뚱그려지고 재 조합되어 보여 지는 한마디는.. 

‘기다릴게’
   


웃기게도 승표의 말처럼 정말 3호선을 타고 XX역에 내려 4번 출구로 올라가려
다보니 뭔가 그녀석이 적어준 대로 따라가는 것 같아 일부러 5번 출구로 나가 신호등을 건넜다. 

무슨 똥고집이냐고 묻겠지만 그냥 녀석이 적힌 대로는 하고 싶지가 않았다. 

그건.. 완전히 내가 이 길을 잊어 버렸을 경우를 대비한 것 같아 지금은 내 기억에 의해서 스스로 
찾아간다는 느낌을 받고 싶었으니까. 

하지만.. 결국 현관 비밀번호를 누를 때는 승표의 쪽지를 봐야하는 비극이 일어나고야 말았다. 

젠장.. 좀 쉬운 번호로 하면 좀 좋아?

손에서 익어버린, 다행히 기억이 또렷이 나는 비밀번호를 누르고 현관문을 열면서 승표가 조금 더 
농구를 잘하게 되면 꼭 은종이 녀석과 소개시켜야 겠다는 생각을 문득 떠올렸다. 

지금은 말 못하지만.. 교연누나 말처럼 시간이 지나면 익숙함 때문에라도 승표의 마음을 받아들일 
준비가 되겠지.

그리고 승표에 대해 감추지 말고 내 주위에 이런 녀석이 있다는 걸 차츰 알려가고 싶었다. 

이건 그래.. 며칠 전 승표의 무섭고 어색한 말들을 듣고 도망가고 싶었던 것에서 한 발짝 나아가 
승표처럼 일단 마음이 끌리는 곳, 내가 도로 아파트로 온 것처럼 그냥 승표 옆에 있으면 되지 않
을까라는 생각으로 결정 내어 버린 것이다. 

앞으로 내 마음의 문제뿐만이 아니라 주변의 문제 있지만 뭐 당장 해결을 봐야 하는 것도 아니고.
 라며 편한 마음으로 집 안에 들어섰건만 바로 현관 앞 벽에 기대어 고개를 숙이고 서있는 승표를 
보니 과연 문제를 뒤로 미뤄도 되나 하는 걱정이 생기지 않았다면 거짓말이겠지. 

“뭐야? 왜 귀신처럼 거기 서있어?”

신발을 벗으며 장난처럼 툭 내뱉자 내가 옆을 스쳐 지나갈 때까지 가만히 있던 녀석이 내 
등 뒤에 대고 입을 열었다. 

“안.. 올 줄 알았어.”

부엌으로 향하려다가 우뚝 멈춰선 나는 가만히 가슴위로 손을 올렸다. 

지금 심장이.. 또 쿵하며 아파온 거 맞지? 

오직.. 나하고 있을 때만 가끔 보이는 저 약한 모습에 가슴이 아프고 집에 오길 잘했다는 
생각을 하는 건 역시.. 

“안 올 거라고 생각했으면서.. 왜 거기 서서 기다린 건데?”

그리고 왜 전주까지 내려와 그런 쪽지는 놓고 간 거고? 

뒷말을 묻지 않은 건 전주로 내려갔던 내 3일간의 공백을 잠시 접어두고 싶어서였다. 

“그러고 싶으니까.”

나도 모르게 녀석 다운 대답에 입꼬리가 올라갔지만 고개를 숙여 표정을 숨기며 승표에게 다가갔다. 

저렇게 아이 같을 정도로 자기가 하고 싶은 마음을 그대로 할 수 있는 녀석이 정말 부러워졌다. 

그래서 뭔가 농담이라도 던지려고 녀석 앞에 서서 고개를 들었는데 길게 흘러내린 앞머리 
사이로 보이는 녀석의 조금 달라 보인다는 걸 알았다. 

“너.. 밥은 먹었냐?”

며칠 사이 거뭇거뭇 자란 수염은 그렇다 치고 저 홀쭉해진 볼은 뭔데? 

게다가 더 음침하니 깊게 파진 눈은 보통사람은 똑바로 볼 수 없을 정도였다.   

“...네가 무서워해도 나.. 숨길 수 없어.”

느리고 차분한 목소리로 승표가 말을 꺼냈다.

“네가.. 나의 유일한 사람은 너라고 한 말에 겁을 먹었어도 난 니 앞에서 똑같이 
몇 번이고 말할 거야.”

“....”

“하지만... 모르겠어. 나... 너 없어지고 아니 그렇게 나간다음 연락조차 없이 사라졌을 때  
태어나서 처음으로.. 후회라는 걸 해봤다. 하 정.. 내가 널 죽여서 사라지지 못하게 하면.. 
문제가 해결될까?”

“...아니. 난 화초가 아니야.”

내 대답에 녀석의 눈이 사납게 변한 것처럼 느껴졌다. 

“차라리 화초라면.. 훨씬 쉬웠겠지.”

말을 하면서 승표의 손이 가볍게 내 목을 감싸왔다. 

마치 조금만 힘을 주면 내 숨이 끊어질 수 있을 것처럼 위험한 자세로. 

“... 겁내지 마.”

너 같으면 누가 목 조르려고 하는 자세인데 겁이 안 나겠냐? 말라오는 입술을 혀로 적시며 
난 녀석을 노려봤다. 

“겁나 죽겠다. 이 새끼야. 니가 내가 유일한 인간이라고 말한 것도 겁나고 지금 죽이면 
좋을까하고 섬뜩한 말을 한 것도 무서워 죽겠다고. 근데 내가 왜 화가 안 나는 줄 알아?”

“...”

“너.. 니 입으로 그랬잖아 저번에. 참는다고 했지? 내가 너에 대해 고민하고 생각을 멈추지 
않는다면 말이야.”

내 말에 놀란 건지 녀석의 표정은 변화가 없었지만 손에는 힘이 들어가는 게 느껴졌다. 

어이 너! 지금 네 손이 어디에 있는 건지 정녕 모른단 말이냐? 

난 슬쩍 내 목에 와있는 승표의 손에 내 손을 겹쳐 떼어내며 투덜거리듯 말했다.

“그래. 난 앞으로도 쭉 지겹게 너에 대해 생각하고 고민하기로 결정했거든. 그러니까.. 절대 넌 
난 못 죽인다는 거지. 왜냐면.. 참을 거니까.”

승표의 눈이 놀란 듯 살짝 크게 떠지며 처음 보는 약간 멍한 느낌의 얼굴로 날 한참 바라봤다. 

너도 놀랄 줄 아는 인간이긴 했구나. 

그리고 그 멍한 표정에 대한 감상이 채 정리되기도 전에 예전에 딱 한번 보았던.. 
그 아이같은 웃음이 승표의 얼굴에 퍼졌다. 

아.. 또 가슴이 따끔거린다. 

지킬박사와 하이드도 아니고 저런 극과 극의 모습을 보여주는 녀석이 뭐가 예쁘다고 나는.. 

속에서 나오는 작은 한숨을 참으며 난 녀석의 팔을 두드렸다.

“밥이나 먹자. 나도 저녁 아직 안 먹었...앗”

몸을 돌려 다시 주방으로 향하려던 나는 내 어깨를 잡아채서 갑자기 자기 품안에 가두는 
녀석 탓에 헉하고 숨을 내뱉어야 했다. 

제발 네 몸 뚱아리는 콩크리트와 맞먹는 강도라는 걸 잊지 말아줄래 삼겹살? 

내가 고통의 숨을 내뱉건 말건 날 부러질 듯 껴안고 목덜미에 얼굴을 묻은 녀석의 입매가
 왠지 여전히 웃고 있는 듯 느껴졌다. 

“뭐든지.. 할 테니까. 가지마. 내 옆에서.. 사라지지마.”

“걱정 마. 외계인이 납치해 가기 전까지는.. 말없이 사라지지는 안을 테니까. 뭐 그렇게 
되더라도 멀... 으읍.. 야.. 너.. 읍..”

갑자기 또 힘으로 내 입술을 덮치는 녀석 때문에 멀더에게 찾아달라고 하면 해결된다고 
말하려던 나의 뒷 말은 녀석의 입속에서 묻혀버려야 했다. 

잠깐.. 내가 생각 못한 부분이 있는데 말이야.. 혹시 이 이상의 진도를 나가야 하는 건.. 

난 겨우 녀석의 얼굴을 붙잡고 나에게서 떼어내며 급하게 물었다. 

“야! 난 아직 준비가 안됐다니까!! 자꾸 이런 키스는 말이야..”

“하고 싶어.”

“그러니까 네가 하고 싶다고 말해도..”

찬찬히 녀석을 설득하려던 나는 승표의 눈빛이 평소와는 완전히 다르다는걸 깨달았다. 

뭔가 강렬히 원하는 저 눈은 설마.. 

“너랑 자고 싶어.”

당장 전주로 다시 내려가고 싶은 마음을 억누르며 난 이빨 사이로 내뱉었다. 

“너 도대체 내가 한말 뭐로 들은 거야. 나는 계속 해서 너에 대해 생각한다니까? 그러니까 갑자기 이러는 건..”

“생각하고 몸은 다를 수도 있잖아?”

라면서 승표가 갑자기 내 몸을 돌려 벽 쪽으로 밀어 붙이며 다시 키스를 해왔다. 

억지로.. 라기 보다 이제는 반사적으로 벌어진 내 입안으로 승표의 혀가 무지
막지하게 밀고 들어왔고 숨쉴 틈도 주지 않으며 내 입안을 휘저어 댔다. 

그리고 타액으로 서로의 입술이 젖어갈 때 쯤 할 때마다 기술이 느는 건지 내
 정신을 나가게 하는 녀석의 키스에 승표의 한손이 나에게 무슨 짓을 하는지 느끼고 있지 못했다. 

그렇게 아찔하게 내 혀를 옭아매는 녀석의 혀 놀림에 빠져 있을 때 약간 흥분
한 내 물건 위로 쓰다듬는 손길이 느껴져 머리 한구석에서 질문을 해왔다. 

저거 네 손이야? 

아니 내 손은 모두 승표의 어깨와 등으로 가있는데.. 라는 해석은.. 

“읍... 승... 야!”

겨우 녀석의 입술에서 떼어내며 내가 소리를 질렀지만 이미 나의 하체를 감싸 쥐고
 있는 녀석의 손은 부드러운 마찰을 시도 하고 있었다. 

그것도.. 팬티 안에서. 

“너.. 너.. 뭐하는 짓이야 윽..”

아래위로 문지르다가 엄지손톱으로 살짝 귀두 끝을 긁어내는 녀석의 행동에 순간
 아랫배에서부터 익숙한 쾌감이 쏴아 하고 퍼져나가 난 상체를 급하게 굽혀야 했다. 

“.. 하지마.”

내 손으로 녀석의 손을 잡아 빼려고 하며 중얼거리자 내 귀에서 지분거리던 녀석의 입이 대답했다. 

“싫어.”

아니 이놈.. 이!

“아앗..”

너무 강한 힘으로 내 걸 잡고 있는 녀석 때문에 나도 모르게 입에서 고통인지 
기쁨인지 모를 비명이 튀어 나왔고 기다렸다는 듯 녀석의 손이 빨라졌다. 

“자.. 잠깐!!”

녀석의 손에서 벗어나기 위해 저항하며 승표를 밀치다가 그대로 바닥에 주저앉아 
무릎을 올려 세운 나는 내 무릎사이에 손이 낀 채 같이 따라 앉은 승표에게 진지한 제안을 했다.

“우리.. 밥부터 먹자.”

내 말에 미간을 찌푸리며 싫다는 걸 역력히 들어냈지만 착하게도 되물었다.

“밥 먹고 나서는... 해도 돼?”

하긴 뭘 해 이 열여덟 놈아! 소리치고 싶은걸 꾹 참으며 난 아직까지 건장한 하체 때문에 괴로운 얼굴로 덧붙였다.

“밥 먹고 나서는.. 목욕을 해야 되서 말이야.”

그러자 녀석이 보기 드물게 한쪽 입가를 크게 휘어 올리며 중얼거렸다.

“....목욕을 같이 한다면.”

잠깐.. 뭔가 내가 내 무덤을 판 것 같은데.. 

멍하니 내가 과연 실수를 한 것인가 가늠하는 사이 자유롭던 승표의 한손이 갑자기 내 무릎을 확 벌렸다. 

“우선.. 이것부터 해결하고.”

친구의 몸 상태를 자기 일처럼 걱정해 해결해 주겠다고 나서는 아리따운 마음은 
좋다만 승표야.. 정말 네 손안에서 가는 건 싫거든? 

하지만.. 지치고 배고픈 몸 때문이었는지 힘으로 거의 내 상채를 누르다시피 한 승표 녀석 때문에 결국 
머리털 나고 처음으로 남의 손에 사정을 하게 되는 영광을 누렸다. 

기력이 빠진 건 둘째 치고 쪽팔림과 민망함에 반쯤 바닥에 누운 상태에서 얼굴을 팔로 가리고 있는데
 아직까지 내 위에서 비키지 않고 있던 승표가 내 귓가에 대고 속삭이고 있었다. 

“목욕.. 먼저 할까?” 




-Epilogue-


시험기간 거의 끝나가는 목요일인 대학 캠퍼스 안에는 오늘 
시험이 끝났는지 얼굴이 환해진 학생들이 서둘러 집으로 돌아가는 모습이 많이 보였다. 

하지만 정경대 건물 옆에 마련 된 농구대 옆에는 아까부터 
세 사람이 이제부터 농구를 하려고 하는지 그늘에 서서 얼굴을 찡그린 채 누군가를 기다리고 있었다. 

“야, 이 자식 왜 안 온데?”

몸집이 단단해 보이는 남자가 얼굴선이 매끈한 잘생겨 보이는 
자신과 비슷한 키의 남자에게 묻자 안경 쓴 그가 고개를 저었다.

“내가 아냐. 그보다.. 농구를 하겠다면서 농구공을 안 챙겨왔다는 게 말이 된다고 생각 하냐 니들?”  

그의 말에 몸집이 있던 남자와 그 바로 옆에선 키가 큰 남자가 버럭 화를 냈다.

“우리가 친히 니네 학교까지 납시셨는데 너는 농구공 안 가져 
왔다는 그 아주 자그마하고 논할 가치도 없는 사소한 실수를 따지자는 거야?”

“그렇쥐. 이 머~언 학교 까지 왕림해 주셨는데 그깟 농구공 쯤은 잊어 버려.”

왠지 안경 쓴 남자가 억울한 듯 주먹을 약간 쥐는 것처럼 보였
으나 곧 그의 시선이 자신들과 약간 떨어진 곳에 서있는 한 남자에게 향했다. 

180정도 돼 보이는 키에 길지 않은 앞머리가 이마를 덮고 있는 모습이 약
간 어려보이기도 했지만 한손을 주머니에 넣고 자연스레 담배를 펴고 있는 폼은 상당히 어른스럽게 느껴졌다. 

무표정한 얼굴이 언뜻 보기에 평범하게 생각됐지만 안경 쓴 남자는 곧 그 생각을 수정했다. 

옆모습과는 달리 그의 시선을 알아차린 건지 고개를 이쪽으로 돌린 
남자의 정면은 한쪽만 쌍커풀이 진 모습에도 굉장히 단정하다는 인상을 주었다. 

눈에 띠게 잘생기지는 않고 보통인 인상이었지만 자꾸 보면 미남인 스타일이랄까? 

키도 있고 머리만 조금 더 기르면 여자들에게 인기가 많다는 생각을 
하며 그는 자신과 시선을 마주친 남자에게 입을 열었다. 

“저.. 죄송한데 그거요.”

안경 쓴 이가 가리킨 건 방금 운동을 마친 건지 땀에 젖어 
있는 그의 옆에 놓여있는 농구공이었다.

“실은 저희가 농구를 하기로 했는데 공을 안가지고 와서요.. 
그거 좀 빌려써도 될까요? 저 이 학교 학생인데 내일 제가 만나서 돌려 드릴게요.”

그의 말에 입에 있던 담배를 손으로 옮긴 남자가 공을 한번 보고는 다시 시선을 들었다.

“미안하지만 이건 제께 아닙니다.”

동시에 세 사람에게 떠오른 생각은 목소리가 멋있다 였다. 

너무 낮지도 않고 듣기 편안할 정도로 남자다운 그 목소리에 정 반대의
 목소리를 가진 인물을 역시 세 사람이 동시에 떠올렸지만 별로 생각하고 
싶지 않은지 이내 셋 다 고개를 휙휙 저었다. 

그런데 이 목소리 좋은 남자의 말이 계속 이어졌다.

“제거는 아니지만 친구 거니까 오면 제가 말해 볼게요.”

살짝 미소를 지으니 눈 끝이 휘어지며 상냥한 인상이 되었다. 

참 예의바른 사람이구나 생각을 하며 안경 쓴 남자가 고개를 살짝 숙였다.

“고맙습니다. 근데.. 정경대 다니세요?”

그가 고개를 끄덕이며 답했다.

“경제학과.”

그러자 세 사람이 똑같이 놀라며 입을 열었다.

“어라? 너도 경제학과잖아.”

“어.. 그렇지.”

“너 저사람 몰라?”

안경 쓴 남자는 고개를 저으며 남자에게 의아스럽다는 듯 물었다. 

“저도 같은 과인데요. 몇 학번이세요?”

“신입생인가?”

“에? 예.. 그런데요.”

그러자 그가 다시 씩 웃으며 답했다.

“휴학생. 올해 제대했어.”

“아.. 선배님이 시네요. 안녕하세요. 전 일학년인 이경민 이라고 합니다.”

“그래, 반갑다. 내 이름은.. 하 정. 외자야.”



그냥 느낌이 좋은 사람이라고 생각했는데 의외로 과 선배이자 기분이 
좋아진 경민은 같은 과 선배인 은종 형이 이 사람의 친구라는 것도 알았다. 

“우와.. 은종이 형이 말한 사람이 형이 였군요! 맨날 자기랑 같은 
고향 동기가 있는데 그녀석만 있었어도 단대별 농구대회에서 1등 먹을 수 
있을 거라고 했거든요. 물론.. 이번에 류인이 녀석이 집안일로 빠져서 그런 것도 있지만요.”

“음.. 은종이 말은 헛소리야. 새겨듣지 마. 근데 류인이가 누구야?”

“에? 하하.. 네. 아 류인이는 제... 친구에요. 같은과.”

부드러운 표정으로 농담을 하는 그의 말에 경민은 물론 이
고 같이 따라 얘기를 나누던 두 친구도 웃음을 터트렸다. 

“형, 의외로 되게 썰렁한 농담 하네요.”

몸집이 다부졌던 이름이 장선호라고 말한 친구가 금세 친해져 얘기하자 정이는 바로 고개를 끄덕였다. 

“맞아. 근데 의외로가 아니라.. 실은 일상생활 모두가 썰렁해.”

“히힛.. 야! 뼝국! 그건 너랑 똑같다.”

“누구를 모독 하려는 게냐 장선호. 나의 일상이 얼마나 다이나믹한 삶인데..”

그러자 기다렸다는 듯 경민이 끼어들었다.

“그 다이나믹한 삶의 중심은 단연 이슬이냐?”

‘헉’하고 숨을 들이 킨 병국이가 순식간에 얼굴이 허옇게 변하며 머리를 쥐어뜯기 시작했다.

“으아~~악!! 제발 그 이름만은 꺼내지 말아줘! 난 하루라도 편히 살고 싶단 말이야.”

“네가 편히 살길은 이슬이를 받아들이는 것 뿐이다.”

선호가 고뇌의 몸부림을 치는 병국이의 등을 두들기며 충고하자 병국이의 절규 퍼포먼스가 연장되었다. 

그런 당연한 일인 것처럼 무시한 채 선호와 경민이 이제 막 사귄 상당히 호감 가는 형에게 시선을 돌렸다. 

그런데 그는 뭔가 혼자 말을 내뱉고 있었는데..

“.. 이슬? 어디서 들어본 이름인데..”

“헉! 설마요.. 하하 저희가 말하는 이슬은..”

선호가 웃으며 설명을 하려다가 그 실체를 생각해 낸 건지 암담하게 변한 얼굴로 덧붙였다.

“차마.. 나와 있는 언어로는 도저히 설명할 수 없는 인물이죠.”

그의 말에 고개를 끄덕인 경민이 진지하게 동조했다.

“더 끔찍한 건 그걸 언어로 표현하는 류인이네지.”

“맞아! 그건 엄연한 한글 파괴라고!”

흥분한 듯 선호가 동조하자 정신을 차린 병국이가 옆에 와서 물었다. 

“뭐가 한글 파괴야?”

“응. 이슬이보고 귀엽다고 하는 거.”

“으아~악!!”

다시 머리를 쥐어뜯으며 행위예술을 시작하는 병국이를 뒤로 하
고 아직 자신의 머릿속에 둥실둥실 잡히지 않으며 떠다니는 이슬이란 이름을 찾는 정이에게 경민이 물어왔다.

“오늘 은종이형 못 만나셨어요?”

“응. 조금 전까지 다른 친구랑 같이 운동하다가 먼저 갔어.”

“아.. 농구공 주인이신 친구 분이 이제 오신다고..”

정이 가까이에서 그와 시선을 맞추고 이야기를 하던 경민의 말을 갑자기 끊는 인물이 있었다. 

“...뭐 하는 거야?”

차가운 목소리에 이쪽으로 다가오는 키가 큰 남자를 본 정이는 살짝 놀란 마음을 감추며 그를 바라봤다. 

이 경민이란 후배도 그렇지만 저 키 크고 스타일 좋은 남자는 상당한 미남이었다. 

“어? 한류인. 이리 와봐. 이 형이 말이야..”

하지만 경민이의 말을 들을 생각도 안하고 정이를 매섭게 노려보던 류인이가 다시 한번 그의 말을 잘랐다.

“너 좀 떨어져라. 이 경민.”

그 말에 갑자기 얼굴이 붉어진 경민이 갑자기 주먹으로 류인의 등을 퍽 쳤다.

“씨발 너.. 내가 그런 소리 하지 말라고 했지.”

하지만 세게 친 것 같음에도 가볍게 경민이의 손목을 잡아버린 류인
이는 그를 살짝 끌어당기고 눈을 찌푸리며 중얼거렸다.

“네가 다른 사람 가까이 서있는 거 싫어.”

“얼씨구~! 아예 방을 잡아 주랴?”

옆에서 듣기 괴로웠는지 선호가 소리치자 괴로움의 몸부림을 멈춘 병국이도 어이가 없다는 듯 동의했다.

“그냥 니네 둘은 여관을 차려.”

“장 선호 잡아주고 그런 소릴 해. 그리고.. 병국이 넌 머리가 왜 미친년 산발이야?”

꽤나 강적으로 보이는 류인이의 말에 두 친구가 이번에는 합동으로 발악을 해댔지만 정이는 다른 걸 생각하고 있었다. 

바로.. 이 두사람.. 분위기가 심상치 않다는 것. 

뭐 자신과 같은 사람이 없지는 않겠지만 그래도 같은 과 후배라 바로 
다음 학기부터 보게 될 얼굴들인데 설마.. 이 두 녀석도... 

굳어져 버린 얼굴로 아무 말 없이 두 사람을 보고 있었지만 처음부터 
경민이가 눈을 반짝이며 말을 건 낸 정이가 마음에 들지 않았던 류인은 그의 그런 표정이 상당히 눈에 거슬렸다. 

자신을 보고도, 아니 자신과 경민이의 행동을 보고도 표정하나 변하지 
않는 냉정해 보이는 점부터 말이다. 

물론 당사자인 정이는 상당히 나름대로 당황하고 있는 중이었다.

“경민이는 임자 있는 몸입니다. 관심 끄세요.”

저렇게 대놓고 말할 줄 몰랐기에 주변인들 모두 입이 떡 벌어져라 아무
런 대꾸도 못하는데 그의 말에 끼어든 건.. 낮선 이 다섯 사람이 아닌 다른 이의 목소리였다.

“...그래서?”

약간 느린듯하게 들리는 그 음성에 다섯 사람 모두 고개를 돌리자 앞머리를 길게
 내려 눈이 잘 보이지 않는 검은색 반팔을 입은 장신의 남자가 천천히 걸어오고 있었다. 

정이보다 3,4cm정도 커 보이는 그가 류인이의 친구들이 보기에는 정말 놀랍게도 눈빛을
 피하지 않으며 그 느린 듯한 어조로 다시 말을 꺼내고 있었다. 

“... 누가 관심을 가지고 있다고?”

반말이지만 묘하게 그게 어울리는 남자는 버릇인 듯 두 주머니에
 손을 넣은 채 모두의 시선을 받으며 일행에 합류했다. 

그리고 류인이의 친구 세 사람이 공통적으로 떠오른 건 바로.. ‘큰일났다!’ 였다. 

저 성질 더러운 류인이 녀석에게 반말에 저런 건방진 말투를 쓰다니
 당장 류인이 녀석이 씩 웃으며 주먹을 날리지나 않을까 고민하는 찰나
 그들의 친구 한류인이 몸을 움직였다. 

하지만 친구들의 예상과는 다르게 움직인 부위는 주먹이 아니라 머리였다. 

“승표 형.”

고개를 살짝 숙이며 인사하는 류인이의 모습에 다시 떡하니 입이
 벌어진 세 친구는 더욱더 놀라운 광경을 곧 목격해야 했다. 

“형 아는 사람이세요?”

류인이의 질문에 승표라고 불린 사람이 아직 굳어있는 하지만 아직 
누구도 눈치 채지 못한 정이를 한번 보고는 답했다. 

“... 응. 나한테는 유일한.”

그 말이 나오자 바로 몸을 튼 류인이는 무표정하게 보이는 정이에게 입을 열었다.

“죄송합니다.”

저 녀석이 사과를!! 먹는 사과도 아니고 누군가에게 죄송하다는 말은 자
기 형한테도 하는 걸 들은 일이 없는 세 친구는 이 상황을 어떻게 받아들여야 할지 참으로 막막할 따름이었다. 

그런데 유일한 사람이란 발언에 약간 얼굴을 찌푸린 채 붉어진 정이가 승
표의 팔을 잡아끌며 그만 들리도록 낮은 목소리로 중얼거렸다. 

“야.. 너 그런 소리를 하면 어떻게 해?”

그러자 무뚝뚝한 목소리로 그가 답했다.

“사실이야.”

“누가 뭐래? 그러니까 밖에서는.. 하아..”

뭔가 말을 하려다가 멈춰선 정이는 승표의 팔을 끌고 몸을 돌리며 아직까지 
돌상처럼 굳어있는 세 사람과 이쪽을 유심히 살피는 류인이에게 서둘러 인사를 하며 사라졌다. 

그리고 얼마 후 충격에서 깨어난 세 사람이 약속이라도 한 듯 동시에 입을 열었다. 

“야! 저사람 누구야!!”

“그래, 도대체 저 사람이 누구야?”

“한 류인. 나는 네가 사과도 할 수 있는 인간이라는 걸 오늘 처음 알았다.”

세 사람이 동시에 터트린 놀람에 약간 얼굴을 찡그린 류인이가 짧게 답했다. 

“파랑새유통의 김 실장님.”

그러자 놀랐다는 듯 선호가 외쳤다.

“뭐야? 너희 고양이 금융의 경쟁상대라는?”

고양이란 말에 류인이의 얼굴이 순간 험악해 졌지만 그건 병국이가 선호에게 말을 거느라 아무도 눈치를 채지는 못했다. 

“야, 그건 비둘기 파지.”

병국이의 잘못을 선호가 지적해 주었고 그 두 사람을 야리고 있는 류인이에게 경민이가 생각난 듯 물어왔다.

“혹시.. 너희 어머님 사촌 오라버니가 한다는 그 유통회사... 잠깐..”

뭔가 더 생각난 듯 경민이가 굳어진 얼굴로 물었다. 

“야... 설마 조금 전 남자가.. 김 실장님이라면..”

경민이의 표정을 눈치 챈 선호와 병국이가 궁금한 듯 시선을 보내자 나머지 말을 류인이가 이어서 꺼냈다. 

“맞아. 류진 형보다 강하다고 했던 그 사람.”

그 말에 세 사람은 이마 사라지고 없는 텅 빈 공터를 보며 자신들이 지금 본 사람이 굉장한 인물이라는 걸 깨달아야 했다. 





- Some day (외전)  -



새벽에 편의점에서 일하면 가끔 편하겠다 라는 말을 듣곤 한다. 

뭐 말하는 쪽에서는 새벽이니 손님이 없을 거라는 의미에서 한 말이겠지만 
그것도 가게의 위치와 아르바이트생의 인간관계에 따라 달라질수 있다. 

전자인 가게의 위치는 물론 주변에 밤새 영업을 하는 상권의 유무에 일의 양
이 늘어나가를 의미하는 거고, 일단 지금 내가 일하는 곳 주변에 그런 업소가 있다. 

하지만 솔직히 내가 일하는 편의점에 손님이 많다고 해서 불만인 것은 절대 아니다. 

문제는 바로 두 번째 아르바이트생의 인간관계라고나 할까. 

“에이 씨팔! 날씨 졸라 더워!!.”

오늘도 변함없이 욕과 함께 문을 열고 들어온 녀석은 요 며칠 계속되는 열대야를 저주하며내 앞에 섰다.  

“아이 씨 이렇게 더워도 되는 거야?”

그거야 여름이니까.

“근데 여긴 손님 진짜 없네? 너 일하기 편하겠다.”

너만 없으면. 

“야, 에어컨 좀 더 올려봐. 더운데 여까지 와줬더니 하나도 안 시원하잖아.”

이 말에는 좀더 마음에서 우러나는 진심어린 대답을 들려주고 싶었다. 

그럼 여길 안 오면 되잖아 이놈아! 그리고 대신 그 뜻을 눈빛으로 승화시켜 빤히 바라보
자 당황한 듯 얼굴을 살짝 붉히며 인상을 쓴 채 물어왔다. 

“뭐.. 뭐..뭐야? 왜 날... 그렇게 보는 건데?”

나의 눈빛을 읽지 못하고 얼굴을 붉히며 저리 물어오니 당장이라도 마음속을 열어 보이고 싶었다. 

허나.. 저것도 손님이라고 소리는 녹음 안 되지만 분명 내 입 모양과 표정이 제대로 찍힐
, 가끔 사장님이 확인하시는 cctv를 한번 봐준 후 얼른 복화술을 익히자는 신념을 담아 
입가에 떨리는 미소를 지으며 답해주었다.  

“또 뭐 하러 온 거냐?”

내가 매일 저녁 컵라면을 먹던 편의점에서 아르바이트를 한지 이제 갓 일주일이 채 안 되
었 것만 어찌 알고 새벽마다 찾아오는 도둑놈, 정 수민에게 판매원으로써 예의를 다해 묻자 
녀석이 피식 웃더니 역시나 손가락으로 옆 판매대를 가리켰다. 

“팝콘 튀겨줘.”

그래 팝콘. 네가 어제부터 새롭게 메뉴를 바꿔 여기 서서 일 땡땡이치며 장장 
1시간동안 먹고 간 그 팝콘 말이지? 

생각 같아선 이 녀석을 튀기고 싶었지만 일주일 만에 몸에 베인 직업정
신으로 본능을 누르며 팝콘을 하나 들고 렌지 속에 넣었다. 

그리고 펑펑하며 터지는 소리들을 들으며 다 부풀려진 팝콘을 꺼내 던져주었다. 

“씨.. 단골인데 그냥 이것만 줘?”

단골? 나는 한쪽 눈썹이 치켜 올리며 그 단골에게 컵라면에 붓는 온수기를 가리켰다. 

“물 마셔.”

“뭐야! 더워죽겠는데 저거마시고 입 뒤집어질 일 있어? 찬물 줘. 찬물!”

찬물을 달라며 귀찮게 쨍알대는 녀석에게 하마터면 이성이 끊겨 생수를 들이
 부을 뻔 했으나 아직 복화술을 완벽히 터득하지 못한 관계로 다시 cctv를 한번 본 후 씨익 웃으며 답했다.

“온수기에 담가줄까?”

“쳇..”

녀석은 삐진 듯 내 카운터에 기대고 서서 말없이 팝콘을 집어 먹기 시작했다. 

그래.. 나도 저녁때 컵라면을 먹던 편의점에서 새벽타임으로 아르바이트를 시작할 때에는 정말 알지 못했다. 

아주 가까운 곳에 파.. 블루버드가 있는 게 얼마나 불행이 되는지 말이다. 

뭐 이 녀석 혼자만 매일 같이 찾아와 귀찮게 한다면 그럭저럭 참아 볼만 했다. 

하지만 문제는 그렇지 않다는 것에 있겠지? 

간단한 대꾸만 해주며 죽어라 수다를 떠는 녀석에게서 시선을 돌려 맞은편 벽에 걸린 시계를 보니.. 이제 2시. 

그렇다면 이제 그가 올 시간이.. 아니나 다를까 짤랑 하는 문에 달린 작은 종소리와
 함께 진정한 듀오란 과연 무엇인가를 몸으로 보여주는 인물이 등장했다.

“정 수민! 너 내가 갈 때 나도 데리고 가라 했지!”

넘버원이 화났다는 듯 씩씩거리며 들어서자 수민이는 단번에 얼굴이 구겨지며 저 자식 또
 왔네 라는 표정을 들어 내 보였다. 

어이.. 그 표정은 내가 짓고 싶거든?

“에이씨 박주원. 넌 또 왜 따라 온 거야?”

“야! 누가 널 따라 온데? 여기 오면..”

말을 중간에 잠시 끊은 넘버원은 날 잠시 노려보다가 약간 기가 죽은 목소리로 답했다. 

“승표씨 볼 수 있으니까 그러지..”

난감한 표정을 짓진 않았지만 순간 감돈 정적에 눈앞의 두 사람이 무슨 생각을 하는지.. 짐작은 갔다. 

그렇지만.. 알고 싶지는 않다고 하면 너무 이기적인 걸까? 

누군가를 좋아하는 마음에 대해 그 상대편이 얼마만큼의 반응과 책임을 져야 한다는 건 
아마 사람마다 기준이 다르고 제일 바람직한 대응이 어느 정도인지는 모르지만 적어도 
난 완전히 무시해도 된다고는 생각하지 않는 것 같다. 

두 사람을 보며.. 무언가 안쓰럽고 미안한 마음이 드니 말이다. 

하지만 그걸 직접적으로 표현하는 게 더 잔인하다는 것도 안다. 그래서.. 아무 말도 
못하고 계속 모르는 척으로 일관하는 거고.

“여기가 무슨 만남의 공원인줄 알아?”

내가 짐짓 험악한 표정으로 묻자 넘버원이 고개를 팍 돌리며 거만한 눈빛으로 날 올려다보았다. 

“아르바이트생은 상관 말고 계산이나 하시지.”

그리고 ‘탁’ 소리 나게 계산대 위에 막대 사탕을 하나 올려놓았다. 

이건.. 어제보다 더 크잖아! 깨물어 먹지도 않을 거면서 오늘은 언제까지 여기서 죽치다 가려고 그러는 거냐 너. 

부들거리는 손으로 겨우 사탕을 들어올려 바코드를 찍는데 넘버원이 불만스럽다는 듯 되물었다.

“단골이 왔는데 물이라도 한잔 줘야 하는 거 아냐?”

누가 콤비 아니랄까봐.. 순간 들고 있던 바코드 바로 녀석에게 레이저를 쏘고 싶
은 충동이 일었는데 나보다 먼저 녀석의 말에 수민이가 반응하고 있었다. 

“야, 여기가 무슨 찻집인줄 아냐? 돈 주고 사먹어.”

그 말에 핏하고 넘버원이 토라졌고 수민이가 얼른 내 쪽으로 얼굴을 돌리며 마치 ‘나 잘했지’라는 듯 자랑스런 표정으로 쳐다봤다. 

물론 내가 녀석에게 아주 잘했다며 칭찬을 해줄 수는 없었고 대신 서랍 속에 있던 이쑤시개를 하나 상으로 건넸다. 

“앞니에 왕건이 꼈다.”

뭐라고 욕을 하는 녀석의 말을 한 귀로 흘리며 수다를 빙자한 티격 태격을 시작한 개그 듀오를 보고 한숨을 쉬고 있을 때였다. 

오늘의 편의점에서 집회를 열기로 사전에 약속이라도 한건지 짤랑거리는 문을 열고 또 한명의 단골이 들어선 건. 

“저엉~이 야~!”

특정한 동작을 행하는데 있어 외모는 전혀 걸림돌이 되지 않는다는 인간승리의 모습을 보여준 박 수 형이 예의 그 끔직스런 영심이 폼으로 폴짝 착지하자 콤비의 표정이 동시에 일그러지는 게 보였다.  

“형 또.오.셨.네.요.”

내가 떨리는 미소를 지으며 묻자 고개를 끄덕이더니 대뜸 판매대로 가서 물건을 하나 집어왔다. 

“어유~ 치프가 또 소금을 왕창 쏟아버려서 내가 사러 온 거잖아. 용팔이 치프가 은근히 덜렁대 그지?”

설마 이 질문은 나보고 동조하라고 묻는 건 아니 겠죠 박 수 형? 도저히 답할 수 없었던 난 시선을 돌
려 형이 집어온 소금을 봉투에 넣으며 넘겨주었다. 

“자요.”

“어? 돈은?”

“치프한테.. 제가 드리는 위.로.품.이라고 전해주세요.”

“야! 너 뭐야? 단골한테는 물 한잔 안주면서 왜 삼삼칠 형한테는 소금 공짜로 주는 건데?”

“맞아. 내가 여기서 사먹은 사탕이 몇 개 인줄 알아?”

남의 속도 모르고 자기네 물 안줬다고 불만을 토로하는 개그듀오를 무시하며 돌아서는데 우쭐한 듯이 들
리는 박수 형의 목소리가 들려왔다. 

“정이는 우리 주방 패밀리였잖아. 니들하고 나하고 레벨이 같은 줄 알아? 참 지배인님이 엄청 찾고 있던데.”

지배인이 찾고 있다! 귀가 엄청 뜨일만한 발언에 기대감을 가지고 듀오를 바라보았으나 그런 일
쯤은 전혀 문제가 안 된다는 태도로 먹는 것에만 열중하고 있었다. 

늦지 않았으니 나라도 지금 뛰어가서 일러버릴까? 솟구치는 충동을 자제하고 있을 때 소금을 들
고 이제 듀오의 수다에 합세해 트리오를 이룩한 박수 형까지 이야기꽃을 피우기 시작했다. 

가끔 사장님이 올해 들어 수입이 약간 줄었다고 투덜거리셨다는데 내가 보기에 이유는 손
님이 없어서가 아니라 전적으로 직원들의 일 땡땡이 때문이라고 주장하고 싶다. 

그렇게 블루버드의 재정상태를 걱정해주고 있을 때 요 며칠사이 새로 떠오른 또 한명의
 단골이 보무도 당당하게 그 험악한 인상을 더 빛나게 하는 미소 지으며 나타났다. 

외적인 면에서 본다면 결코 친해지고 싶지 않은 손님이었지만 그럼에도 내가 그를 반길 수밖에 없는 이유는 단 하나였다. 

“어이 남바 원, 투. 지배인님 지금 이리 뛰어오고 있다.”

그의 친절한 설명과 함께 화들짝 놀란 듀오가 버럭 소리를 질렀다. 

“아이 씨! 빡돼지 또 네가 이른 거지!”

“으앗! 너 왜 그래? 승표씨가 준 분홍색 세안용 곱창머리밴드 내가 잃어버렸다고 너 아직까지 삐진 거야?”

어라? 분홍색 세안용 곱창머리밴드라면.. 난 눈을 껌벅이며 시선을 돌려 입을 굳게 다문 채 의심어린 눈빛으로 넘버원을 바라보는 빡돼지 형님을 보았다. 

“어유.. 그거 네가 안가지고 갔다니까?”

넘버원의 억울하다는 말에 난 고개를 끄덕였다. 니놈이 가져갔구나! 

당시 상당히 기뻐했던 빡돼지 형님의 모습을 생각하니 매일 저렇게 게슈타포처럼 잡으러오는 게 이해가 갔다. 

물론.. 다른 이유도 있긴 했다. 

어수선하게 욕을 해대며 사라지는 개그듀오와 빡돼지의 험악한 인상을 무서워하는 건지 전혀 귀엽지 않은 어깨 움추림과 눈 깜박으로 박수 형이 소금을 들고 나가자 그제야 제 할 일을 했다는 듯 뿌듯한 표정으로 변한 그가 나를 향해 입을 열었다.

“실장님 오늘 좀 늦게 오실 거거든요.”

“예..”

그가 매일 저녁 편의점 안에 죽치고 있는 인간들을 몰아내는 또 하나의 이유, 바로 승표 때문이었다. 

승표가 시킨 건지는 모르겠지만 고맙게도 항상 녀석이 오기 전에 미리 와서 이렇게 대청소를 해주고 승표의 소식을 알려주는 것이다. 

약간.. 뭔가 보호받는 기분이 들어 살짝 자존심이 상하기도 했지만 웃으며 고개를 끄덕여 주는데 그가 마주 웃으며 대꾸했다.

“헤헤.. 그때까지 제가 말상대 해드릴게요.”

“...”

웃음기가 사라지고 창백해 졌을 내 얼굴을 못 본건지 그가 과자코너로 가서 스낵을 하나 짚으려다 말고 소리쳤다.

“아, 이런 거 말고 나도 팝콘 하나 튀겨주세요.”

내일은.. 팝콘부터 제거해야겠다. 



졸은 건 아니지만 멍하니 있었던 것 같다. 

평소라면 금세 눈치를 챘을 문의 종소리를 알아차리지 못했던 건 말이다. 

다시 새벽의 아르바이트를 자청해서 했던 건 분명 누군가와 같이 있는 시간을 좀더 늘리고 
싶어서였지만 일주일이 지난 지금도 아직 적응이 안 된 걸 보니 올해 초 블루버드에서 일했던 
때와 비슷하다는 생각이 들었다. 

그러고 보니 그때도 내가 한참 졸릴 시간에 나의 잠을 깨워줬었는데-별로 유쾌하지 않은 
방법이었지만- 지금 역시 같은 일을 하고 있잖아. 김승표. 

“아.. 언제 왔어.”

갑자기 얼굴에 와 닿는 뜨거운 손에 화들짝 놀라 고개를 드니 승표가 바로 내 앞에 서있었다. 

실내에 세게 틀어놓은 에어컨으로 인해 내 피부의 온도가 낮아진 탓도 있겠지만 승표는 
혈액순환이 왕성한 건지 손의 온도가 남보다 높은 편이었다. 

실은.. 손만은 아니지만. 몸에 와닿는 모든 부분이..

잠깐 이 경민 손만이 아니라니 도대체 뭘 생각하는 거야? 

스스로에 대한 약간의 당혹스러움에 머릿속에 떠오른 생각을 지워버리고 살짝 카운터에 기대어 
있던 몸을 똑바로 일으켰다. 

혹시 조폭들의 의복 지침서가 있는 게 아니냐고 내가 물었을 만큼 더운 여름에도 정장바지와 
타이를 메지 않은 긴 셔츠를 입고 소매를 말아 올린 모습을 보니 같은 나이지만 나보다 연장자 같다는 느낌이 들었다. 

난 이제 겨우 1학년을 마치고 군대갔다 온 건데 승표는 벌써 사회생활을 몇 년 씩하고 있고... 
확실히 이런 경험들의 차이에서 승표에게 진중한 인상이 풍기는 거겠지만 가끔은 그게 가슴을 따끔거리게도 한다. 

“..방금”

천천히 내 얼굴에서 떨어져 공중에 있던 손을 내리며 중얼거리듯 답하더니 손목을 들어올려 시계를 보았다. 

“30분 남았어.”

내 남은 시간을 체크하려는 것 같아 미리 말해줬는데 눈썹을 살짝 찡그리는 게 뭔가 마음에 안 드는 듯 했다. 

“..늦었어.”

늦다니 뭐가? 뭔 소리인가 해서 눈을 껌벅거리자 혼자 중얼거리듯 말을 내뱉었다. 

“씹.. 성재 형 일만 아니었어도 더 일찍 오는 건데..”

저 녀석이 욕까지 내뱉는걸 보니 기분이 안 좋다는 소리인데.. 그럼 평소보다 자기가 늦게 왔다는 소리인거야? 

별로.. 전혀 괜찮다고 말해줌과 동시에 그 성재 형이라는 드문 호칭의 사람의 일이나 
더 도와주지 그러냐는 말은 가는 눈을 찌푸리며 날 노려보는 녀석 때문에 나오지 못했다. 

“기다렸어?”

질문은 기다렸어 지만 어감은 어서 기다렸다고 말해의 뜻으로 들려 전혀 반대임에도 난 
옆으로 돌아가려는 모가지를 간신히 붙들고 아래위로 끄덕여야 했다. 

나의 끄덕끄덕에 기분이 나아진 건지 녀석은 그제야 표정을 풀었다. 

승표는 이곳 편의점 아르바이트를 한 이래 항상 날 데리러 오기 위해 새벽에 편의점에 왔었다. 

뭐 녀석 말로는 자기도 그쯤에 일이 끝나니까 괜찮다고 하지만 실은 내가 안 괜찮았다. 

우선은 아르바이트 방해공작조 중에서 으뜸을 차지하는 녀석의 행태 때문인데.. 바
로 지금처럼 손님이 들어왔을 경우에는 더욱더 심했다.

“아~ 그 쌍년 졸라 후리게 생겼으면서 뒤에서 사람 뒷통수 치는데 한대 확 패버리려고 
했다니까? 씨발놈아 니가 와서 봐야 안다니까 한창 꼴리다가... 야 잠깐, 너 거기 담배 하나 줘.”

눈에 띠이지는 않지만 주면에 잘사는 동네의 분위기에 맞는 회원제 클럽 건물들이 많이 
있는데 새벽녘에 오는 손님들은 주로 그곳에서 놀다 밤을 샌 후 나오는 사람들이었다. 

그래서 오히려 새벽 4:30부터 가게에는 손님이 많이 드나드는 편이다. 

물론 지금처럼 나보다도 젊은 놈이 싸가지 없게 말을 하는 경우도 많은 것이고. 

게다가.. 거기 담배라니. 그건 새로 나온 담배냐? 이름을 말해야 할 것 아냐 이름을! 

허나 단정하고 예의바름을 무기로 아르바이트에 뽑힌 나이기에 직업용 스마일을 지으며 
아직 전화로 뒷통수 치고 갔다는 여자의 욕을 해대고 있는 남자에게 말을 걸었다. 

“무슨 담배를 드릴까요?”

“그 개좃년 아구창을 사시미로 뒤짚어다 콩크리트에 뭍어버.. 뭐? 씨발 아무거나 줘..”

‘쾅!’

갑자기 범상치 않게 울리는 소음에 나와 싸가지 손님 모두 고개를 돌리자 언제나 처럼 계산대에서'
 ㄱ자로 꺾여진 판매대게 몸을 기대고 있던 승표가 소리의 근원지라는 게 밝혀졌다. 

정확히 말하면 녀석의 꽉 쥐어진 주먹과 바로 옆의 음료수를 넣어놓는 대형 냉장고가 주인공이라고나 할까. 

근데 저 주먹과 냉장고가 만나는 자리가 움푹 들어간 건.. 남의 냉장고를
 그리 만들었다는 걱정은 둘째 치고 냉장고의 재질이 과연 무었이었나 
골똘히 고민하게 만드는 그 행태에 나와 손님 모두 굳어버렸다. 

게다가 승표는 특유의 무표정으로 싸늘하게 굳은 얼굴로 싸가지 손
님을 노려보는 폼은 금방이라도 저 주먹을 들어올릴 것 같은 위험함이 감돌았다. 

물론.. 그 살벌한 눈빛을 그대로 내뿜으며 얼어버린 손님을 응시하는
 것은 필수 옵션으로 말이다. 

한순간에 소란스런 대화가 오고가던 편의점 안의 분위기를 다운시킨 녀
석은 싸가지 손님을 노려보는 시선을 거두지 않으며 입을 열었다.

“하 정. 아무거나 하나 달라잖아.”

“어? 어..”

매도 맞아본 놈이 잘 아는 건지 과거 녀석에게 많이 맞아봤던 경험 때문에 이런
 험악한 부위기에 은근히 쫄은 나는 급하게 손에 닿는 아무 담배나 하나 탁 계산대
 위에 올려놓고 바코드로 급하게 찍었다. 

“저 여기.. 천 삼백원.. 앗..”

도라지! 급하게 집는다고 집은 담배가 하필이면 도라지라니! 

보통 편의점에서는 잘 팔지도 않는 이 담배는 단지 여기 주인아저씨의 개인적 취향
으로 인해 들여 다 놓은.. 이 동네에서는 거의 판매가 이루어지지 않는 먼지 쌓인 담배였던 것이다. 

눈앞의 녀석도 도라지를 보고 순간 기분이 나쁜 건지 나에게서 받은 담배를 도로 내밀려는 제스추어를 취했다. 

허나.. 갑작스레 짤랑거리는 소리와 함께 승표의 오른팔로 추정되는 20대 후반의 키 
작은 남자가 빠른 걸음으로 편의점 안에 들어와 우리의 시선을 빼앗아 갔다. 

작은 키라지만 눈가 근처와 입 주변에 선명히 남은 칼자국 덕분에 자주 보는 건 아니지
만 승표처럼 다가가기 어렵다는 인상이 확 풍기는 그는 우리 쪽은 보지도 않고 급한 일
인지 바로 승표에게 가까이 다가가 입을 열었다. 

“oo구역 쪽 애들이 방금 전 신상의 김 사장의 행방을 잡았다는 연락이 왔습니다.”

나지막한 목소리였지만 조용한 편의점안에서 똑똑히 들리는 그의 보고에 승표가 
오른팔의 등장에 잠시 떼고 있던 시선을 다시 싸가지 손님에게 돌려 눈을 맞추며 천천히 입을 열었다. 

“.. 잡아서..”

“예.”

“아구창을 사시미로 뒤 짚어 콩크리트에 묻어버려.”

‘헉’하고 숨을 들이키는 소리가 들리는가 싶더니 싸가지 손님이 벌벌 떨며 뒷 걸음질 치다가
 그대로 자기 발에 걸려 넘어져 버렸다. 

굉장히 우스운 꼴이었지만 승표와 그 오른팔은 똑같이 싸늘한 눈빛으로 쳐다보는 아무도 웃지
 않는 이 어색함 속에서 손님은 그대로 앉은 자세로 뒤로 물러나다가 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 

“다.. 다음에 오..겠습..니.. 다.”

그리고 꽁지가 빠져라 뒤도 안돌아보고 문을 열고 뛰쳐나갔다. 

도라지를 구원해줄 그는 결국 이렇게 가버렸구나. 

하긴 도라지 뿐이냐.. 난 다시 그 오른팔과 대화를 나누는 승표를 보다 녀석이 쫓아낸 수많은 손님들을 떠올려보았다. 

바로 어제 였던가? 여자 둘이서 수다를 떨며 들어와 아침부터 컵라면을 먹을 건지 한참 라면
 앞에서 이것저것 고르는데 갑자기 승표가 그 선택에 끼어들었다. 

“씨발.. 빵 처먹어.”

라고 다정히 서양식 블랙퍼스트 메뉴를 추천한 것이다. 

물론 그 수다자매들은 승표의 살벌한 표정에 얼른 빵을 집어 나갔고 어이가 없던 내가 왜 참견한거냐고 물었더니 하는 말.

“.. 누가 우리 시간 방해하는 거 싫어.”

이봐.. 누가 우리시간이라는 거야? 어? 이건 엄연히 나의 워킹 타임이라고! 

물론 저런 절규는 마음속에 차곡히 담아둔 채 였다. 

안 그랬으면 그 전날 삼각 김밥을 진지하게 고르는 남자에게 조언을 해줬다는 이유로 남자는 
덕분에 손 안대고 승표가 먹여주는 삼각 김밥을 한입에 모조리 넣는 묘기를 펼쳤고, 난 그날 집에 가서.. 

갑자기 떠오른 그날 낮의 일에 생각만으로 머릿속이 달궈지자 나는 얼굴을 찌푸리며 불쌍한
 도라지를 제자리에 꽂아놓았다. 

아르바이트를 시작하고 나서 승표와 관련되어 곤란해진 두 번째. 

바로 지금처럼 다시 혼자가 된 녀석이 판매대에 몸을 기대고 빤히 날 쳐다보는 저 시선이었다. 

애써 그쪽을 보려하지 않아도 몸이 근질거릴 만큼 또렷이 와 닿는 시선 때문에 내가 하는 행동
 하나하나가 의식이 되어 거북한 것이다. 

그러지 말고 행방이 밝혀졌다는 김사장님을 같이 찾아가는 건 어떠냐 친구야? 

목구멍까지 질문을 위장한 바람이 튀어나왔지만 질리지도 않고 가만히 서서 나만 바라보는 녀석에게 내뱉지는 못했다. 

대신 어설프게 눈을 돌리며 중얼거리듯 물었다. 

“목마르면.. 뭐 하나 꺼내먹어.”

“...”

아무 대답이 없어 슬쩍 눈을 들어 쳐다보니 그제야 나와 시선을 맞추며 입을 열었다. 

“됐어.”

“.. 그래.”

어색하게 들리는 목소리에 속으로 욕을 하며 답한 후 얼른 눈을 돌리고 싶었지만 승표는 한번
 잡은 기회를 놓치지 않겠다는 듯 살짝 숙여진 얼굴사이로 눈을 빛내며 날 잡고 놓아주지 않았다. 

평소의 감정 없는 녀석의 눈과 다른 높은 온도가 느껴지는 검은색은 바로 요새 내가 피하고 싶은 첫 번째였다. 

저 눈.. 바로 어제도 홀린 듯 잡혀버렸었지. 



사람이 남에게 보이고 싶어 하지 않는 모습 중 하나는 잠에서 깨는 순간이 아닐까 생각한다. 

아무래도 무방비하고, 멍한 표정에 입 주변에 침까지 흘리고 있다면 말 다한 거겠지. 

하지만 이 남에게 보이고 싶지 않은 모습을 편의점 아르바이트를 시작한 이후 내내 누군가에게 
보이고 있었던 나는 깨는 순간 잠시 멍했던 걸 걷어내 버릴 만큼 긴장을 하며 눈을 떴었다. 

그리고 반사작용처럼 눈앞의 또 누가 있나를 확인하려던 마음은 이미 날 내려다보고 있던 그
 쭉 찢어진 눈과 마주쳐 버리자 확인이 필요 없음을 깨달았다.  

“.. 아..”

한참 만에 어색함 속에서 잠에서 깬 갈리진 목소리로 겨우 소리를 내자 바로 위에서 내려다
  보고 있던 승표가 기다렸다는 듯이 입술을 가져 다 댔다. 

“야.. 읍..”

자다가 봉창 두들기는 것도 아니고 이제 막 깬 무방비한 인간에게 이게 무슨 짓이냐고 외쳤다. 물론 속으로. 

하지만 오랫동안 열리지 않았던 텁텁한 입안에 무방비하게 있었다는 걸 확인시키기라도 하듯 아주
 쉽게, 주저 없이 끈적이게 달라붙는 뜨거운 혀가 들어왔다. 

천천히 치열을 더듬고 조급할 만큼 내 혀를 감싸오던 전의 키스와는 달리 순식간에 곧바로 내 혀를 강
한 힘으로 얽혀내며 빨기 시작했다. 

뇌의 작동이 아직 완전히 100% 살아나지 않은 탓에  나에게는 아직 이성이라는 제어장치가 작동하고 못하고 있었다. 

남은 건 본능을 기반으로 한 감각뿐. 아침이면 일어서는 생리적인 현상을 제쳐두고라도 아랫배를 찌잉하
고 울리는 강한 자극에 머리의 온도를 낮춰줄 이성을 되찾는데 시간이 걸렸다. 


어느새 내 몸 위로 완전히 올라온 승표가 무게가 몸을 누르고 있다는 걸 깨달았고 길게 이어지는 키스
에서 약간 속도가 늦춰진, 하지만 여전히 압도적인 힘으로 입안을 점령하고 있던 난폭한 혀가 누르고 있
던 내 혀를 놔주는 게 느껴졌다. 

그리고 내 아랫입술을 깨무는 녀석의 이빨 탓에 잠시 후퇴를 했고, 그로인해 잠시나마 공기를 입안으로 
공급받으며 동시에 머리의 작동이 시작되었다. 

내가 아래에 깔린 불리한 상황이었지만 그동안의 노하우를 바탕으로 난 교묘히 얼굴을 살짝 틀었다. 

그리고 예상대로 승표의 입술은 익숙한 루트처럼 내 귀 아래의 연한 살 쪽으로 옮겨가 그곳에 키스를 하기 시작했다. 

귀에 익은 숨소리와 내 위에 느껴지는 무게감. 

덧붙여 조급한 듯 평소의 제어하고 있던 힘을 풀어 버리고 그대로 날 짓누르고 있는 승표의 몸. 

조금 더 이대로 그냥 점점 흥분되어지는 기분에 맡겨버리고 안에서 외치고 있었지만 아르바이트를 시작한
 이래 날 두렵게 했던 무언가가 한쪽에서 차갑게 그 요구를 얼려버리고 있었다. 

승표의 변화는 확실히 이 아르바이트를 시작하고 나서부터였다. 

그 전에는 내가 낮에 일하고 녀석은 새벽에 들어오는 다른 시간대 때문에 내가 일을 쉬는 주말이 아니라
면 얼굴조차 보기도 힘들었었다. 

그래서 서로 얼굴을 보게 되면 말보다도 서로의 입술을 찾게 된 걸지도. 언제부터 그렇게 스스럼없이 
자연스럽게 서로를 원하게 됐을까? 뭐, 이건 중요한 게 아니겠지. 

같은 공간에서 머물지만 아마 기대만큼 상대방을 보지 못한다는 불만이 작용한건지 승표는 유난히
 나에게 집착을 해왔다. 

처음에는 덤벼드는 녀석을 조절해 줘야 하지 않을까 생각도 했었지만 그.. 섹스란 걸 끝내고 난 후 질리지도 
않게 나에게 달라붙어 잠에 빠지는 녀석의 얼굴 때문에 이전의 망설임들은 사라져 버리는 것이다. 

평소에는 볼 수 없는, 아니 잠을 잘 때조차도 자그마한 소리라도 내면 번쩍 눈을 뜨는 빈틈없는 모습에서 갑자
기 모든 경계를 풀어버린 편안한 얼굴이 되버리면 어쩔 수 없는 묘한 흥분에 나도 모르게 웃음이 나오고 만다. 

오로지 나로 인해 다른 모습을 보일 수 있다는 우월감. 

나에게 고통밖에 남지 않는 몇 번 없었던 애널섹스를 받아들인 것도 승표를 나만이 다룰 수 있다는 
독점욕에서 나온 거겠지만.. 그래, 그런 이기적인 느낌일지라도 단순한 정신적 만족감에서 멈췄더라면 더 이상 고민은 없었겠지. 

그런데 변화가 나에게도 왔다는 게 문제였다. 

적극적으로 변한 승표를 그대로 받아들이다가 정확히 삼일 전 온전히 그와 나만의 시간으로 남아버린 한
 낮에 머릿속이 하얗게 타버릴 만큼 이성이 날라 가 버린 하드섹스를 했고, 처음으로 그 고통만 있다고 
생각했던 섹스에서 고통이 배제되어 버린 것이다. 

한번 맛본 달콤함이 독이 되버린 걸까? 

승표가 아니라... 이제는 내가 녀석의 옷자락만 봐도 동물처럼 발.정.을 하게 되어 버린 건 말이다. 



“뭐야?”

일부러 퉁명스럽게 날 쳐다보는 녀석에게 묻자 몸을 지탱하던 발의 위치를 바꾸면서 천천히 입을 열었다. 

“.. 피곤해?”

“아니 별로. 그냥.. 좀 졸립다.”

이제는 많이 길어진 앞머리를 쓸어 올리자 승표의 눈이 살짝 가늘어 졌다. 

젠장 너.. 내가 하는 동작 하나 하나에 그런 눈으로 보지 말라고. 

처음 자위를 했던 어린 시절처럼 온통 너로 가득 차는 건 두려워. 무섭기까지 해. 금방이라도 
차오를 것처럼 넘실거리는 물을 위태롭게 들고 있는 심정이었다. 

얼굴에 인상을 쓴 채 그런 마음을 억누르려 애쓰며 난 다음 교대할 아르바이트생이 오기 전 
매상을 맞추려고 계산기 옆 조작 모니터에 손을 올렸다. 보자 오늘 매출이.. 

“섹스하고 싶어.”

뚝 하고 몸을 움직이는 실들이 끊어진 듯 움직일 수 가 없었다. 

마치 소풍이라고 가고 싶다는 듯 평이하게 들린 저 말이 나에게 큰 영향을 미친다는 게 자존심이 
상했지만 무뚝뚝하고 건조한 말 뒤에 숨은 열기 때문에 이곳이 편의점이라는 걸 깨닫는데 시간이 걸렸다. 

“야.. 너 지금.. 무슨..”

“만지고 싶어. 끌어안고.. 널 벽에 밀어 붙이고, 벌려진 네 입안으로... 혀를 집어넣어 키스하고 싶어.”

“김 승표!”

참지 못하고 소리치자 무표정하게 고개를 약간 옆으로 기울이고 있던 녀석이 아주 살짝 한쪽 입가를 올렸다. 마치 걸렸다는 듯이.

“넌 말이야... 가슴 옆쪽을 혀로 쓸어 올리면 한쪽 눈을 찡그리면서도 흥분을 해버려. 
그리고 손으로 허벅지 안쪽을 같이 쓰다듬으면 못 참겠다는 듯이 허리가 튕겨 올라오고... 그
러다... 입을 옮겨 네 가슴을 애무하면 참았던 숨을 겨우 터트려 내.. 그 소리가... 날 얼마나 미치게 하는지 알아?”

입가의 살짝 들어 난 미소는 여전했지만 눈은.. 반대로 날 집어 삼킬 듯 뜨거운 그물로 옭아 메고 있었다. 

침을 넘기는데 목이 아플 정도로 긴장해 있던 난 애써 감정을 조절하고 흔들리는 눈동자가 들키지 않
길 바라며 굳은 얼굴로 입을 열었다.

“여기.. 나 일하는 곳인 거 몰라? 젠장.. 그딴 소리 하려면 집에서 하란 말이야.”

낮게 내뱉는 내 질책에 기분 가슴 서늘하게도 녀석의 미소가 차갑게 굳어버렸다.

“왜?”

단순한 한마디의 질문이었지만 난 무언가 색이 바뀐 듯한 녀석의 검은 눈을 보며 가슴이 철렁 내려앉았다. 

화난건가? 하지만 그 질문에 난 답할 수가 없다고. 

한순간도 참지 못하고 완전히.. 너만을 생각하게 된 나를 말이야. 

알량한 자존심 때문이라고 설명해도 좋았다. 아니 변해가는 내가 무서워져서라는 이유가 월등하겠지만. 

갑자기 서늘하게 피부를 감싸는 에어컨의 온도에 맞게 차갑게 변한 분위기로 인해 내 기분까지 가라앉으
면서 난 들고 있던 펜을 계산대 위에 던져 놓았다. 

“왜냐니 참 나.. 확성기 줄게 아예 밖에서 소리치지 그러냐 어?”

쫄지 않으려고 짐짓 화난 듯 소리를 높여 말하자 열기가 사라진 눈 그대로 입술에만 미소를 지으며 
녀석이 천천히 입을 열었다. 

“.. 그래.”

농담을 농담으로 듣지 못하는 이를 가까이 둔 비극은 홍길동만이 알아주는 걸까? 

게다가 진심어린 저 말뜻을 넘어서 저놈은 충분히 그럴 수도 있다 라는 생각이 퍼뜩 들자 난 입가에
 억지로 웃음을 지으며 녀석을 두려운 눈으로 보았다. 

“하.하... 생각해보니 고성방가는 경범죄에 해당한다. 설마 내가 널 전과자로 만들 수는 없잖아? 안타까울 뿐이다.”

굉장히 아쉽다는 듯 주먹 쥔 제스츄어까지 취하며 말을 돌린 후 혹시나 하는 심정으로 못까지 밖아 두었다. 

“절대 아무한테도 말 하지 마.”

“농담이야.”

아 그래? 어디 뻥치기 대회 나가면 일등 먹을 실력이다 너. 

다시 던져버린 펜을 머쓱하게 집어 드는데 승표가 주머니에 넣고 있던 두 손을 빼서 가슴 앞에 모아 팔짱을 꼈다. 

그동안 나와 지내면서 애매하게 넘어가더라도 심각한 분위기는 만들지 않는 내 성격을 파악한
 건지 용케 승표는 ‘왜’라고 물은 질문에 대해 추궁하지 않았다. 대신 다른 쪽으로 날 긴장시켰다.

“아무한테도.. 말 안해. 널 아는 건 나 하나뿐이어야 하니까.”

음란한 말을 꺼낼 때의 열기도, 농담이라고 내뱉을 때의 진지함도 없는 평이한 어조가 가장 심장에 가깝게 들렸다. 

평소에는 말도 별로 안하면서 가끔 저렇게 한마디씩 던지는 말이 쑥스럽게 느껴지는 건 나도 같은
 생각을 가지고 있기 때문이겠지. 

섹스가 끝난 후 내 옆에서 잠자던 그 얼굴을 보는 것 같이 말이야. 

어색함 때문에 잠시 멈칫했던 손을 다시 움직이며 난 진지하게 되받아 주었다. 

“나 아는 사람 많아.”

나의 썰렁함은 애정으로도 극복될 수 없었던 건지 승표가 고개를 돌려버렸다. 짜식.. 재미있었으면서. 

“참 그리고.. 빡.. 흠흠.. 아니 매일 여기 와주는 네 아랫사람 말이야.”

차마 빡돼지라는 큐트한 별명을 부를 수가 없어서 대충 말하니 다행히 녀석이 알아듣고 그의 이름을 이야기 했다. 

“정 우성?”

그래, 빡돼지 형님의 이름은 놀랍게도 정.우.성. 물론 이름이 안 어울린다는 건 결코 아니다. 

단지 그를 보게 되면 그 이름이 안나올 뿐.

“어.. 그 분 말이야. 부탁인데 여기 이제 안와도 된다고 해줄래?”

“안돼.”

단호하게 잘라 거부하는 녀석에게 내가 왜라는 듯 미간을 찌푸려 보이자 손목이 시간을 보며 짧게 답했다. 

“여긴 위험인물이 너무 많이 와.”

김 승표.. 내가 우정을 담아 충고하지만.. 이 편의점 오는 사람 중에 네가 제일 위험해. 



한 여름의 낮이라도 에어컨 덕분인지 자는 동안 이불을 덮어써야 할 만큼 선선하게 느껴지던 온도가
 어느 순간 따듯하게 변했다는 걸 느꼈다. 

더워진 게 아니라 따듯해 졌다라.. 천천히 잠에서 깨고 싶지 않은 본능과 싸워 겨우 눈을 뜨면서 느
낀 그 깨달음에 눈을 번쩍 뜨자 단번에 머릿속을 빠르게 지나가는 건 하나였다. 

김 승표! 그리고 혹시나 높아진 온도에 일조를 하는 게 녀석의 체온이 아닐까 하는 의심은 너무나 
쉽게 내 의지대로 일으켜진 몸 때문에 사라져 버렸다. 

대신 부스스한 얼굴로 벌떡 자리에서 일어난 내 상체에서 떨어지는 건 덮고 자던 얇은 여름이불과 
겹쳐져있는 담요한장이었다. 

멍하니 그냥 에어컨을 끄면 될텐데라고 나라의 전력낭비를 걱정할 때 시선이 느껴져 고개를 돌렸다. 

“.. 추워하는 거 같길래.”

“아.. 고마워.”

벽에 기대어 한쪽 무릎을 세우고 앉아 가만히 날 바라보는 녀석을 보니 저렇게 달려들지 않는
 모습에 오히려 적응이 안 될 지경이었다. 

일주일 가까이 눈을 뜨면 바로 시선이 마주치고 키스부터 했으니까. 

그런데 저렇게 거리를 두고 있은 건 역시나 새벽에 있었던 일 때문이겠지. 

머리를 살짝 숙이고 무의식 적으로 헝클어진 머리를 손으로 문지르면서 묘하게.. 실망스러워하
는 자신을 알아챘다. 

짐승이 될까봐 걱정한건 너였잖아 하 정. 저렇게 승표가 도와주는 게 뭐가 서운하다는 거지? 

이 이기적인 마음에 나도 모르게 웃음이 흘러나오는데 움직이는 소리와 함께 승표가 자리에서 일어섰다. 

순간 나도 모르게 움찔거리고 상체를 뒤로 빼며 녀석을 올려다봤다. 

커튼이 없어 그대로 밝은 대낮의 햇빛이 여과 없이 쏟아져 들어오는 텅 빈 방안에서 큰 키로
 서있는 승표의 표정이 너무 자세히 보였다. 

새벽에 본 것처럼 입은 웃고 있지만 눈은 체온보다 낮아진 검은색을 띤 모습으로.

“걱정마. 안 건드려.”

이게 아닌데.. 말투에서가 아니라 본능적으로 이미 녀석이 화가 나있다는 걸 알 수 있었다. 

아마도.. 오해를 한거겠지? 내가 녀석을 거부하는 것에 관해. 

하지만... 안보이게 눈을 살짝 찌푸리며 한손으로 눈을 가린 머리를 넘기고 난 뻑뻑해진 혀를 움직이려고 노력했다. 

“그게..”

입은 열었지만 뭐라 설명할 말이 도저히 생각나지 않아 작게 한숨을 쉬는데 날 용케 다그치지 않고 가
만히 내려다보고 있던 승표가 메마른 어조로 입을 열었다. 

“... 오늘만 이야.”

버릇처럼 고개를 약간 옆으로 기울고 주머니에 손을 넣은 채 아직까지 이불위에 앉아 있는 날 거만하게
 내려다보는 승표를 올려다보니 친절하게 설명을 덧붙여 주었다. 

“내가 참을 수 있는 건.”

참을 수 있어? 눈을 깜박이며 녀석의 말을 음미하다 문을 열고 밖으로 나가는 승표를 급하게 불렀다. 

“야, 김 승..”

그때 내 목소리를 묻어 버릴 만큼 크게 익숙한 기계음이 들려왔다. 

“젠장..”

이미 닫힌 문을 보며 자그마하게 욕을 내뱉다가 무릎을 세워 몸을 일으키며 가까이에 있던 핸드폰을 열었다. 

“여보세요.”

지금 저자식이 나한테 선전포고 하고 간 거 맞지? 

“하정!! 오랜만이다. 나 민준이야.”

그러니까 내일부터는 네 마음대로 하겠다는 소리야? 언제는 네 마음대로 안 했냐!

“어 그래..”

하지만 문제는 네가 아니라고. 날 자제할 수 없는 상황이 되는 게 싫은 거란 말이야. 

“너 왜 이렇게 연락이 안 되냐? 내가 전에 메일 보낸 거 봤어?”

“아.. 응..”

승표를 받아들인다고 마음은 먹었지만 솔직히 나도 내가 이렇게 쉽게 녀석의 생각으로 머리가 가득 찰 줄은 예상 못했었다. 

게다가.. 이 발정난 개처럼 항상 생각하는 건 녀석과의 섹스라니..

“그래서 오늘 올 거지? 너 보고 싶어 하는 애들 엄청 많아. 그리고....”

아무것도 없는 이 텅 빈 집안에서 근 5개월 동안 눈이 맞는 곳이라면 서로 팔을 붙잡고 누가 먼저라고 할 것
 없이 키스부터 시작했다. 

하지만 과하지 않다고 느낀 건 드물게 만나는 시간 때문이었는데.. 역시 아르바이트가 문제였어. 만날 
수 있는 시간대가 같아지니..

“...야? 너 듣고 있어? 너 올 거지?”

“어? 어.. 알았어.”

만약에.. 어떤 제약도 없이 둘이 집에만 있게 되는 시간이 계속 된다면.. 꼬꼬의 끔찍한 외침이 현실
이 될지도 모르지.. 아 이건 생각만 해도 끔찍하군. 

하지만 더한 상황은 승표와 그가 주는 쾌감으로 가득 찬 머리 때문에 아무 일도 못할지도 모른다는 공포였다. 

왜냐면.. 한번 승표와 몸이 맞닿으면 제어할 자신이 도저히 없거든. 

“다행이다. 난 또 네가 윤수 때문에 안온다고 할줄 알았거든. 실은 윤수가 나한테 너 꼭 데리고 나와 달라고 부탁하더라.”

억울한 건 그렇게 되면 승표는 여전히 지금처럼 지낼 것 같은데 나만.. 잠깐 누구?

“뭐? 윤수? 우리 반 반장이었던 이 윤수?”

“어. 걔 말고 윤수가 또 있었냐 우리 반에. 아 암튼 이따가 8시까지 꼭 이메일에 적어 보낸 장소로 나와.”

“잠깐! 어딜 나오라는 거야?”

“야! 너 자다 깼냐!! 왜 이제 와서 헛소리야!! 반창회 하잖아 반창회!”

반창회? 순간 약 일주일 전쯤 유일하게 연락하는 초등학교 6학년 동창인 민준이가 보냈던 메일이 생각났다. 이런.. 

“나 말야..”

“너 오늘 안 오면 내가 삽 들고 파 묻으러 간다. 온다고 했으니까 꼭 와야 돼. 그럼 끊는다.”

“민..”

민준이의 이름을 크게 부르려고 했지만 이 성질 급한 녀석은 이미 전화를 끊고 띠 띠 거리는 소리만 내가 남겨줄 뿐이었다. 

제기랄... 오늘 일진 왜이래?



반창회라고 하지만 모두 오는 게 아니고 서울로 올라온 녀석들만 모이는 거라는 걸 알고 있었다. 

그래서 많아야 10명이겠지만 그 중에 별로 얼굴을 마주치고 싶지 않은 인간이 있다는 건 후덥지근한
 밤공기 속에서 담배를 피우며 약속장소의 간판만 보게 하는 이유였다. 

시계를 보니 8시가 약간 넘은 시간. 왜 바로 들어가지 못하고 담배를 꺼냈던 걸까? 

확실히 윤수와의 감정은 그때 10년 전 정리를 했었다. 바람대로 코뼈를 부러트리지 못한 게 아쉬울
 뿐이지만 덕분에 난 성장할 수 있었으니 오히려 고맙다고 해야 하나. 

그런데.. 뭐랄까.. 윤수 자체가 문제가 아니라 내 유년기의 일부분을 완전히 차지했던 인물이 있었
다는 것 때문에 완전히 담담한 마음이 드는 건 아니라는 거다. 

내가 그런 시절이 있었던 가 놀라울 만큼 한사람에게 맹목적인 믿음을 보이던 때. 

오랜만에 기억하게 되는 나 자신에 대한 낯설음이 손 끝의 이 작은 불꽃을 피우게 한 거겠지. 

맹목적인 믿음.. 그건 단지 나이가 어려서였던 걸까? 아니면.. 아직까지 내가 또 할 수 있는 일인 걸까? 

스스로 던진 질문 중 후자에서 순간적으로 단 한명이 생각나자 난 담배를 비벼 끈 후 천천히 기대고 있던 
낮은 난간에서 일어섰다. 



토요일 저녁이라 북적대는 호프집 안을 잠시 살펴보다 한 무리의 낯익은 얼굴들을 발겨하고는 천천히 걸음을 옮겼다. 

“이야 하정 왔냐?”

민준이가 제일 먼저 손을 들어 아는 척을 했고, 내 이름을 들은 나머지 대 여섯 명의 사람들이 일제히 고개를 들어 날 쳐다봤다. 

“어머 하 정? 문예부장 했던 정이?”

“키 많이 컸다.. 진짜 못 알아보겠어.”

“우와.. 너 정양 맞아? 딴 사람 같다.”

정양? 오랜만에 듣는 기분 나쁜 별명에 난 씩 웃으며 인사하다 손을 들어 정양이라고 말한 
초등학교 친구의 머리를 한대 살포시 강하게 쓰다듬어 줬다. 

“오늘 정양이랑 즐거운 대화를 나누고 싶은가 보지?”

“하하.. 너 여전히 그 별명 싫어하는 구나.”

당연하지 라고 가볍게 대답해 주며 녀석의 옆에 자리를 잡고 앉았다. 

여자 4명 남자 셋, 아니 나까지 포함해서 4명이군. 

쭈욱 둘러봤지만 윤수라고 보이는 애는 찾을 수가 없었다. 

한명씩 인사를 하고 서로의 변한 모습에 놀라는 시간을 보내고 난 후 겨우 맞은편에 앉은 민준이에게 아는 척을 하는데 녀석이 내 컵에 맥주를 따라주며 말했다.

“윤수는 좀 늦게 온데.”

“그래?”

“윤수 한국 들어 온지 얼마 안됐지?”

민준이 입에서 나온 윤수의 이름에 생각이 났다는 듯 여자애 한명이 말하자 민준이가 고개를 끄덕였다.  

“응. 저번 주에 들어왔다 더라. 이제 아예 들어온 것 같던데. 다음 학기 때 바로 복할 할 거래.”

“한국에 들어오다니?”

내가 궁금해서 묻자 민준이가 얼른 나에게 시선을 돌렸다. 

“정이 넌 모르지. 윤수 2년 전에 교환학생으로 미국 갔었어. 우리는 그때 모여서 환송회도 해주고 그랬는걸.”

“그래?”

여전히 잘사시는가 보군. 맥주잔을 들이키며 쌉쌀한 맛을 음미할 때 나와 대각선에 앉아있던 굽실한 단발머리 여자애가 물어왔다. 

“정이 넌 애인 있어?”

“어? 갑자기 그건 왜?”

“아니 그냥..”

베시시 웃는 게 귀여워 나도 마주보며 씨익 웃어주는데 내 앞에 있던 민준이가 내 팔을 툭 
치며 끼어들었다. 

“이자식 지금 애인이랑 동거하잖아.”

“컥..”

놀라서 마시던 맥주를 도로 내려놓는데 이 얘기를 들은 애들 몇몇이 눈을 크게 뜨고 물어왔다. 

“정말이야? 너 동거해?”

“우와.. 하정 너 능력 좋다.”

“야, 김민준!”

탁자위에 있던 휴지를 집어 입가를 닦으며 내가 소리치자 녀석이 히죽 웃으며 대꾸했다. 

“맞잖아. 너 동거하는 거는.. 남자긴 하지만.”

“에이 남자? 누군데 친구야?”

“몰라 나도. 맞다 하 정. 도대체 너 같이 사는 남자 누구냐? 대학 친구도 아니라며?”

“그냥 동창이야.”

저녁을 안 먹고 와서 그런지 허기가 느껴져 바로 앞에 있는 튀김들을 집어 먹으며 지나가는 말로 답했는데 민준이 녀석이 의외로 집요하게 묻기 시작했다.

“누구? 전주사람이야?”

“어? 아니.. 지금은 서울 살지.”

“그러니까 누군데? 나 너랑 같은 중, 고등학교 나왔잖아.”

그랬나? 괜히 말을 꺼냈다는 생각에 젓가락으로 눈앞의 음식을 뒤적이며 답할 말을 찾는데 민준이가 재촉하듯 자꾸 물어왔다. 

“이름이 뭔데?”

“... 김 승표.”

슬그머니 시선을 들어 보니 민준이는 그 이름에 생각하는 사람이 전혀 없는 것처럼 보였다. 

다행이라고 해야 하나 아니면 아무도 승표의 이름을 기억 못하는 걸 씁쓸해 해야 하는 걸까. 

어찌됐건 이야기의 화제가 돌려질 거라는 생각에 다시 잔을 드는데 뜻밖에도 그 이름을 기억해 내는 낮은 목소리가 있었다. 

“김 승표.. 삼겹살 맞지?”

바로 등 뒤, 가까이에서 들린 목소리에 고개를 돌렸을 때 보인 건 어릴 때의 또렷했던 눈코입의 윤곽이 그대로 남아있는 이 윤수의 모습이었다. 



내가 긍정도 부정도 하지 않은 채 가만히 입을 다물고 있었지만 그 전에 이미 윤수의 존재로 모든 이들의 관심은 녀석에게 쏠려 승표의 이름은 쏙 들어가 버렸다. 

아무도 그의 말을 못 들었던 거였는지 이후 동창 녀석들은 이게 반창회인지 이 윤수 환송회인지 모를 만큼 그의 주변에 모여들었던 것이다. 

사람들의 중심에 있는 게 너무 익숙한 것처럼 보이는 녀석은 잘 먹은 만큼 키도 큰 건지 승표만한 키에 밝은 갈색으로 염색한 긴 웨이브진 커트 머리가 부드러운 인상과 잘 어울렸다. 

부담스럽지 않을 만큼 여전히 잘생긴 얼굴. 아.. 웬지 재수 없다. 

일단 회비는 낸 만큼 본전이나 뽑고 가자는 생각에 열심히 말없이 음식들을 집어 먹다가 혹시 문자라도 왔나 싶어 핸드폰을 꺼내보았다. 

오전에 내방에서 나간 이후 아예 집에 들어오지 않은 승표에게 전화를 했었지만 전화를 받지 않는걸 보니 어딘가에서 운동을 하고 있었던 것 같긴 한데... 일단 문자로 위치와 동창 모임을 간다고 말은 해 놨지만 그게 초등학교 반창회 라는 말은 하지 않았었다. 

이 자식 설마.. 아직까지 삐진 건가? 아니면 설마 내일부터는 야수모드로 돌변이라도 하려고 변신 준비 중인지도 하하.. 젠장.. 설마.. 

“연락 올 때 있어?”

“뭐?”

언제 내 옆으로 온 건지 윤수는 잔까지 들고 와 내 앞에 있던 맥주를 따랐다. 

“핸드폰을 자꾸 보기에.”

“.. 그냥.”

별로 할말도 없고 얼굴을 보니 아무런 감정도 일지 않아 무뚝뚝하게 답한 후 난 고개를 다시 탁자 위로 돌렸다.

“잘 지냈지?”

오랜만에 만나는 친구처럼 친근하게 물어보는 질문에 허탈한 웃음이 나왔다. 녀석과 나는 오랜만이긴 하지만 친구는 아니니까.

“그럭저럭.”

별로 말 섞고 싶지 않다는 뜻을 내보이며 차갑게 말한 후 시선을 여전히 딴 곳으로 향했다.  

저쪽에서 너 찾는 애들 많은데 그냥 가지 그러냐? 한마디만 더 물어보면 이 말을 정말 해주려고 마음먹고 있는데 아까 나에게 여자친구가 있냐고 물어봤던 애가 우리 쪽을 보며 눈을 똥그랗게 뜨고 입을 열었다. 

“근데 니들.. 왜 갑자기 싸운 거였어? 굉장히 친했잖아.”

이건 아마 녀석이나 나나 별로 생각하지 않고 싶은 기억이겠지. 

오늘 유난히 껄끄러운 질문을 많이 받는다고 생각하며 난 기억 안 난다는 말로 대답하려 입을 열었다. 

“별로..”

“내가 정이 그림을 찢었거든.”

웃음기 어린, 그래 분명 재미있다는 어투가 담긴 말이 내 대답을 가로 막으며 윤수의 입에서 나왔고, 우리의 대답을 들으려던 몇몇이 눈을 크게 뜨며 놀라는 게 보였다. 

“그림이라니? 설마.. 정이 그 그림?”

“그거 딴 애가 찢은 거 아니었어? 왜 굉장히 뚱뚱한 애 한명 있었잖아. 전학 갔던.”

“응 맞아. 걔 별명이 삼겹살 아니었어?”

서로 당시의 일들을 기억해 내려는 건지 정보를 주고받는 애들을 보다가 난 어이없다는 표정을 드러내며 이 윤수에게 고개를 돌렸다. 

뭐하자는 거야 이 자식은. 

하지만 이번에는 윤수가 내 쪽을 쳐다보지 않으며 애들에게 여전히 그 인상 좋은 얼굴로 설명을 하고 있었다. 

“삼겹살이 아니라 내가 그런 거였어. 그 일.”

“에? 너 농담이지!”

여자애 하나가 못 믿겠다는 듯 소리치자 윤수가 탁자위에 한쪽 팔을 올리고 몸을 완전히 내 쪽으로 틀며 고개를 저었다. 

“아니야. 나 맞아.”

또 재미있어 하고 있는 말투. 내가 중간에 와서 이 말을 들었더라면 이 녀석이 엄청 술에 취했구나 라고 생각했겠지만 고작 맥주 몇 잔에 취할리는 없었다. 

사실을 밝히는 건데도 오히려 더 기분이 나빠진 나는 주머니에 담배를 확인하고 자리에서 일어섰다. 

“하 정 어디가?”

아직까지 윤수의 발언에 놀라있던 민준이가 묻자 난 손가락으로 담배 피우는 시늉을 해보이며 밖으로 걸어 나갔다. 



생각 같아선 그냥 가고 싶었지만 연락이 오지 않는 핸드폰 때문에 기분이 울적해서 아무도 없는 집으로 걸음이 떨어질 것 같지 않았다. 

누가 보면 몇 마디 나눈 것도 아니고 싸움을 크게 한 것도 아닌데 무슨 신경을 쓰냐라고 물을 만큼 그래.. 겉으로 보기에는 별일이 아니지. 

하지만 승표와는 싸움이란 것 자체를 진행 시킬 수가 없었다. 

애초에 승표는 자신이 하고 싶은 일은 그대로 하는 성격이고, 아마 주변에서 그걸 말리는 사람도 없었겠지. 

단지 나에 관해서는.. 신기하게도 아무런 주장을 펼치지 않았다. 물론 말로써 의견을 내는 것 말이다. 

반면에 나는 뭐든걸 둥글게 해결하자는 편이어서 그런지 웬만한 문제에 대해서는 그냥 그냥 넘어가는 성격이라 상대방이 화가 나는걸 알았을 때 미리 내가 한수 접고 들어가는 것이다. 

싸울 때의 일이 귀찮아지니까. 말이 없는 녀석과 싸움이란 감정적 소모를 싫어하는 나. 

덕분에 여태같이 살면서 트러블이 없었지만 지금처럼 서로가 다른 마음을 먹고 제대로 뜻을 전하지 못하는 상황에서라면 이런 성격들은 독이 되지 않을까? 

싸움이란 건 어쩌면 모여서 썩어 가는 물을 걸러주는 여과기일지도 모르지. 

싸움이라.. 감정을 그대로 내보이는 행위자체가 우리에게 필요했던 건가. 

하지만 감정적인 면을 내보이는 승표는.. 상상만 해도 웃음이 나오는걸. 

어찌됐건 이번 일은 원인이 나였으니 해결을 봐야하는 건 내 쪽이어야 하겠군. 

문제는 솔직한 내 심정을 그대로 승표에게 전하고 싶지는 않다는 점이었다. 

그렇게 되면 나의 약한 모습까지 그대로 들어내 보일 것 같다고 말리는 이기적인 욕심이 속에서 날 부추기는 것이다. 

마음을 들어 내지 마. 어째서? 

질문에 대한 답은 손이 닿길 거부하는 아주 검은 부분에 있었다. 

그쪽에서 내 한 부분을 조종하는걸 알지만 답을 들춰내면 이기적이고 추한 모습이 들어 날 거라는 걸 알기에 생각을 멈춰야 했다. 

안 그러면.. 스스로에게 실망할 테니까. 

내 마음을 승표에게 알리지 않는 이유중 하나.. 상대방이 날 더 좋아한다는 우월감을 계속 느끼고 싶은 이기적인 욕심. 

호프집에 들어가기 전 담배를 피웠던 곳에서 일어나 똑같이 담배를 비벼 끄고 손목에 찬 시계를 보았다. 

잠시 후덥지근한 밖에 나온 사이 금세 시계를 찬 곳에 땀이 베여 있어 시계를 한번 손목에서 돌려준 후 핸드폰을 꺼내들었다. 

그리고 익숙하게 단축 번호를 길게 누르려고 하는데 내 바로 앞에 걸음을 멈추는 이가 있었다. 

“또 핸드폰 들고 있네. 애인이야?”

난 들고 있던 전화를 탁 소리 나게 접고 주머니에 넣었다.

“상관마.”

“뭐야.. 너 화난거야?”

사람 좋아 보이는 미소를 지으며 부드럽게 물어오고 있었지만 마주보고 같이 웃어줄 수는 없었다. 

“내가 화낼 일이 뭐가 있겠어. 미안하지만 애들한테 나 먼저 갔다고 전해줘.”

더 이상 여기 남을 이유보다 누군가를 찾아가야 하는 목적이 더 커져서 난 주저 없이 몸을 돌렸다. 

하지만 채 한 걸음도 내닫기 전에 윤수가 강하게 내 팔을 잡아 타의에 의해 몸이 다시 돌려져야 했다.

“하 정.”

돌아선 순간 본 얼굴에서 눈이 날 강하게 노려보고 있다는 걸 깨달았다. 아니 그랬었지. 

하지만 언제 그랬냐는 듯 여전히 강하게 잡은 내 팔은 놓지 않은 채 윤수가 소리 없이 웃어보였다. 

“궁금하지 않아? 내가 왜 그때 일 애들한테 말했는지.”

“...”

아무 말 없이 보고 있자 내 팔을 살짝 잡아당기며 윤수가 걸음을 옮겼다. 

“자리 옮기자. 여긴 너무.. 더워.”



근처의 다른 가게로 갈 줄 알았는데 윤수가 날 데려간 곳은 자신의 차안이었다. 

약간 주저하다 내가 차에 타는 걸 확인하자 자신도 운전석에 앉은 녀석은 비싸 보이는 외제차의 시동을 걸고 천천히 주차장에서 차를 빼내었다. 

“어디로 갈 건데?”

“금방 시원해 질 거야.”

“어디로 가냐고.”

내가 마음에 안 든다는 듯 불편한 심기를 내보이자 주차장을 빠져나가며 잠시 입을 다물고 있던 녀석이 차도에 들어서자 날 힐끔 바라보았다. 

“그보다 너.. 애인한테 연락 안 해줘도 돼?”

“말 돌리지 말고 대답이나 해.”

차갑게 내뱉자 신호에 걸려 차가 멈춘 사이 내 쪽으로 고개를 돌려 어두운 차안에서 빤히 바라보기 시작 했다.

“뭐야?”

“애들한테 말한 건 짐을 덜고 싶어서였어.”

“...”

“풋... 너 표정 바꿨어 하정.”

“시끄러.”

피식 웃는 윤수가 얄미워 고개를 창밖으로 돌렸다. 

표정이 바뀌었다고? 솔직히 짐을 덜고 싶어서란 말을 들었을 때 조금 놀란 건 사실이다. 

꽤나 오래전 일이고 뭐 워낙 기억에 남는 다고는 하지만 그게 녀석에게 짐으로 여겨졌다는 것에 약간 마음이 풀어졌다고나 할까. 

짐이 될 만큼 죄책감을 가지고 있는 거라면.. 뭐 지금에 와서 그 짐을 덜어 놓는다고 해도 내가 할 말은 없겠지.

“그런데.. 정말 삼겹살하고 동거하는 거야?”

“...응.”

약간 주저하다가 다시 만날 일도 없을 거 같아서 간단하게 답했다. 

그러자 내 쪽을 힐끔 바라 보는 게 보였다. 

뭐 신기하겠지. 나도 그러니까. 역시나 능숙하게 핸들을 돌리면서 조금 시간을 두고 질문을 해왔다. 

“어떻게 만난거야?”

술이 취하면 개가 되는 녀석 하나가 조폭이랑 시비 붙었다가 재수 없게 걸려들었는데 그 조폭의 높으신 분이 그냥 가라고 했고 알고 보니 그 분이 삼겹살이었다. 라는 설명은 다음과 같은 한마디로 압축되어 흘러나왔다.

“우연히.”

더 자세히 물어보고 싶은 듯한 표정이었으나 내가 입을 꾹 다물고 있자 고개를 약간 갸웃거렸다. 

“우연히인데.. 어떻게 알아 본거야? 삼겹살은 여전히 삼겹살?”

삼겹살이라고 묻는 말투에 왠지 윤수가 과거의 승표를 지칭하며 무시하는 것 같아 난 기분이 나빠졌다.

“아니 승표는 완전히 변했어.”

“그래? 좀 더 얘기해줘. 어떻게 알게 됐는지 궁금해.”

약간 조급함이 느껴질 정도로 윤수가 계속 승표와의 만남을 물어왔다. 

“승표가 날 알아봤어. 그게 다야. 또 궁금한 거 있냐?”

“널.. 알아봤다고? 한눈에?”

“응.”

또 물어보면 차에서 내리려고 했는데 윤수는 입을 다물고 웃음기가 사라진 얼굴로 앞만 보며 운전을 했다. 갑자기 왜 저러는 거야? 

“그게 놀랄 일이야?”
창틀에 올렸던 팔꿈치를 내리고 윤수 쪽을 쳐다보며 묻자 묘하게 한쪽 입꼬리를 치켜 올렸다. 

“.. 지금 너랑 같이 사는 사람이 아니라면.. 놀라지도 않겠지.”

“무슨 뜻이야?”

“아니 그냥. 말 그대로 우연한 만남과 같이... 살게 된 두 사람의 인연에 놀랐다는 얘기지.”

같이 살다라는 대목에서 입 한쪽만 올린 웃음이 더 짙어진 건 내가 잘못 본 게 아니겠지? 

“무슨 상관이야.”

말 그대로 윤수 넌 상관할 일이 아니지. 이상한 우연과 어떤 일들이 우리사이에 있었건 말이야. 

“앞으로 상관할 관계가 될 수 도 있지..”

“뭐?”

차갑게 변한 내 말투를 눈치 챈 건지 윤수가 피식 웃으며 화제를 돌렸다. 

“궁금한 게 하나 있는데 지금 좋아하는 사람 있어?”

딱히 승표와 연관지어서 물어본 건 아니지만 난 얼른 그렇다라고 답할 수가 없었다. 일단.. 누구에게 그런 말을 해본 적이 없었고 지금 한창 그 문제, 내가 브레이크 없이 승표에게 마음을 빼앗기고 있는 것 아닌가에 골몰하고 있었기 때문이었다. 

“.. 그래.”

약간 늦게 긍정의 대답을 한 순간 윤수의 눈이 나와 정면으로 마주쳤다. 

웃지 않는 얼굴은 둘째 치고 왜 저렇게 독기 서린 눈으로 날 보는 거지? 

일순간 잘못 본 것 일지도 모른다는 생각이 들만큼 금세 사라진 그 빛은 갑자기 핸들을 꺾어 좌회전 차선으로 진입하는 윤수의 거친 운전 탓에 머릿속에서 지워져 버렸다. 

“앗.. 야, 운전 살살해.”

앞으로 튕겼던 몸이 다시 제자리로 돌아오자 내가 툴툴거렸고 윤수는 미안한 듯 사람 좋은 미소를 지으며 눈가에 주름을 만들어 냈다. 

“미안.. 갑자기.. 길을 잘못 들었다는 걸 깨달았거든.”

“어디로 가는 건데?”

“응? 아.. 좋은 곳.”



좋은 곳이라고 윤수가 날 데려간 곳을 본 순간 직감적으로 블루버드가 생각났다면 과대망상일까? 

근처의 유흥가에서 좀 떨어진, 휘황찬란한 네온사인 없이 단촐하지만 깔끔한 글씨로 5층짜리 건물의 유일한 간판은 블루버드와 비슷하다는 생각이 들었다. 

게다가... 저 지하로 내려가는 차들은 얼핏 보기에도 블루버드와 수준이 같아 보이는데..  

‘La Colombe'

불어로 보이는 회색빛의 간판을 얼핏 눈에 새겨 두고 가계의 정문 앞에 멈춰선 윤수의 차에서 내려섰다. 

그리고 말끔하게 정장을 입었지만 몸짓과 풍기는 기운이 딱 보기에도 조폭 같아 보이는 몇몇 사람을 거쳐서 겨우 지하로 내려갈 수 가 있었다. 

회원제 클럽인가? 붉은색의 카펫이 깔린 계단을 내려가자 또다시 몇 명의 검문이 있었고 그때 마다 윤수가 약가 귀찮은 듯한 표정을 보이며 자신이 가지고 있던 금색 빛의 카드를 보여주었다. 

그리고 드디어 웨이터로 보이는 사람의 안내를 받아 ㄱ자로 굽어진 복도를 따라 모퉁이를 돌자 눈앞에 놀라운 세계가 나타났다. 

“대단하지?”

걸음을 멈춰 선 나에게 윤수가 물었지만 2층 높이 이상을 뚫린 거대한 홀을 감상하느라 난 대답을 잊었다. 

정 중앙의 맞은편에 보이는 원형의 무대는 오른쪽 뒤쪽에 피아노와 여러 가지 악기가 보였고 정면의 약간 뒤쪽에는 정체모를 얇은 쇠기둥이 두개 서있었다. 

그리고.. 거의 광장이라고 불러도 손색이 없을 만큼 탁 트인 홀에는 정면에서 약간 우측으로 쏠린 곳에 기다란 바가 자리 잡고 있고, 원형무대의 각각 양쪽 끝에도 미니바가 마련되어 있었다. 

바 주변의 의자들을 제외하고는 어둡고 화려한 실내에서 앉을 곳은 없었다. 

적어도 1층에서는. 

눈을 살짝 올리면 홀의 양끝 벽에 테라스처럼 만들어진 역시 전면이 트인 2층의 자리가 보이는데 길게 양 옆 벽을 차지하고 있는 그 2층은 마치 오페라 극장처럼 편안한 쇼파에서 사람들이 앉아서 아래를 내려다보고 있었다. 

그 사람들이 내려다보는 홀, 고막을 터트릴 것 같은 빠른 음악이 흘러나오는 곳에서는 홀을 가득 채울 만큼 많은 사람들이 몸을 흔들고 있었고 멈췄던 걸음을 다시 옮기면서 문득 저 흥겨워 하는 분위기에 뭔가 빠진 것이 있다는 걸 깨달았다. 

바로 여자. 그래.. 이 수많은 사람들과 위에서 내려다보며 무언가를 마시는 사람 중에서 여자는 찾을 수가 없었다. 

아니.. 실은 아주 드물지만 여자가 있긴 있었다. 극소수였다는 게 문제지만. 

그리고 이걸 알아차리고 이 남자만 가득 찬 홀로 걸음을 옮기면서 난 사람들이 내뿜는 열기로 온도가 올라간 실내와는 다르게 차갑게 피가 식는 걸 느꼈다. 

이 자식.. 도대체 날 어디로 끌고 온 거야? 

마음 한구석에는 혹시 윤수가 나와 승표사이를 아는 건 아닐까 떨리는 마음도 있었지만 이내 고개를 저었다. 

그럴 리 없어. 알고 있다면 아까 내가 승표와 같이 산다고 했을 때 그런 반응을 보일 리는 없었을 테니까. 

그러면 왜.. 날 여기로 데려 온 거지? 중앙 쪽에 길게 자리 잡고 있는 바에 다가가 기대어선 윤수가 천천히 녀석을 노려보며 걸음을 옮기는 내 쪽으로 몸을 돌렸다. 

“뭐 마실래?”

“이 윤수. 너 왜 날 이런 곳으로 데려온 거야?”

“여기? 왜? 좋지 않아? 오랜만에 스트레스도 풀고 신나게 놀다보면 기분 좋아질 거야.”

“...”

말없이 윤수를 노려보자 녀석은 바텐더에게 뭔가 음료를 주문하고 시선을 돌려 홀 안을 휘익 둘러봤다. 

“아.. 어색한거야?”

“편하지는 않아.”

“하지만 놀다보면 여자가 하나도 없는 게 오히려 더 재미있을 거야.”

저 녀석.. 취향이 이쪽으로 변한건가? 

미간을 살짝 찌푸리며 여자가 하나도 없다는 말에 반박하기 위해 그 드물게 있던 여자 한명을 바라보자 윤수가 피식 웃음을 내뱉었다. 

“남자였던 여자는 예외지.”

넉살이 좋아진 건지 처음 봤을 때부터 내가 호의적으로 나오지 않는 말을 툭툭 내뱉어도 사람 좋게 웃는 윤수는 어린시절 화를 잘 안내던 그 모습과 겹쳐졌다. 

하지만 그때는 그렇게 어른스럽게 보이던 모습이었는데 지금은 왜 거리감이 들게 하는 걸까? 이런 곳에 데려와 놓고 천연덕스럽게 웃으며 재미있게 놀라는 말 자체부터. 

“넌.. 이런 게 재미있어? 네가 왜 나를 이런 곳에 데려왔는지 정말 모르겠다.”

“기분 풀어. 정말 새로운 곳에서 이런 재미도 있다는 걸 알려주려고 한 것 뿐이야. 그리고 재미있냐라고 묻는다면.. 맞아. 난 성별을 가리지 않거든.”

“너 바이야?”

내가 약간 놀란 듯 묻자 바텐더에게서 건네받은 잔을 나에게 주었다. 

“응.”

너무 쉽게 긍정을 한 후 입에 자신의 잔을 가져다 대면서 지나가는 듯이 되물었다. 

“... 너는?”

바로 대답하지 못하고 움찔하던 내 모습을 저 녀석이 보지 못했길 바랐다. 

하지만 윤수의 입에서 너는 이라는 질문이 나온 순간 아무런 대답도 못하고 그저 식은땀이 흐르는 게 느껴질 정도로 한기가 드는 이 기분은.. 내가 겁을 내고 있기 때문이겠지? 

겁이라.. 윤수가 아무렇지도 않게 자신이 바이라는 걸 내뱉었다는 것은 상관없이 마음을 장악하며 부정의 대답을 하라는 재촉을 막는 중요한 요소가 있었다. 

승표.. 

“나도.”

시간을 벌기위한 제스쳐로 입에 데고 있던 술잔을 떼며 아무렇지도 않게 답하자 윤수의 표정이 잠깐 굳어졌다 싶었는데 금방 씨익 웃어 보였다. 

“너 오늘 정말 나 많이 놀라게 한다.”

앞으로 안 만나면 그럴 일도 없지. 혼자 속으로 중얼거리는 데 윤수에게 술잔을 넘겼던 바텐더가 몸을 앞으로 내밀며 윤수에게 물었다. 

“누구야? 파트너?”

뭐? 누가 이딴 자식하고.. 분개하며 아니라고 말하려는데 윤수가 먼저 고개를 젓고 있었다. 

“아니. 파트너 아니야.”

“아... 그럼 그거?”

“응.”

뭐지? 내가 모르는 뭔가가 있는지 서로 눈빛을 주고받다가 바텐더가 내 쪽으로 완전히 몸을 틀어 아래위로 훑어보기 시작했다. 

“너무 평범해.”

“내가 평범한데 보태준거 있습니까?”

발끈해서 나도 모르게 날카롭게 내뱉자 바텐더가 눈을 껌벅이더니 웃기 시작했다. 

“하하... 보태준 건 없지. 어이 윤수. 재미있는 애를 데려왔네. 뺏지가 필요한 거야?”

뭔지 모르게 바텐더가 눈을 빛내며 묻자 잠시 내 쪽을 바라보던 윤수가 고개를 끄덕였다. 

“응.. 필요해.”

윤수의 대답이 떨어지자마자 바텐더는 내 쪽으로 아무것도 없고 단지 빨간색으로 가득 찬 동그란 뺏지를 하나 내밀었다. 

“이게.. 뭐야?”

바텐더를 향해 물었지만 대답은 윤수가 해주었다. 

“여기 파트너 없이 처음 오는 사람들이 하는 거야. 일종의... 표시랄까?”

팔이 아프지도 않은지 나를 향해 웃으며 뺏지를 내미는 그를 무시하고 싶었다. 뭔지 모르겠지만 주저하는 마음이 날 잡고 있었던 거다. 하지만 옆에서 윤수가 그런 날 보고 비웃듯 말을 내뱉었다. 

“겁나?”

그 말에 열이 받아 바텐더의 손에서 뺏지를 확 잡아채자 바텐더가 큭큭 거리며 돌아섰고 난 그걸 손에 든 채 윤수를 바라봤다. 

“그런 표정 하지 마. 10분만... 10분만 기다렸다가 재미없으면 가도 좋아.”

부탁하는 표정으로 내 눈치를 보는 윤수 때문에 마음이 약해진 나는 주위를 둘러보며 간간히 눈에 띄는 빨간 뺏지들을 확인했다. 

“재미가 있어도 10분후에는 그냥 갈 거야.”

그리고 그 10분 후에 난 바로 가지 못했던 자신을 후회해야 했다. 



뺏지를 달자마자 쏟아지는 기분 나쁜 시선들에 난 사이키 조명이 정신없이 돌아가는 1층에서 벗어나 2층으로 올라가려고 계단쪽으로 걸음을 옮겼다. 

이미 윤수 녀석은 나보고 재미있게 놀라며 그 춤추는 사람들 틈에 끼어들었었기에 혼자 남아 술을 마시던 나는 시선들도 모자라 내게 접근하려는 남자들을 피해 편해 보이는 의자에 앉기로 결정을 한 것이었다. 

그런데 문제는 2층으로 올라가는 계단 가에 서있던 검은 양복을 입은 남자가 날 제지한 것이다. 

“안됩니다.”

“왜요?”

계단에 채 한발을 올리기도 전에 가로막혀 기분이 나빴던 내가 되묻자 그가 내 옷에 달린 뺏지를 보며 재미있다는 듯 답했다. 

“레드마크는 2층으로 갈 수 없습니다. 아니면 3분만 기다리면 올라갈 수 있겠군요.”

3분? 윤수가 말한 10분 후가 되려면 3분이 남은 거지? 내가 모르는 무언가가 있다라는 생각에 난 표정을 굳히며 그 남자에게 물었다. 

“3분 후면.. 뭐가 있는거죠?”

하지만 그는 이미 내게서 물러서며 한마디만 할 뿐이었다. 

“기다리세요.”

이대로 나갈까 하는 불안한 마음과 과연 무슨 일이 벌어질까하는 궁금증으로 갈등하던 나는 내 쪽으로 다가오는 윤수를 보며 이미 떠날 때를 놓쳤다는 걸 깨달았다. 

“이쪽으로 와. 이제부터 정말.. 재미있는 일이 일어날 거야.”

내 손을 잡아채며 사람들이 모여 있는 홀의 한가운데로 데려간 윤수는 원형 무대의 바로 앞까지 날 끌고 왔다. 

그런데 걸어가는 동안 어느 사인가 춤을 멈춘 사람들이 아주 쉽게 길을 터줬고 원형 무대 앞 어둠 속에서도 확연히 눈에 띄는, 색이 다른 가로 세로 6,7m의 바닥 근처에서 멈춰 섰다. 

그리고 음악이 완전히 끊겼다는 걸 눈치 챘을 때는 나 이외에 다른 사람들이 그 색이 다른 바닥주변에 서있다는 것도 알아차렸다. 

문제는.. 그들 모두 나처럼 어리둥절한 표정과 가슴에 빨간 뺏지를 달고 있다는 거였다. 

난 아직까지 내 손을 꽉 잡고 바로 뒤에 서있는 윤수를 돌아봤다. 

“이게 도대체 뭐야?”

하지만 윤수가 곧 자신의 입에 손가락을 가져 다 대며 한쪽 눈을 장난스럽게 찡긋 해 보일 뿐이었다. 

그때 순간 눈을 아프게 하던 사이키 조명이 꺼지고 어둡던 홀은 희미한 주황색 불빛만이 남았다. 

마치 영화관에서 막 영화가 시작되려고 하는 순간처럼 모두들 조용해지고 모두들 눈앞의 바닥에 시선을 주고 있다는 걸 깨달았다.
혹시 이 바닥에서 뭐가 나타나는 거야? 

홀의 플로어와 다른 재질, 색상, 약간 낮은 높이 모두들 재미있다는 표정으로 바라보던 그곳에 드디어 ‘우웅’하는 이상한 기계음이 들린다 싶더니 놀랍게도 바닥이 갈라지기 시작했다. 

뭐야 이건.. 로봇 태권브이라도 출동하는 거냐? 

놀래서 눈을 크게 뜨고 양옆으로 갈라지기 시작하는 바닥을 보며 얼이 빠져 있는데 시간을 두고 완전히 열린 바닥 아래 희끄무레한 무언가가 있는 게 보였다. 

저게 뭐지? 호기심에 고개를 살짝 숙이려는 찰나 바로 등 뒤에서 내 손을 잡고 있던 윤수가 손을 놓으며 속삭였다. 

“이제부터.. 제대로 즐겨봐.”

“앗!”

강하게 등을 떠미는 힘에 무방비하게 있다가 그대로 앞의 뻥 뚫린 구멍으로 떨어 질 때 나 말고도 다른 이들의 비명소리가 들려왔다. 

“으앗!”

“아악~!”

그렇게 짧은 비행의 순간 태권브이가 출동해 박치기 할지도 모를 곳으로 추락하면서 내가 한 생각은 단 하나였다. 이 윤수 이 자식을 어떻게 죽이지? 



희끄무리하게 보이던 정체가 폭신한 메트였다는 걸 고마워 할 만큼 난 인간성이 좋지 않았다. 

게다가 거의 척 보기에도 20명 이상 남짓 나처럼 떨어진 것 같은 남자들이 채 몸을 추스르기 전에 험악한 인상의, 그렇다 거역하면 바로 시멘트에 생매장 되버릴 것 같은 인상의 남자들이 공포분위기를 조성하며 우리를 조용히 일으켜 세워 어딘가로 데려간 것이다. 

마치 대기실처럼 긴 의자가 양쪽 벽에 자리 잡고 있었고 조폭들은 우리를 그곳에 앉힌 후 가슴에 붙어있던 뺏지에 스티커로 번호를 붙이기 시작했다. 

뭔가.. 감이 잡힐 것도 같은 이 상황에 아무리 험악한 인상이라도 질문을 하려 하는데 내 건너편에 앉았던 남자가 먼저 손을 들어올리며 떨리는 목소리로 물었다. 

“저.. 지금 뭐하는 거죠? 우리는 왜 여기에..”

그런데 험악한 인상의 무리들을 이끄는 것처럼 보이는 마른 남자가 말없이 다가왔다. 

그리고 눈을 똥그랗게 뜨고 꽤나 예뻐 보이는 내 옆의 남자에게 그대로 주먹을 휘둘렀다. 

‘콰당!’

“으윽...”

그대로 바닥에 머리를 박아버려 피를 흘리는 남자가 신음을 하자 조용히 주먹을 휘둘렀던 무리의 대장이 겁을 먹은 우리를 쭈욱 훑어보며 입을 열었다. 

“또 질문 할 사람.”

제기랄.. 차마 나오려는 욕을 내뱉지 못하고 속으로 삼키는데 우리를 둘러보던 남자가 피식 웃어 보였다. 

“오늘은.. 유난히 겁쟁이가 많군. 뭐.. 그러는 편이 더 재미있기도 하지만.”

그때 가슴에 번호를 모두 붙이던 조폭 하나가 다 한건지 그에게 다가가자 그가 고개를 끄덕이며 다시 우리를 쳐다봤다. 

“잘 들어. 한번만 말한다. 니들이 오늘 바보등신처럼 쫄래쫄래 따라온 이곳에서 해야 할 일은 바로 밖에 계신 저 분들을 즐겁게 하는 거야. 물론 알고 온 녀석들이 더 많을 테니 잘 알겠지. 그러니까.. 번호대로 나가서 한명씩 재롱잔치를 벌이는 거지. 그러면 아주 고맙게도 저기 계신 분들이 너희들을 적당한 값에 사줄 거니까 아르바이트 한다 치고 자~알들 재미있게 놀아봐.”

몇몇의 표정이 굳고 간혹 나처럼 열이 받은 건지 주먹을 쥐는 사람도 보였는데 남자가 다시 피식 웃으며 말을 이었다. 

“만약 니들이 벌벌 떨고 재미없게 굴어서 아무도 안사면 분위기 초치는 개같은 짓거리겠지? 그럴 때는 저 분들이 너무 열이 받으셔서 니들을 돌.려.버리니까 알아서 잘 기어.”

돌려 버린다니? 그 말뜻을 제대로 이해하지 못하고 멍하니 있는데 남자가 친절하게도 부연설명을 해주었다. 

“아마.. 저번 주에 걸린 한 놈은 수 십 명한테 엉덩이를 흔들다가 평생 다시는 똥도 못 싸게 됐다지 아마? 크크큭..”

농담으로 같이 웃기에는 앉아있던 사람들 모두 그럴만한 정신이 없었다. 

갑작스런 추락은 둘째 치고 장기자랑을 안하면 윤간을 당한다고? 

대장의 말에 같이 낄낄대며 웃는 녀석들을 죽이고 싶었다. 아니 그보다 이 윤수 이 개자식을 먼저 죽여야 하는데.. 바보같이 정말 뭐하러 여기는 쫄래쫄래 따라와서.. 일이 어떻게 되건 나중에 승표에게 할말이 없잖아. 

젠장.. 어떻게 하지? 뭔가 누군가에게 도움을 요청할.. 전화.. 그래 전화가 있었지! 

하지만 이미 그런 것 쯤은 간파 했다는 듯이 이미 조폭 한명이 우리에게 전화와 신분증을 수거해 가고 있었다. 

전화는 그렇다 치고 신분증은 왜? 라는 내 물음은 신분증을 수거해간 남자가 대장에게 넘기자 그가 천천히 신분증을 넘겨보며 중얼거리는 말로 짐작할 수 있었다. 

“좆같군.. 매번 이런 검사를 해야 하는 것도 다 3년 전 이상한 놈을 끌고 와서는..”

건드리면 위험할 사람을 고르는 건가? 그때 신분증을 넘기던 남자가 멈칫하더니 우리 쪽을 보며 외쳤다. 

“이정우가 누구야?”

그러자 구석에서 3번 번호를 받고 있던 어려보이는 겁에 질린 얼굴로 남자가 손을 들었다. 

“너 아버지 이름 말해봐.”

“이.. 승문 인데요..”

“아 그래? 큭... 계속 장기자랑이나 생각하고 있어.”

울 것 같은 표정으로 변한 3번과 주눅이 들어있는 다른 사람들의 표정을 보니 모두들 나처럼 그저 평범한 배경밖에 없는 사람들 같았다. 

미친놈들.. 할 짓이 없어서 이따위 노예놀이나 하고 있고. 

나 역시 그대로 무대위로 나갈게 뻔한 상황에서 어떻게 도망쳐야하나 궁리하는데 신분증을 계속 넘기던 남자가 멈칫 하더니 뒤로 넘겼던 한 장을 다시 앞으로 돌려 유심히 보기 시작했다. 

“하.. 정?”

뭐? 나? 다른 사람들과는 달리 긴장하면 싸늘한 표정으로 위장되는 나는 속으로 뜨끔하면서도 얼어버린 얼굴 근육을 바꾸지 못하고 내 이름을 되씹는 남자를 올려다봤다. 

“하 정.. 하 정.. 어디서 들어봤지? 야, 하 정이 누구야?”

인상을 쓴 채 우리 쪽을 둘러보던 남자를 잠시 보다가 난 한 손을 반쯤 들어 나라는 신호를 보냈다. 

그러자 내 앞으로 다가온 남자는 날 유심히 보다가 질문을 던졌다.

“너 누구냐?”

이봐요.. 나도 3번한테 했던 질문처럼 단답형으로 해주면 안 됩니까? 

설마 나보고 그 질문에 태생부터 여태껏 자라온 일생과 앞으로의 목표까지 다 읊으라는 건 아니겠죠? 

허나 다행히 내 입은 얼어있었기에 저런 장문의 대답을 원한다 하더라도 해줄 능력이 나에게는 없었다. 

“하 정.. 손에 들고 있는 것 그대로입니다.”

순간 남자의 한쪽 눈이 일그러진다 싶더니 시야를 가리는 무언가가 나에게 빠르게 다가왔다. 

“윽..”

처음 질문한 사람처럼 똑같은 포즈로 바닥에 뒹굴게 되었지만 다행히 바닥에 머리를 박는 사태는 일어나지 않았다. 이래서 맞아본 경험이 아주 중요.. 젠장. 

“다시 묻는다. 너 누구야?”

바닥에 그대로 부딪친 어깨를 한손으로 문지르며 자리에서 일어나 나보다 작은 남자를 내려다보았다. 

“하 정. 23살. 휴학생. 현재 편의점에서 아르바이트 중.”

또 맞을 지도 모를 딱딱한 말투로 답했지만 눈앞의 남자는 뭔가를 생각하는지 손에 들린 내 주민등록증만 보고 있었다. 

“분명.. 어디서 들었는데. 흔치 않은 이름이고..”

그때 밖에서 ‘뿌~우’ 하는 긴 경적 소리가 들려왔고 동시에 사람들의 환호성 소리도 이어졌다. 그러자 눈앞의 남자는 찌푸린 얼굴을 그대로 돌리며 주위에 있던 조폭 한사람에게 지시를 내렸다. 

“애들 내보내. 그리고 너..”

그는 내 어깨를 툭 쳐 자리에 밀쳐 앉혔다. 

“니 순서나 잘 기다리고 있어.. 13번.”



밖에서 무슨 일이 벌어지는 건지 알 수 없지만 시끄럽게 들리는 소리와 마치 경매라도 하듯 금액을 외치는 목소리들로 미루어 짐작할 수 있었다. 

“젠장..”

고개를 숙이고 손으로 이마를 문지르며 중얼거리자 내 바로 옆에 앉아 하얀 쫄 나시와 힙합 
바지를 입고 있던 남자가 살짝 내 쪽으로 고개를 기울였다. 

“걱정 하지마. 잘만 되면.. 돈도 벌고 빠방한 애인도 생길 수 있다고.”

작게 위로라고 말하는 저 말에 어이가 없어 고개를 들어 보자 그가 주위를 살피다가 다시 입을 열었다. 

“내 주위에서도 여기서 굉장한 애인 건진 애들 있어.”

건지긴 뭘 건저! 여기가 무슨 저수지냐? 

그리고 이미 하나 있는 애인도 감당 못하겠구만.. 잠깐 애인이라니.. 아.. 승표를 상대로 애인이란 생각이 자연스럽게 들 줄 누가 알았을까. 

더욱더 절망에 빠져 고개를 숙이고 한손으로 머리를 쥐어뜯는데 무대로 나가는 쪽에 서있던 조폭 한명이 크게 소리쳤다. 

“12번 나와!”

그러자 내 옆에 앉아 있던 허리 얇은 남자애가 벌떡 자리에서 일어나 전의를 다지듯 크게 숨을 한번 쉬고는 걸음을 옮겼다. 

보통 한 명당 10분을 넘지 않으니.. 나까지는 십분 정도 남은 건가? 

하지만 정말 저 무대로 나가는 건 죽기보다 싫었다. 

이대로 콱 벽에 머리박도 기절하면 응급실로 실려가지 않을까 하는 생각에 벽을 노려보고 있는데 갑자기 문이 벌컥 열리면서 한 무리의 사람들이 급하게 들어왔다. 

선두에 서있던 사람 중 한명은 아까 대장처럼 보이는 인물이었는데... 

어이 아저씨. 얼굴에다 그림 그리셨습니까? 입술을 터져서 피가 흘러내리고 눈가는 이미 시퍼런 멍으로 가득 찬 남자가 자신의 앞에 서서 남은 우리들을 쭈욱 둘러보는 화려한 꽃무늬 남자에게 뜬금없이 날 가리켰다. 

“저.. 저기 있습니다만..”

그러자 대장보다 높아 보이는 아니 아주 높아 보이는 꽃무늬 셔츠의 남자가 고개를 홱 돌려 날 쳐다봤다. 

자잘한 꽃무늬도 아니고 라플레시아를 보는 듯 셔츠를 가득 매운 커다란 꽃은 그렇다 치고, 반짝이는 소재의 양복.... 반바지를 입고 있던 남자와 눈이 마주치자 난 정말 놀라지 않을 수 없었다. 

저런 촌시러운 의복에 어울리지 않는 외모라니! 

나이는 20대 후반으로 보이지만 상당히 남자답게 아주 잘생긴 외모가 어디 가서 영화배우라고 해도 믿을만한 얼굴이었다. 

그런데 그 남자가 나에게 성큼 성큼 다가오더니 대뜸 물어왔다. 

“씨발 니 거시기 이름이 뭐여?”

내 거시기라.. 설마 아침이면 건강을 자랑하는 내 분신의 이름을 묻는 거라면 안타깝게도 아직 그런 애칭은 붙이지 않았다고 답해주고 싶었으나 남자의 표정이 너무 살벌해 난 차근히 되물었다. 

“거시기라뇨?”

그런데 갑자기 이 남자가 옆에 서있던 그렇지 않아도 아파보이는 남자의 머리를 손으로 탁 쳤다. 

“이런 개 좃같은.. 너 땜에 흥분해서 사투리 나왔잖아!!”

사투리와 흥분이 무슨 연관인지는 모르겠지만 머리를 잡고 고개를 
숙이는 남자에게 다시 시선을 나에게로 돌린 영화배우는 숨을 가다듬으며 다른 말로 물어왔다. 

“그러니까.. 네 애인이 누구냐고.”

“....”

“존나 승질 죽일 때 퍼뜩 말해라 잉?”

“김..”

애인이라.. 젠장.. 내가 한마디 입을 열자 영화배우의 눈이 크게 떠지며 
다시 조심스레 벌려지는 내 입을 지켜보았다. 

“김.. 승표.”

저런 얼굴은 멍해 있는 표정도 잘생겨 보이는 군. 내 입에서 승표의 이름이 나오자 얼어버린
 듯 그 자리에서 숨도 안 쉬고 있던 남자가 갑자기 한 발짝 뒤로 물러섰다. 

그리고는.. 

“으아~~~~~악!!!”

방이 떠나갈 듯 괴수의 울부짖음을 재현해 내는 남자는 급기야 머리를 쥐어뜯으며 몸부림을 치기 시작했다. 

‘탁!’ ‘쿠당탕당..’ ‘쨍!’ 온갖 기물 파손으로 인한 소음을 몸소 보여주며 몸부림의 
끝을 알리던 남자가 급기야 몸을 돌리더니 자신들의 애처롭게 떨고 있는 부하를 노려보며 
싱긋 웃어 보인 후 다정한 어조로 속삭였다. 

“느그들 다 죽어부렀쓰.”



평소 언행일치를 신조로 삼는 건지 자신의 말처럼 부하들 모두를 죽일 듯이 뚜드려 패던 
남자가 불현듯 행동을 멈추고 날 돌아봤다. 

그런데 과도한 운동 탓에 땀에 젖은 얼굴과 여태껏 부하들을 패던 험악한 모습을 그대로 
간직한 채 나에게 씩익 웃어 보이는 것이었다. 

진정한 미친놈은 웃을 때 진가가 들어 나는 걸까? 

웃는 모습이 더 섬뜩해 보이는 영화배우는 다시 내 앞으로 다가오더니 멀뚱히 올려다보는 내 어깨 위에 손을 얹었다. 

“김 승표, 김 승표... 아주 씨발 엿 같은 상황이야... 그래 너의 그 김승표는 파랑새 유통의 그 놈을 말하는 거겠지?”

그의 엿 같은 기분은 둘째 치고 일단 맞는 말이기에 난 고개를 끄덕였다. 그러자 그의
 웃음이 더욱 더 짙어 지더니 내 옆 비어버린 12번의 자리에 털썩 주저앉았다. 

“야, 우리가 여기 재 개장 한 게 몇 년 전 이었지?”

그러자 부하들 중 한명이 떨리는 목소리로 답했다. 

“사.. 삼년 됐습니다.”

“그래 삼년.. 뭐 그 정도면 다시 리모델링 해도 되겠다고 생각이 들긴 쥐뿔 이런 썅.. 
개좃같은 쓰버럴 일을 봤나.. 어? 야! 니들 말해봐. 돈 처발라 다시 개장한지 3년 밖에 안
됐는데 여기를 다시 뜯어 고쳐야 겠냐? 어? 말해보라고 이 니미럴 육시할 개자식들아.”

얼굴에 웃음을 지우지 않고 결정적으로 내 어깨에 올린 다정한 손을 치우지 않은 채 부하들을
 닦달하던 그가 아주 많이 굳어있는 내 쪽으로 시선을 돌렸다. 

“내가 말이야.. 가장 싫어하는 부류가 딱 하나 있는데 뭔지 알아?”

내가 고개를 흔들자 그가 잘했다는 듯 어깨를 툭툭치며 그 잘생긴 얼굴에 이빨이 들어 나 보이도록 웃었다.

“바로 화를 잘 안내는 녀석들이지. 그런 놈들은 말이야.. 한번 화를 내면 엄청 재수 꼴리게 
더럽거든. 게다가 자기가 가진 걸 모두 던져 버릴 정도로 홱 돌면.. 아무리 나라도 감당을 못한
다 이거지. 난 아무리 화가 나도 절대 내 모든 걸 던져 버리지는 못하니까 말이야. 왜냐? 아깝잖
아. 그리고 난 평화를 아주 사랑하거든. 이건 우리집안의 가훈이기도 해. 평.화. 근데... 너의 그 
김승표 자식이 바로 내가 싫어하는 부류라 이거야. 문제는 개썅 좃같게도 내가 만약 그 녀석과 상대
한다면 내 모든 걸 걸어야 겨우 상대가 되거든. 어때? 나 화났겠지? 응?”

그렇게 귀엽게 나 화나겠지 라고 물으신다면야..

“아.. 예. 그러시겠네요.”

조용히 긍정을 해주자 그가 한숨을 내쉬며 신세한탄을 하듯 말을 이었다. 

“씨벌 니미럴 3년 전에 어떤 육시럴 놈이 파랑새 아줌마를 데리고 와서는 그 집 부자가 쌍으로 여기 
뒤엎었었는데 솔직히 나 너무 타격이 컸어. 아니 그 데려온 놈도 개쌍지랄할 놈이지 그 아줌마 나이
가 40이 넘었어. 40. 뭐 하러 그런 중년을 데려와서 그런 일을 일어나게 만드냐고. 응? 난 말이야.
. 물론 재정적인 걸 떠나서 정신적으로 엄청난 충격이었다고 그일... 세상에 부자가 쌍으로 모자라 부
하들까지 모두 전기톱 들고 와서 우리 가게 부셔 놓는데 난 정말 그 인간들 무슨 전기톱 회사에서 홍보 
나온 줄 알았어. 솔직히 말해서 우리같이 감정적이고 델리케이트 한 사람들은 그 사이코 부자의 미친 짓
거리에 동조 할 수 없잖아 안 그래? 응?”

“아.. 예.”

“근데 이번에 또!! 또!! 똑같은 일이 벌어지다니 이런 씨방할 일이 어디 있냐고. 응? 말해봐. 
여기 리모델링 하기 돈이 너무 아깝지 않아? 아직 칠도 안 벗겨 진데가 많다고. 앞으로 30십년은 
너끈히 버티고 돈 빼먹을 수 있는데 말이야. 삼년이야 삼년. 이건 너무하다고 생각하지 않아 제수씨?”

뭔 씨? 아주 자연스럽게 제수씨라 부르는 호칭에 얼이 빠져 있을 때 밖에서 환호성이 들리고 조금 
후 타닥거리며 조폭 한명이 안으로 뛰어 들어왔다. 

“다음 13번 나... 에?”

다음 타자인 나를 호명하려다가 이 안의 분위기를 본건지 조폭의 눈이 똥그래졌다.

“하아... 미안하지만 제수씨. 나가줘야 겠다.”

“네?”

뭔가 승표를 겁내하는 것 같으니 이제 살았다 싶었는데 이게 뭔 소리야?

“나도 먹고 살아야 하지 않겠어? 지금 널 빼돌리면 우리 가게 평판과 신용은 저 
지옥으로 떨어지거든. 이 바닥이 워낙 좁다보니 약속은 잘 지켜야해. 그러니까.. 어차
피 승표 녀석이 와서 깽판칠거 이왕이면 가게만 망가지고 우리의 신용은 그대로 나가자 
이거지. 설마.. 남편 때문에 우리가게 생돈 들여 리모델링 하게 생겼는데 그런 일쯤은 해줄 수 있지?”

“...네?”

“어허.. 제수씨 머리 나쁘네. 야, 제수씨 무대까지 잘 모셔라.”

“잠깐요..”

내 팔을 잡아 일으키는 영화배우의 행동에 놀라 소리치자 그가 친절히 내 등을 팍 떠밀고 웃으며 손을 흔들었다. 

“걱정 마. 걱정 마. 승표 녀석 곧 올 거야. 그때까지만 참아. 대신 오면 잘 좀 다독여줘. 
요새 내 일 도와주느라 가뜩이나 새벽까지 붙잡아 뒀더니 제수씨 못 보는 시간 늘어난다고 
삐진 상태거든. 이왕이면 내 얘기도 잘 해주고.. 자 어여 가서 장기자랑을 맘 껏 펼쳐봐!”

펼치는 건 낙하산이나 하는 일이고! 조폭에게 붙잡혀 끌려 나가며 뒤를 돌아보자 그가 
두 손을 모아 애처로운 표정으로 비는 시늉을 해보이고 있었다.

“미안 미안.. 다음에 무슨 일이던지 내가 꼭 한번 도와줄 테니까 오늘만 봐줘.”

그 모습에 아무 말도 못하고 무대로 열리는 문으로 한 발짝 나선 순간 뒤에서 빌던 어조와
는 완전히 바뀐 그의 목소리가 희미하게 들려왔다. 

“썅!! 누가 핸드폰 위치추적을 만들어 놔서는 승표 녀석이 제수씨 여기 있는 거 다 알아 버
린 거잖아!! 야! 그 개발자 당장 찾아내!”

진짜 영화배우 아니야?



핸드폰 위치추적 개발자에 대한 안타까움을 개인적으로 느끼며 등을 떠밀려 무대위로 걸음
을 내딛는 순간 무대의 너무 밝은 빛에 눈을 잠시 찡그려야 했다. 

하지만 곧 ‘우우’하고 누군가 외치는 야유소리와 그에 동조하는 시끄러움에 내가 지금 있는
 상황을 깨달아 버렸다. 

그래 나 지금 노예 경매로 올라온 거였지. 젠장.. 

무대의 중앙으로 가지 않은 채 우뚝 서서 어두워 잘 보이지 않는 홀을 둘러보았다. 

야유 속에서 눈을 가늘게 뜨고 어둠에 익숙해진 시선으로 누군가를 찾고 있을 때 무대 정면 
가까이에 있는 그를 찾아내었다. 

이 윤수. 아까는 화가 나서 널 죽이고 싶은 마음뿐이었지만 지금은 정말로 궁금하다. 네가 
왜 날 골탕 먹이려 하는지 말이야. 

그때 사회자인 듯 보이는 노랑머리의 남자가 움직이지 않는 나에게 야유를 퍼붓는 관중들을 
향해 입을 열기 시작했다. 

“아.. 13번. 번호도 좃같은 물건이 번호 값을 하려나 봅니다. 이거 저번 주에 이어 이주 연
속 허리케인이 나오는 거 아닌지 모르겠네요?”

사회자의 재수 털리는 발언에 발끈해 그를 보다가 여유롭게 웃는 것처럼 보이는 윤수를 다시 
노려보았다. 

승표가 올 때까지만 버티라고? 제길.. 그놈이 언제 오는데? 

천천히 굳어버린 얼굴로 조명이 제일 환하게 비추는 중앙에 멈춰 서자 사회자 놈이 다시 입을 놀렸다. 

“예, 예.. 알겠으니 잠시만 기다려 주세요. 이번 주의 허리케인이 된다 하더라도 일단 13번의 
장기자랑은 봐줘야 하지 않겠습니까. 그럼 13번이 펼치는 5분간의 쇼를 감상하시죠!”

계속해서 가라앉지 않는 야유와 옷이라도 벗어보라는 외침 속에서 난 여전히 윤수를 노려보았다. 

정말 재미있어 보이는 표정. 

허리케인이 뭔지는 모르지만 아마 아까 대기실에서 들었던 그 윤간당하는 사람을 말하는 거겠지? 내가 
그렇게 되길 바란다는 거야? 

아니 어쩌면.. 그게 싫어 여기서 억지로 장기자랑을 하려는 날 보려는 걸지도 모르겠군. 

어느 쪽이나 기분은 더럽잖아. 

난 천천히 몸을 돌려 사회자에게 걸어가 손에 든 마이크를 빼앗아 다시 중앙으로 걸어 나왔다. 

니들이 날 감상하겠다고? 그래 어디.. 박수치게 만들어 주지. 

중앙에서 조금 더 앞쪽 거의 무대 앞까지 조금 더 걸어간 나는 고개를 삐딱하게 옆으로 기울이고 개 때처럼
 모여 있는 무리들을 거만하게 훑어보았다. 

다행히 내가 가진 것 중에 하나가 사람들이 볼 때 건방져 보인다는 무표정이었고 나머지 하나는 남들보다 
조금 더 좋은 목소리였다. 

내가 마이크를 늘어뜨린 채 가만히 있자 저 자식이 뭘 하려는 건가 궁금했던 건지 소음이 줄어들고 정적이
 찾아 왔다. 

이게 얼마 만에 사람들 앞에서 불러보는 노래지? 고등학교 축제 때 불러보고 한번도 하지 않은 이일을
 다시 하려니 좀 떨리는 감이 없지 않았지만 정면에 보이는 이 윤수 덕분에 그런 소심함은 사라져 버렸다. 

난 녀석에게 한번 씨익 웃어 보인 후 마이크를 들어올렸다. 



I could stay awake just to hear you breathing
Watch you smile while you are sleeping 
While you're far away dreaming
I could spend my life in this sweet surrender
I could stay lost in this moment forever
Every moment spent with you is a moment I treasure

Don't wanna close my eyes
Don't wanna fall asleep
Cuz I'd miss you baby
And I don't wanna miss a thing
Cuz even when I dream of you
The sweetest dream would never do
I'd still miss you baby
And I don't wanna miss a thing

Laying close to you, feeling your heart beating
And I'm wondering what you're dreaming
Wondering if it's me you're seeing
Then I kiss your eyes
And thank God we're together
I just want to stay with you in this forever
Forever and ever

Don't wanna close my eyes
Don't wanna fall asleep
Cuz I'd miss you baby
And I don't wanna miss a thing
Cuz even when I dream of you
The sweetest dream would never do
I'd still miss you baby
And I don't wanna miss a thing

I don't wanna miss one smile
I don't wanna miss one kiss
I just wanna be with you
Right here with you just like this
I just wanna hold you close
Feel your heart so close to mine
And just stay here in this moment for all the rest of time

Don't wanna close my eyes
Don't wanna fall asleep
Cuz I'd miss you baby
And I don't wanna miss a thing
Cuz even when I dream of you
The sweetest dream would never do
I'd still miss you baby
And I don't wanna miss a thing


( I Don't Wanna Miss A Thing - Aerosmith 

난 단지 당신의 숨소리를 듣기 위해 깨어있을 수 있어
당신이 잠들어 꿈속에 깊이 빠진 채, 미소 짓는 모습을 바라보지
난 평생을 이 달콤한 행복함 속에서 보낼 수 있을 것 같아
난 영원토록 이 순간 속에 빠져 있을 수도 있을 것 같아
당신과 함께 하는 순간들은 내게는 보물처럼 소중해

눈을 감고 싶지 않아
잠들고 싶지도 않아
왜냐면 당신이 그리워질 테니까
게다가 난 한 순간도 놓치고 싶지 않거든
왜냐면 심지어 내가 당신 꿈을 꾸는 순간에
그게 아무리 좋은 꿈이라고 해도 충분하지 않아
난 여전히 당신을 그리워하게 될거야
그리고 난 한 순간도 놓치고 싶지 않아

당신의 심장고동 소리를 느끼며 당신 곁에 누워있지
그리고 당신이 무슨 꿈을 꾸는지 알고 싶어
당신이 지금 꿈속에서 나를 보고 있는 것은 아닌지 궁금해
그리고 당신의 눈에 입을 맞추고
신께 우리가 함께 있음을 감사드려
난 정말 이곳에서 당신과 영원히
영원토록 머물러있고 싶을 뿐이야

눈을 감고 싶지 않아
잠들고 싶지도 않아
왜냐면 당신이 그리워질 테니까
게다가 난 한 순간도 놓치고 싶지 않거든
왜냐면 심지어 내가 당신 꿈을 꾸는 순간에
그게 아무리 좋은 꿈이라고 해도 충분하지 않아
난 여전히 당신을 그리워하게 될거야
그리고 난 한 순간도 놓치고 싶지 않아

하나의 미소도 놓치고 싶지 않아
하나의 입맞춤도 놓치고 싶질 않아
당신과 함께 있고 싶어
바로 여기서 당신과 이대로 있고 싶어
난 정말 당신을 꼭 안고서
나와 맞닿은 당신의 심장을 가까이 느껴보고 싶어
그리고 남은 시간동안을 이 순간 바로 여기에서 머무르고 싶을 뿐이야

눈을 감고 싶지 않아
잠들고 싶지도 않아
왜냐면 당신이 그리워질 테니까
게다가 난 한 순간도 놓치고 싶지 않거든
왜냐면 심지어 내가 당신 꿈을 꾸는 순간에
그게 아무리 좋은 꿈이라고 해도 충분하지 않아
난 여전히 당신을 그리워하게 될거야
그리고 난 한 순간도 놓치고 싶지 않아)



일부러 마지막 후렴구를 두 번이나 반복해 부르며 시간을 꽤나 끈 내 무반주 노래가 끝났지만 아무런
 반응이 나오지를 않았다. 

박수도 야유도 없이 그저 모두들 조용히 마이크를 내린 나를 보고만 있었다. 

혹시 너무 오바해서 부른 게 역효과가 일어 난거 아냐? 하지만 군대에서 이 노래 부르면 엄청 좋아했었는데.. 

역시 노래에 심취해서 나도 모르게 클라이막스에서는 눈을 감고 음미하던 거는 자제했어야 했던건가. 

속으로 난감해 하며 굳은 표정으로 역시나 삐딱하게 서있는데 갑자기 누군가 한명이 손을 치켜들며 소리쳤다. 

“이백!”

그리고 그걸 시작으로 갑자기 소란스러워지기 시작하자 어느새 다른 마이크를 손에 쥔 사회자가 당
황하며 입을 열었다. 

“아.. 네.. 이백, 이백 나왔습니다.”

“삼백”

“사백 오십!”

갑자기 정신없어진 사회자와 나에게 쏟아지는 따가운 시선들을 느끼며 어리둥절해 하다가 문득 고
개를 돌렸는데 윤수가 가만히 날 쳐다보고 있는 게 보였다. 

그래 이게 네가 원한 거 아냐? 바보처럼 여기 서서 남자에게 팔리는 내 모습을. 

말없이 서로를 그렇게 바라보다가 가격이 순식간에 팔백까지 올라간 순간 윤수의 입꼬리가 말아 올려지는 게
 보였다. 

그리고 날 보며 천천히 손을 들어 올리려는 폼이 설마 너.. 하지만 차마 윤수가 손을 올리고 가격을 외치
기도 전에 다른 곳에서 모든 이의 신경을 사로잡는 소음이 들려왔다. 

그래 소음이지.. 인간이 내는 고통스런 소음.

“크아~~~~~~~~~~~~~~악!! 으윽!”

홀의 소란스러움을 단번에 제압한 비명에 모두의 시선이 한곳으로 쏠렸다. 

그리고 누가 일부러 불을 킨 듯 때를 맞춰 홀에 환한 불이 들어왔고 순간 왜 그렇게 끔찍한 비명을 질
렀는지 모두 한눈에 알 수 있었다. 

주저앉듯 바닥에 자신의 손을 잡고 쓰러진 남자. 그리고 그 남자의 손에는 존재하지 말아야할 날카로운
 단도 하나가 손바닥의 정중앙을 관통한 채 뾰족한 끝을 들어내고 있었다. 

“헉!! 뭐야..”

“으앗!”

“도대체 무슨 일이..”

순식간에 플로어를 피로 물들인 남자의 뒤에는 지금까지 이곳에 없었던 새로운 인물이 서있었다. 

“팔백이라.. 어디 계속 올려봐.”

자신을 경악스런 눈으로 지켜보는 사람들을 싸늘하게 돌아보며 승표가 건조하게 입을 열었다. 

하지만 승표의 말에 더 이상 손을 들어 올리며 액수를 외치는 사람은 없었다. 

마지막 팔백을 부른 남자의 손을 꿰뚫은 쇠꼬챙이 같이 얇은 날카로운 단도가 승표의 손에 또 하나 쥐어져
 있었으니까. 

아무도 반응을 보이지 않자 승표가 뒤에 그를 따라 온 듯 보이는 부하 두 명에게 살짝 손짓을 했다. 

그러자 두 사람이 어깨에 메고 있던 18.9리터짜리 커다란 생수통을 바닥에 내려놓았다. 

생수? 물은 왜 가져 온 거지? 그때 쿵쾅거리는 소리와 함께 무대위로 영화배우 일당이 등장했다. 

“씨팔.. 졸라 빨리 왔어 저 자식..”

승표에게서 시선을 돌리지 않으며 무대 위를 걸어 나오던 그가 갑자기 어라 하는 표정으로 내 근처에
서 걸음을 멈춰 섰다. 

그리고 그의 눈이 점점 커진다 싶더니 갑자기 버럭 소리를 질렀다. 

“야!! 119 불러!!!”

그 소리에 사람들이 웅성거리기 시작했고 여전히 모여 있던 사람들을 재수 없게 훑어보던 승표가 무
대 쪽으로 고개를 돌렸다. 

나에게 시선이 멈춘 것도 잠시 영화배우를 쳐다본 승표가 드물게 미소를 지으며 차갑게 말을 꺼냈다. 

“... 보험은 들었겠지 성재형?”

그리고 승표가 손을 들어 올리자 뒤에 있던 두 사람이 생수 뚜껑을 열고 갑자기 사방 팔방에 뿌려대
기 시작했다. 

“이게 뭐하는 짓이야!”

“앗 차거.. 도대체 왜 물을.. 어? 이건!!”

“으아! 휘발유잖아!!”

완전히 아수라장이 되어버린 사람들이 우왕좌왕 거리기 시작했고, 누군가 큰 소리로 외쳤다. 

“처.. 청조파야!!”

그러자 반 정도의 사람들이 그 말에 놀라 갑자기 출구로 뛰어 갔고 청조파의 의미를 모르는 사람들은 어
리둥절하게 불안한 듯 소란 속에 서있어야 했다. 

그런 그 사람들에게 친절히 설명을 해주는 건 어느새 손에 마이크를 쥔, 성재형으로 판명된 영화배우였다. 

“아 아.. 마이크 시험 중. 원, 투, 쓰리. 흠흠.. 자 모두들 줄을 서서 천천히 밖으로 나가주세요. 저기 
석유를 뿌려대는 인간은 3년 전에도 여기 와서 전기톱을 휘두르던 사이코 부자중 아들 쪽입니다. 당시 그 
자리에 계셨던 분들도 있으시겠지만 혹시라도 지금 자기 몸에 석유를 맞았다고 복수를 다짐하시거나 하는 불상
사는 없길 당부 드리겠습니다. 다시 한번 말씀  드리지만 저기 있는 저 인간은 바로 유명한 청.조.파입니다. 자
자.. 저 녀석이 얼른 불붙이기 전에 모두들 질서 있게 안내에 따라 밖으로...”

가게의 주인답게 친절하게 마이크로 장내를 지휘하던 영화배우가 갑자기 말을 멈추더니 경악스럽게 
눈을 크게 뜨며 손가락으로 승표를 가리켰다.

“야!! 야!! 너.. 너.. 이 미친놈!! 아직 사람들 다 안나갔단 말이야!! 어서 그거 끄지 못해!!”

흥분해서 날뛰는 그의 목소리에 나가려던 사람들까지 모두 뒤돌아보니.. 승표가 입에 담배를 물고
 라이터를 가져 다 대는 위험천만한 짓을 하고 있었다. 

이거 나라도 말려야 겠다는 생각에 서둘러 무대를 내려오다가 사람들이 문 쪽으로 몰려들어 이제 텅
 비어버린 홀에 우두커니 승표를 보며 서있는 윤수를 발견했다. 

“빨리 나가 너도.”

옆을 지나치며 말을 내뱉자 윤수가 내 팔을 탁 잡아챘다. 

“...”

“쟤야? 니가... 좋아한다는 사람.”

“그래.”

“하... 하하하... 말도 안돼.. 정말 말도 안돼..”

뭐가 웃긴 건지 내 팔을 놓지 않은 채 웃으며 말도 안돼를 중얼거리던 녀석이 갑자기 웃음을 뚝 그치
며 날 똑바로 쳐다보았다. 

“그래서.. 지금 네가 유일하게 쳐다보는 사람이 삼겹살 이라고? 그런 거야?”

유일하게 쳐다보는 사람... 심장근처에서 그 말에 반응하듯 크게 한번 두근거린 것 같았다.

“맞아.” 

유일하게 보이는 그래.. 하정. 내가 승표를 보며 발정을 하건 너무 좋아지는 마음에 겁을 먹건.. 
정작 중요한 건 그런 겉치레의 마음이 아니잖아. 생각하지 못하고 있었던 중요한 것. 

“...내 눈에 유일하게 보이는 사람은... 승표야. 뭐 불만 있어?”

“응. 불만이야. 아주 많이.. 불쾌해.”

“뭐?”

“아.. 나도 나가봐야겠군. 저렇게 날 노려보는 녀석에게 불타 죽기는 싫다.”

윤수의 말에 몸을 돌리니 어느새 가까이 와있는 승표가 있었다. 

“손 놔.”

승표가 짧게 명령하자 잠시 웃음기를 지운 얼굴로 승표를 보던 윤수가 내 팔을 놓고는 한발자국 뒤로 물러섰다. 

“놀랍다 삼겹살. 아니 김 승표. 아마 내 인생에서 지금처럼 놀랄 일은 또 없을 거야. 아주.. 멋진 등장이었어.”

비웃는 듯한 윤수의 말투에 승표가 가만히 그를 보다 귀찮고 짜증난다는 듯 툭 내뱉었다. 

“너 누군데?”

야.. 그런 질문을 하면 널 아는척한 윤수가 얼마나 뻘쭘하겠냐. 아니나 다를까 표정이 싸늘해진 윤수의 눈이 가늘어졌다.

“미안. 내 소개가 늦었지. 이 윤수라고 과거 너와 잠시 같은 반을 했던 동창이지.”

“그래서?”

“풋.. 크큭... 아 열받아. 삼겹살 너무 웃긴다. 다음에 볼 때가 기대되는 걸?”

윤수는 정말 재미가 있는 건지 배에 손을 데고 웃다가 가려는지 몸을 돌렸다. 

그리고 그 자리를 대신하듯 승표가 내 옆으로 다가왔고 난 좀더 물러서려는 윤수에게 급하게 물어보았다. 

“너 나에 대한 짐을 덜었다면서.. 왜 날 여기로 데려 온 거야? 다시 짐을 만들고 싶었던 건 아닐 거 아냐.”

내 질문에 윤수가 내 얼굴을 멀뚱히 보다 다시 풋 하고 웃음을 터트렸다. 

“하 정.. 넌 여전히 물러터진 면이 많구나. 짐을 덜었다는 건 너에 대한 미안함을 의미하는 게 아니었어.”

“그럼?”

“.. 니가 내 약점을 가지고 있다는 기분 나쁜 감정들을 벗어 버리고 싶었던 거지. 정말 유일했거든.. 
누군가에게 나의 바보 같은 모습을 보였던 건 네가 처음이었으니까. 게다가 넌... 절대 내 위로 올라서면
 안돼는 녀석이었는데 말이야.”

갑자기 초등학교 시절로 되돌아간 느낌이었다. 

아직 자라지 않은 윤수를 보는 건 그때 내가 녀석을 보며 아연할 만큼 놀랬던 그 유치함을 다시 보는 것 같았으니까. 

“단지 그거야? 내가 과거 너의 약점을 잡고 있다고 해서.. 날 이런 꼴로 만든 게?”

화조차도 나오지 않아 차분해진 목소리로 물었지만 쉽게 긍정할 줄 알았던 윤수는 의외로 대답 사이에 
공백을 두고 있었다. 

그런데 뜻밖에도 옆에 있던 승표가 윤수대신 입을 열었다. 

“그거 말고 뭐가 있겠어? 안 그래 반장?”

질문이 아니라 그렇게 단정 짓는 듯 한 어투가 튀어 나왔고 바닥에 담뱃재를 버리며 승표가 앞
으로 걸어 나갔다. 

그리고 자신과 키가 비슷한 윤수의 팔을 잡고 얼굴을 가까이 데는 게 보였다. 

뭐지? 짧은 몇 마디의 말을 주고받은 것 같았는데 승표를 노려보듯 눈이 가늘어진 윤수와 잡고 있던 
팔을 탁 쳐버린 승표가 반대로 입가에 미소를 짓고 있었다. 

별로 웃지 않는 녀석이 저리 웃으니 몸에 한기가 돋았지만 내 쪽을 돌아보며 다가오는 녀석의 얼굴
은 이미 평소처럼 변해 있었다. 

“...나가자.”

“어? 어..”

그리고 승표에게 살짝 어깨를 밀려 몸을 돌리는데 뒤에서 윤수의 목소리가 들려왔다. 

“다시 역전될 수도 있지.”

역전? 뭐가? 하지만 승표는 그 말을 알아들은 건지 대수롭지 않다는 듯 윤수 쪽으로 얼굴만 살짝 돌
린 채 거만하게 대꾸해주었다. 

“...해봐 어디.”



아직까지 머릿속에 가득 찬 영화배우의 절규 때문에 어질어질한 몸으로 승표 차에 올라탔다. 

‘김 승표!!!!!!!! 너 이 녀석 진짜로 불붙이면 어떡해!! 소화기, 소화기! 119는 연락했어? 어? 김승
표 너 어디가!! 앗~! 담배 꺼!!’

승표의 흡연에 관심을 가지느라 이미 연기가 피어오르기 시작한 내부를 보며 화재진압을 걱정하느라
 고생하던 그의 애처러운 모습이 생각나 난 슬쩍 그 원흉인 승표를 쳐다보았다. 

솔직히 나도.. 정말 불을 지를 줄은 몰랐다. 부하들에게 잡혀 자신의 재산이 타들어 가는 걸 보는
 그가 급기야 눈물을 글썽이며 승표에게 물었다. 

‘이 쌍놈아! 진짜 불까지 지를 필요는 없었잖아!!’

밖으로 완전히 빠져나와 내 팔을 잡고 앞으로 끌던 승표가 그 질문에 걸음을 뚝 멈추더니 천천히 몸
을 돌려 영화배우를 노려보며 뭐라고 중얼거렸다. 

‘... 들었잖아.’

‘뭐?’

영화배우뿐만이 아니라 나까지 무슨 소리인지 궁금해 귀를 기울이니 승표가 다시 사람 애태우는 
것도 모르고 느릿하게 말을 꺼냈다. 

‘.. 정이 노래.. 모든 사람이 듣게 했잖아.’

이게 뭔소리여.. 내 노래를 사람들이 들었다고 불을 낸 거라고? 

이야.. 내가 가수해서 판 내면 아주 이 나라가 초토화 되겠구만 이란 건... 영화배우도 같은 심정
이었는지 어이없다는 표정으로 날 돌아보며 진지하게 충고해주었다. 

‘가수의 꿈은 버려라.’

있다해도 당연히 버려야겠죠. 

마지막 너무도 진지한 표정으로 날 돌아보던 그를 생각하는데 시끄러운 싸이렌을 들려왔다. 

차안에서 고개를 돌려 보니 이미 소방차가 ‘La Colombe' 앞에 도착해 있었고 안에서 검은 연기가
 나는 걸 지켜보며 어느새 소리소리 지르고 있는 영화배우의 모습도 보였다. 

“아! 씨발 얼릉 불꺼!! 의자 하나라도 건저야 한단 말이야!! 야! 늬들도 어서 저 가스통 메고 소방
관 따라가서 전구라도 떼와!! 빨리 안 움직여!!”

가스통이 아니라 산소통인데요.. 틀린 것을 보면 정정해 주고 싶어 하는 나의 올곧은 심정을 억누르며 
시동을 걸고 차를 출발시키는 승표를 바라보았다. 

“저 사람 말이야.. 너랑 친한 사람 아니야?”

새벽에 일을 도와주던 성재형이란 사람이 저 영화배우라면 꽤나 친분이 있는 사람인데 어째서 불까지 지
른 건지 라는 의문이 담긴 내 말에 승표가 짧게 답했다.

“아니야.”

아 그러냐? 괜히 물어본 내가 뻘쭘해서 의자에 머리를 기대는데 도로로 완전히 진입 한 후 승표가 덧붙여 왔다.

“성재형 쪽하고 친하면.. 고양이 금융에서 삐져.”

고양이 금융이라면.. 저번에 사무실에 왔었던.. 그쪽 보스의 부인이 아마도 승표 아버지의 사촌 여동생
이었다지? 근데 삐진다니..  

“왜?”

“같은 업종이거든.”

“뭐야.. 성재형 쪽도 그럼 금융이라는 거야?”

요새 조폭들 정말 잘나가는군.. 뭔가 재미있다는 생각이 들어 속으로 피식 웃는데 핸들을 부드럽게
 돌리며 승표가 답해왔다.

“응.. 비둘기 금융.”



집을 나간지 하루도 안됐는데 문을 열고 여름밤의 후덥지근한 공기와 함께 날 맞이하는 썰
렁한 집안이 어쩐지 너무 반가워 보였다. 

신발을 벗고 거실 쪽으로 걸어 나가자 그사이 어둠에 익숙해진 내 눈이 지저분하게 드문드
문 내 물건들로 어지럽혀진 거실 바닥이 보였다. 

“아, 불 키지마.”

내 뒤를 따라오던 승표에게 말하자 정말 불을 키려고 했던 건지 스위치가 있는 벽에 손을
 올리고 있는 승표가 보였다. 

“실은... 나 요 며칠 간 좀 무서웠었어.”

어두워서 잘 보이지 않는 승표의 표정에 집중하며 난 주저하듯 속에 있던 말을 꺼냈다. 

“편의점 아르바이트를 시작하면서 너랑 같이 있는 시간이 늘어나고.. 같이... 섹스를 하
고 이런 것들이 말이야.”

“...”

“중독.. 될 것 같았거든. 너하고 같이 있는 시간에 비례하게 머릿속이 온통 네 생각으로 가
득차버려서 아무 것도 못 할 것 같았어. 그런데..”

승표가 천천히 내 앞으로 다가왔다. 

“이미 중독되어 버린 것 같다. 신기하게도.. 뭔가 이런 나에게 브레이크가 필요하다고 
생각했고.. 그게 옳은 거라고 느꼈는데.. 아주 웃기게도 오늘 아침에 너한테 키스를 못 받
고 나니까 기분이 더 엿 같은 거야.”

내 앞에 도달한 승표가 빠르게 자신의 셔츠를 벗어 던졌다. 

“앗.. 나 말이야...”

승표는 내 허리를 끌어당기며 바로 내 귀에 자신의 숨결과 함께 뜨거운 혀로 애무를 시작했다. 

순식간에 몸이 힘이 빠지는 듯 무릎이 꺾였지만 내 허리를 강하게 지탱하고 있는 승표의 손이 그걸 허용하지 않았다. 

“내 마음을.. 모두 열어 보이지 않고... 하앗.. 우월감을.. 앗... 느끼고 싶었거든..”

약간 끈적하게 땀으로 젖어있는 단단한 승표의 등과 어깨를 움켜잡으며 나를 지탱하지 않고 
있는 한 손을 바로 내 바지위로 문지르는 승표의 행동에 말을 잇기가 힘들었다. 

서로의 다리가 교차해 맞붙어 있는 상황이어서 허벅지 위에서 금방 발기된 승표의 것이 느낄 수 있었다. 

짜릿한 흥분감. 

이미 반쯤 발기된 상태에서 승표의 손으로 단단해 지던 나의 것은 간질한 느낌과 피가 뜨겁게 도
는 그 아찔한 기분에 난 스스로 허리를 움직이기 시작했다. 

“하아.. 나... 이제.. 읏..”

아랫배에 기분 좋게 조여 오는 듯한 쾌감이 슬금슬금 온몸으로 퍼져 나갔고 어느새 바닥에 주저 앉
은 내 몸을 승표가 타고 누르듯 올라왔다. 

움직이는 와중 급하게 승표의 바지 버클을 풀자 도와주려는 듯 살짝 나에게서 몸을 떼며 승표의 
손도 같이 내 바지를 브리프와 함께 끌어 내렸다. 

서로 아무 말 없이 정신없이 옷을 벗기고 열대야의 온도 높은 습기 속에서 여전히 차가움을 유지하는 
바닥에 내 등이 닿는 순간 잠시 자유로웠던 나의 것에 승표의 델 것 같은 뜨거운 손이 강하게 압박해 왔다. 

“앗.. 좀 더..”

한쪽 무릎을 세우고 승표가 자리 잡기 편하게 무의식중에 움직이며 반쯤 내려간 승표의 브리프에
서 급하게 녀석의 것을 꺼냈다. 

이미 터질 것처럼 부풀어 있는 승표의 것을 잡자 승표가 허리를 움직이며 자신이 쥐고 있
던 내 것에 마찰을 시켜왔다. 

“헉..”

정말 잠시 공기가 통하지 않을 만큼 짜릿한 감각이 온몸을 지배했고 같이 맞닿아 있는
 뜨거운 승표의 것에 나도 아래에서 같이 허리를 들어 올렸다. 

‘처벅처벅’ 서로가 흘린 애액으로 질퍽하게 된 음란한 마찰소리만이 거실을 가득 메웠
고, 미친 듯이 이성을 버리고 손과 허리를 흔드는 행동만이 계속 되었다. 

머릿속에 열기로 가득 차고 점점 같이 쥐고 있는 승표와 나의 손도 속도를 빨리 할 때
 입 안에 혀를 넣어 내 혀와 얽혀있던 승표가 입술을 떼며 턱 선을 따라 귀 아래까지 키스를 해 나갔다. 

“읏.. 하.. 이제..”

무릎을 세웠던 한 다리를 승표의 허벅지 위로 올리고 몸을 좀더 밀어 붙이며 내가 급하게
 말하자 내 귓불을 깨물던 승표가 강하게 허리를 밀어붙였다. 

“하아.. 아직.. 조금만 더..”

“헉.. 아앗..”

몸의 열기가 점점 높아가고 터질 것만 같은 흥분이 온몸을 내달릴 때 참지 못하고 아
랫입술을 물고 있던 내가 흥분의 끝에서 허리를 미친 듯이 들어 올리며 터트려 버렸다. 

“하아... 하.. 하..”

그리고 나보다 조금 더 참고 있듯 숨을 몰아쉬던 승표가 이미 내 것으로 젖어있던 곳
에 자신의 것을 토해 내었다. 

비릿하고 익숙한 냄새와 둘 다 격한 움직임으로 흘려버린 땀, 덧붙여 습기어린 한 여
름 밤의 열기가 뒤섞여 버린 공기 속에서 축 늘어진 몸으로 난 간신히 숨만 쉬었다. 

그때 잠시 눈을 감고 있었던 나의 신경을 깨운 건 다정스럽게 땀에 젖은 내 머리를 
넘겨주는 승표의 손길이었다. 

눈을 떠 어둠 속에서 윤곽만 보이는 바로 눈 앞의 승표를 보자 천천히 입술을 겹쳐왔다. 

금세 사그라드는 여운을 잡아주려는 듯 느긋하게 가쁜 숨을 쉬는 내 입술을 혀로 가
르고 들어와 가볍게 터치하듯 내 혀를 건드렸다. 

그 감칠 나는 움직임에 다시 빠졌던 힘이 돌아온 나는 바닥에 늘어트렸던 한 손을 들
어 올려 승표의 어깨를 움켜  잡고 뒤로 빠지려는 승표의 혀를 쫓아갔다. 

“음..”

목에서 자연스럽게 신음이 나오자 우리들이 쏟아낸 축축한 내 배위에 있던 승표의 
것이 다시 단단해 지는 게 느껴졌다. 

“.. 잠깐만.. 샤워부터 하자..”

타액으로 젖은 내 입술을 빨고 있던 승표의 뒷머리를 쓰다듬으며 노곤하게 말하자 착하
게도 내 입술에 쪽하고 입을 맞춘 후 고개를 들었다. 

몸을 일으키는 줄 알고 나도 상체를 들어올리려는데 승표가 내 어깨를 살짝 누르며 도로
 바닥에 눕게 했다. 

그리고 어두워서 잘 보이지 않는 얼굴에서 신기하게도 거실에 들어오는 달빛에 반사되어 유
일하게 반짝여 보이는 눈으로 날 내려다보며 낮게 중얼거렸다. 

“너의 자존심 때문이었건.. 우월감을 느끼고 싶었건.. 난 괜찮아.”

“...”

승표의 눈이 예쁘게 휘며 웃는다고 생각하는 순간 얼굴이 내게로 다가왔다.

“단.. 브레이크 따위는 버려.”   



“누구?”

마치 파랑새의 발언을 들었을 때처럼 아주 불쾌한 표정으로 되묻는 치프에게 차마 다시 물을 용
기가 나지 않았다. 

정말 갑자기 생각나 물었던 건데 말이다. 비둘기파의 성재라는 사람을 아느냐는 질문을.

“네가 지금 물은 게 정확히 그 뻔뻔하기는 하늘도 따를 자가 없고 쫀쫀하기로는 고금최강이
라는 비둘기 파의 성재 녀석을 말하는 건 아니겠지?”

아.. 뻔뻔하고 쫀쫀한가 보군. 모처럼 편의점에 들른 치프와 다정히 대화를 나눠보려 했던 나는
 괜히 잘못 건드렸다는 생각만 들었다. 

“그 뻔.뻔.한. 낮짝이 다이아몬드로 만들어져서 아주 자연스럽게 지들 입으로 비둘기파라는 걸
 쪽팔리지도 않게 말하고 다니는 녀석들을 네가 어떻게 아는지는 모르겠지만, 혹시라도 만날 일
 있으면 절대 돈 얘기는 꺼내지마. 아주 돈 얘기라면 환장하는 녀석들이라 10원하나만 떨어져도 
그거 낼름 삼켜 먹겠다고 조직원들 동원해서 하수구 뒤지던 놈들이야. 징한 것들..”

“아.. 예..”

난 치프의 기분이 더 나빠지기 전에 얼른 소금을 봉투에 넣어 주며 말했다.

“돈 안내셔도 돼요.”

허나 치프는 그 뻔뻔한 낮 짝에 관해 아직 할 얘기가 많은 건지 내가 건네는 소금은 시경도 
안 쓴 채 계산대에 아예 몸을 기대고 본격적인 뒷다마를 시작했다. 

“너 그 자식 취미가 뭔 줄 알아? 동전모아서 은행가 지폐로 바꾸는 거란다. 지폐로 바뀌는 순간 카타르시스를 느낀다나.. 미친놈 지폐를 수표를 바꾸면 아예 까무라치겠어 안 그래? 정말 내 평생 그렇게 돈에 환장한놈은 처음 봤다니까. 그리고 도대체가 말이야... 아무리 고양이파와 비둘기파가 사이가 안 좋다고 하더라도 자식들은 친하게 지내야 하지 않아? 이건 만나기만 하면 서로 못 잡아먹어서 안달이니.. 특히 고양이네 둘째, 그 뭐냐 오토바이에 미친놈하고는 만나기만 하면 거의 전쟁이야 전쟁. 나이차이도 나는 게 자기가 좀 참지 세상에 예전에 꿔간 1000원 이자가 틀렸다고 원수 되는 놈들 봤냐, 봤어?”


“아.. 아뇨.”

나의 대답을 기대한 게 아니라 단지 추임새를 원했던 건지 내 대답이 떨떠름하건 간에 치프는 마지막 절규를 쏟아내었다. 

“그리고 도대체가 비둘기파가 뭐냐고 비둘기! 아예 가게 이름까지 불어로 비둘기라고 밖아놓고, 더 골 때리는 건 집안 가훈이 평화라는 건데 이거 자체가 이미 코메디라고 생각하지 않냐? 그러고 보면 이 조폭 녀석들.. 고양이, 비둘기, 파... 젠장.. 시푸러딩딩한 새까지 지들이 무슨 동물원인줄 알아!”





- Some piece -


다른 날보다 약간 늦게 집에서 나왔던 건 어제의 사건 때문은 아니었다. 

자신이 한 일을 정이에게 들키건 말건 솔직히 죄책감은 들지 않았으니까. 

뭐 어제도 보면 자신에게 추궁을 하고 대답을 얻어내면서 바보같이 굳어있던 모습에 놀람 속에서도 웃음이 나왔었다. 

내가 범인이란 걸 알아차린 정이로 인해 생긴 기분 나쁜 감정을 몰아낼 만
큼 자신에게 아무 말 못하던 모습은 여전히 자기가 그 아이에게 끼치는 영향이 얼마 만큼인가를 보여주는 것이었으니까. 

가끔 이런 확인도 재미가 있는 걸? 하지만 그 전에 먼저 달래줘야 겠지. 

물론.. 내가 먼저 나설 수는 없고 차가운 모습을 보여준 다음 그 아이가 조바심을 내게 됐을 때 다가서서 사과를 하면... 다시 정이의 그 시선을 되찾을 수 있을 거야. 

나만을 바라보는 그 시선. 

하지만 기분 좋은 결론을 내리고 막 골목길을 돌때 이 아침의 분위기를 한순간에 바
꿔 버리는 인물의 등장에 유수는 걸음을 멈출 수밖에 없었다. 

“너.. 여기 웬일이야?”

“...”

“이사 간 거 아니었어?”

감지 않아 떡이 져서 눌린 머리, 뚱뚱한 몸에 아이 것처럼 보이지 않는 약간 큰 지저분한 티셔츠는 단추가 떨어져 나가 있었다. 

윤수는 어제 전학 갔다고 선생님이 알린 삼겹살이 왜 여기에 서있나 의아해 하지 않을 수 없었다. 

“너..”

살에 파묻혀 움직임이 둔해 보이는 입이 살짝 열리자 윤수는 자세히 듣기 위해 한 발짝 삼겹살에게 다가갔다. 

“니 놈 낯짝 구경하러 왔어.”

“뭐?”

어이가 없어 소리를 지른 윤수는 기가 막혀 뭐라 한마디 해주려고 했다. 

하지만 전에는 볼 수 없었던 표정이 삼겹살의 얼굴에 들어 나자 뭔가 쿵하고 가슴에서 떨어지는 느낌을 받아 움직일 수 없었다. 

가늘게 뜬 눈과 대조적으로 정말 즐거워 웃고 있는 입술. 

마치 네가 모르는 엄청난 일을 난 알고 있다는 듯 우위에 서있는 듯한 그 미소에 윤수는 겨우 입을 열었다. 

“무슨.. 소리야 너.”

“뭐든지 가진 놈들은.. 잘 몰라. 그게 얼마나 좋았는지. 그런데 이제 중요한 걸 잃어버린 너도 알게 될 테니까 네 낯짝 구경 온 거야.”

“내가 뭘 잃어 버렸다는 거야!”

“병신.. 이래서 가진 것들은 정말 아무것도 모른다니까. 뭐가 제일 중요하고 좋은 건지 말이야.”

“그러니까 도대체 뭘..”

“정이는..”

정이의 이름이 튀어나온 순간 윤수는 흥분이 사라지는 걸 느꼈다. 게다가.. 저 녀석은 입에서 자연스럽게 정.이.라고 말해왔다. 

“이제 널 보지 않을 거야.”

대단한 것을 알려주는 듯 약간의 흥분이 섞여있는 삼겹살의 말에 윤수는 코웃음을 쳤다. 

“그게 뭐?”

“큭.. 나 같은 놈이야 애초에 정이만큼의 시선도 받지 못했지만 그래도 누군가 옆에서 
떠나가면 기분이 얼마나 좃 같은지 잘 알아. 너는 처음이지?”

어제의 일을 저 녀석이 어떻게 알았는지 궁금했지만 윤수는 흥분을 가라앉히며 물었다. 

“너.. 지금 정이가 날 싫어하게 됐다는 걸 놀리려는 거야?”

“병딱... 싫어하는 정도라도 남아있으면 내가 이렇게 좋아할 것 같냐?”

“...”

“재수 없는 새끼.. 정이 일이 아니었으면 가기 전에 한방 먹여주려고 했는데 그럴 필요는 없겠다.”

여전히 즐거운 듯 눈을 빛내며 말을 끝낸 삼겹살은 할 일이 끝났다는 듯 몸을 돌렸다. 

그리고 우쭐한 듯 돌아선 삼겹살이 얄미워 윤수는 서둘러 차갑게 말을 뱉어냈다.

“니 말대로 정이가.. 그렇다 치더라도 널 좋아하는 건 아니야. 착각 하지 마.”

“나도 알아. 근데..”

다시 걸음을 옮겨 윤수의 바로 코앞까지 온 삼겹살은 자신보다 키가 큰 윤수에게 얼굴을 들이밀었다. 

“앞으로의 일은 모르는 거야. 내가 우연히 정이를 만나서... 전세 역전이 될 수도 있으니까.”

몸에 한기가 돌만큼 기분 나쁜 소름이 온몸을 타고 흘렀다. 

나만 쫓아다니던 정이가 널 보게 된다고? 웃겨야 할 말에 웃지 못하고 뚱뚱하고 더러운 몸을 
흔들며 사라지는 삼겹살의 뒷모습을 바라본 건.. 아직 자라지 못한 아이의 마음속에 존재하는 순수한 두려움 때문이었다. 



“그거 말고 뭐가 있겠어? 안 그래 반장?”

질문이 아니라 그렇게 단정 짓는 듯 한 어투가 튀어 나왔고 바닥에 담뱃재를 버리며 승표가 앞으로 걸어 나갔다. 

반장이라.. 정확히 기억하고 있잖아 삼겹살. 

자신을 향해 살벌한 눈으로 다가오는 승표를 보며 윤수는 지지 않으려고 똑바로 눈을 마주 보았다. 

하지만 마치 자신의 모든 걸 꿰뚫어 보는 듯 기분 나쁜 빛을 뿜는 승표의 눈에서 시선을 돌리고 싶은 충동이 느껴졌다. 

‘단지 그거야? 내가 과거 너의 약점을 잡고 있다고 해서.. 날 이런 꼴로 만든 게?’

정이의 저 질문에 바로 답하지 못한 건 스스로도 어쩔 수 없이 갈망하는 채워지지 않은 심정 때문이었다. 

약점이 아니라 다시 널 돌려받고 싶다는 갈망. 

어릴 적 무방비할 정도로 쫓아다니고 아무런 대가와 이유 없이 자신을 믿어왔던 인물이 그
 반대로 아무런 감정도 담기지 않은 시선을 보내는 건 정말 거부하고 싶을 만큼 기분 나쁜 일이었다. 

애초에 없었다면 좋았을 감정을 알고 난 후 잃어버린 그 허망함.. 자신에 대한 자책보다는 
바로 정이에 대한 책임이 더 크다고 자신을 정당화시킬 정도로 말이다. 

그래서 다시 만난 정이는 날 보아줄 준비가 되 있어야 했다. 

삼겹살 따위를 보는 게 아니라... 지금처럼 자신의 추한감정을 볼 줄 아는 위험한 인물로 자란 김 승표 따위를 말이다.

“너..” 

아프도록 팔을 움켜잡고 얼굴을 귀 쪽으로 가까이 덴 승표가 낮은 목소리로 첫마디를 내뱉었다. 

고개를 돌리니 정면에서 이쪽을 걱정스러운 듯 바라보는 정이가 보였다. 

“기분이 정말 좃같겠어.. 안그래?”

웃음기 어린 그 말은 순식간에 10년 전 어린시절로 되돌려 놓았다. 윤수는 
눈이 가늘게 뜨며 자신과 가까이 있는 승표를 노려보았다. 

“네가 판단할 일이 아니야.”

차갑게 말을 내뱉었지만 승표는 오히려 입가에 미소를 머금고 또박또박 한 글자 확실히 들리도록 낮은 목소리로 입을 열었다. 

“전.세.역.전”

산소의 공급이 잠시 중단된 듯 허파가 숨을 쉬지 못했다. 

10년 전의 일을 아직까지 기억하는 나에게 진저리가 날 만큼 저 말에 반응하는 자신이 부끄러웠다. 

하지만 아무 말도 못하고 승표의 의도대로 굳어버린 윤수의 팔을 탁 쳐버린 승표가 자신에게서 떨어져 나가 정이에게로 향했다. 

지고 싶지 않아.. 자신을 쫓아다닌 다른 누구보다 희열을 느꼈던 그 시선을 다시 찾고 싶어. 

곧게 뻗은 등이 걸음걸이에 맞춰 보기 좋게 움직이다 정이의 앞에서 몸을 틀어 그의 어깨를 조심스레 잡는 게 보였다. 

기분 나빠.. 

“...나가자.”

“어? 어..”

승표에게 살짝 어깨를 밀려 자신에게서 몸을 돌리는데 정이를 보며 윤수는 새롭게 마음속 깊숙이에서 타오르는 무언가를 느꼈다. 

“다시 역전될 수도 있지.”

아니.. 그렇게 될 거야. 

이제는 어릴 적의 귀여움도 남아있지 않은 평범한 20대의 남자를 보며 윤수는 발끝에서부터 흥분이 몰려왔다. 

그리고 자신의 선전포고를 듣고 고개를 살짝 돌리는 승표와 다시 눈이 마주쳤다. 

하지만... 왜? 어째서 넌 여전히 그런 눈빛인 거지? 

조롱하듯 확신에 찬 눈빛에 뒤로 물러서려던 몸을 가누자 귓가에 그의 목소리가 들려왔다. 

“...해봐 어디.”




- end -



