
No,934 : 멋진 녀석들 #1


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:12

멋진 녀석들 #1 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #1


                                    作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                    畵 : 기사라기 히로다까(如月弘*)
                                    譯 : 연(yoennie@hotmail.com)


아오야마(靑山)에 본점들 둔 캐리어·부티끄 『카멜리아』의 오너인 쯔바끼 교오꼬(椿京子)는 세계적으로
 유명한 얼마 안되는 일본 디자이너중 한사람이다.
그녀의 작품은 그녀 자신처럼 세계를 무대로 활동하는 여성들에게 압도적이 지지를 받고 있다. 라고 말
해도, "캐리어·패션이라기에는 보통의 톱 디자이너―――특별히 그것은 남성들에게 전체적으로 나타나지만
―――들은, 언제나 갑옷과 같은 테일러드(남성의 옷같이 착 붙도록 만들어진 여성복)"에서 빠져나온 것과
는 대조적으로, 그녀의 작품은 아직 일개 디자이너 학교의 학생이었을 때부터 일괄적으로 "소프트하고
 여성적인, 제 2의 피부처럼 생각될 정도로 단아하고 얌전함"이 넘쳐 흐르고 있었다.
그것에 맞추어 사용되는 소재도 신체에 낙낙하게 달라붙고, 그와 동시에 흐르는 듯이 뒤로 너울거리는
 실크라든가 대단히 매끄럽고 가벼운 울로 한정되어 있다. 덧붙여서 극상의 코튼. 그녀는 합성섬유는 절
대 사용하지 않는다. 확실히 폴리에스테르나 나일론은 다루기 쉽다는 이점도 있지만, 통기성이라든가 정
전기에 문제가 있었다. 델리케이트한 여성의 피부에는 천연의, 그것도 최고의 소재를 사용하는 것이 맞
다고 그녀는 생각하고 있다. 덧붙여서, 움직임에 방해되지 않고, 힘든 일에도 견딜 수 있는 소재.
그런 조건을 갖추고 세상에 나온 그녀의 작품은 각계의 제 일선에서 일하는 여성들에게 많은 호응을 얻
고 있고, 이 불황에서도 『카멜리아』는 착실하게 업적을 펼치고 있었다.
그리고 올해 봄, 교오꼬는 오랜 동안 익숙해진 아오야마에서 요꼬하마(橫濱)의 일등지로 본점을 이동했
다.
大正시대에 건축된 6층 건물의 양관양식의 건물을 통째로 매입하자 거품 경기이후, 불경기가 계속 되고
 있는 패션 업계는 적지않은 동요를 일으켰다. 매스콤은 모두 빠짐없이 이 화제를 취재하려고, 오픈 전야
제가 열리는 프레·오프닝·셀레모니에는 일찌기 유래가 없는 규모의 취재진이 몰려들었다.


「그럼 내장은 계절에 따라 변하는 겁니까.」
「예에, 그럴 예정입니다.」
마치 프랑스 귀족의 저택을 연상시키는 호화스런 플로어안에서 취재진을 안내하면서 마나베 스스무(眞鍋
進)은 말했다.
「그렇다면, 다음 테마는?」
「그것은……」
「가르쳐주십시오.」
아까부터 스스무의 뒤를 쫓아다니며 떨어지지 않는 모 인테리어 잡지 기자는 테이프 레코더를 손에 들
고 있었다. 다른 기자들도 흥미로운 표정으로 스스무의 대답을 기다리고 있었다. 이번 셀레모니에는 패
션계의 익숙한 건축이라든가 인테리어, 더군다나 조명관계자까지 많이 모여들었다. 그중에서도 이 기자
는 집요하기로 평판이 자자한 사람이었다. 대답이 곤궁했던 스스무는 무의식적으로 동료이며 대학시절부
터 친구인 다떼 사또루(伊達悟)의 모습을 찾았다. 하지만, 언제나 스스무가 곤란한 처지에 빠졌을 때 남
몰래 도와주던 친구는 이번에는 아무리 둘러봐도 이 넓은 플로어에는 없었다.
「저, 마나베씨.」
기자는 또 한번 고양이같은 소리고 재촉했다.
「죄송합니다. 그것은 가르쳐드릴 수 없습니다.」
스스무는 급히 초대객으로 붐비는 인파안으로 도망갔다.
「아, 마나베씨.」
기자들은 황급히 쫓아갔지만, 스스무는 눈깜짝할 사이게 기둥 뒤로 몸을 숨겼다. 모습을 잃어버리자 이
곳 저곳 주변을 찾는다. 하지만, 보이지 않자, 새로운 타켓을 찾아내, 삼삼오오 흩어졌다.
스스무는 휴우 가슴을 쓸어내렸다. 옛날부터 사람을 대하는 것이 고역이었다. 정말은 오늘밤에도 오지않
을 생각이었지만, 일이기때문에 어리광을 피울 수는 없었다. 스스무는 한숨을 쉬면서 다시 회장안을 둘
러보았다.
셀레모니는 대성황이었다. 초대된 기자는 19세기 빠리의 부호집을 모방한 내장과 초 일류 호텔에 뒤지
지 않는 『카멜리아』의 세련된 서비스에 절대적인 칭찬을 돌렸다.
원래는 미술관이었던 건물을 그대로 사용한 『카멜리아』는 정면 현관으로 들어오면, 6층까지 뻗어있는
 로비가 손님을 맞이한다. 손님들은 그곳에서부터 우미(優美)한 곡선을 그리는 계단을 사용해, 로비를 둘
러싸고 있는 작은 방들로 올라간다. 예전에 미술관의 전시실로 사용됐던 방은 지금은 콘셉별로 나뉘어
 있어서, 손님들은 중앙에 위치한 소파에 앉아 자택에 있는 것같은 안락함을 맛보면서 상품의식이 높은
 점원들의 어드바이스에 귀를 기울인다.
스스무는 이 새로운 『카멜리아』의 장식을 한 데코레이터중 한사람이다. 오늘밤은 3명의 동료들과 함께
 교오꼬에게서 취재 기자들의 안내역을 부탁받아, 셀레모니에 참가했다. 예정된 종료시간까지 한시간이
 남았다. 지금은 기자들도 상당히 줄어 있었다. 그렇게 생각하고 스스무는 회장을 떠났다.
익숙하지 않은 턱시도 소매 주름을 피면서, 그는 관계자외 출입금지 라는 푯말이 걸려있는 최상층 사무
소로 올라갔다. 스탭은 전원, 아래층 셀레모니에 참석하고 있어서, 사무실안은 새까맸지만, 안쪽의 교오
꼬의 아틀리에에는 불이 켜져 있었다. 두개의 방을 구분하고 있는 중후한 목제문은 살짝 열려있었다.
「대성공이에요.」
투명하면서도 부드러운 빛과 함께 목소리가 들려온다.
―――다떼?
익숙한 목소리에 스스무는 그 안을 들여다보았다. 3인용 고블랭직 소파에 등을 기댄 넓은 어깨가 보였다.
「이 건물에는 역시 기자들도 놀랐죠. 뭐라해도 빠리의 디올 본점과 비교해도 뒤지지 않은 격식이 있으
니까.」
스스무와 같은 검은 턱시도를 입은 사또루는 방중앙에 위치해있는 소파에 기다란 다리를 꼬아 올려놓고
 있었다.
「누군가들의 덕분이야.」
낮은 알토 보이스가 대답했다. 쯔바끼 교오꼬였다. 진홍색 야회복을 입은 교오꼬는 테이블을 사이에 두
고 사또루에게 기대는 형식으로 1인용 소파에 천천히 앉았다.
「용기가 그럴 듯해도 거기에 맞지않는 데코레이션을 하지않으면 아무래도 무리인 돌덩어리지. 모두의
 반대를 억누르고 당신들에게 맞긴 효과가 있었어.」
교고꼬는 만족한듯이 미소지었다. 방안에 있는 것은 두사람뿐이었다.
「각오해. 이제부터 점점더 비난이 거세질 테니까. 뭐라 해도 당신들은 "저" 카멜리야의 내장을 한 『더·
존·비자』니까.」
「기대하고 있습니다.」
「잘도 말하네.」
교오꼬는 만면에 미소를 지었다.
「당신들의 그 자신감은 어디에서 오는 것인지 알고싶어.」
「자신따위 없어요. 아직 젊으니까 무서운 것을 모르는 것뿐이지요.」
대답한 사또루도 부드러운 미소를 던졌다.
「얄미운 녀석들이군.」
「당신에게 그런 평가를 듣다니 영광입니다.」
15세의 나이 차이가 있고, 더군다나 세계적인 명성을 가진 일류 디자이너를 앞에 두고 여유만만하게 구
는 사또루의 말에, 시비를 건 교오꼬가 쓴웃음을 지었다. 영향을 받아 미소지은 사또루는 『그런데』라
면서 진지한 표정으로 돌아갔다. 발끝에 놓여있는 백을 열었다. 그리고 안에서 B2판의 일러스트 보드를
 꺼내, 교오꼬에게 건냈다.
「다음 러프입니다.」
받아든 교오꼬는 테이블위에 펼쳤다.
「으응. 상당히 좋네.」
사또루는 일어서서 교오꼬의 뒤로 갔다. 그리고 한손을 소파 등받이에 놓고, 다른 한손을 펼쳐 이곳저곳
을 가르키며 설명했다. 넓은 사또루의 가슴안에서 교오꼬가 몇번이나 끄덕인다. 스포츠 선수같이 늠름하
고 대장부다운 청년 사또루와 젊었을 때 그녀가 디자인한 옷을 입은 모델보다 아름다왔고, 지금도 요염
한 미안에 지성과 품성을 겸비한 교오꼬의 어울림은, 보는 사람이 덜컥할 정도의 박력이 있었다.
가슴에 통증이 달린다. 스스무는 무심결에 입술을 깨물었다.
그 때―――
「엿보기는 좋은 취미지.」
돌연, 낮은 목소리가 귓가에서 속삭였다. 홱 돌아보자, 입술이 닿을 정도로 가까운 곳에 동료중 한사람,
 시마즈 교오헤이(島津京平)의 얼굴이 있었다.
「교오……!」
「여어.」
무심결에 소리지르려던 스스무의 입술을 막고, 교오헤이는 싱긋 웃었다.
「큰 소리 내지마. 들켜, 엿보기씨.」
「―――」
소리가 막힌 스스무는 분하다는 듯이 노려보았다. 하지만, 교오헤이는 동요하지않고,
 「가자」
손을 놓고, 뺨을 꾹 찌르는 듯한 제스쳐를 했다. 스스무는 한숨을 쉬었다. 칠칠치 못하게 턱시도 즈봉에
 양손을 찔러놓고 걷는 교오헤이의 뒤를 따라가면서,
「그다지……엿볼 작정은 아니……」
뒷말은 변명처럼 되었다.
「그런가?」
뒤돌아본 교오헤이는 코웃음 쳤다.
「누군가는 언제나 다떼만 바라보고 있지.」
「뭐, 뭐야, 그거.」
대답이 흥분해져 있었다. 하지만, 전부를 통찰하고 있다는 듯이 말하는 눈동자가 즐겁다는 듯이 보아서,
 스스무는 눈을 내리깔았다. 보통때는 시시덕거리는 주제에 교오헤이는 묘하게 날카로운 데가 있다. 뺨이
 물들어가는 것을 자신도 알 수 있었다. 그런 그를 보면서, 교오헤이는 쿡쿡 웃었다.
「솔직해서 귀엽군.」
두살이나 아래인 상대에게 놀림을 당한 스스무는 점점 빨개졌다.


정신을 차리고 보니 이미 태양이 높이 떠있었다. 냉방이 끊어진 실내는 후덥지근했다. 땀과 피지로 끈적
끈적해진 얼굴을 파자마 대용 T―셔츠 소매로 문지르면서 스스무는 침대위에서 일어났다. 외국 아파트처
럼 양쪽으로 여는 창문을 밀어 열었다. 현란한 초여름의 햇살과 함께 건조한 바람이 들어온다.
시원한 공기를 스스무는 깊게 들이마셨다. 폐안에 쌓여있는 탁한 공기를 내보내고, 대신에 신선한 산소
가 세포하나하나를 자각시킨다. 바람은 정말 조금 녹색의 향기를 품고있었다. 도심에서는 생각도 할 수
 없는 신선함이었다. 창밖에는 울창하고 무성한 상록수가 끝없이 펼쳐져 있었다.
아오야마 영원에 인접해있는 6층 건물의 옥상에 세워진 스타지오풍의 아파트―――펜트하우스는 원래 교
오꼬의 자택 겸 아틀리에였다. 그것을 4년전에, 스스무, 사또루, 교오헤이, 그리고 세오 미즈끼(瀨尾瑞紀)
등 미대 선후배 4명이 모여 만든 내장 인테리어 디자인 회사를 시작했을 때, 최상층의 사무실과 함께 쇼
오꼬가 싸게 빌려준 것이다. 교오꼬는 선투자라면서 웃었다. 차액은 출세해서 갚으면 된다고. 그 몇십분
의 일은 이번의 일로 갚을 수 있었다.
셀레모니는 대성공이었다. 모여든 취재진은 누구랄 것도 없이 새로운 『카밀레아』를 극구 칭찬했다. 아
마 다음달에 나올 잡지에는 이 특집 기사가 실리리라. 동시에 그것은 가게안의 데코레이션을 한 스스무
들 『더·존·비자』의 평가이기도 했다.
교오꼬의 말대로 문제는 앞으로부터다. 지금까지 크게 이름이 알려지지 않았던 청년들이 한창 이름을 날
리고 있는 거장을 밀어부치고, 빅·프로젝트를 해버린 것이다. 감성은 승패의 세계라고는 해도, 금후 주변
의 공격이 상당하리라는 것은 상상할 수 있었다. 앞으로의 일을 생각하자, 가슴속에 막연한 불안감이 솟
아오르는 것을 막을 수 없었다. 하지만, 고민하는 것은 언제라도 할 수 있다. 그리고 오늘 하루는 우선
 아무것도 생각하지 말고 끝내자.
오늘은 오랜만의 오프였다. 어떻게 보낼까 생각하면서, 방에 붙어있는 샤워로 땀을 씻어내고, 새로운 T―
셔츠와 릴랙스 즈봉으로 갈아입고, 스스무는 방안을 나왔다.
기척을 알아채고, 거실에서 하얀 피레네 견이 달려온다. 교오헤이가 기르고 있는 하우저다.
「모닝」
스스무는 몸을 숙이고 머리를 쓰다듬어 주었다. 하우저는 눈을 가늘게 뜨고 발가에 달라붙었다.
「뭐야, 너. 주인은?」
하우저는 천천히 꼬리를 흔들었다. 스스무는 쿡 웃었다.
「아직 자고 있는 거야?」
하우저는 『왕』라고 짖었다.
「그런가. 나쁜 주인이네. 너를 내버려두고.」
「와앙.」
동그란 눈을 보이며 하우저는 답싹 누웠다.
「알았어, 알았어.」
스스무는 웃으면서 일어섰다.
「와. 배, 고프지.」
「왕」
시계바늘은 11시를 넘고 있었다. 거실로 들어갔다. 하지만, 거기서 발을 멈췄다.
아무도 없다고 생각했는데, 안에 사또루가 있었다.
사또루는 남쪽창 아래 비치되어 있는 소파에 앉아서, 담배를 피우면서 신문을 읽고 있었다.
천장까지 닿은 커다란 창에서 내리쬐이는 햇살이 하얀 T―셔츠 위에서 반짝 반짝 빛나고 있었다.
스스무는 시선을 내리깔았다. 익숙해져 있는데도 이렇게 눈앞에 있으면 왠지 두근거린다. 하얀 T―셔츠
 위에서도 확실히 알 수 있는 두터운 가슴. 긴 팔다리. 거무스름하게 탄 피부. 정갈한 얼굴. 조금 길게 찧
어진 눈매. 살짝 올라간 입가.
갑자기 멈춰서버린 스스무를 하우저는 이상하다는 듯이 아래에서 올려다보고 있었다.
언제부턴가 정신차리고 보면 그 모습을 눈으로 쫓고 있었다. 교오헤이가 말할 것도 없었다.
「여어, 겨우 깬 거야.」
「응……」
「교오헤이와 미즈끼는?」
「나갔어. 노다(野田) 선생님의 어시스트가 사고가 나서, 대타로 갔지.」
「흐응.」
라는 것은 펜트 하우스에는 두사람뿐이라는 거다.
―――두사람뿐.
그렇게 생각하자, 갑자기 곤혹스러워졌다.
「다떼, 밥은?」
「아직이야. 실은 나도 지금 일어났거든.」
「그럼 뭘 만들까.」
새빨개진 얼굴을 보이지 않도록, 스스무는 부엌으로 도망쳤다. 하우저가 쫓아온다.
「알았어. 확실히 네 것도 준비할테니까.」
하우저는 기쁜듯이 꼬리를 흔들었다.
자취 생활 10년이 되면, 자연히 요리도 할 수 있게 된다. 라고 해도, 아침부터 손이 가는 음식을 만들
 기분이 들지않아, 간단한 것으로 떼우기로 했다. 사다놓은 빵을 토스트에 넣고, 계란 후라이 옆에 파삭파
삭 구운 베이컨과 레인지에서 데운 해쉬·드·포테이토를 첨가했다. 부엌에  버터의 향과 커피향이 퍼지기
 시작했다. 테이블에 늘어놓고 있는데, 사또루가 들어왔다.
「훌륭하군.」
「별 거 없어.」
「그런가? 이렇게만 만들어도 훌륭한 걸.」
「그런, 가.」
「아아. 너, 절대로 좋은 부인이 될 꺼야.」
라고, 사또루는 하우저에게 윙크했다. 개먹이에 따뜻한 우유를 섞은 것을 담아주자 하우저는 「왕」 커
다랗게 짖었다.
「바보」
스스무는 쓴웃음을 지었다.
하얀 여름 햇살이 아낌없이 내리쪼이고 있는 부엌에 두사람과 한마리가 상당히 늦은 아침을 먹고 있다.
 토스트를 베어먹으면서, 스스무는 앞에 앉아있는 사또루는 보았다. 사또루는 먹으면서 신문을 보고 있었
다. 오른손이 머그 컵을 찾아 테이블 위를 더듬고 있었다. 손끝이 컵에 닿았다.
「뜨거워.」
스스무는 주의를 주었다.
「응……」
흘려들었는지, 건성으로 대답한 사또루는 그대로 컵을 쥐었다. 그 순간,
 「뜨거!」
「그러니까 말하지 않았어.」
스스무는 쿡쿡 웃었다.
커피를 마실 때, 사또루는 손잡이를 사용하지 않고 컵을 직접 든다. 주의해줬다고 웃는 스스무에게 사또
루는 쓴웃음을 지었다. 그래도 역시 그는 컵을 그대로 들었다. 남자다운 외견에는 그런 모습이 어울렸다.
 스스무도 몇번인가 시도해봤지만, 나약한 자신과는 어울리지 않아서 그만 두었다. 사또루니까 어울리는
 것이다.
알고 지낸지 벌써 10년이 되간다. 언제부터인가 스스무는 사또루가 좋아하는 모든 것을 기억하게 되었
다. 예를 들면 커피. 스스무는 설탕과 밀크를 넣지않고는 마시지 않지만, 사또루는 어느 것 하나없는 블
랙이다. 그 대신에 조금 엷은 아메리칸 스타일이다. 달걀 후라이는 노른자위를 반쯤 익혀, 반숙의 맛을
 즐긴다. 토스트도 잼을 싫어하기 때문에 버터를 발라서 건내준다.
좋은 부인이 될 꺼야―――앞서의 농담은 결코 거짓말은 아니다.
―――마치 여자같다.
마말레이드를 듬뿍 바른 토스트를 베어물면서, 스스무는 혼자 쓴웃음을 지었다.
그래도, 둘만의 조용한 브런치. 그리고, 이렇게 사또루와 있는 것만으로도 충만된 만족감이 가슴을 적신
다. 하지만, 이런 조용한 행복도 갑작스래 울린 전화벨에 의해 무참히 깨어져버렸다.
「아, 내가 갈께.」
일어선 사또루는 만류하고 스스무는 거실로 돌아갔다.
―――누구지…….
한숨을 쉬면서, 수화기를 들었다.
「네, 더·존·비자입니다.」
『그 목소리는 스스무죠.』
갑자기 상대는 인사도 없이 그렇게 말했다. 들어본 적이 있는 목소리는 까랑까랑한 알토·보이스다.
「교, 교오꼬씨?」
스스무는 주저하면서 중얼거렸다.
『그래여. 그런데, 오늘, 예정은?』
「에?」
싫은 예감이 가슴을 때린다.
「아뇨……, 특별히 아무것도……」
『다행이에요. 그럼 이쪽으로 와줄래요.』
예감 적중이다.
「무슨 일입니까?」
『전에 보여줬던 러프 말인데요, 조금 고치고 싶은 것이 있어서.』
「알겠습니다……」
스스무는 교오꼬가 눈치채지 않도록 한숨을 쉬었다. 그녀와는 전에도 몇번 만나기는 했었지만, 거절할
 수가 없었다.
「곧 가겠습니다.」
『모처럼의 휴가인데 미안해요』
조금도 미안한 기색없이 교오꼬는 그렇게 말하고 전화를 끊었다.
수화기를 놓고 스스무는 발걸음도 무겁게 부엌으로 돌아왔다. 담배를 피고 있던 사또루가 돌아본다.
「누구야?」
「교오꼬씨. 러프에서 고치고 싶은 것이 있으니까 지금 오래.」
「이런 이런……」
사또루는 천장을 향해 연기를 내뿜으면서 한숨을 쉬었다.
「모처럼의 휴일인데.」
「도리없지.」
스스무는 반 가까이 남아있는 요리가 담긴 접시를 치우기 시작했다.
「그럼, 나 나갈께.」
「기다려.」
「에?」
사또루는 짧아진 담배를 재떨이에 꺼버렸다.
「나도 갈께.」
「에, 돼, 됐어.」
스스무는 황급히 고개를 저었다.
「이런 날씨에 요꼬하마까지 운전해서 가면, 기분전환이 될 꺼야.」
「하지만……, 모처럼의 휴가인데……」
「마음쓰지마. 이따금 네 어시스트를 해주지.」
윙크를 던지는 사또루에게 스스무는 귓까지 새빨개졌다.
사또루는 너도 갈래 하듯이 잠들어있는 하우저의 머리를 가볍게 쳤다.
「왕!」
하우저는 기쁜듯이 일어섰다.


「마나베군」
협의를 마치고 교오꼬의 아틀리에에서 나오다, 스스무는 매니저인 야마시로(山城)에게 불려졌다.
「곤란해요. 그렇게 변경하면.」
「하지만, 그것은 교오꼬씨의 희망으로……」
「선생님이 뭐라고 했든지 간에.」
야마시로는 찌푸린 얼굴로 문구를 늘어놓았다. 일개 데코레이터가 일본은 대표하는 디자이너를 가볍게
 『교오꼬씨』라고 부르는 것이 마음에 들지 않았다. 그 이전에 지금까지 실적이 없었던 스스무들 4명이
 일류 데코레이터를 물리치고 이 『카멜리아』의 내장을 맡은 것이 불평의 원인이었다. 교오꼬 본인은 그
들의 재능에 절대적으로 신뢰하고 있지만, 옛날부터의 스탭들에게는 아직 신용을 받지 못하고 있었다.
 이 야마시로는 그 최우익으로, 얼굴에 「애송이인 주제에 무슨 말을 하는 거야」라고 노골적으로 써있었
다. 어떻게 해야하지 하고 스스무는 초조했다. 야마시로는 고역이었다. 잘 응대할 자신이 없다.
그때, 뒤늦게 사또루가 아틀리에에서 나왔다. 무심결에 스스무는 매달리듯이 사또루의 얼굴을 보았다. 인
왕같은 야마시로와 곤란한 표정으로 서있는 스스무를 본 순간, 사또루는 뭐가 일어났는지 알고, 쿡 웃었
다.
「야마시로씨.」
스스무를 비호하듯이 사또루는 두 사람 사이에 끼어들었다.
「아아, 다떼씨. 정말 곤란해요. 그렇지 않아도 다음은 일정이 밀려있는데.」
「그것은 저희들도 충분히 알고 있습니다. 그래서 조속히 러프를 드리지 않았습니까.」
사또루는 의연했다.
「하지만, 자네, 예산도―――」
야마시로가 장황하게 말을 늘어놓고 있는 사이, 사또루는 야마시로가 눈치채지 못하게 뒷쪽에서 차 키를
 건내주었다. 손끝으로 먼저 가라는 신호를 했다. 야마시로씨의 주의가 사또루에게 돌려진 것을 틈타, 스
스무는 살짝 그 장소를 빠져나왔다. 입구에 세워져있는 사또루의 차 조수석에 올라탔다.
「왕!」
지키고 있던 하우저가 뒷좌석에서 얼굴을 내밀었다.
「미안. 기다렸어.」
스스무를 머리를 쓰다듬어 주었다. 하우저는 이상하다는 듯이 고래를 갸우뚱했다. 그리고 어떻게 할까
 하는 듯이 얼굴을 할짝 할짝 핥는다. 스스무는 천천히 쓴웃음을 지었다.
「괜찮아. 아무것도 아니야.」
아이때부터 스스무는 소극적이어서, 자기 자신을 주장하는 것이 무엇보다 고역이었다. 그래서 옛날부터
 동급생들에게 이지메를 당했었다. 어른이 되어서도 그 성격은 변하지 않았다. 주변이 좋은 사또루랑 멋
대로 말하는 미즈끼와는 커다란 차이가 있다. 실게 사또루가 거기에 나타나지 않았더라면, 지금쯤 어떻
게 되었을까.
어두운 얼굴을 하는 스스무를 하우저가 걱정스러운 듯이 지켜보았다. 사또루가 돌아온 것은 그때부터
 10분정도 후였다.
「어땠어?」
차에 올라타는 사또루에게 걱정스러운 듯이 물었다.
「응? 그다지. 별거 아니야.」
사또루는 별일 없다는 듯이 미소지으며 이야기했지만, 얼마나 말을 늘어놓았을지 상상이 되었다.
「미안……. 나때문에……」
스스무를 입술을 깨물었다. 사또루같이 의연히 대처할 수 없는 자신이 안타까웠다.
긴 손가락이 머리를 쓸어올린다. 쭈삣쭈삣 고개를 들자, 입가에 미소가 걸려있었다.
「마음쓰지마.」
알고 지낸지 10년. 스스무를 누구보다도 잘 알고 있는 친구.
가슴속에 희미하고 달콤한 통증이 퍼져간다.
「……고마워……」
눈가를 희미하게 물들이며, 감사를 표하자 사또루는 웃음을 띄웠다.


올 때와 같이, 돌아가는 길에도 사또루가 핸들을 잡았다. 둘을 태운 랜드크루저는 수도를 향해 고속을
 냈다. 시간이 일러서인지, 도로는 비교적 한산했다. 도심으로 향하는 차 흐름 속에서 사또루는 멋진 드라
이빙·테크닉으로 앞차들을 차례차례 추월해갔다. 고속질주였기 때문에 대화다운 대화를 할 수 없었다. 사
또루는 죽 앞만 보고 있었다. 뒷좌석에 있는 하우저는 시트위에서 오수를 즐기고 있었다. 스스무는 흘러
가는 풍경을 멍하니 바라보고 있었다. 어디까지나 계속되는 은색의 차 행렬. 열려진 창에서 부드러운 바
람이 들어온다. 사이드 미러에 눈을 주자, 화창한 오후의 햇살 안에서 가와끼(川崎) 도로가 아련하게 움
직인다. 시계 바늘은 오후 3시를 가르키고 있었지만, 여름에 상당히 가까운 계절이어서 아직 해는 높다.
―――이대로 어딘가 가면 좋을텐데…….
그렇게 생각하고 운전석에 눈길을 준 순간, 절묘한 타이밍으로 사또루가 입을 열었다.
「절호의 드라이브 찬스야.」
「으, 응」
초조해하면서 맞장구 치던 스스무는 다음말에 무심결에 눈을 동그랗게 떴다.
「어딘가에 갈까」
「에!?」
사또루는 쿡 웃었다.
「그런 얼굴 하지마. 앞으로의 예정은?」
스스무를 황급히 고개를 저었다.
「그럼 가자」
「하지만……」
「하지만, 이라니」
사또루는 뒷좌석을 돌아보았다.
「너는 어때?」
「왕!」
하우저는 기분좋게 소리쳤다.
사또루는 웃었다.
「결정됐다.」
「다떼……」
생각치않은 말에 스스무는 아연해져서 눈을 크게 떴다.


행선지는 드라이버인 사또루가 결정했다.
선루프를 연 랜드크루저는 1호선을 북상해서, 소화도(昭和島)의 인터체인지에서 오오쇼우(大井) 부두로
 향했다. 그리고 해저 터널을 지나, 해안선을 따라 달렸다. 도착한 곳은 葛西의 임해공원이었다.
「내려」
공원입구에서 차를 세우고, 사또루는 말했다.
「다떼……」
사또루는 척척 먼저 내려섰다. 좁은 차안에 가두어져 있었던 하우저는 문이 열리는 순간 물을 만난 고기
처럼 뛰어내려 주변을 마구 돌아다녔다.
 순간 해풍이 코를 적신다. 따뜻한 바람은 확실히 바다내음을 풍기고 있었다.
휴우 휘파람을 불었다. 주변을 뛰어다니고 있던 하우저는 단숨에 사또루에게 뛰어왔다.
「스스무, 와」
사또루는 이미 입구로 향하고 있었다. 스스무는 황급히 뒤를 쫓았다. 평일인 때문인지, 다른 사람의 모습
은 별로 없었다. 불어보는 바람과 반대로 두사람은 잔디가 자라있는 조금 높은 구릉을 향했다. 하우저는
 선두를 지키면서, 때때로 두사람이 확실히 오고있는가 확인하려는 듯이 뒤돌아 보았다.
2분정도 인공의 땅이 펼쳐져있는 구릉을 걸었다. 기하학적으로 디자인된 다리를 지나, 언덕을 내려가는
 사또루의 뒤를 스스무는 마치 첫 데이트를 하는 틴에이저 소녀처럼 가슴이 두근대서 곤혹스러워 하면서
 따라가고 있었다. 바다에 들어가기에는 아직 계절이 이른 탓인지, 사람이 별로 없었다. 그래도 몇쌍인가
 가족과 커플이 파라솔을 세우고, 한가로히 태양을 즐기고 있었다. 남자끼리 있는 것은 그들뿐이었다.
곤혹스러워 하는 스스무와는 대조적으로 사또루는 하우저를 베개삼아 마른 모래위에 아무렇게나 드러누
웠다.
「피곤해?」
옆에 앉으면서 스스무는 걱정스러운듯이 하우저에게 기대있는 사또루의 얼굴을 내려다보았다.
「응?」
뺨에 팔을 대고 햇살을 막듯이 하면서 사또루는 현란하다는 듯이 눈을 감았다.
「미안. 돌아갈 때는 내가 운전할 테니까.」
고개를 숙인 스스무에게 사또루는 미소를 지었다.
「괜찮아」
「하지만……」
「걱정하지마. 그럼 6시가 되면 깨워줘.」
그렇게 말하고 눈을 감는다.
정갈한 얼굴에 닿는 금색의 빛이 빛난다. 스스무를 신체 위치를 조금 바꾸어 그림자를 만들었다.
「Thank you」
눈을 감은 채로 사또루가 미소했다. 스스무는 수줍어 하면서 고개를 돌렸다.
수영복을 입은 아이들이 물장구치며 환성을 올린다. 아무 생각없이 떠드는 그들의 모습에 디즈니랜드와
 그 오피셜 호텔들이 아지랭이처럼 배경으로 떠돌라 있었다. 생각이상으로 경치가 좋았다.
아이들의 환성 사이에 이따금 워터 바이크의 엔진 소리가 물가쪽에서 들려온다. 그리고 다시 조용해지고,
 잔물결 소리가 귀에 들린다. 인공의 섬이라도 조그만 파도는 있었다
하우저와 사또루는 기분좋은 듯이 숨소리를 냈다. 스스무도 아무렇게나 드러누웠다. 눈을 감고, 반복되는
 파도소리에 귀를 기울이고 있자니 어느덧 의식이 멀어진다. 이곳은 도회지인들의 선잠자는 장소다―――.


그래서 어느샌가 스스무도 잠들어버렸다.
「스스무, 스스무, 일어나.」
탁탁 뺨을 때리는 감촉에 천천이 눈을 뜨자, 새빨간 석양속에서 사또루가 미소짓고 있었다.
「나, 언제부터……」
「잘 자네.」
스스무는 새빨개졌다.
「어쩌다가……쭉 보고 있었어?」
「아아. 굉장히 귀여웠어.」
점점더 스스무를 빨개졌다. 그런 그를 보고 사또루는 즐거운 듯이 쿡쿡 웃었다. 하우저가 열에 들뜬 뺨
을 핥는다.
―――룰 위반이다.
그렇게 생각하면서 스스무는 일어섰다. 그 틈에 뭔가가 몸에서 미끌어졌다. 사또루의 자켓이다.
「다떼, 이거……」
대답은 없었고, 대신에 찰칵 하는 소리가 났다. 돌아보니 사또루는 담배를 피우며 경치를 보고 있었다.
깨닫고 보니, 아까 있었던 가족들과 커플들도 어느 사이엔가 없어져 버렸다. 구릉에 남아있는 것은 그들
 두사람과 하우저뿐이었다. 사또루는 아무말 없이, 물들어 가는 석양을 바라보고 있었다. 담배끝에서 피어
오르는 연기가 바다에서 불어오는 바람에 휘어지고, 그것이 눈에 들어가는지 조금 눈을 가늘게 뜨고 있
었다. 빨간 석양인 정갈한 얼굴을 물들인다.
빨갛다.
무섭게 빨갛다.
바라보고 있던 스스무가 조금 재채기를 했다. 천천히 사또루가 뒤를 돌아본다.
「추워?」
「으응」
스스무를 고개를 저었다. 긴 팔이 뻗어온다. 그리고 T―셔츠 한장 차림의 스스무 어깨에 상의를 걸쳐준다.
「다떼……」
「입어. 감기 걸려.」
「괜찮아. 네가 춥잖아.」
사또루도 스스무같이 T―셔츠 한장 뿐이다.
「항. 그렇게 약하지 않아.」
「……」
스스무는 천천히 입술을 깨물었다.
―――약하지 않아…….
같은 남자인데.
같은 나이인데.
남자다운 절대적인 푸근함이 사또루에게는 있었다. 그런 푸근함으로 그는 언제나 스스무를 지켜준다.
분하지 않다고 생각하면 거짓말이다. 같은 남자에게 지켜지는데.
하지만, 그 분함을 훨씬 상쇄하는 동경과 사모가 있는 것도 사실이다.
좋다.
사또루가.
친구로써가 아니라, 동경하는 것과 닮은 연애감정을 가지고 있다.
처음 만났을 때부터 쭈욱.
마음은 누구에게도 지지않는다.
그냥 고백할 용기가 없을 뿐…….
그래도.
스스무는 쭈삣쭈삣 상의의 깃을 여몄다. 기색을 눈치채고 돌아본 사또루가 미소짓는다.
스스무를 뺨을 붉히며 고개를 숙였다.
신체를 싸고있는 상의가 따뜻했다. 희미한 담배향기가 났다. 사또루가 애용하고 있는 캐빈의 향이었다.
―――마치 사또루에게 안겨있는 것같다.
이렇게 전신으로 사또루에게 안겨있을 때가 스스무는 가장 좋았다.


세이가이(晴海) 부두의 레스토랑에서 저녁을 먹고, 아오야마에 돌아왔을 때에는 10시를 넘고 있었다. 사
무실인 최상층에서 엘리베이터를 내린 순간,
「늦엇!」
「교오!?」
「미즈끼!?」
완전이 닫힌 강철문앞에 교오헤이와 미즈끼가 서있었다.
「뭐가 미즈끼야! 이런 시간까지 대체 어딜 싸다니다 왔어!」
둘이서 얼굴을 마주 보았다.
「뭐야, 너희들. 어째서 안에 들어가지 않았어.」
「열쇠, 없어.」
사또루의 물음에 교오헤이가 이런 하며 한숨을 내쉬면서 대답했다.
「너희들이 오늘 있을 테니까, 하고 생각하고 열쇠를 가지고 가지 않았어.」
「정말 둘이서 어딜 갔다 온 거야!」
미즈끼쪽은 상당히 화가 나있는 듯하다. 보자, 발가에는 몇개인가 꽁초가 떨어져 있었다. 주변에는 보라
색 연기와 담배 향기가 충만되어 있었다.
「미, 미안」
스스무는 황급히 열쇠를 꺼냈다.
「아―, 이제, 앞으로 5분만 기다려서 돌아오지 않으면, 본가로 돌아갈 생각을 했었다고.」
「자―돌아가 돌아가」
「뭐야, 교오!」
「미안……」
스스무는 또 한번 사과했다.
「스스무, 네가 사과할 필요는 없어.」
사또루는 미즈끼를 노려보았다.
「꽁초, 정리해.」
「에―, 어째서 내가」
「네가 피웠잖아.」
미즈끼는 쳇 하며 혀를 찼다.
「알―았어. 하―면 되잖아, 한다고―」
「이런, 미즈끼짱, 변함없이 사또루씨에게는 약하군.」
「닥쳐―, 교오! 때려준다!」
「이런, 폭력 반대!」
「너희들……」
사또루는 신음했다.
「적당히 햇!」
화를 내는 사또루과 그런 것을 아랑곳 없이 소란을 피우는 교오헤이와 미즈키를 앞에 두고, 스스무는 아
까까지의 행복이 급속히 사라지는 것을 느꼈다.


=============================================================================================


 고래님 생일 선물로 올리려던 "새침떼기 그대"는 고래님이 하신다고 하시니...
 전 이걸로 생일 축하를 해드려야 겠네요 ^^

 이 그림의 삽화가를 굉장히 좋아했/습니다. (과거에 주의)
 이 책은 상당히 두껍습니다.  토탈 300 페이지, 그리는 무지 작습니다. T-T
  (괜히 쇼꼴라 노벨이 아닙니다 --;;;)

 그 모든 것을 무시하고 번역을 한 것은, 삽화가를 좋아했기 때문이었는데....
 2권부터 그림이 왕창 망가지기 시작해서.... 외전에 가서는 정도가 정말로 심합니다 --;;
 눈 버렸지...

 처음 이 책을 번역할 때는 단 한권만 나왔었습니다만....
 지금은 외전 포함 5권이 되어버렸습니다 (--;;; 아무래도 징크스인 것같아 --;;)

 꼭 학원물을 보는 듯한 전개이지만, 리맨물입니다(기업은 아니더라도, 디자이너들이니까 뭐...)

 의외로, 담담한 소설입니다.
 







                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
935
 멋진 녀석들 #2
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
434
934
 멋진 녀석들 #1
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
863
933
 빨간 구두 왈츠 -End-
 후지미 2번가 교향악단 
 아키즈키 코오 
수리
440
932
 빨간 구두 왈츠 (6)
 후지미 2번가 교향악단 
 아키즈키 코오 
수리
663
931
 영원한 마법 (8)
  
 카나자와 아리코 
란
810







 







No,935 : 멋진 녀석들 #2


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:14

멋진 녀석들 #2 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **






                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #2


                                    作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                    畵 : 기사라기 히로다까(如月弘*)
                                    譯 : 연(yoennie@hotmail.com)



펜트하우스에 올라간 후, 아직 저녁을 하지 않은 교오헤이를 위해서, 스스무는 부엌에 섰다.
「이야― 굉장했어. 진행이 나빴어. 업자는 늦게 오고.」
전자 레인지에 데운 냉동밥에 인스턴트 카레를 부은 간단한 저녁을 급히 먹으면서, 교오헤이는 말을 늘
어놓았다. 미즈끼는 피곤하다고 척척 침실로 올라가서, 이곳에 있는 것은 하우저와 두사람뿐이다.
「더군다나 그 선생, 사람을 험하게 다뤄서, 공주님이 중간에 히스테리를 부렸어.」
「큰일이었네.」
스스무는 미네랄 워터 펫병을 들고, 맞은편 의자에 앉았다. 글래스에 부었다. 교오헤이는 단숨에 마셨다.
「또 한잔 있어?」
「응」
스스무는 글래스를 끌어당겼다.
「그래서?」
「어?」
「멍하니 있지마.」
이상하다는 듯한 스스무의 표정에 교오헤이는 팔랑팔랑 스푼을 상하로 휘둘렀다.
「그쪽은 어디에 간 거야. 다떼와 둘이서」
「바……」
스스무는 뺨을 희미하게 붉혔다.
「이상한 말 하지마. 교오꼬씨가 불렀어.」
자, 하면서 글래스를 내밀었다.
「흐응」
교오헤이는 의심스러운 듯한 눈빛을 했다. 스스무는 점점 빨개졌다.
「정말이야. 러프를 고쳤으면 하는 것이 있다고 말해서.」
「마지?」
「응. 꽃이 마음에 들지 않는데.」
「아―, 역시」
겨우 교오헤이도 납득했다. 원래부터 마음에 들지 않았던 것이다.
「그래서, 교오꼬씨, 뭐래?」
「응, 역시 벚꽃을 쓰고 싶다고 했어.」
「벚꽃, 이라. 간단히도 말하는군.」
교오헤이는 씁쓰름하게 중얼거렸다.
「야마시로씨, 무슨 말 없었어?」
「말했어. 예산과 일정이 망가진다고.」
「그렇겠지.」
교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「잘도 도망쳐 왔군.」
「응……」
스스무는 시선을 내리깔았다.
넓은 어깨가 떠오른다. 사또루는 자신이 방패가 되어 감싸줬던 것이다.
「어떻게?」
가만히 있는 스스무를 이상하다는 듯이 교오헤이가 쳐다봤다.
「응. 다떼가……말을 걸어서……」
「헤에」
교오헤이는 약간 눈을 크게 떴다.
「잘 됐군」
스스무는 얼굴을 돌렸다.
「그러면, 그 후 지금까지 둘이서 데이트?」
「바보! 밥을 먹었을 뿐이야.」
「어디서?」
「……세이가이의 레스토랑……」
스스무는 조그맣게 대답했다. 교오헤이는 휘이 휘파람을 불었다.
「멋진 데이트 코스군. 설마 일부러 세이가이에 간 거야?」
「그럴 리가 없잖아. 하우저도 함께 였으니까, 이녀석을 데리고 갈려면 그곳밖에 없으니까.」
「그렇지.」
교오헤이는 발밑에서 잠들어 있는 하우저를 내려다 보았다.
「확실히 달렸어?」
머리를 든 하우저는 꼬리를 흔들면서 「왕」하고 짖었다. 욱해서 스스무는 난폭하게 일어섰다.
―――뭐야!
비어있는 접시를 힘껏 씻어내고 있는데,
「그만둬.」
갑자기 교오헤이가 중얼거렸다.
「에?」
말한 의미를 몰라서 스스무는 무심결에 뒤돌아 봤다. 교오헤이는 테이블에 턱을 괴고, 스스무의 얼굴을
 보고 있었다.
「무슨?」
「다떼는 그만두라고 말했어.」
「무……」
확 얼굴이 붉어졌다.
「무, 뭐야, 그거.」
「알고 있겠지. 이대로는 너 불행해져.」
보통때와는 달리 진지한 교오헤이에게, 스스무는 반론하는 것도 잊고 망연히 서있었다.


「무슨 생각을 하는 거야, 너!」
다음날 아침.
스스무가 어제 교오꼬씨에게서 수정 요구를 받을 것을 설명하는 순간, 미즈끼가 폭발했다.
「하지만, 교오꼬씨는 이미지를 중시하니까……」
「그렇지만 할 수 있는 것과 할 수 없는 것이 있는 거야! 그런 것도 몰랏!」
원래 스스무와 미즈끼는 그다지 사이가 좋지 않았다. 라기 보다는 예전부터 어떤 일이 있을 때마다 미즈
끼가 스스무에게 시비를 거는 거다. 옆에서 듣고 있던 교오헤이는 또 인가 하며 머리를 감싸안았다. 방
구석에 잠들어 있던 하우저가 걱정스럽다는 듯이 지켜본다.
거기에 자리를 비우고 있던 사또루가 돌아왔다.
「뭘 옥신각신하는 거야.」
「이 바보가 할 수 없는 것을 받아들고 왔어.」
미즈끼가 스스무를 노려봤다. 스스무는 완전히 위축되었다.
「미즈끼」
사또루가 쳐다보았지만, 미즈끼는 기가 죽지 않았다.
「실제 문제를 생각해봐. 이런 계절에 어디서 벚꽃따위는 손에 넣어.」
「그건 교오헤이가 플라워·데코레이터를 수배해보겠다고 말했어.」
「잘도 하겠다.」
미즈끼는 심통이 난 듯이 담배를 물었다.
「됐으니까 너는 빨랑 빨랑 러프나 신경써. 이 건만은―――」
유무를 말하지 않고 사또루는 테이블 위에 일러스트 보드를 펼쳤다. 미즈끼는 쳇 혀를 차고, 마지못해,
 사또루의 정면에 앉았다. 남은 스스무는 마주 보고 타협을 시작한 두사람을 어렴풋이 응시했다.
미즈끼는 아름다운 청년이다. 학생시절부터 교오헤이들 동기생사이에서 「공주님」이라고 불릴 정도로
 아름다운 얼굴의 소유자다. 사진집을 내자고 한 적도 한두번이 아니다. 덧붙여서, 격렬한 성격이 단정한
 용모에 더욱 박차를 가하고 있다.
둘은 얼굴을 맞대고 열심히 토론하고 있다. 뇌리에 어젯밤 교오헤이의 말이 들려온다.
―――알고 있어…….
스스무는 조용히 마음속으로 중얼거렸다.
미즈끼는 사또루의 연인이다. 세상에는 비밀이지만, 둘은 학생시절부터 공인된 연인이었다. 그래도 좋아
해버렸다. 울고싶을 정도의 실망감이 가슴을 뒤덮어, 스스무는 무심결에 고개를 돌렸다.
그 순간, 교오헤이와 눈이 마주쳤다. 교오헤이는 무서울 정도로 진지한 눈으로 쳐다보고 있었다. 스스무
는 무심결에 멈칫했다. 하지만, 교오헤이는 슬쩍 눈을 딴 곳으로 돌렸다.
―――?
「스스무」
미즈끼가 불렀다.
「아, 무, 무슨?」
스스무는 황급히 뒤를 돌아봤다.
「시간이 있으면, 창고에서 재료나 꺼내와.」
「이봐, 미즈끼」
「됐어, 다떼.」
입이 험한 미즈끼를 노려보는 사또루를 만류하면서 스스무는 일어섰다.
「스스무」
복도에 나가는데 사또루가 쫓아온다.
「미안」
연인의 실례를 대신해 사과하는 사또루에게, 스스무는 마음속이 비참해졌다.
「괜찮아.」
울고싶어지는 것을 누르고 스스무는 어색하게 미소를 지었다.
「어떻게 된 거야?」
「별로」
스스무는 황급히 창고로 사용되는 빈 방으로 도망쳤다.
「이봐, 스스무」
뒤쫓아온 사또루가 등뒤에서 어깨에 손을 얹는다.
「어떻게 된 거야?」
「……」
스스무는 입술을 깨물고 고개를 숙였다.
「그다지……, 아무것도 아니야……」
창이 없는 방안은 조명이라면 밖에서 문을 통해 들어오는 빛뿐이라, 안은 어두웠다. 얼굴이 보이지 않은
 것이 하다못해 구원이었다.
―――알고 있어, 교오헤이…….
스스무는 마음속으로 조용히 중얼거렸다.
아무리 바래도 어차피 친구인 거다.
「그것보다 빨리 찾자.」
일부러 밝게 그는 말했다. 이러고 있으면 정말로 울어버릴 것같았다. 그래도 사또루는 잠시 얼굴을 들여
다보았다. 하지만, 역시 단념했는지, 가벼운 한숨을 쉬고, 스위치를 켜러 떠났다. 형광등이 부근을 황금
색으로 빛냈다.
「아―아. 미즈끼 녀석, 또 쓸데없는 것까지 집어넣어놨군.」
엉망이 된 실내를 보고, 사또루는 지긋지긋 하다는 듯이 중얼거렸다.
「정말, 오래간만에 정리해야겠어.」
그렇게 말하고, 마구 흐트러져있는 마분지 상자를 정리하기 시작했다. 그 동안에 스스무는 안에서 사다
리를 꺼내, 벽에 세웠다.
「확실히 이부근이었지.」
「이봐, 조심해.」
아래에서 사또루가 말했다.
양측벽에 설치되어 있는 선반위에는 디스플레이에 필요한 재료들이 들어와 있는 상자가 천장까지 쌓여
있었다. 안은 겨우 보일 정도였다.
「에, 또, 확실히 이 부근에……, 아, 있다.」
안에서 목적한 상자를 보고, 스스무는 팔을 뻗었다. 하지만, 상자는 움직이지 않았다.
「어라……」
「어째서? 움직이지 않아?」
「응……」
몇번이나 끌어당겼지만, 덜컹거릴 뿐 그다지 움직이지 않았다.
「뭔가에 걸린 것같아.」
「어디」
갑자기 등뒤에 온기를 느꼈다. 흠칫해서 돌아보니, 사또루가 뒤에 서있었다.
「다, 다떼……!?」
무심결에 목소리를 높이며 돌아보았다. 좁은 사다리위여서 신체가 딱 달라붙었다.
「이런, 나오지 않네.」
사또루는 평온한 얼굴로 스스무의 뒤에서 어깨를 잡았다.
그가 움직이자, 등뒤에 두터운 가슴 근육을 느낄 수 있었다.
심장이 종소리를 내듯이 움직였다. 뺨이 뜨겁다.
다리가 떨리기 시작했다.
「스스무?」
겨우 모양이 우습다는 것을 깨달은 사또루가 등뒤에서 들여다본다.
「어떻게 된 거야?」
그때였다. 갑자기, 푹 무릎이 꺾였다.
「스스무!?」
확 몸이 떠올랐다. 꽤죄죄한 천장이 시야 가득히 들어왔다. 다음 순간, 스스무는 등뒤에 강한 충격을 느
꼈다. 선반위에 놓여있는 마분지 상자들이 요동치는 것이 눈에 들어왔다.
「위험해!」
기억하고 있는 것은 그것이 최후였다. 정신차리고 보니, 엎드리고 있었다. 등이 아팠다. 스스무는 느릿느
릿 몸을 일으켰다. 뭔가 주르륵 몸에서 떨어져내린다. 떠도는 먼지에 스스무는 가볍게 기침을 했다. 주면
은 엉망진창이었다. 무너져내린 상자들이 발근처에 마구 흐트러져 있었다.
「뭐야!?」
복도를 달리는 발소리가 들려왔다.
「사또루!?」
입구에서 비명같은 소리가 들려왔다. 스스무는 천천히 등뒤를 돌아보았다.
바로 옆에 사또루가 쓰러져 있었다. 바닥에 닿아있는 팔과 머리에서 새빨간 피가 흘러나온다.
「사또룻! 사또룻!」
미동도 않는 사또루의 신체에 매달려, 미즈끼가 격렬하게 흔들었다.
「이봐, 미즈끼! 움직이지마!」
교오헤이가 외쳤다.
「사또루!」
「스스무, 뭘 멍하니 있는 거야! 구급차!」
부근은 소동으로 얼룩졌다.


째깍째각 움직이는 시계침이 가라앉은 사무실에서 천천히 시간을 가르키고 있었다. 굉장히 무겁고 느린
 시간이었다.
일분 일초가 이렇게 길었던 적은 없었다.
「늦어……」
교오헤이가 시계에 눈을 주면서 계속 중얼거렸다. 아까부터 몇번이나 시계를 본 스스무는 무릎 사이에
 얼굴을 묻고 싶은 한숨을 쉬었다. 벌려진 무릎 사이에서 엿보이는 얼굴은 완전히 색이 바래서, 죽은 사
람처럼 창백하다. 소파근처에 웅크리고 있는 하우저가 걱정스러운 듯이 「왕」 짖었다.
「마셔」
따듯한 커피가 나왔다. 느릿느릿 얼굴을 든 스스무는 고개를 저었다. 교오헤이는 한숨을 쉬었다.
「괜찮아. 녀석이 그렇게 간단히 죽을 리가 없어.」
「……」
상냥한 스스무의 표정이 무너졌다.
그때, 쌓여있던 상자들이 무너지는 순간, 사또루는 재빨리 스스무의 위를 덮어씌워 방패가 되었다. 덕분
에 스스무는 생채기와 찰과상 정도로 끝났지만, 사또루는 팔과 머리에 심한 상처를 입었다. 쓰러진 사다
리가 피부를 찧은 것이다. 출혈이 심해서, 사또루는 미즈끼가 운전하는 차로 병원에 갔다. 나가면서 「괜
찮아」라고 웃었지만, 벌써 2시간 전이다.
「내 탓이야……」
남아있는 스스무는 공포와 후회로 찌부러들 것같았다.
그때, 하우저가 벌떡 일어섰다. 수초 뒤, 챙 하고 엘리베이터가 멈추는 소리가 들렸다. 두사람은 튕기듯
이 얼굴을 들었다. 문이 열리고 사또루와 미즈끼가 들어왔다.
「다떼!?」
사또루는 알걸에 붕대를 감고 있었다. 그 위에 왼쪽 팔에는 기브스를 하고 있었다. 고통스러운 모습을
 눈앞에서 보고, 스스무는 새파랗게 질렸다.
「다떼……」
망연하게 중얼거리는 스스무의 옆으로 미즈끼가 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
「미즈끼」
다음 순간, 뺨에 통증이 달렸다.
「미즈끼!?」
「스스뭇!」
스스무는 바닥에 넘어졌다. 하우저가 짖었다.
순간, 무엇이 일어났는지 이해할 수 없었다. 수초 뒤, 스스무는 겨우 맞았다는 것을 이해했다. 아픈 뺨을
 누르면서 돌아보니, 미즈끼가 무서운 표정으로 노려보고 있었다.
「이, 녀석!!」
더 때리려는 미즈끼를 사또루가 만류했다.
「놔! 사또룻!」
「그만해」
사또루는 괜찮은 손으로 가느다란 미즈끼의 손목을 잡았다. 스스무는 찢어진 입가를 훔쳤다.
「괜찮아?」
가까이 다가온 교오헤이가 물었다. 스스무는 끄덕였다.
「놔, 사또루!」
「됐으니가 그만해.」
「뭐야!? 10바늘이나 꿰매고, 뼈에 금이 갔는데 어째서 가만히 있는 거야? 녀석때문에……!」
「스스무의 탓이 아니야.」
사또루는 조용히 말했다. 스스무는 무심결에 사또루를 보았다. 미즈끼가 사또루를 노려보았다.
「아―그래! 너는 옛날부터 스스무에게만은 무턱대고 친절했어!」
소리지르고 미즈끼는 방안을 뛰어나갔다.
「미즈끼!」
「미즈낏!」
순간 쫓아가려고 하는 스스무의 어깨를 누군가가 붙잡았다. 돌아보니 교오헤이가 서있었다.
「교오……」
「기다려」
「하지만……!」
「네가 가면 역효과야. 내가 갈께.」
그렇게 말하고 교오헤이는 미즈끼의 뒤를 쫓아나갔다. 귀에 남은 것은 스스무와 사또루뿐이었다. 스스무
는 입술을 깨물고 고개를 숙였다. 죄책감에 정면으로 사도루의 얼굴을 볼 수 없었다. 무거운 침묵이 두
사람 사이를 지배했다.
눈물이 솟아올랐다. 근처에 있는 하우저가 걱정스러운 듯이 몸을 기대왔다.
「……미안……」
또로록 뺨에서 떨어지는 눈물에, 사또루는 밝게 미소지었다. 그리고 다치지 않은 손을 떨고있는 어깨에
 얹었다.
「마음쓰지마. 네 탓이 아니야.」
「……」
이럴 때도 그는 상냥하다.
스스무는 입술을 꽉 깨물었다.


「바보자식―! 누가 거기에 두라고 말했어!」
심야.
손님도 점원도 돌아간 후의 아무도 없는 백화점에 미즈끼의 고함소리가 울려퍼진다.
「몇번이나 말하면 알겠어! 지금 당장 고쳐!」
원래 모습이 단정한 만큼, 화내는 박력에는 무시무시한 것이 있었다.
「공주님, 화가 났네.」
조명기구를 안고 지나가던 교오헤이가 작은 소리로 중얼거렸다. 마네킹에 옷을 입히고 있던 스스무는 작
업하던 손을 멈추고 돌아보았다. 예리한 칼날같은 눈매의 소유자인 미즈끼에게 용서없이 책망받는 아르
바이트 소년은 지금이라도 곧 울 것처럼 보였다.
오늘밤은 정기적인 윈도우·디스플레이를 위해, 도내에 있는 백화점에 와있었다. 때마침 요즘은 성수기여
서, 백화점측은 쉴 수가 없어서, 장식은 하룻밤내에 끝나지 않으면 안된다. 폐점직후부터 시작된 작업은
 밤을 세워서 진행되고 있었다. 훤히 들여다보이는 쇼 윈도우안에는 즉석 모래언덕이 만들어지고, 그 위
에 컬러풀한 파라솔과 빨레오를 든 마네킹이 여기저기 세워졌다.
하지만, 그 위치를 지시하는 미즈끼가 오늘밤은 대단히 기분이 나빠보였다. 뭔가 마음에 들지않는지, 아
까부터 사소한 미스를 하던, 거들어주는 소년에게 용서없이 소리지르고 있었다.
「단나(주인님), 뭐든 해봐.」
보고있던 교오헤이가 지나가던 사또루에게 말을 걸었다. 사또루는 이런 이런 하면서 한숨을 쉬었다. 그
래도 가까이 가서, 한두마디 뭔가 중얼거렸다. 미즈끼는 그런 사또루에게 맹렬힌 반발했다.
「아―아」
교오헤이는 처치곤란이라는 듯이 하늘을 올려다보았다. 사또루는 참을성 있게 말하고 있었다. 작업에 관
계된 것은 스스무들뿐만이 아니다. 조명 배선을 맡은 공사 관계자, 기초 토대를 만드는 목수, 입회해 있
는 백화점 광고담당도 있다. 다른 사람들 앞에서 이런 식으로 소란을 일으킬 수는 없다. 그렇지 않아도
 시간에 쫓기고 있다.
하지만, 「공주님」을 달래는 오늘밤 사또루의 얼굴에는 거의 패기가 없었다. 스스무는 볼 수 없어서 얼
굴을 돌리고 말았다. 상처입은 왼팔은 삼각건으로 매어져 있었다. 뺨의 붕대도 그대로 였다. 정말은 아직
 나와서는 안되는 몸인 것이다. 그런데도 사또루는 「나 혼자서만 쉴 수는 없어」라며 미즈끼의 반대도
 스스무의 애원도 무시하고 나온 것이다.
미즈끼가 화를 내는 것은 당연하다. 연인이 상처입었는데 평정할 수 있는 남자는 아니다.
다시 밀려드는 후회의 소용돌이 속에서, 어쩔 도리도 없이 스스무는 입술을 꽉 깨물었다.


그 이래, 미즈끼와의 사이는 점점더 험악해졌다. 몇번이나 질책했지만, 미즈끼는 말도 걸지 않았다. 사또
루가 화를 내도, 교오헤이가 중재를 해도, 그의 태도는 변하지 않았다. 당연하다고 스스무는 생각했다.
 사또루가 지켜준 것은 눈물이 나도록 기쁘지만, 지금은 차라리 자신이 다쳤더라면 얼마나 좋았을까 생각
할 정도다.
깊은 한숨을 쉬면서 스스무는 침실로 돌아갔다. 몸은 피곤하지만, 오늘밤도 잘 수가 없었다. 그 이래, 몇
번의 밤을 설친 것일까.
그때, 거실쪽에서 미미한 소리가 났다. 머리맡의 시계를 보니, 심야 2시를 넘기고 있었다.
스스무는 살짝 침대에서 일어났다. 복도로 나가자, 걱정스러운 듯이 하우저가 이쪽으로 다가온다. 스스무
는 살짝 입술에 손가락을 댔다.
거실의 불이 켜졌다. 발소리를 죽이고 부엌으로 가자 미즈끼가 서있었다.
「다떼, 열이 나는 거야?」
「자」
너는 관계없어 하는 듯이 냉담하게 말을 내뱉고, 미즈끼는 방으로 들어갔다. 남은 스스무는 입술을 깨물
고 있었다.
하우저가 「왕」라고 짖으면서 걱정스러운 듯이 올려다보았다. 스스무는 그 머리를 쓰다듬었다. 그리고
 불을 끄고, 힘없이 침실로 돌아왔다.
그때,
「누군가 있었어?」
닫힌 문 저편에서 사또루가 말했다.
「별로……」
「스스무?」
들려온 이름에 스스무는 발을 멈췄다. 조금 사이를 두고,
「미즈끼, 스스무는―――」
「알고 있어.」
뭔가 말하려는 사또루의 말을 미즈끼는 무뚝뚝하게 짤랐다.
「그것보다 열은?」
사또루가 한숨을 쉬는 것이 느껴졌다.
「38도 3분!? 정말, 이렇게 됐으면 의사에게 가야지! ―――아파?」
최후에는 반전하여 걱정스러운 듯한 어조가 되었다.
「병원, 가자.」
제멋대로인 미즈끼답지 않은 약한 목소리였다.
「괜찮아.」
「하지만……」
「정말로 걱정하지마. 그것보다 너는 괜찮아. 어제도 철야였잖아.」
「항. 그렇게 약하지 않아.」
잠시 사이를 두고 사또루가 쿡쿡 웃었다.
「뭐야.」
「아냐. 가끔은 이렇게 상처입는 것도 나쁘지 않군. 기특하게도 병간호도 해주고.」
「바보! 시시한 말 하지말고, 빨리 자.」
「네 네」
스스무는 눈치채지 않게 조용히 그 장소를 떠났다. 견딜 수 없는 쓸쓸함과 안타까움이 가슴속에서 솟아
올랐다. 아무리 원해도 역시 미즈끼에게는 당해낼 수 없다.
그대, 방으로 돌아가던 발이 돌연 멈춰졌다.
교오헤이가 자신의 방문에 기대 팔장을 끼고 이쪽을 쳐다보고 있다.
뭘 말하고 싶은지, 그 눈동자에서는 확실히 진의를 알아챌 수 없었다.
스스무는 도망치듯이 방으로 들어왔다.








                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
936
 멋진 녀석들 #3
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
397
935
 멋진 녀석들 #2
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
435
934
 멋진 녀석들 #1
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
863
933
 빨간 구두 왈츠 -End-
 후지미 2번가 교향악단 
 아키즈키 코오 
수리
440
932
 빨간 구두 왈츠 (6)
 후지미 2번가 교향악단 
 아키즈키 코오 
수리
663







 







No,936 : 멋진 녀석들 #3


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:16

멋진 녀석들 #3 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #3


                                    作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                    畵 : 기사라기 히로다까(如月弘*)
                                    譯 : 연(yoennie@hotmail.com)



―――역시 오지않았으면 좋았을 텐데…….
화려하게 치장한 초대객들에게 등을 돌리고, 스스무는 혼자 카운터에서 위스키를 마시며 후회하고 있었
다. 정말은 오고싶지 않았다. 하지만, 자신들이 장식한 레스토랑의 개점 1주년 기념회 파티면, 스스무 혼
자 빠질 수는 없었다.
「다떼군, 어떻게 된 거에요, 그 팔.」
파티에는 상당수 여배우들과 모델들이 초대되어 있었다. 그중 몇명이 아까부터 다떼의 주변을 에워싸고
 있었다.
「조금. 바보짓을 해서.」
아직 삼각건으로 팔을 고정시키고 있는 사또루는 가벼운 몸짓으로 윙크했다.
「어라, 다떼군도 그럴 때가 있어요.」
「그대로입니다.」
「헤에. 나, 당신은 뭘 해도 실수없이 해치우는 타입이라고 생각했었는데.」
사또루는 웃었다.
「그거 굉장한 신용인데요.」
「하지만, 모두 그렇게 생각해요.」
「그래요. 다떼군은 의지가 되는 타입이에요.」
「네, 미즈기짱과 헤어지고 나와 사귀어요.」
청순파로 팔리고 있는 여배우는 고운 눈길을 던지고 있었다. 실제, 성실하고 정갈한 남자인 다떼는 여자
들에게 인기가 있었다. 그를 둘러싼 것은 용모가 우수한 여자들뿐이었다. 보고있던 스스무는 가슴속에서
 통증을 느꼈다.
그때,
「다떼씨, 모독하지 말아요.」
들은 적이 있는 차분한 여자 목소리에, 스스무는 뒤를 돌아봤다. 목소리의 주인공은 『카멜리아』의 이
미지·모델인 SAEKO 였다. 옆에 미즈끼의 모습도 있었다.
「왠지 세오씨는 기부이 나쁜 것같네.」
「관계없어요.」
「거짓말쟁이」
사에꼬는 쿡쿡 웃었다.
「다떼씨를 걱정하는 거지요. 얼굴에 써있어요.」
「사에꼬」
미즈끼가 노려봤다.
하지만,
 「그런 얼굴 해도 안되요.」
사에꼬쪽이 한수 위였다. 미즈끼는 투덜댔다.
얼굴을 돌린 스스무는 남은 술을 단숨에 마셨다.
「또 한잔」
「마나베씨, 이제 그만두는 쪽이 좋아요.」
얼굴이 익은 바텐더가 부드럽게 그렇게 말한다.
「괜찮아요.」
「하지만……」
그다지 술에 세지 않다. 하지만, 지금은 마시고 싶다.
아무리 사또루를 생각해도, 결국은 미즈끼에게 이길 수 없다. 그래도 사또루를 향한 마음은 쉽게 가셔지
지 않는다. 하지만, 그 사또루에게 상처입혀 버렸다.
마시고, 또 마시고, 인사불성이 되면 얼마나 즐거울까, 하고 스스무는 생각했다.
「괜찮으니까 주세요……」
「마나베씨……」
바텐더는 마지못해 뒷 선반에서 위스키 병을 꺼냈다. 글래스에 따르려고 하는 때,
「그만둬요.」
돌아보니, 교오헤이가 서있었다.
「너무 마셨어.」
「놔둬」
「이즈미(泉)짱, 지금 주문, 취소에요.」
「네」
바텐더는 휴우 하는 듯한 표정으로 말했다.
「이봐, 멋대로 결정하지마.」
스스무는 노려봤다. 하지만, 교오헤이는 모른척하며 옆좌석에 앉았다.
「자포자기로 술 마시는 것은 그만둬.」
충분히 알고있는 듯한 어조에, 스스무는 찔끔 했다.
「놔둬.」
「놔둘 수 없으니까 말하는 거야.」
「뭐야. 뭘 하건 내 마음이야.」
교오헤이는 조용히 노려보았다. 무서울 정도로 진지한 눈동자에 스스무는 무심결에 멈칫했다.
두사람의 심상치않은 분위기를 느낀 바텐더가 그 자리를 떠났다. 그 모습이 사라지자, 앞을 응시하고 있
던 교오헤이는 입을 열었다.
「공주님, 불안해해.」
「에?」
「다떼를 너한테 빼앗기지 않을까 하고.」
「……!?」
스스무는 무심결에 눈을 커다랗게 떴다.
「그런거……」
「거짓말이 아냐. 실제로, 다떼가 아무리 여자에게 둘러싸여 있어도 녀석은 아무렇지도 않은 낯짝을 하
는 주제에, 너한테만은 옛날부터 괴롭혔어.」
「……」
믿을 수 없는 말 이라는 표정의 스스무에게 교오헤이는 엷은 웃음을 띄웠다.
「녀석 불안한 거야.」
「……」
스스무는 아연해졌다. 그래도 미즈끼에게는 이길 수 없다. 자조적인 미소를 띄는 스스무를 교오헤이는
 노려보면서, 입을 열었다.
「너, 다떼의 어디가 좋아.」
「어디……」
스스무는 뒤를 돌아봤다. 사또루는 몇명의 동업자와 이야기하고 있었다. 상대는 누구라고 업계에서 거물
로 통하는 사람이었다. 하지만 사또루는 비굴한 기색도 없이, 당당하게 논전하고 있었다. 그런 친구의 모
습을 보면서,
「녀석, 옛날부터 굉장히 어른스럽고……. 더군다나 수완가에, 여러가지 일이 있어도, 그런 때 언제나 결
말짓는 것은 녀석이잖아. 대학때부터의 무리들도 모두, 녀석은 의지가 되는 좋은 녀석이라고 말했어.」
「……」
「미즈끼, 투덜대면서도 다떼의 말만은 귀를 기울이지. 나같은 거……」
스스무는 조용히 웃었다.
「전혀 상대가 되지 않아.」
교오헤이는 얼굴을 찡그렸다.
「스스무……」
「별로 비참하다고 생각하지는 않지만……」
스스무는 어떻게 말할까 한순간 고민하면서 시선을 떨어뜨렸다. 곤혹스러워 하다가,
「나는……, 나는 오히려 그것이 기뻤어……. 내가 곤란해 하고 있을 때, 녀석은 언제나 도와주었어…….
 그것이 기쁘고……, 따뜻했어……」
「……그만둬.」
묵묵히 듣고있던 교오헤이가 갑자기 중얼거렸다.
「그런 재미없는 사랑따위 그만둬.」
「재미없는 사랑?」
스스무는 욱해서 노려보았다.
「재미없는 사랑이라니 뭐야?」
「뭐 그런 거지.」
교오헤이는 의연하게 대답했다.
「네가 좋아하는 것은 미즈끼의 물에 든 다떼야.」
「물들어?」
「아아」
교오헤이는 카운터에 팔꿈치를 대고 턱을 괴면서, 사또루에게 시선을 주었다.
「네가 말하는 "의지가 되는 다떼"는 저 방자한 공주님과 사귀면서 만들어진 거야. 녀석들은 절대로 말
하지 않지만, 세간에서는 아직 남자끼리의 관계를 인정하지 않아. 우리들에게 말할 수 없는 고민과 노력
도 있겠지. 여하튼 녀석들이 사귀는 것은 집안에도 비밀이니까.」
「……」
「혹시 헤어지게 된다해도, 그걸로 모든것이 없어지는 것이 아냐. 남자와 사귀었다는 과거가 남지. 오늘
의 일본은, 그것만으로도 충분히 변태취급이야. 남은 인생 전부를 그 오점을 껴안고 가지않으면 안돼. 강
해지지 않을 수 없는 거야.」
「……」
교오헤이는 얼굴을 돌렸다.
「녀석의 강함은 미즈끼와 둘이서 만들어 낸 거야.」
「……」
「설사, 앞으로 네가 다떼와 사귀게 된다 하더라도, 이미 그녀석은 미즈끼의 색으로 물들어 있어. 그런
 타인은 참을 수 없다고 생각하지 않아?」
「……하지만……」
떨리는 입술로 스스무는 말을 했다.
그래도……사또루가 좋다.
참을 수 없는 안타까움이 가슴을 조인다. 스스무는 카운터에 엎드렸다. 그 머리를 살짝 붙들고,
「새로운 사랑을 찾아봐. 이번에는 너의 색으로 물들 수 있는 녀석을.」
부드러운 목소리로 말했다. 스스무는 꽉 입술을 깨물었다.
「다떼」
그 말에 스스무를 얼굴을 들었다. 돌아보니, 어느 사이에 왔는지, 사또루과 미즈끼가 등뒤에 서있었다.
사또루는 통증을 느끼는 듯한 표정으로 살짝 눈썹을 찌푸리고, 스스무를 보고 있었다. 올려다본 스스무
의 시선과 사또루의 그것이 얽혔다. 여러가지 생각이 스스무의 뇌리에 떠올랐다 사라졌다.
갑자기 교오헤이가 일어섰다.
「미즈끼, 밖으로 가자.」
「교오헤이?」
미즈끼는 의아스러운 듯이 친구의 얼굴을 보았다.
「스스무, 한번 다떼에게 전부 말해봐.」
스스무는 눈을 크게 떴다.
「교오헤이……」
「이봐, 교오」
불쾌한 듯한 표정으로 미즈끼가 스스무를 노려보았다.
「괜찮아. 조금 스스무에게 단나를 빌려줘.」
교오헤이는 장난기로 가득찬 윙크를 하고, 바지 주머니에 양손을 집어넣고 플로어쪽으로 걸어갔다. 미즈
끼는 변함없이 딱딱한 표정으로 스스무를 노려보고 있었다. 하지만, 마지못해 교오헤이의 말에 따랐다.
남져긴 두사람은 얼굴을 마주 보았다. 기분 나쁜 침묵이 두사람 사이를 지배한다. 뭘 어떻게 말하면 좋
을지 몰라서 곤혹스러워하고 있는데, 사또루쪽이 도화선을 끊었다.
「미안……」
스스무는 얼굴을 들었다. 사또루는 지금까지 본 적이 없는 진지한 표정으로 스스무를 쳐다보고 있었다.
「알고 있었어. 네 마음……」
갑자기 핵심을 찔려서, 눈썹이 떨렸다. 사또루는 조금 시선을 떨어뜨리고 계속 했다.
「언제부턴지, 깨닫고 보면 커다란 눈동자가 진지한 표정으로 쫓아오고 있었어. 모르는게 이상하지.」
스스무는 귓까지 새빨갛게 되었다. 그것을 본 사또루가 웃었다.
「하지만……, 싫지는 않았어.」
흠칫 어깨가 떨렸다. 아몬드형의 커다란 눈이 다시 쭈삣쭈삣 달라붙듯이 사또루를 올려다본다.
사또루는 밝게 웃었다.
「멋대로의 변명일 뿐이지. 네 옆에 있으면 기분이 좋았어. 녀석같이 쓸데없는 소리는 안하니까.」
스스무는 눈을 크게 떴다.
「너, 부드럽고, 잘 깨닫고, 엉뚱한 것은 말하지 않잖아? 그래서……」
사또루는 어깨를 움츠리며 쓴웃음을 지었다.
「새디스트야, 나」
「달라……!」
스스무는 무심결에 소리켰다.
「달라! 너, 새디같은 거 아냐! 언제나 부드럽고 언제나 강하고, 어른스럽고, 의지가 되는 좋은 녀석이……!」
「스스무……」
크게 띄여진 커다란 눈에서 눈물이 솟아올랐다. 그것은 순식간에 흘러내려, 반짝반짝 빛나는 물방울을
 만들며 턱을 타고 흘러내렸다. 스스무는 부끄러운 듯이 고개를 돌렸다.
그리고―――.
「……좋아, 해……」
휴우 한숨을 쉬었다.
반응은 없었다.
스스무는 또 한번 반복했다.
「좋아해……」
「……미안」
간결한 대답. 하지만, 그것이 전부를 말하고 있었다.
「하지만, 그만두지마.」
사또루가 갑작스래 말했다.
「일, 그만두지마.」
「……」
「멋대로 말한다고 바보취급해도 돼. 그리고 네 기분이 풀릴 때까지 때려도 상관없어. 하지만, 우리들의
 과거를 전부 없애는 것은 하지마.」
사또루는 기부을 억누르는 듯이 한마디 한마디 천천히 했다.
「우리들, 10년이나 함께 있었잖아. 지금에 와서 너를 잃고 싶지 않아. 미즈끼와는 또 다른 의미로 너는
 소중한 상대니까……」
불가사의한 음악을 들은 것같은 기분으로, 스스무는 그 말을 듣고 있었다.
미즈끼와는 또 다른 의미로 소중한 상대―――.
스스무는 천장을 올려다 보았다. 라이트가 번졌다.
예상했던 결말.
알고 있었어, 스스무는 마음속으로 중얼거렸다. 아무리 원해도 사또루는 이제 자신의 색으로 물들 수 없다.
10년간의 짝사랑에 엔드마크가 찍히는 것을 지금 스스무는 확실히 느꼈다.
이상하게 비참하지 않았다. 하지만, 그곳에 비치는 라이트 불빛에 흘러내리는 눈물이 보석같이 반짝반짝
 빛나고 있었다.
「교오헤이」
사또루가 말했다.
스스무는 돌아보았다. 어느 사이엔가, 교오헤이와 미즈끼가 등뒤에 서있었다.
「말 끝났어, 두사람.」
두 사람은 얼굴을 마주 모았다. 응, 하고 스스무는 끄덕였다. 그리고 멋적은 듯이 눈물을 훔치고, 아직
 딱딱한 표정으로 노려보고 있는 미즈끼에게 얼굴을 돌렸다.
「미안. 다떼를 상처입혀서.」
미즈끼는 눈을 동그랗게 떴다.
「이런.」
교오헤이가 웃으면서 옆구리를 찔렀다.
「뭐야, 교오」
미즈끼는 노려봤다. 하지만 교오헤이는 시치미떼는 듯한 얼굴로 외면했다.
「정말……」
미즈끼는 한숨을 내쉬고, 마지못해 스스무쪽으로 향했다. 그리고,
「……나야말로 미안. 무턱대고 분풀이를 해서……」
아마 교오헤이에게 사과하라고 들었겠지. 단숨에 그럼 알았지 하는 듯한 어조에 옆에서 듣고있던 사또루
와 교오헤이가 쓴웃음을 지었다.
미즈끼는 뭐야 하면서 얼굴이 빨개졌다. 하지만, 스스무는 그것으로 충분했다. 말을 하지 않는 것보다는
 훨씬 낫다. 밝게 웃는 스스무에게 미즈끼는 점점더 빨개졌다.
「좋아, Ok」
교오헤이가 두사람의 어깨를 끌어안으며 말했다. 미즈끼와 스스무는 얼굴을 마주 했다. 다음 순간, 두사
람은 쓴웃음을 지으며 고개를 저었다.
「좋―아」
교오헤이는 만족한 듯이 중얼거렸다.
「그럼, 두사람 사이가 돌아온 것을 건배하자. 이즈미짱, 샴페인 부탁해요.」
「네」
바텐더가 웃으면서 말했다.
「이봐, 나 아직 먹으면 안돼.」
사또루가 옆에서 황급히 끼어들었다.
「알고 있어. 그래서 너는 우롱차야.」
「켁, 뭐야, 나도」
「쓸데없는 말 하지마. 병자인 주제에」
미즈끼가 노려보았다.
「오래 기다리셨습니다.」
카운터 위에 샴페인 글래스가 4개 늘어섰다. 그 중 3개는 금색으로 채워진 샴페인. 그리고 남은 글래스
에는 주문한 대로 우롱차가 들어 있었다.
「아-아」
한숨을 쉬는 사또루는 보고 스스무가 쿡쿡 웃었다.
「쓸데없는 말 하지말고 자 잡으라고.」
교오헤이가 재촉했다. 4명은 각자 글래스를 잡았다.
세잔의 샴페인과 하나의 우롱차.
그리고---
「그럼」
「스스무군의 실연 기념과」
「우리들의 휘황찬란한 미래를 위해」
「건배!」
4개의 글래스가 맑은 음색을 울리며 부딪쳤다.






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
937
 멋진 녀석들 #4
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
385
936
 멋진 녀석들 #3
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
398
935
 멋진 녀석들 #2
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
435
934
 멋진 녀석들 #1
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
863
933
 빨간 구두 왈츠 -End-
 후지미 2번가 교향악단 
 아키즈키 코오 
수리
440







 







No,937 : 멋진 녀석들 #4


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:18

멋진 녀석들 #4 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **






                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #4


                                    作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                    畵 : 기사라기 히로다까(如月弘*)
                                    譯 : 연(yoennie@hotmail.com)



바샤도(馬車道)
그 말을 듣는 사람으로 하여금 이국적인 느낌을 받게 한다. JR 根岸선에서 요꼬하마로 2번째 정거장. 關
內에서 항구를 향해 뻗어난 도로는 그 옛날 개항과 동시에 외국인들이 타고온 마차가 수없이 왕복하는
 것에서 따온 것이다.
시절은 변하고, 현재는 자동차가 달리게 되었지만, 그래도 바샤도는 지금도 문명 개화 발상으로 당시의
 향기가 풍부하게 남아있다. 빨간 벽돌로 꾸며진 보도. 가로수. 가스등을 사용하는 가로등. 석조 건물. 말
 부조를 조각한 거리의 아취. 도로가에 놓여있는 벤치들도 어딘지 모르게 클래식의 향기를 품고 있다. 혹
시, 지금 일본에서 처음으로 만들어진 자동차나, 두마리의 말을 앞세운 마차라면, 이 거리는 아무런 위화
감 없이 받아들일 것이다. 바샤도는 그런 격조높은 하이칼라 거리다.
스스무는 마치 시간의 흐름이 멈춘 듯한 거리에 상상의 나래를 펴면서, 교오꼬의 아틀리에 창가에 우두
커니 서있었다.
일본을 대표하는 디나이너 쯔바끼 교오꼬가 오랜 기간 살았던 아오야마에서 요꼬하마로 옮긴지 반년. 계
절은 머지않아 늦여름이 된다. 새로운 《카멜리아》의 본점은 이국적인 정취가 물씬 풍기는 바샤도 일각
에 있다. 다이쇼오(大正) 시대, 무역상이 취미삼아 유럽에서 사서모은 미술품을 공개하기 위해 만든 6층
 양식 석조 건물은 쇼킹한 주변에서도 가장 사람들의 눈에 띄였다. 교오꼬의 아틀리에는 그 최상층에 있
었다. 좁은 도로 건너편에는 독일 르네상스 양식의 현립 박물관이 중후하게 증축되어 있었다.
바로 진이 있는 창가에서는 청동 돔이 정면으로 보였다. 우미한 곡선과 석조 상부의 복잡한 장식이 근사
했다. 처음으로 이 건물을 보았을 때, 같은 건축에 종사했다고는 하지만 선조들의 위대한 공적에 감탄했
다. 위풍당당판 전체의 인상과 세부에 걸친 장식의 근사함은 단순한 건물이라기 보다는 예술품 같았다.
건물에 마음을 빼앗긴 스스무를 가라앉은 알토·보이스가 현실로 돌아오게 했다.
「멍하니 있고 어떻게 된 거에요?」
돌아보자, 자리를 비웠던 교오꼬가 돌아와 있었다. 교오꼬는 자신이 디자인한 실크 니트 슈트를 입고 있
었다. 걸어오자 무릎위까지 오는 상의의 선이 오로라처럼 우와하게 퍼진다.
「미안해, 기다리게 해서.」
「아뇨」
스스무는 부드럽게 고개를 저었다.
「변함없이 성황이군요.」
「덕분에, 하지만 바쁜 것도 좋고 나쁘지. 덕분에 다음 시즌의 디자인을 할 여유도 없으니까.」
말하면서 교오꼬는 소파에 앉았다.
「커피라도 괜찮겠어?」
「아, 그런 폐는……」
「마음쓰지마. 나도 조금은 쉬고 싶으니까.」
「죄송합니다.」
소파에서 송구스럽다는 듯이 있는 스스무를 보고, 교오꼬는 가법게 웃었다.
「변함없네. 그런 거 이 세계에서는 좋지않아.」
스스무는 뺨을 붉혔다.
「뭐, 그것이 당신의 좋은 점이기도 하니까. 자」
향 좋은 커피를 내놓았다.
「스스무는 설탕과 크림을 넣지.」
「예에」
로열 코펜하겐 설탕 종지와 밀크 핏쳐가 놓여졌다. 손을 뻗는 스스무를 교오꼬는 지소를 지으면서 쳐다
보았다. 시선을 느낀 스스무가 이상하다는 듯이 고개를 들었다.
「아아, 미안」
사과하던 교오꼬는 다음 순간 무슨 생각을 했는지 후후 웃었다.
「무슨……?」
「아니, 저, 당신과 미즈끼는 정말 대조적이야.」
「예?」
「잘도 이렇게 어울린다고 생각하니.」
「변함없이 이지메 당하는 거요?」
「……」
교오꼬는 이런 이런 하며 한숨을 쉬었다.
「당신은 너무 얌전해. 좀더 어그레시브하게 살아봐. 아까도 말했지. 그런 거 이 세계에서는 통용되기 힘
들어. 비난, 중상, 혐오같은 거 일상다반사니까. 타인을 밀어 떨어뜨리고 올라서는 강함이 없으면, 자신
이 부셔져.」
나는 정말로 그렇게 되고 싶다 라고 스스무는 마음속으로 중얼거렸다. 그 표정을 읽었는지,
 「손해보는 성격이야.」
브라운·레드의 루즈를 바른 입술이 우와한 미소를 띄웠다.
「하지만, 뭐, 당신답다면 당신다운 거니까. 그런데 오늘은 무슨 용무?」
「아, 네」
화제가 바뀌어서 스스무는 안도했다. 그리고 발가에 놓인 커다란 종이 봉투를 무릎위에 올려놓았다.
「나머지 장소의 러프가 완성되어서 확인받으려고 왔는데요.」
그렇게 말하고 봉투안에서 B2판의 화일을 꺼내, 건너편에 앉아있는 교오꼬에게 건냈다.
「겨우 완성했네. 교오헤이는?」
「푹 쓰러져서 자고 있어요.」
교오꼬는 웃으면서 화일을 열었다.
안에는 교오헤이가 퍼스컴을 사용해서 철야 작업한 이미지 보드가 들어있었다. 보드는 전부 20개. 6층
 로비와 그것을 둘러싸고 있는 몇개인가의 작은 방의 이미지·원근도가 그려져 있었다. 어느 일러스트던지
 융단에서 시작하여, 커튼, 소파의 퍼플링, 방안을 장식하는 꽃종류까지 가을풍의 장식으로 통일되어 있었
다.
「흐~응. 잘 했네.」
「5번이나 손 봤으니까요.」
「일에 관해서는 나 절대 타협하지 않는 주의야. 그런데 자네들이 내가 요구하는 것을 정확히 해주니
까.」
「덕분에 아까도 야마시로씨에게 잔소리를 들었어요.」
「무슨?」
「당신들이 일을 적당히 하니까 경비가 잔뜩 는다고……」
교오꼬는 웃었다.
「마음에 두지마. 당신들을 채용한 것은 이 나니까.」
「예에. 하지만……」
「야마시로씨는 힘들어?」
핵심을 찔려서 스스무는 뺨을 붉혔다.
「확실히 그는 시끄럽지만, 그것이 야마시로씨의 일이니까.」
「그런. 시끄럽다고 생각하지 않습니다.」
스스무는 황급히 부정했다.
「야마시로씨의 입장은 우리들도 충분히 이해합니다. 그래서 우리들도 가능한한 경비를 줄이도록 생각하
니까……」
「부드럽네, 스스무. 내가 조금만 더 젊었더라면 망설이지 않고 당신을 연인으로 했을 텐데.」
「교오꼬씨」
15세 연상인 그녀에게 촉촉히 응시당해서, 스스무는 새빨개졌다.
「미안, 미안, 농담이야. 아무리 연상의 부인이 유행이라고 하지만, 이런 할머니를 상대로는 불쌍하지.」
「그런, 교오꼬씨는 아직 충분히 젊어요.」
「어라, 그럼, 지금부터 해볼까?」
「……」
무심결에 대답이 궁해진 스스무를 보고, 교오꼬는 또 웃었다. 스스무는 유감스럽다는 듯이 눈을 치켜뜨
고 노려보았다.
「변함없이 심술궂어요.」
「귀여운 소년을 보고, 조금 장난하고 싶어서. 내 나쁜 버릇이야. 덕분에 지금까지 과부 신세. 하지만,
 뭐야. 사또루와 미즈끼는 어쨋든, 스스무 당신도 이제 괜찮은 나이니까, 좋은 얘기 하나 정도 없어?」
「없어요. 그런거」
「어째서」
교오꼬는 뺨에 손을 대고 고개를 갸웃했다.
「얼굴도 그다지 나쁘지 않고, 가사도 잘 하고, 조금 얌전한 것이 옥에 티지만 남편이 되기에는 이런 타
입이라고 생각하는데……」
스스무는 묵묵히 식은 커피를 후루룩 거렸다.
「아직도 사또루를 잊을 수 없어?」
무심결에 스스무는 고개를 들었다.
「어떻게 그것을……」
교오꼬는 코웃음을 흘렸다.
「너무 나를 얏보지 않았으면 해. 이래뵈도 세간에서는 일류 디자이너야. 그 정도의 통찰력을 자지지 않
으면 안되지?」
「……」
스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「……채였어요……」
교오꼬는 눈을 약간 크게 떴다.
「나, 역시 친구로 남았어요.」
「……그래」
교오꼬는 얼굴을 돌렸다.
「미안. 싫은 생각을 하게 해서.」
「아뇨. 이제 끝난 일이니까……. 그것보다, 러프 어때요?」
「아, 아아, 그래」
교오꼬는 황급히 화일에 눈을 돌렸다.
「오늘 밤 차분히 보고, 내일, 왔을 때 대답할께.」
「부탁합니다. 하여튼 쇼까지는 시간이 거의 없으니까요.」
「정말로.」
교오꼬는 한숨을 쉬었다.
「초대객 체크, 모델 사이즈 번경, 인터뷰. 언제나 그렇지만 지긋지긋해.」
「전부 체크하니까 그렇지요.」
「말했지. 일은 타협하지 않는다고.」
데스크 위의 인터폰이 울렸다.
「잠깐 실례」
교오꼬는 일어서서 데스트로 다가갔다. 빈틈없이 손질한 손가락이 인터폰의 스피커폰을 눌렀다.
「네?」
《선생님, SAEKO씨와 토오루(徹)씨가 마나고 싶어하는 데요.》
옆 사무실에 있는 비서가 말했다.
「아아, 그쪽에서 기다리라고 해줄래요. 곧 갈께.」
《알겠습니다.》
「이번 스테이지에서도 라스트는 그 두사람인가요?」
일어서면서 스스무가 물었다.
「그래. 톱은 라스트니까. 사에꼬는 《카멜리아》의 이미지 모델이잖아. 아아 스스무, 잠깐 기다려줘.」
「네?」
돌아갈 준비를 하던 스스무는 손을 멈추고 돌아보았다. 교오꼬는 책상 서랍을 열고, 안에서 무언가를 꺼
냈다. 로얄·블루의 빌로드 상자였다. 가로·세로 30센티 정도, 높이는 10 센티 정도였다. 그녀는 그것을
 소중히 안고 돌아왔다.
「이거, 어제 완성됐을 뿐인 샘플이야.」
그렇게 말하고 상자를 열었다. 스스무는 눈을 동그랗게 떴다.
「이거……」
교오꼬는 생긋 미소지었다.
「멋지지. 잎사귀 잎맥에 금분을 뿌려 만든 거야.」
「그럼, 이거, 정말 잎사귀란 말이에요!?」
「그래」
그곳에 들어있는 것은 마리 레이스같이 얇은 잎맥이었다. 높이는 1밀리도 채 되지 않았다. 잎맥은 전부
 금색으로 빛나고 있었다. 스스무는 손을 뻗다가 닫기 직전에 멈췄다.
교오꼬가 웃었다.
「괜찮아. 의외로 단단하니까.」
정말로, 라고 눈으로 물었다. 교오꼬는 웃으면서 수긍했다. 그것에 용기를 내서, 스스무는 쭈삣쭈삣 하나
를 들어 올렸다. 과연 보기에는 만지면 바로 부셔질 것처럼 보였지만, 교오꼬의 말대로 닿아보니 의외로
 단단했다. 하지만, 토대가 잎맥이어서 굉장히 가벼웠다.
스스무는 다시 상자안을 보았다. 그것은 전부 7개였다. 한장뿐인 것이 6점, 몇갠가를 금색의 작은 고리
로 이은 것이 하나. 한장뿐인 것도 뒤에는 작은 침이 붙어있었다. 브로치다. 정말 잎사귀같이 모양과 크
기는 한장 한장 달랐다. 그중에는 벌레먹은 것도 있었다. 스스무가 집어든 것은 중앙에서 약간 오른쪽
 아래에 진주가 박혀 있었다. 이어져 있는 것은 팔찌였다.
「이번 가을에도 각각의 옷에 맞도록 보석을 디자인한 건데, 왠지 이거 하나만은 잘 안됐어. 그게 이전
에 스웨덴에 갔을 때, 미술과에서 알고 지내는 연배의 부인이 이것과 비슷한 브로치를 슈트 가슴 부근에
 장식하고 있었어. 그 순간 이거다 라고 생각했어. 들어보니 그 사람 보석 회사 사장 부인이지 않겠어. 브
로치는 남편이 결혼 기념으로 특별히 주문한 것이어서, 세계에 그것 하나밖에 없다고 했어. 나 그 장소
에거 당장 계약했어. 덕분에 야마시로씨에게 구박을 먹었지만.」
교오꼬는 웃었다.
「하지만 《카멜리아》의 이미지로 딱이지?」
「예에」
스스무는 크게 수긍했다. 교오꼬의 말대로, 천연 고급 소재를 사용해, 여성의 섬세함을 소중히 해온 《카
멜리아》다운 보석이다.
「여기에 있는 것은 아직 브로치와 팔찌뿐이지만, 지금 서둘러 목걸이와 귀걸이등 샘플도 만들고 있어.
 내일은 나리따(成田)에 도착해. 그럼, 그것을 담는 보석 케이스가 필요하겠지.」
「보석 상자요?」
「그래. 미즈끼에게 찾아달라고 했어. 빌로드 장식은 어때.」
「알겠습니다.」
스스무는 들고 있던 것을 살짝 상자안으로 되돌렸다.
「부탁해」
교오꼬는 상자를 넣고 이번에는 봉투를 가져왔다.
「이거, 자」
안을 열자, 지금 본 보석 사진이 들어있었다. 스스무는 그것을 브리프 케이스안에 소중히 챙겼다.
「오늘은 전차로 돌아가?」
「아뇨. 사또루의 랜드·크루저를 빌렸습니다.」
「사또루, 잠깐 모습을 보이지 않던데, 어떻게 된 거야?」
「교오헤이와 둘이서 쭉 사무실에서 제도하고 있어요.」
「미즈끼는?」
「저어. 요 1주일간 저녁이 되면 훌쩍 나가서, 그래도 아침까지 돌아오지 않아요.」
「도망쳤군.」
교오꼬는 웃었다.
「그녀석답군. 머리를 식히면 또 돌아오는 거겠지.」
「아마」
스스무는 쓴웃음을 지으면서 중얼거렸다.
다시 책상위의 인터폰이 울렸다.
《선생님, 아직이신가요?》
「네네, 지금 가요. 정말 바쁘다니까.」
「힘드시겠군요.」
「정말로」
나가는 스스무를 교오꼬는 문까지 전송했다.
「지금부터 어떻게 할 꺼야?」
「차이나 타운에 들러 저녁식사 재료를 사서 돌아갈 겁니다.」
「좋겠네. 오늘밤은 중국식?」
「녀석들, 요 1주일간, 거의 잠을 못잤어요. 그래서……」
「영양가있는 것을, 이라는 건가.」
「예에, 뭐」
뺨을 긁는 스스무를 보고, 교오꼬는 미소지었다.
「주부는 큰일이군. 이번엔 나도 불러줘. 당신 요리, 상당하다고 교오헤이가 말했어.」
「그런……」
그그무는 뺨을 붉혔다. 그것을 보고 교오꼬가 또 웃었다.
「사또루와 교오헤이에게 잘 해.」
「네」
쓴웃음을 지으면서 방을 나왔다. 대기실에는 10명 정도의 스탭이 바쁘게 일하고 웃었다.
「어라, 마나베씨 돌아가는 거에요?」
지나가던 여성이 생글생글 웃으면서 말을 걸었다.
「응. 변함없이 바쁘네요.」
「이때는요.」
여성은 뺨에 손을 대고 쓴웃음을 지었다.
8월은 옷이 바뀌는 시즌이야. 여름에서 가을로. 어느 시점을 계기로 가게안의 모습이 일변한다. 이때까
지의 하얀 마 원피스가 장식되어 있던 클로셋에는 두꺼운 트위드 쟈켓으로 바뀐다. 거기에 선도하는
 《카멜리아》에서는 매년 2월 8월 2번, 단골 손님을 초대해 신작 패션쇼를 연다. 물론 인쇄 매체에 대한
 쇼는 다른 브랜드처럼 도쿄, 빠리, 뉴욕, 런던, 밀라노 5개 도시에서 대표적인 취재진들을 초대해 대대적
으로 개관한다. 본점안에서 행해지는 쇼는 그러한 이벤트성은 강하지 않고, 순수하게 관객을 위해 지금
 시즌의 신작을 보여주는 것이다. 그러므로 취재진도 정말 쇼와는 완전히 달리 정말 약간의 기자들만으로,
 거의 들어올 수 없는 것이나 마찬가지다. 대신에 초대되는 것이 실제 《카멜리아》의 손님인 캐리어 우
먼들이다. 여성 경영자, 일류 기업의 중역,여배우, 외교관. 교오꼬가 디자인한 곳은 그런 분야의 일선에
서 활동하고 있는 여성들에게 「디자인이 좋아」「입기 쉬워」라는 절대적인 신뢰를 받고 있다.
「내일부터 또 내장 공사에 들어가니까. 또 폐를 끼치게 될 거라고 생각합니다.」
「으응」
미안하다는 듯이 고개를 숙이는 스스무에게, 여성은 웃으면서 고개를 저었다.
「저, 벌써 가을이잖아요. 아직 낮이 기니까, 이런 일을 하면서도 실감이 나지 않아요.」
「우리들도 그렇습니다.」
둘은 얼굴을 마주 모고 웃었다.
「마에다(前田)짱」
교오꼬가 아틀리에에서 모습을 나타냈다.
「네―에」
안에 있던 스탭이 원기왕성하게 대답했다.
「야기(八木)씨와 SAEKO씨, 부탁해―」
불려진 사람이 소파에서 일어섰다. 압도적인 미모에 스스무는 무심결에 눈을 크게 떴다.
갈색의 머리카락을 어깨 위에서 부드럽게 컬한, 지적이고 우와한 분위기를 가진 SAEKO와 정갈하고 핸
섬한 야기 토오루(八木徹)는 사에꼬가 그리는 익제큐티브(상급 관리직에 있는 사람)의 이상형이었다. 둘
은 나이도 20대 후반. 모델로써는 상당히 캐리어가 긴 편이다. 배우들과는 달리, 모델의 생명은 짧다. 일
반적으로 패션쇼나 잡지에 나오는 모델들은 10대 중반에 데뷰해, 20세 안팍에 절정을 맞고, 5, 6세를 맞
아 은퇴한다. 30 가까이 남아있는 모델은 극히 일부분에 불과하다. 말을 바꾸자면, 그때까지 남아있는 것
은 젊은 이외의 매력을 가지고 있다는 것이다.
시선을 느낀 사에또가 돌아보았다. 망연하게 바라보고 있는 스스무에게 웃어보였다.
스스무는 귀까지 빨개졌다.
톱 모델 특유의 우와한 워킹으로 두사람은 교오꼬의 아틀리에로 들어갔다.
「저 두사람, 쇼가 끝나면 결혼해요.」
스탭이 스스무의 귓가에 속삭였다.
「헤에」
「꽤 오래 사귀었으니까.」
그렇게 말하던 스탭은 아 하면서 목소리를 울렸다.
「지금 꺼는 비밀이에요.」
「어째서요?」
스스무는 이상하다는 듯이 스탭의 얼굴을 들여다보았다.
「저, 선생님의 쇼보다 그쪽이 화제가 되면 곤란하니까요. 어쨋건 SAEKO와 토오루라면 일본을 대표하
는 톱 모델이니까.」
「설마」
스스무는 웃었다.
「교오꼬씨에 한해서는 그런 거 없어요.」
「그럼 괜찮지만……」
스탭은 걱정스러운 듯이 한숨을 쉬었다.
그 때,
「하시모또(橋本)짱」
다시 교오꼬가 아틀리에 문에서 얼굴을 내밀었다.
「안됐지만, 아래에 가서 라스트 야회복을 가져와요.」
「아, 네」
스탭은 황급히 수긍했다.
「변함없이 바쁘군요.」
「정말」
스탭은 낼름 혀를 내밀고 어깨를 움츠렸다. 두사람은 웃으면서 엘리베이터로 향했다.





                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
938
 멋진 녀석들 #5
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
384
937
 멋진 녀석들 #4
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
386
936
 멋진 녀석들 #3
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
398
935
 멋진 녀석들 #2
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
435
934
 멋진 녀석들 #1
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
863







 







No,938 : 멋진 녀석들 #5


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:19

멋진 녀석들 #5 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #4


                                    作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                    畵 : 기사라기 히로다까(如月弘*)
                                    譯 : 연(yoennie@hotmail.com)



바샤도를 지나 本町 도로라 불리는 국도 133호선을 산쪽으로 15분 정도 걸으면, 곧 오른쪽에 주홍색의
 사꾸라 문이 모습을 드러낸다. 요꼬하마 차이나 타운의 4개 사꾸라 문중 하나인 동문이다. 그 문에서 남
서쪽으로 일본 최대의 차이나 타운이 있다. 그 넓이는 남북으로 700미터, 동서로 540미터. 문을 한걸은
 빠져나가면 거리의 모습이 완전히 일변한다.
중국인이 좋아하는 홍색의 가로등, 용과 봉황을 곁들인 건물, 중국어 회화, 중화요리 특유의 기름 냄새.
 오감에 하소연하는 모든 것이 일본과는 확실히 다른 이색적인 물건이다. 그것만으로도 방문하는 사람은
 여기가 틀림없이 《중국》이라는 것을 실감하게 된다. 차이나 타운은 패스포트가 필요없는 조그만 외국
이다.
평일의 저녁이라 일요일과 비교해서 조금 한산했다. 그래도 상당한 사람들이 출입하고 있었다. 지금은
 여름 휴가여서, 역시 젊은 사람들의 모습이 많다. 그 사람들을 피하듯이 스스무는 혼잡한 바깥 도로에서
 골목으로 들어섰다.
목적한 가게는 관광객의 발길이 다소 미치지 않는, 작은 도로의 일각에 있다. 본래 이 거리는 요리점을
 위한 국수를 만드는 제국(製麴) 가게지만, 교자, 찐만두, 스프도 취급하고 있다. 죽과 초면의 레토르토 백
도 있다. 거기서 《카멜리아》의 내장 공사준비를 위해 1주일간 거의 잠을 자지 못했던 사또루과 교오헤
이를 위해, 여러 종류의 점심과 보양을 위해 소화가 잘되는 죽과 후라히레가 들어간 스프를 사고, 스스
무는 가게를 나왔다.
그때, 마치 그것을 기다렸다는 듯이 툭 빗방울이 떨어졌다. 하늘을 올려다본 스스무는 눈썹을 찌푸렸다.
 왔을 때도 수상한 양상을 보이던 하늘의 모양이 점점더 무너져내리기 시작했다. 일기 예보는 저녁부터
 강수 확률이 80 퍼센트라고 예보 했었다. 소형 태풍이 일본 바다, 아득한 남쪽을 통과해, 그곳에서 펼쳐
진 구름이 관동지방까지 비를 내리는 것이리라.
스스무는 비닐 주머니를 고쳐들고 차이나 타운을 나와, 거리를 빠른 걸음으로 차가 있는 《카멜리아》로
 향했다. 하지만, 얼마 가지도 않았는데 비가 본격적으로 내리기 시작했다. 쏴아 쏴아 하는 소리와 함께
 내리는 빗속을 서류를 든 샐러리맨과 OK이 황급히 걷는다. 스스무도 건물 사이를 달리면서 이동했다.
 그래도 《카멜리아》에 도착했을 때는 T―셔츠위에 걸쳐있은 면 자켓이 완전히 젖어 있었다.
「아―아」
스스무는 한숨을 내쉬면서 입구에 세워둔 조수석의 문을 열고, 먼저 저녁식사가 들어있는 비닐 백을 시
트위에 올려놓았다. 그리고 촉촉히 젖은 자켓을 벗었다. 차안을 뒤지자, 운전석 앞의 콘솔 판넬위에 새것
인 핸드 타월이 놓여있었다.유리창을 닦기 위한 것이리라. 한순간 주저했지만, 될대로 되라는 식으로 스
스무는 그 타월로 젖은 머리를 닦았다.
건물에서 튀어나와 있는 차양 덕에 이 이상 젖지는 않았지만, 빗줄기는 점점더 강해졌다. 아직 5시인데
 부근은 이미 어두워졌다. 그럭저럭 귀가할 시간이지만, 격렬하게 내리는 비때문에, 바깥쪽도 안쪽도 통행
인은 없었다. 모든 건물안에서 조금 기다리는 것이리라.
그때였다. 무심결에 고개를 돌렸을 때, 스스무는 조금 떨어진 곳 건너편 빌딩 통로에서 하얀 인영을 보
았다. 원피스를 입은 아직 어린 소녀였다. 갑작스런 비에 갇혀버린 듯 했다. 주머니형의 하얗고 조그만
 숄더 백을 양손으로 쥐고, 하늘을 노려보고 있었다.
스스무는 타월을 떼내고, 운전석에 올라탔다. 이그니션·키를 돌렸다. 발진한 랜드·크루저는 단숨에 낮은
 엔진음을 냈다.
소녀가 순간 이쪽으로 시선을 돌린다. 하지만 다시 어두운 하늘로 시선을 돌렸다.
스스무는 마구 쏟아져내리는 빗속에 차를 움직여, 핸들을 잡았다. 반대쪽 노견에 바짝 댔다. 그리고 팔을
 뻗어 조수석의 문을 열었다.
「타」
갑작스래 열린 도어에 소녀는 놀란 듯이 눈을 커다랗게 떴다.
아름다운 아이다, 라고 스스무는 생각했다. 외국 혈통이 섞였는지, 일본인으로 보기 힘든 얼굴형을 하고
 있었다. 피부도 타기 쉬운 계절과는 상관없이 하얗다. 유리 구슬같은 맑은 눈동자. 컬이 들어간 긴 머리
털. 가는 콧날. 오렌지에 가까운 핑크색 입술. 엷은 갈색 롱 헤어에 감싸인 얼굴을 데뷰했을 때의 소피·
마르소와 닮았다. 나이는 15, 6세일까.
「괜찮아」
스스무는 상대가 겁내지 않도록, 부드러운 미소를 지었다.
「이상한 사람 아니야. 이런 비가 큰일이지. 역까지 데려다줄께.」
하지만, 소녀는 경계심을 노골적으로 드러냈다. 어떻게 할까, 스스무는 생각했다. 사또루나 교오헤이라면
 이런 때에 솜씨좋게 유혹하는 방법을 가르쳐줄 테지만, 공교롭게도 스스무에게는 그럼 솜씨는 없다. 그
들처럼 익숙해져 있는 것도 아니다. 하지만, 이 빗속에 모른 척하고 지나가는 것은 참을 수 없었다. 잠깐
 멈췄다가, 비는 다시 격렬히 내리기 시작했다. 열린 조수석에서 큰 빗방울이 들어와, 시트를 적셨다.
이속에서 관내(關內) 역까지는 걸어서 10분이 걸린다. 소녀는 우산도 가지고 있지 않은 모양이었다.
「저, 걸어가면 젖잖아. 역까지 데려다줄 테니까.」
다시 되풀이하는 스스무의 말에, 소녀의 표정이 간신히 움직였다. 주저하는 모습에, 스스무는 조수석에
 놓아둔 비닐 봉투를 뒷좌석으로 치웠다.
소녀가 올려다보았다. 스스무는 안심시키려는 듯이 웃어보였다.
「자」
소녀는 그래도 미적대고 있었다. 하지만, 결심했는지, 백을 들고 조수석에 올랐다. 원피스와 잘 어울리는
 레이스 백이었다. 그것을 받아들고, 스스무는 높은 차체에 잘 오르도록 소녀에게 손을 빌려주었다.
습한 비내음에 섞여, 희미한 그린·시트러스 향이 차내에 퍼졌다. 어린데 진귀한 향수를 사용하는군, 하고
 스스무는 생각했다. 여성의 향수 이름은 거의 몰랐지만, 이 향수만은 맡아본 적이 있었다.
〈버드〉. 그것은 《카멜리아》라 최근 내놓은 오·드·뚜왈렛 이었다. 버드는 영국에서 출구하는 의미의
 속어 〈버드(鳥人)〉에서 유래한다. 1970년대, 세계의 주요 도시에서 우먼·리더가 나오기 시작했을 때,
 대중지 기자들이 지상의 이곳저곳을 새처럼 날라다니는 국제파 여성들을 다소의 질투를 넣어 그렇게 불
렀다.
도쿄, 빠리, 밀라노, 홍콩, 뉴욕, 런던, 시드니에 지점은 두고, 세계를 돌아다니는 교오꼬도 그 〈버드〉
일족중 하나다. 그리고 그런 그녀를 위해 만들어진 향수가 〈버드〉였다. 그때까지 여성의 향수에 철칙
중 하나였던 감미로움을 빼내고, 대신에 산뜻한 시트러스 그린을 첨가한 캐리어 우먼을 위한 향수 〈버
드〉는 발매와 동시에 시대의 첨단을 걸어사는 여성들의 위크 데이 교본이 되었다.
하지만.
스스무는 조수석의 소녀를 훔쳐보았다. 앞으로 5년정도면 틀림없이 멋진 여성이 되리라. 하지만, 겨우
 봉오리를 피우기 시작한 그녀에게는 〈버드〉는 아직 빠른 느낌이었다. 소녀는 쭉 앞을 보고 있었다. 돌
아보지 않는 것은 경계심의 표현이었다. 스스무는 천천히 차를 출발시켰다.
「어느 쪽으로 가면 돼. JR? 아니면 지하철?」
「……JR」
조그만 소리로 소녀는 대답했다. 구슬을 굴리는 듯한 맑은 목소리였다.
「OK」
스스무는 도로를 나와 은행에서 오른쪽으로 돌아, 큰도로를 타고 역으로 향했다. 도중에, 太田과 교차하
는 교차로를 지나려는데 신호에 걸렸다. 내리는 비탓인지 신호에 건너가는 사람도 거의 없었다. 피해가
 없는 차만이 물을 튕기며 지나간다.
「굉자안 비네」
좌우로 움직이는 와이퍼를 노려보면서 중얼거렸다. 반응은 없었다. 쇼녀는 버찌같은 입술을 깨물며, 한곳
만을 응시하고 있었다. 스스무는 이 이상 긴장을 주지않도록, 대화를 중단했다. 침묵이 차내를 지배했다.
 신호가 파랑으로 바뀌었다. 핸들을 돌리면서, 그래도 아름다운 아이다, 라고 스스무는 생각했다. 어디선
가 본 적이 있는 듯한 기분이 들었지만, 기분탓이겠지.
앞쪽에 根岸선 고가도로가 다가왔다. 왼쪽으로 꺾어 역에 들어갔다.
「伊勢左木 거리쪽 입구야. 이쪽이 젖지않으니까.」
이번에도 소녀의 대답은 없었다. 스스무는 멋대로 고가를 빠져나가, 역 반대쪽 출입구에 차를 세웠다.
「자, 내려.」
튀어나온 지붕덕에 조수석의 문을 열어도 이제 젖을 염려는 없었다. 하지만, 어째선지 소녀는 쭉 앉은
 채로 움직이지 않았다.
「어째서? 내려?」
돌아본 스스무의 눈앞에서, 소녀는 고개를 숙였다. 부드러운 갈색 머리가 살짝 어깨에서 미끌어져 표정
을 숨겼다. 스스무는 곤혹스러웠다.
「저……」
「―――」
소녀가 뭔가 말했다. 하지만, 들리지 않았다.
「무슨?」
되묻는 스스무에게 소녀는 조금 커다란 소리로 확실히 되풀이했다.
「나를 사」


교오꼬는 아오야마에 도합 2채의 빌딩을 가지고 있었다. 어느쪽이나 자산가인 조부에게서 학생시절 물려
받은 것이었다. 그중에서도 그녀는 가이엔(外苑) 서쪽 도로에 면해 세워진 가느다란 빌딩이 마음에 들었
다. 이유는 두가지. 우선 주변이 녹지라는 것. 창을 열면 눈아래에는 인접한 아오야마 영원의 나무가 울
창하고 무성하게 펼쳐져 있었다. 또 하나는 도심에서는 생각할 수 없는 조용한 점. 어느쪽도 그녀가 작
품을 만드는데 꼭 필요한 요소다.
옷을 디자인한다는 것도 입으로 하는 것처럼 간단한 일은 아니다. 때때로 힌트를 얻기위해 한장의 그림
앞에서 몇시간이나 서있는 일도 있다. 또 교오꼬는 유행의 물결을 잡기 위해 록 콘서트에 나가기도 하고,
 일본 특유의 정신세계를 알기위해 신사나 불전에도 몇번이나 발을 옮겼다. 매일이 긴장과 관찰의 연속이
었다. 그 반동이어선지, 그녀는 사생활에서만은 극단적으로 구속받는 것을 싫어했다. 디자인에서 두각을
 나타내기 시작한 1975년부터 10년간, 교오꼬는 마음에 드는 빌딩 최상층에서 스타지오풍의 펜트하우스
를 증축해서, 그곳에서 자유로운 생활을 즐겼다. 4개의 침실과, 세로 4미터, 가로 10미터의 거실을 가진
 이 펜트하우스를 그녀는 〈새의 둥지〉라고 불렀다. 확실히 길다란 빌딩 윗층에 위치한 모금자리는 새의
 둥지같았다.
〈새의 둥지〉는 굉장히 심플하게 설계되었다. 어느 방에도 마루는 라이트 브라운, 별에는 희미한 오이
스터·화이트의 색으로 통일되어 있었고, 천장은 높고, 사방에 창이 있어, 공기가 충만되어, 살기에는 실제
로 넓고 쾌적하게 느껴졌다.
그곳에서 그녀는 다음 시즌의 구상을 하거나, 스케치를 하고, 때때로 기분이 맞는 친구들을 초대해 아침
까지 마셔대면서, 여성을 위한 작품을 세계에 내보냈다.
하지만, 일의 규모가 확대대고, 경영자의 위치에 서게되자, 그녀도 일 관계자를 집으로 초대하지 않으면
 안되는 기회가 있게 되었다. 그래서 9년전, 부득이하게 교오꼬는 포멀한 홈 파티도 개최할 수 있는 설비
가 된 아파트로 이사했다. 현재 그곳에서 더욱 본점이 있는 요꼬하마로 거처를 옮겼다. 사는 사람이 없
게 된 《새의 둥지》는 잠깐 비어있었지만, 엉뚱한 곳에서 새로운 주인이 나타났다. 그것은 대학을 막
 졸업했을 뿐인 건축가 병아리였다. 교오꼬는 그들에게 살도록 해줬을 뿐 아리나 빌딩 최상층 플로어도
 건축 사무실로 값싸게 빌려주었다. 그녀는 그것을 선행 투자라고 말했다. 그이래, 그들은 교오꼬에게 발
탁되 조금씩 성장했다. 더군다나 《카멜리아》가 요꼬하마에 이전했을 때, 그들은 업계의 노장들을 물리
치고 기획에서 마무리에 이르기까지 전부를 떠맡았다. 최근 인테리어 잡지의 인터뷰에서 교오꼬는 그들
을 만난 것을 이렇게 쓰고 있었다.
「인스피레이션일지도 몰라. 처음에 그들의 작품을 보았을 때, 흠칫 했어요. 기품이 있었어요. 최근 젊은
 크리에이터들은 뭐랄까 데콜라딥 이나 펑키로 장식하는 것이 트랜디라고 생각하지만, 그것은 큰 오산이
에요. 기본을 확실히 다지고, 과거의 멋진 것을 그대로 재생해, 그 위에 약간의 현대 엑센트를 주면 되요.
 그것이 유행을 만들어 내지요. 뭐든지 참신한 아이디어를 쓰면 되는 것은 아니에요. 그들은 그것을 확실
히 이해하고 있었어요. 그래서 작품에 기품이 있었어요. 그것만은 하루 이틀 사이에 몸에 베일 수는 없
는 거에요. 자란 내역, 생활 환경, 그 인간의 감성 전부가 믹스되어 만들어지는 것이니까. 그래서 나는
 그들을 채용했어요. 기품, 그것이 내가 가장 필요로 하는 것이니까요.」


「내려.」
지하 주차장 입구에 차를 세우고 스스무는 조수석의 소녀에게 말했다.
소녀는 희한하다는 듯이 주변을 둘러보았다. 콘크리트가 떨어진 벽에 어두운 전등. 그런 살풍경한 빌딩
 입구였다.
「내려. 나, 들어갈 꺼니까.」
소녀를 내려주고, 스스무는 지정장소까지 차를 움직였다. 주차장은 강철가드가 관람차처럼 돌면서 전동
으로 움직이는 구조였다. 그렇게 되면 좁은 공간에 많은 차를 주차시킬 수 있다.
스스무는 엔진을 끄고, 뒷좌석의 물건을 꺼내고 자신도 내렸다. 별에 붙어있는 스위치를 눌렀다. 시끄러
운 모터 소리가 나면서, 가드는 지하로 빨려들어가기 시작했다. 그 전부를 소녀는 지켜보고 있었다. 스스
무는 물건을 고쳐안고, 엘리베이터 승강 버튼을 눌렀다.
「이쪽이야.」
소녀를 불렀다. 소녀는 조금 빨리 걸어왔다.
엘리베이터가 도착했을 때, 스스무는 시계를 보았다. 시각을 8시를 넘고 있었다. 비와 저녁의 지체로 인
해 생각한 이상으로 시간을 소요해버렸다.
―――화내겠는데.
나갈 때, 저녁을 사오겠다고 말했을 때의 사또루와 교오헤이의 얼굴을 떠올리고, 내심 고개를 숙였다. 하
지만, 달리 걱정할 문제도 있다.
스스무는 옆에 서있는 소녀의 모습을 곁눈짓으로 훔쳐보았다. 소녀는 고개를 들고, 내려오는 엘리베이터
의 램프를 보고 있었다. 그 옆모습은 조금 긴장하고 있는 것처럼 보였다.
문이 열렸다. 먼저 올라탄 스스무는 사무실이 있는 6층 버튼을 눌렀다. 그곳이 종점이고, 옥상 펜트하우
스로 올라가기 위해서는 사무실 안에 있는 계단을 사용하는 구조로 되어 있었다. 2층에서 5층까지 디자
인 회사와 영세 잡지사가 들어있었다.
광 쇼크가 오고, 엘리베이터가 올라가기 시작했다. 조금 느린 상자는 쾅쾅 소리를 내면서 천천히 올라갔
다. 곧 최상층에 도착했다. 스스무는 문에 손을 대고, 소녀에게 길을 양보했다.
「자」
소녀는 스스무를 노려보고, 아무말 없이 먼저 내렸다. 내린 곳은 2첩 정도의 플로어였다. 정면에는 스틸
제의 문이 있었다. 문은 닫혀있었다. 바로 소녀의 눈높이에 높이 10센티, 폭 30센티 정도의 검은 플레이
트가 걸려있었다. 은색 문자로 《더·존·비자》라고 씌여있었다. 소녀는 그 플레이트를 보고 다시 스스무
의 얼굴을 쳐다보았다. 유리 구슬같은 커다란 눈동자가 여기? 하고 물었다. 스스무는 웃으면서 수긍했다.
「그래. 조금 지저분하지만.」
진즈 포켓에서 키 케이스를 꺼내 열쇠구멍에 넣었다. 그대로 오른쪽으로 돌렸다.
안에는 사또루와 교오헤이가 아직 일을 하고 있었다. 희한하게도 미즈끼도 있었다.
「돌아왔어.」
스스무는 평정을 가장하고 안으로 들어갔다.
「어서와. 늦었네.」
「응. 고속도로, 막혀서. 아, 다떼, 차 키」
「아아」
열쇠를 돌려주고, 스스무는 뒤로 돌아섰다.
「자, 들어와.」
「누군가 있어?」
「응」
문그늘에서 소녀가 주저하면서 모습을 나타냈다. 스스무는 웃으면서 끌어들였다.
「리나야. 오늘 하룻밤 묵을 꺼야.」
「하?」
세사람은 입을 딱 벌렸다.
「그러니까, 오늘 하룻밤 묵게 되었어.」
「이, 이봐」
「스스무, 묵는다니……」
아연해하는 하또루와 교오헤이에게 스스무는 소녀가 눈치채지 않도록 뒤에 설명할 테니까, 하고 눈짓을
 했다.
「……」
세사람은 가만히 얼굴을 마주 보았다. 그 동안에 스스무는 소녀를 안쪽 계단으로 데려갔다. 나선형의 계
단을 오르면 펜트하우스의 거실이 된다. 기척을 알아채고 침실쪽 복도에서 교오헤이가 기르는 피레네·마
운틴·도그인 하우저가 모습을 나타냈다. 하우저는 스스무를 발견하고, 기쁜 듯이 일성을 질렀다.
소녀가 뒤로 물러섰다. 스스무는 그르렁 목구멍을 울리며 다가선 하우저를 이녀석 하면서 노려봤다.
「큰 소리로 짖으니까 리나가 깜짝 놀랐잖아.」
하우저는 「크―응」라며 슬픈 듯이 고개를 늘어뜨렸다.
스스무는 좋아 좋아 하면서 만지작거렸다. 하우저는 마루위에 딱 엎드려 앉았다. 그것은 복종의 자세였
다.
「이제 괜찮아.」
스스무는 떨어져있는 소녀는 손짓으로 불렀다.
「만져봐.」
소녀는 가슴 부근에서 꽉 손을 쥐고 있었다.
「괜찮아. 이녀석 얌전하니까.」
「……」
소녀는 쭈삣쭈삣 다가와 머리에 무릎을 댔다. 하우저가 눈을 들었다. 소녀는 겁내면서 손을 뻗어, 부드러
운 모피를 만졌다. 하우저는 당하는 대로 얌전히 몸을 맡기고 있었다.
「응?」
「……」
머리를 든 소녀는 고개를 끄덕였다. 그리고 이번에는 조금 용기를 내서 머리를 애무했다.
「하우저라고해. 하우저, 이쪽은 리나야.」
「하우저?」
소녀는 조그맣게 불렀다. 방울을 굴리는 듯한 맑은 목소리였다. 불려진 하우저는 기쁜듯이 꼬리를 흔들
며 반응했다.
「하우저네.」
소녀는 확실히 하기 위해 반복했다. 그리고,
「만나서 기뻐, 하우저」
새하얀 모피를 부드럽게 어루만졌다. 감자기, 하우저가 벌떡 일어났다. 그리고 뺨을 할짝할짝 핥았다.
「끼야, 간지러, 하우저」
소녀가 튀이듯이 비명을 질렀다. 스스무는 휴우 가슴을 쓸어내렸다.
―――잠시 맡아줘.
맡겨달라는 듯이 하우저가 꼬리를 흔들었다. 스스무는 소녀가 눈치채지 않도록, 살짝 그 장소를 떠났다.
「스스무!」
아래층 사무실에는 세명이 스스무가 내려오기를 애타게 기다리고 있었다.
「묵게 하다는 어떤 의미야!」
거칠게 따지고 드는 것은 미즈끼였다.
「너, 여자는 재우지 않는다는 약속을 잊었어!?」
「미안」
스스무는 고개를 숙였다.
「뭐가 미안이얏!」
「저, 미즈끼」
옆에서 교오헤이가 중재에 들어갔다.
「스스무의 말도 들어보자고.」
「그 녀석, 리나라고 했지. 누구야?」
사또루가 물었다.
「응……. 아무래도 가출한 것같아.」
「가출!?」
「응……」
스스무가 시선을 떨어뜨렸다.
「교오꼬씨에게서 나오는데, 앞 빌딩 출입문에 서있었어. 굉장한 비인데 우산도 없길래, 불쌍하게 생각되
서 차에 태운 것뿐인에……, 집에 돌아가고 싶지 않다고 해서……. 집, 어디냐고 물어도 대답고 않고, 이
름도 리나라고 밖엔……. 나이도……」
사달라고 한 것은 비밀에 부치기로 했다. 본심이 아니라는 것을 알았기 때문이었다. 그렇게 말하면 남자
가 응하리라고 생각했겠지. 하지만, 아무래도 매춘을 할 아이로는 보이지 않았다. 듣고 있던 세사람은 한
숨을 쉬었다.
「그래서 "가출인"인가」
「응……」
「바보잖아.」
미즈끼가 멍청한 놈이라고 말하는 듯한 어조로 토해냈다.
「미즈끼」
「어디에서 굴러먹던 말뼈다귀인지도 모르는 여자를 가볍게 끌어들이다니, 어디까지 사람이 좋은 거야.
 그런거 내버려두면 좋았을 걸.」
「그런……. 굉장한 비라서 그렇게 할 수 없었으니까.」
「그러니까 사람이 좋다고 하는 거야. 알았어, 이 거리에는 정키나 에이즈 환자가 얼마든지 있다고.」
「미즈끼」
사또루가 노려봤다.
「말이 지나쳐.」
미즈끼는 쳇 혀를 찼다. 스스무는 쭈삣쭈삣 입을 열었다.
「미즈끼가 말한 그런 아이는 아냐.」
「알게 뭐야. 요즘 여고생들은 조금만 추켜세워주면 쉽사리 다리를 벌리니까.」
「그런 아이로는 보이지 않는다고 말했잖아!」
스스무는 욱해서 소리질렀다.
「헤에」
미즈끼는 유쾌하다는 듯이 코웃음쳤다.
「자신이 있는 거야?」
「나도 사람 보는 눈은 있어.」
「잘도 있겠다. 뒤에 울어도 몰라.」
「뭐 뭐, 공주님」
교오헤이가 수습차 뛰어들었다.
「확실히 스스무가 말한대로, 나쁜 아이로는 보이지 않아. 옷차림도 깔끔하고.」
「굉장히 아름다운 아이야.」
「사또루」
미즈끼가 찌릿 노려보았다. 말한 본인인 사또루는 어깨를 움츠렸다.
「그야, 일본인?」
「조금 하프같지만.」
「하지만, 일본어는 잘 해.」
아름다운 목소리로, 라고 스스무가 덧붙였다. 사또루와 교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「어떻게 하지?」
「가출이라면 경찰에 보내는 쪽이 좋지않겠어.」
미즈끼의 어조에는 귀찮은 일은 사양이라는 뉘앙스가 들어있었다.
「그러면 스스무까지 취조당하게 되는데. 어쨋건 요꼬하마에서 여기까지 차로 데려왔으니까.」
「녀석의 자업자득이야.」
미즈끼의 어조는 어디까지나 냉정했다.
교오헤이는 사또루의 얼굴을 보았다.
「단나, 어쩌지?」
「그래」
생각하고 있는 사또루를 스스무는 필사적인 기분으로 쳐다보았다.
시선을 눈치챈 사또루가 돌아보았다.
눈이 마주쳤다.
―――다떼…….
진지한 시선에 사또루는 쿡 웃었다.
「알았어. 오늘 밤 하루 모양을 보자.」
「다떼……!」
스스무의 얼굴이 확 빛났다.
「괜찮아!?」
「아아. 너랑 교오헤이가 말한 대고 나도 그렇게 나쁜 아이로 생각하지는 않아. 내일이 되면 섭섭하지만
 돌려보내.」
「다떼!」
미즈끼가 여봐란 듯이 혀를 찼다.
「변함없이 스스무에게는 약해.」
「미즈끼……」
돌아본 스스무가 불안한 듯이 미즈끼의 얼굴을 보았다. 미즈끼는 완전히 화나 나서 뾰롱통해져 있었다.
 사또루가 미즈끼의 머리에 손을 얹었다.
「어쨋건 오늘 하루뿐이야.」
커다란 손으로 달래듯이 갈색의 머리카락을 마구 흐뜨러뜨렸다. 미즈끼는 흥, 하며 고개를 돌렸다. 그것
을 보고 교오헤이가 일어섰다.
「그럼 공주님의 허락도 나왔고.」
「이봐, 교오. 누가 허락했다고 하는 거야.」
찌릿 노려보는 미즈끼에게 교오헤이는 싱긋 웃으며 얼버무렸다. 미즈끼가 한숨을 쉬었다.
「결정됐어.」
「멋대로 해.」
미즈끼는 외면하면서 담배를 피웠다.
「미즈끼……」
스스무는 눈썹을 찡그렸다.
「……미안」
「……」
반응은 없었다. 스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「마음쓰지마.」
옆에서 교오헤이가 말했다.
「그것보다 스스무씨, 우리들 배가 고픈데.」
「아, 이, 이만. 바로 준비할께.」
저녁 재료를 거실 소파위에 놓아두었던 것이 생각난 스스무는 황급히 위로 올랐다.






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
939
 멋진 녀석들 #6
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
376
938
 멋진 녀석들 #5
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
385
937
 멋진 녀석들 #4
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
386
936
 멋진 녀석들 #3
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
398
935
 멋진 녀석들 #2
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
435







 






No,939 : 멋진 녀석들 #6


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:22

멋진 녀석들 #6 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #6


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)



「여기야.」
5인분에 상당하는 중화요리를 모조리 먹어치우고, 스스무는 소녀를 자신의 방으로 데려갔다.
「샤워랑 화장실은 안에 있으니까. 이 문이야. 열쇠가 없어서 들어갈 때 들어갈 때 불안하다면, 방안 열
쇠를 잠가.」
소녀는 이상하다는 듯이 쳐다봤다.
「이 방, 빌려도 돼.」
「응」
「하지만―――」
소녀가 뭔가 말하려는 때,
「스스무」
미즈끼가 들어왔다.
「시트랑 갈아입을 옷」
단정히 접혀진 마 시트와 종이봉투였다.
「아, 미안」
받아든 스스무는 봉투안을 보았다. T―셔츠와 여성 속옷이 몇장 들어있었다. 무심결에 새빨개진 스스무의
 옆에서 미즈끼는 소녀를 노려보고 있었다. 구석구석까지 핥는 듯한 시선에 소녀는 불쾌한 듯이 가는 눈
썹을 찌푸렸다.
「무슨?」
「아니」
콧웃음을 치고, 미즈끼는 몸을 돌렸다. 문가에서 생각난 듯이 돌아보았다. 색이 엷은 입술에서 놀리는 듯
한 비웃음이 떠올랐다.
「묵어도 좋지만, 덮치지 않도록 신경써. 이녀석 일단은 남자니까.」
「미즈끼!」
스스무는 새빨개져서 화를 냈다. 두사람만이 되자, 소녀는 살짝 중얼거렸다.
「저 사람, 내가 마음에 들지 않는 것같아.」
「미안! 뒤에 주의시킬께.」
소녀는 천천히 고개를 흔들었다.
「괜찮아. 폐를 끼치는 건 내 쪽이니까.」
「폐라니……」
스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「그런 식으로 생각하지 않아도 돼. 우리들쪽은 전혀 폐라고 생각하지 않아.」
그리고 결심하고 말했다.
「저, 뭔가 집에 돌아가고 싶지 않은 사정이 있겠지. 그럼 마음이 풀릴 때까지라도 좋으니까.」
돌아본 소녀는 이상하다는 듯이 스스무를 보았다.
「어째서?」
「에?」
「어째서 이렇게까지 친절하게 해주는 거야?」
「그냥 둘 수 없으니까. 비도 내렸고.」
소녀는 약간 눈을 크게 떴다. 스스무는 부드럽게 미소를 지었다.
「그것보다 갈아입어. 좋을대로 쓰고. 디스플레이에서 사용했던 것이니까 아직 새거야.」
그렇게 말라고 침대를 양보하고, 시트를 벗겼다. 드러난 매트리스 위에 미즈끼가 가져온 새 시트를 펼쳤
다.
「자, 됐어.」
소녀는 갈아입을 것이 들어있는 봉투를 양손으로 꼭 쥐고 스스무를 올려다 보았다.
「당신은 어디서 자?」
불안한 듯한 표정에 스스무는 천천히 미소지었다.
「소파」
소녀는 크게 눈을 떴다.
「그럼. 잘자.」
「아―――」
뭔가 말하려는 소녀는 남겨두고, 스스무는 방을 나왔다. 방앞에 하우저가 서있었다. 동그란 눈이 스스무
를 올려다본다.
「붙어있어줄래?」
예스라고 대답하듯이 하우저는 작게 「크왕」하고 외쳤다.
「그런가. 고마워」
스스무는 구부려서 그 머리를 쓰다듬었다. 하우저는 기쁜듯이 꼬리를 흔들고 천천히 방안으로 들어갔다.
 그 뒷모습을 전송하고, 스스무는 거실로 돌아왔다. 타월 담요를 꺼내는 스스무에게,
「정말로 여기서 잘 꺼야?」
사또루가 말을 걸었다.
「응」
스스무는 소파에 타월을 펼치며 수긍했다.
「좁아」
방안에 있는 소파는 2인용이기는 했지만, 다리를 뻗을 공간은 되지 않았다. 돌아본 스스무는 미소지었다.
「괜찮아. 하룻밤정도는」
「하지만」
「좋을대로 내버려둬.」
잡지를 넘기던 미즈끼가 얼굴을 들었다.
「자신이 떠맡은 거야. 본인 나름대로의 각오가 있겠지.」
「미즈끼」
「네 네」
노려보는 사또루에게 미즈끼는 적당히 대답을 했다. 그리고 잡지를 테이블 위에 놓고 일어섰다.
「이봐, 어디에 가.」
「잘 꺼야. 그럼.」
사또루는 이런 이런 하면서 한숨을 쉬었다.
「다떼……」
「미안」
「그런, 괜찮아. 미즈끼의 말대로 내가 멋대로 데리고 온 거니까. 그러니까 두사람도 신경쓰지 말고 자.
 요 1주일간 거의 잠을 자지 못했잖아. 그리고 내일부터는 교오꼬씨쪽으로 매일 가야하니까.」
「스스무」
사또루는 깊은 한숨을 쉬었다.
「알았어. 스스무, 내 방으로 와.」
「엣!?」
「여기서 자는 것보단 나을 꺼야.」
「그런……」
스스무는 새빨개졌다.
「바보, 오해하지마. 내 침대를 사용하라는 거야. 나는 미즈끼에게 갈 테니까.」
「에……, 괘, 괜찮아.」
「단나, 그거 잔혹해.」
묵묵히 듣고있던 교오헤이가 입을 뗐다.
「너희들은 평상시의 생활대로 하면 되지만, 녀석의 입장이 되어보라고. 옆방에서 둘이서 한이불을 덮고
 잔다고 상상하면서, 네 침대에서 혼자 쓸쓸히 밤을 밝히겠지.」
「아……」
그런가, 하고 사또루는 표정을 굳혔다.
「교오헤이」
스스무는 원망스러운 듯한 눈으로 노려보았다.
「그럼 어쩌지?」
사또루가 교오헤이를 보았다. 교오헤이는 어깨를 움츠리고 일어섰다.
「스스무, 나한테 와.」
「교오……. 하지만, 그런……」
「뭐어 다소 좁겠지. 세미 더블이니까 그럭저럭 잘 수 있을 꺼야. 이 딱딱한 소파위보단 아무래도 나을
 테니까.」
「하지만……」
아직 주저하는 스스무의 어깨에 교오헤이는 탄탄한 팔을 둘렀다.
「무슨?」
「……」
괜찮아 라고 묻는 스스무에게, 교오헤이는 끄덕였다.
「응……」
결국 스스무는 그렇게 하기로 했다.
「OK. 그럼, 결정됐다.」
「미안, 교오헤이……」
고개를 숙인 스스무의 옆에서 사또루가 괜찮아하고 눈으로 물었다. 교오헤이는 쓴웃음을 지으면서 수긍
했다.


방안의 불이 꺼진 직후.
침대에 누은 스스무는 새까만 천장을 보면서, 빗소리를 듣고 있었다. 심야가 되어서도 빗줄기는 줄어들
 생각을 하지 않는다. 이대로는 내일도 비가 오겠지. 요꼬하마까지 가는데 날씨가 걱정이었다. 잠들지 않
으면 안된다고 생각했지만, 옆방에서 자고 있는 소녀가 걱정이 되어, 상당히 잠이 오지 않았다. 모두 이
제 잠이 들었는지, 펜트하우스안은 정적이 흘렀다. 옆의 교오헤이도 이미 규칙적인 숨소리를 내고 있었
다.
스스무는 깊은 한숨을 쉬었다. 그 때,
「어떻게 된 거야? 잠이 안와?」
잠들어 있다고 생각한 교오헤이가 갑자기 물었다.
「아, 미안. 깼어?」
「아니」
교오헤이는 이쪽으로 돌아누웠다. 침대가 삐꺽 소리를 냈다. 강철 프레임도 커다란 남자 둘의 무게는 상
당히 부담이 된 것같았다.
「미안. 역시 좁지.」
스스무는 미안하다는 듯이 옆으로 몸을 움직였다. 세미더블이어서 몸이 닿아버린다.
「괜찮아」
교오헤이는 천천히 미소지었다.
「몇시야?」
「응?」
스스무는 고개를 돌려 사이드 테이블위의 시계를 보았다.
「1시 15분」
「그런가.」
교오헤이는 한쪽 팔꿈치를 세워 몸을 일으켰다. 머릿맡의 나이트 램프의 불을 켰다. 어두운 오렌지색 불
빛이 근처에서 어렴풋이 빛난다. 그리고 스스무의 몸위로 손을 뻗어, 테이블 위에 있는 담배와 라이트를
 집어올렸다. 천장을 보면서 스스무가 중얼거렸다.
「조용하네. 모두 잠들었을까.」
대답 대신에 찰칵 하는 소리가 들렸다. 시선을 돌리니, 담배 끝에서 황금색의 지포 불빛이 춤추고 있었
다. 탁 하는 소리와 함께 뚜껑을 닫은 교오헤이는 담배갑과 라이터를 테이블위에 도로 놓았다. 그리고
 밝은 쪽을 향해, 깊이 연기를 내뿜었다. 스스무는 그 불빛을 보았다. 시선을 깨달은 교오헤이가 돌아보았
다.
「왜?」
피울래, 하며 손가락에 끼운 담배를 건냈다. 스스무는 묵묵히 고개를 저었다. 스스무는 술은 먹지만 담배
는 못했다.
「그애, 어떻게 되었을까.」
교오헤이가 가만히 웃는 기척이 느껴졌다.
「마음 쓰여?」
「응……. 집, 그리워서 울지나 않으면 좋겠지만……」
「그럴 나이는 아니야.」
교오헤이는 천천히 담배를 빨았다.
「안심해. 무슨 일이 있으면 하우저가 알려줄테니.」
「……그런가.」
겨우 스스무는 수긍했다.
「하지만―――」
「응?」
교오헤이는 머리밑에 한쪽 팔의 괴고, 다시위를 보았다. 담배연기가 봉화처럼 피어오른다. 스스무는 개성
이 강한 옆얼굴을 보면서, 다음 말을 기다렸다. 교오헤이는 깊게 들이마시고, 손끝걸린 담배를 입술에서
 떼어내고, 천천히 담배연기를 토해냈다.
「……그녀석, 어디선가 본 것같은 기분이 들어.」
「교오헤이도?」
스스무는 무심결에 반쯤 몸을 일으켰다.
「나도 처음 만났을 때 그렇게 생각했어. 어디선가 본 것같다고.」
「너도 그렇다면, 일관계나 뭐 그렇겠지.」
「생각나지 않아?」
「응―」
교오헤이는 낮게 중얼거렸다.
「리나. 리나, 라.」
「생각해줘.」
필사적으로 말하는 스스무에게, 교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「터무니없는 말 하지마.」
「쳇」
스스무는 펄썩 침대에 누웠다. 아이같은 태도에 스스무가 웃었다.
「하지만, 확실히 굉장한 미인이야. 네가 내버려둘 수 없었던 것도 이해가 가. 나도 꼭 끌어왔을 꺼야.」
「바보, 그런게 아니야.」
스스무는 빨개졌다.
「그애……」
「응?」
「……」
말해도 좋을지 어떨지, 순간 스스무는 당혹했다. 교오헤이는 재촉하지도 않고, 묵묵히 담배를 피웠다. 스
스무는 주저하면서 입을 열었다.
「……그애, 하룻밤 사달라고 했어.」
예상하고 있었던 교오헤이의 리액션은 없었다. 그것에 용기를 얻어, 스스무는 어두운 천장을 노려보면서,
 그때의 모습을 설명했다.
「하지만, 그런 거 할 수 없었어. 그리고……」
「그런가」
묵묵히 듣고 있던 교오헤이는 그렇게만 말했다. 그리고 미소지으면서,
「스스무답군.」
스스무는 희미하게 얼굴을 붉혔다.
「역시 경찰에 연락하는 것이 좋았을까. 가족도 걱정할 텐데.」
「글께. 요즘 부모들은 내버려두지 않을까.」
그렇게 말하고, 교오헤이는 몸을 일으켜, 짧아진 담배를 재떨이에 비벼 껐다. 그리고 다시 머리 아래에
 양팔을 넣고 위를 올라다보면서,
「하지만 확실히 공주님이 말한 대로 불량으로 보이지는 않아.」
「알겠어?」
「뭐, 봤을 때의 느낌이나, 옷차림도 단정하고, 몸가짐도 그랬어. 그거 꽤 괜찮은 집 아가씨야.」
스스무는 눈을 커다랗게 떴다.
「그런 어째서 가출같은 것을.」
「가출, 이라.」
교오헤이는 천장의 한 곳을 노려보면서 말했다.
「뭔가 집에 돌아가고 싶지않은 사정이 있겠지. 남자와 사귀는 것을 부모가 꾸짖었다든가, 성적이 내려
갔다든가. 예상외로 단순한 이유일지도 몰라. 그 정도의 나이일 때는 사소한 문제도 감정이 끼어들어 폭
주해버리니까.」
갑작스래 교오헤이가 쿡쿡 웃었다.
「『버드』인가. 어울리지 않아.」
「에?」
이상하다는 듯한 스스무에게 교오헤이는 돌아보았다.
「그 녀석이 바른 향수. 그거, 『버드』야.」
「아아」
스스무는 납득한 표정을 지었다. 그리고 수긍했다.
「응. 진귀한 것을 써.」
「그렇게 안간힘 쓰고 싶어하는 연령이지. 『버드』를 바르고 한사람의 여자인 체하고, 아직 자신 혼자
서는 아무것도 못하는 주제에.」
「응……」
스스무는 하우저와 어울리던 때의 소녀의 표정을 떠올렸다. 나이에 맞는 천진한 표정이었다. 매춘을 하
는 것에는 어울리지 않는다.
가만히 있는 스스무를 보고, 교오헤이는 놀리는 듯한 웃음을 지었다.
「너무 깊이 빠져들지마. 세상 모르는 스스무군은 한발이면 끝이야.」
「뭐야, 그거.」
교오헤이는 웃으면서,
 「자. 내일 아침 10시에 요꼬하마니까, 8시에는 나가지 않으면 안돼.」
그렇게 말하고 눈꺼풀을 닫았다. 얼버무린다고 생각한 스스무는 기세좋게 뒤척여 등을 돌렸다. 등위에서
 교오헤이가 웃었다. 스스무는 토라져서, 담요를 머리위까지 뒤집어 썼다.





                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
940
 멋진 녀석들 #7
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
386
939
 멋진 녀석들 #6
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377
938
 멋진 녀석들 #5
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
385
937
 멋진 녀석들 #4
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
386
936
 멋진 녀석들 #3
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
398







 







No,940 : 멋진 녀석들 #7


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:23

멋진 녀석들 #7 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **






                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #7


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)




다음날 아침.
 스스무는 7시에 눈을 떴다. 눈을 뜬 순간, 제일 처음으로 눈에 들어온 것은 벽 한면을 장식하고 있는 현
대 아트의 석판화였다. 익숙치않은 풍경에 순간 자신이 어디 있는지 알 수 없었다. 수초뒤, 교오헤이의
 침대에서 묵었다는 것을 떠올렸다. 옆을 돌아보자, 교오헤이는 등을 돌리고 자고 있었다. 스스무는 깨지
 않도록 주의하면서, 조용히 침대는 나왔다. 그리고 발소리를 죽여 바스룸으로 들어갔다.
세수를 끝내고, 화장실에 붙은 조그만 창으로 밖을 쳐다보니, 아직 비가 내리고 있었다. 하지만 고비를
 넘겼는지, 부슬비가 내리고 있었다.
스스무는 소녀의 상태를 보려, 방을 나갔다. 사또루도 미즈끼도 아직 자고있는 것같아서, 펜트 하우스 안
은 조용했다. 그 소녀도 아직 자고있는 것인가 생각하면서, 문의 손잡이를 잡았다. 열쇠가 잠겨져있지 않
아서, 문은 어럽지않게 돌아갔다. 스스무는 살짝 문을 밀어보았다. 열린 문틈에서 방안의 모습을 살폈다.
 하지만 방안에는 아무도 없었다. 침대의 시트는 깨끗이 걷혀져 발근처에 접혀있었다.
―――설마 돌아간 건가!?
그때, 릴랙스 즈봉의 자락을 꽉꽉 잡아당기는 것이 있었다. 돌아보니 발가에 하우저가 서있었다. 하우저
는 이쪽이라는 듯이 고개를 흔들었다. 그리고 복도끝 거실로 향해 걷기 시작했다. 스스무는 뒤를 따랐다.
소녀는 거실에 있었다. 커다란 남성용 T―셔스 한장을 입고, 소파에 앉아 잡지를 보고 있었다. 쭉 뻗은
 다리가 눈부셨다. 하우저가 기쁜 듯이 꼬리를 흔들면서 다가갔다. 소녀는 씽긋 웃으며 하우저의 머리를
 쓰다듬었다. 하우저는 점점더 기쁜 듯이 다리를 소파위에 올려놓고 소녀의 얼굴을 할짝할짝 핥았다. 소
녀는 튕기듯이 웃었다.
「이봐, 간지러워.」
그럭저럭 완전히 친해진 모양이다. 쏟아지는 스선을 눈치챈 소녀가 돌아보았다. 스스무는 입가를 풀었다.
「빠르네. 잘 잤어?」
소녀는 끄덕였다.
「그래, 잘 됐다.」
스스무는 옆에 섰다.
「뭘 봐?」
들여다보니 그것은 인테리어 계간지였다. 머리에 커다랗게 "지금, 최고의 익사이팅한 공간"이라고 평하며,
 『카멜리아』를 소개하고 있었다. 소녀가 보고있는 것은 그 특집 기사였다. 란외에는 "최고의 익사이팅
한 공간"을 연출한 4명의 데코레이터가 사진과 함께 소개되어 있었다.
「이런 일을 해?」
소녀는 기사를 가르키면서, 빨갛게 된 스스무의 얼굴을 올려다보았다.
「응」
「……그런가」
조그맣게 중얼거리고, 소녀는 다시 지면에 눈을 돌렸다. 특집은 10페이지에 걸쳐 게재되어 있었다. 처음
에 상징적인 로비의 사진이 들어있고, 계속해서 각층의 조그만 방이 몇개인가 소개되어 있었다.
소녀는 진지한 눈으로 페이지를 넘겼다. 자신들의 일을 보고 있다고 생각하니, 스스무는 뭐라고 말할 수
 없는 부끄러움을 느꼈다.
「『카멜리아』, 좋아해?」
「에?」
「아, 그냥, 어제 발랐던 향수, 『버드』였으니까……」
소녀는 놀란 듯이 눈을 커다랗게 떳다.
「알았어?」
「그 향수만이야. 다른 것은 이름도 몰라. 그거 『버드』지?」
소녀는 수긍했다.
「역시. 희한한 향수를 바르는 구나.」
올려다본 소녀는 의심스러운 듯이 눈썹을 찌푸렸다.
「아, 이상한 뜻은 아니야.」
스스무는 황급히 해명했다.
「그냥 『버드』라면 일하는 여성들을 위한 것이니까, 너는 아직 이르지 않을까 생각해서……」
「……알고 있어.」
소녀는 무뚝뚝하게 말하고, 지면으로 눈을 돌렸다. 뭔가 안좋은 것을 말했나 해서 스스무는 내심 당황했
다. 하우저가 걱정스러운 듯이 스스무의 얼굴을 보았다. 스스무는 어쩔까 하고 눈으로 물었다. 소녀는 완
전히 토라진 듯이 묵묵히 잡지를 넘기고 있었다.
「아, 저, 아침 식사 하지?」
어떻게 하지 않으면 하고 스스무는 쭈삣쭈삣 말을 걸었다. 마침 소녀는 고개를 들었다. 스스무는 필사적
으로 말했다.
「배 고프지. 저, 아침 만들게.」
「……」
소녀는 스스무는 쳐다보다, 아무말 없이 수긍했다. 스스무는 휴우 가슴을 쓸어내렸다.
「알았어.」
하우저가 이런 이런 하듯이 바닥에 머리를 숙인다.
「기다려. 곧 만들테니까.」
소녀는 놔두고 스스무는 부엌으로 들어갔다. 사다놓은 프랑스빵을 자르고 있는데 소녀가 모습을 나타냈
다.
「어쩌다가 당신이 만들어?」
「그래. 라고 말해도 간단한 것밖에 할 수 없지만. 자, 앉아.」
의자를 권하고, 선반을 향했다.
「커피? 홍차?」
「홍차」
「OK. 어느 것이 좋아?」
열린 장안에는 7, 8 종류의 홍차병이 늘어서 있었다.
「뭐야 이거」
스스무가 웃었다.
「미즈끼가 좋아해서 수집했어. 뭐든 좋아하는 걸로 골라.」
「그 사람의……」
소녀는 눈썹을 찌푸렸다.
「아아, 어젯밤? 미안. 근본이 나쁜 녀석은 아니니까.」
「……알고 있어.」
소녀는 낙담하며 말했다.
「쭉 4명이서 살았어?」
「그래」
냉장고에서 계란과 우유를 꺼내면서 스스무가 동의했다.
「이 일을 시작했을 때, 사무실을 찾고 있었는데, 교오꼬씨, 저 『카멜리아』의 오너가 아래 사무실과 여
기를 빌려주었다. 그 이래 쭉. 벌써 4년이 됐구나.」
「남자들만 살면 불편하지 않아?」
「그런 거 없어. 익숙해지면 꽤 괜찮아. 클럽 합숙같아.」
케루(양배추의 일종)에 미네랄 워터를 붓고, 불을 붙였다.
「우리들 미대 선·후배야. 나와 다떼가 동기이고 교오헤이가 미즈끼가 2년 연하. 학부는 각자 다르지
만.」
「다떼라면 가장 키가 큰 사람이지.」
「그래」
「그리고, 파마한 사람이 교오헤이씨?」
스스무가 수긍했다.
「좋은 녀석이야, 모두」
「약 한사람만 빼고.」
미즈끼라는 것을 알고, 스스무는 쓴웃음을 지었다.
「정말은 근성이 나쁜 녀석이 아니야. 조금 무서울 뿐이지……」
「그래」
소녀는 무신경한 대답을 하고, 기세좋게 일어섰다.
「역시 거들어줄께.」
「괜찮아. 앉아있어. 곧 되니까.」
「따분해서 그래.」
「그래도……」
「괜찮아. 요리는 익숙해.」
「그래? 그럼 저―――이거 부탁할까.」
스스무는 후라이팬과 계란이 들어간 볼을 건냈다.
「뭘 할꺼야, 이거?」
「스크램블 에그나, 오믈렛이나.」
잘 되면 오믈렛. 실패하면 스크램블 에그로 해버리라고 내심 몰래 꾀하고 있었다. 재료는 같으니까.
「그럼 오믈렛으로도 괜찮아?」
그렇게 말하소, 소녀는 볼 가장자리에서 계란을 깨서, 흰자만을 볼 안에 떨어뜨렸다.
「흰자만 들어가면 어떻게 해?」
「이렇게 하는 쪽이 맛있어. 또 하나 볼 써도 돼?」
요망하는 대로 라고 하면서 스스무는 또 하나를 꺼내주었다. 소녀는 남은 계란도 전부 흰자와 노른자를
 분리했다. 그리고 흰자만 저어서 거품을 내기 시작했다. 흰자가 폭신폭신한 상태가 되자, 이번에는 노른
자에 우유를 부었다. 마지막에는 두개를 합하여, 거품이 없어지지 않도록 잘 혼합했다. 준비를 마치고,
 후라이팬에 버터를 발라 섞은 것을 단번에 집어넣었다. 그리고 뚜껑을 덮고 불 위에 올려놓았다.
「헤에」
익숙한 손놀림에 스스무는 감탄했다. 돌아본 소녀는 윙크를 해보였다.
부엌에 버터가 데워지는 좋은 냄새가 퍼졌다. 그 좋은 향기에 끌려서 하우저가 들어왔다.
「좋아, 이게 곧 되니까.」
스스무는 머리를 쓰다듬었다.
수분후, 마치 스폰지 케익같이 폭신폭신한 오무라이스가 완성되었다. 스스무가 그것을 접시에 담는 사이
에, 소녀는 2라운드에 돌입했다. 잘게 썬 양파를 올리브오일로 볶고, 그곳에 잘게 썬 베이컨과 물, 고형
 스프, 그리고 토마토 쥬스를 넣어, 한번 끓였다. 최후에 소금·후주로 맛을 내자, 토마토 풍미의 양파 스프
가 완성되었다.
테이블 위에 늘어놓자, 사또루와 교오헤이가 들어왔다. 쭉 늘어선 요리에 두사람은 눈을 휘둥그래 떴다.
「굉장해. 아침부터 성찬이네.」
「어떻게 된 거야, 스스무」
사또루가 묻자 스스무는 쓴웃음을 지었다.
「내가 아니야. 리나가 전부 만들었어.」
두사람은 또다시 놀란 것같았다.
「헤에. 요즘 젊은 아이들은 세제로 쌀을 씻는다고 하던데, 그녀는 그렇지 않네.」
「그렇지?」
스스무는 자신의 일처럼 긴장했다.
「굉장히 솜씨가 좋아.」
소녀는 얼굴을 붉혔다.
「언제나 하는 거니까.」
「헤에. 밥도 혼자서 지어.」
「스스무, 제자로 들어가.」
「어째서 내가?」
「신부 수업」
「그만해―」
부르르 의자가 흔들린다.
가느다란 어깨를 떨며 즐거운 듯이 웃는 소녀에게, 교오헤이는 옆의 사또루에게 살짝 귀엣말을 했다.
「그녀, 조금 익숙해진 것같아.」
아아, 사또루는 수긍했다.
「어제랑 분위기가 달라.」
그리고 아침이 제일 고역인 미즈끼를 제외하고, 4명이서 식사를 시작했다. 하우저도 혜택을 받아 만족한
 모양이었다. 식사를 마치고, 미즈끼도 일어나자 나갈 시간이 되었다.
「미안. 이제부터 일때문에 요꼬하마까지 가지않으면 안되니까.」
스스무는 거실 소파에서 하우저를 상대로 놀고 있는 소녀에게 말했다.
「아무도 없어서 그렇지만……. 하우저가 있으니까 괜찮아.」
하우저는 맡겨두라는 듯이, 왕 하고 짖었다. 스스무는 그 머리를 좋아 좋아 하면서 끄다듬었다.
「배가 고프면 부엌에서 뭐라도 좋은 것을 먹어도 되니까. 그리고, 사무실 문, 오토락이니까 닫고 밖으로
 나가면 열 수가 없어. 그러니까 주의해. 혹시 뭔가 곤란한 일이 있으면, 여기의 전화롤 걸어.」
스스무는 『카멜리아』의 전화번호를 적은 쪽지를 건냈다. 받아든 소녀는 그것을 보았다.
「더·존·비자의 마나베라고 하면, 곧 바꾸어주니까. 그리고……」
스스무는 하얀 봉투를 건냈다. 안에는 1만엔짜리 지폐가 들어있었다. 무심결에 고개를 든 소녀에게, 스
스무는 미소를 지으면서 말했다.
「전차비야. 돌아가고 싶으면 언제든지 돌아가도 돼.」
「……」
소녀는 봉투를 꽉 쥐었다.
「어째서……」
「응?」
「어째서 이렇게 해주는 거야? 나, 도둑일지도.」
가느다랗게 떨고있는 봉투를 보고 스스무는 밝게 미소를 지었다.
「괜찮아. 그런 아이로는 보이지 않아.」
소녀는 놀란 듯이 눈을 커다랗게 떴다.
「그럼. 아마 8시까지는 돌아올 테니까.」
부탁해, 라고 하우저에게 말해두고, 스스무는 동료들을 쫓아 내려갔다. 남은 소녀는 건내받은 봉투를 양
손으로 쥐고, 가만히 앉았있었다.
하우저가 괜찮아, 라고 말하는 듯이 조그맣게 짖었다. 돌아본 소녀는 의자에서 미끌어져 내려 하얀 거구
를 포근하게 껴안았다. 하우저는 그 뺨을 할짝 핥으면서 달랬다. 소녀가 쿡 웃었다. 하우저는 이상하다는
 듯이 몸을 뗐다. 눈이 마주 쳤다. 소녀는 남모르게 웃었다. 그리고, 하우저의 머리를 쓰다듬으면서,
「정말, 사람이 좋아……」
소녀는 조용히 중얼거렸다.


스스무들 4명과 재료가 들은 종이 박스를 쌓은 2대의 차가 『카멜리아』의 입구에 닿은 것은 10시 조금
 전이었다. 좁은 도로에는 비슷한 업자들의 트럭과 승용차가 20대 가까이 주차되어 있었다. 엔진 소리를
 듣고 안에서 교오꼬의 업무 파트너인 『카멜리아』의 운영 담당자인 야마시로씨가 달려나왔다.
「늦었잖아요!」
야마시로씨가 화를 냈다.
「죄송합니다. 비로 고속도로가 막혀서.」
운전석에서 내린 사또루가 대표해서 붙임성 좋은 미소를 띄우면서 머리를 숙였다. 듣고 있던 세사람은
 잘도 말하는군, 라며 내심 쓴웃음을 지었다. 약속 시간 약 10분 전이다. 늦은 것은 아니다. 하지만, 야마
시로씨는 성급하다고 할까 착실하고 꼼꼼하다고 할까, 예정 30분 전에 얼굴을 비치는 성질이다.
「변명은 됐어!」
예상대로, 야마시로는 얼굴을 붉히며 소리를 질렀다.
「어쨋건. 너희들이 오지않으면 일이 시작되지 않으니까, 내일부터는 늦지마! 알았지!」
「알겠습니다.」
스스무는 기특하게도 머리를 숙였다.
「변명의 말이 없습니다.」
「정말, 요즘 젊은 것들은.」
야마시로는 투덜투덜 불평을 늘어놓으면서, 건물안으로 들어갔다. 마침 나오던 젊은 작업원이 갑작스래
 튀어들어간 야마시로와 정면 충돌할 뻔해서, 황급히 옆으로 비켜섰다. 사또루는 이런 이런 하면서 한숨
을 쉬었다.
「다떼……」
조수석에서 마른 침을 삼키고 있던 스스무가 문을 열고 내렸다.
「미안, 다떼……」
사또루는 쓴웃음을 지었다.
「야마시로씨, 변함없군.」
약삭빠르게도 피난해있던 교오헤이와 미즈끼가 모습을 나타냈다.
「Thank you, 단나」
「고마워.」
「너희들.」
스스무에 대한 태도와는 완전히 달리, 사또루는 몹시 싫다는 듯이 얼굴을 찌푸렸다.
「정말, 이제와서 태평스럽기는. 좋은 근성이야.」
「어째서 우리들에게만 화내는 거야?」
교오헤이와 미즈끼는 서로 얼굴을 마주 보았다.
「단나, 완전히 역성을 드는 거잖아.」
「전부터야. 스스무에게만은 언제나 무르잖아.」
「변함없군.」
낯익은 업자가 싱글싱글 웃으면서 다가왔다. 나이는 30대 후반. 오렌지색의 폴로 셔츠와 오래 입어 변색
된 작업 바지를 입고 있었다.
「오까베(岡部)씨. 빠르군요.」
「아니, 우리들도 지금 막이야. 京浜 흐름이 나빠서. 羽澤에서 사고가 있어서.」
「헤에. 수도고가는 스무스하게 달렸는데.」
「그걸 탔으면 좋았을 걸. 이 시간이라면 절대로 京浜이 빠를 것이라고 생각했지. 덕분에 이쪽도 도착해
서 굉장히 혼났어.」
오까베씨는 쓴웃음을 띄웠다.
「야마시로씨, 이대론 타임 가드라도 세우겠다고 하지 않겠어.」
교오헤이는 체면치례로 말했다.
「닥쳐. 우리가 어떻게 하건 멋대로지만.」
「미즈끼」
스스무는 황급히 나무랬다.
「투덜대지마, 미즈끼. 노인이 되면 아침이 이른 법이야.」
「교오헤이까지.」
「뭘 기가 죽는 거야, 스스무」
「그런……, 들으면 또 화낼 꺼야.」
「그럼 어떻게 말할까.」
「……그러지 않아도 우리들 별로 좋아하지 않는데……. 이 이상 성가시게 굴지 말라고.」
홱 미즈끼가 딴 쪽을 바라본다.
「관계없어. 그런 거.」
「미즈끼」
「뭐, 어느쪽이건 얌전히 있어달라고.」
완전히 초조해진 스스무를 보고, 사또루가 옆에서 구조선을 띄웠다.
「그것 참, 슬슬 얘기가 끝났으면 슬슬 물건을 내리자고.」
「알았어.」
스스무와 교오헤이는 타고온 밴의 문을 열었다. 안에는 내장에 필요한 재료들이 들어있는 종이박스가 좁
다하게 들어있었다. 사또루의 랜드크루저도 마찬가지다. 이쪽은 미즈끼가 타고 왔다. 4명은 작업에 맞춰,
 오늘은 G 밴과 T―셔프라는 러프한 차림이다.
「거들어 줄까?」
오까베가 말을 걸었다.
「괜찮겠어?」
사또루가 말했다.
「아아. 이쪽은 지금, 안쪽 작업을 기다리고 있으니까. 이봐, 니시다(西田)」
오까베가 조금 떨어진 차의 그늘에서 몇명인가 모여 잡담을 하고 있는 사람중 하나를 불렀다.
「네!」
불려진 니시다라는 청년은 담배를 끄고, 달려왔다.
「모두 내리는 것 도와줘.」
「아, 네」
니시다는 황급히 사람들을 부르러 갔다. 잡담을 하고 있던 사람들도 담배를 끄고 차로 다가왔다. 전원,
 아직 전문학교를 졸업했을 뿐인 젊은이들이다.
「조심해서 다뤄!」
요까베가 소리질렀다.
「깨지면 너희들의 급료에서 깔 꺼야.」
「네!」
「요까베씨, 그런 심한 말 하지말아요.」
「무슨, 녀석들은 이정도는 해도 돼.」
요까베는 서늘한 얼굴로 미소했다. 사또루는 쓴웃음을 지었다.
「그건 그렇고, 안의 사정은 어때요?」
「전혀.」
「전혀?」
「당초의 예정으로는 어제안으로 상품을 전부 정리하기로 되어있었는데, 아직 반밖에 되지않았어. 지금,
 점원들이 총출동했지만, 그 모양을 보니 점심을 지나야할 것같아.」
「이런.」
사또루가 머리를 싸안았다.
「심하군.」
「도와주고 싶지만, 한벌에 몇만이나 하는 옷을 더럽힌다면, 그야말로 변상할 수 없어.」
「그래서 작업을 기다리는 건가.」
「그래. 이쪽은 전원 스탠바이 오케이니까.」
몸을 돌려 주변을 쳐다보니, 과연 요까베씨의 말대로, 이곳저곳의 현관 처마밑에서, 따분한 얼굴을 한 남
자들이 담배를 피우며, 잡담을 하고 있었다. 그 중에는 차 시트를 젖히고 낮잠을 자는 사람도 있다.
「다떼, 어쩌지?」
말을 들은 세사람이 물건을 내리다 중단하고 모여들었다.
「어떻게 하냐고 해도, 시간이 그렇게 없어.」
「위쪽은 아마 대충 끝났을 테니까, 그쪽부터 시작하면?」
요까베씨가 말했다.
「그렇지……」
「최악의 경우에는 상품에 덮개를 씌우면 되지않겠어.」
「그런 일 하면 빌로드랑 스웨이드는 먼지 투성이가 되서, 단번에 아웃이야.」
「그런 위험한 것 먼저 정리하지 뭐. 별로 벽을 손댈 것은 아니니까, 커튼이랑 소파를 들여놓는 것 정도
는 할 수 있지 않을까.」
「스스무의 말대로, 클로셋에 해버린 것만은 그대로 두고 어떻게든 해보자고.」
「몰라」
미즈끼는 어디까지나 회의적이었다. 괜찮아, 하는 듯이 사또루가 가는 어깨를 두드렸다.
「여기서 마무리가 늦어져봐. 너 야마시로씨가 무슨 말을 할 지 모르니. 그 편이 문제야.」
「알았어 알았어.」
사또루는 쓴웃음을 지으면서 수긍했다.
「그럼, 요까베씨, 그래도 괜찮지요?」
「우리는 상관없지만. 모두에게도 확인하는 쪽이 좋아.」
「그렇군.」
「이봐, 니시다.」
「네!」
「조금 이무다(伊牟田)과 모리(森)을 불러.」
「네!」
니시다는 빗속을 달렸다. 잠시 후,
「벌써 시작해?」
얼굴이 반쯤 수염으로 뒤덮힌 남자가 철벅거리는 소리를 내며 달려왔다.
「아. 정말, 굉장한 비야.」
「이무씨, 모리씨는?」
요까베가 힐난했다.
「느린 녀석이라 차안에서 기다리고 있어요. 여어, 공주님, 변함없이 미인이군.」
「여어, 이무씨, 변함없이 지저분하군.」
「미즈끼」
황급히 나무란 스스무를 상관하지않고, 말한 당사자인 이무다는 호쾌하게 웃었다.
「좋아, 그 성격. 최고야! 지금 사귀어 보지않을래!」
「모처럼이지만 동물과 사귈 기분이 아니야.」
「뭐야. 가끔은 수간도 좋잖아.」
「이봐, 이무씨, 거기서 그만.」
요까베가 옆에서 끼어들었다. 이런, 하며 이무다가 입을 다물었다.
「미안, 예쁜 녀석들 보면, 조금 참견을 하고 싶어져서. 그런데, 벌써 시작해?」
「늦으면 야마시로씨에게 무슨 말을 들을지 모르니까.」
「흐음, 그건 그래.」
미즈끼의 싫은 소리에도 움직이지 않던 호걸인 이무다도 야마시로씨만은 사양이다.
「그쪽, 괜찮아?」
「그럼. 기다리다 못해 지쳐서, 모두 자고있을 정도야. 언제라도 스탠바이 오케이야.」
「그럼, 시작하자.」
사또루가 선언했다.
「좋아!」
이무다는 기다렸다는 듯이 빗속을 달려 돌아갔다. 갑자기 주변이 소란스러워졌다.
「요까베씨, 모리씨에게도 시작해달라고 전해줄래요?」
「알았어.」
「그럼, 교오꼬씨, 어디에 있을까?」
「아아, 확실히 위쪽 아틀리에였어.」
그렇게 말한 요까베도 빗속을 달려갔다.
「좋아, 그럼, 우리들로 둘로 나누자. 나와 스스무는 교오꼬씨에게 갈 테니까, 교오헤이와 미즈끼는 여기
를 부탁해.」
「OK」
둘은 수긍했다.
「그럼, 작업 개시다.」
교오헤이와 미즈끼는 또 물건을 내리려고 차로 돌아갔다. 이쪽 저쪽에서 쌓아있는 물건을 내리는 작업이
 시작되었다. 젖은 노면에 파란 비닐이 깔리고, 그 위에 종이상자가 몇개나 쌓인다. 보르도색 빌로드의 커
튼을 내리던 젊은이가 자신은 쭉 미끌어지면서도, 조급하게 건물안으로 뛰어들어간다.
「스스무, 가자」
스스무는 황급히 사또루의 뒤를 따랐다. 건물안으로 들어갔다. 최상층의 교오꼬의 아틀리에로 계속 계단
을 오르면서 스스무는 한숨을 쉬었다.
「어째서?」
「응……?」
입가에 감춘듯한 쓴웃음이 떠올랐다.
「아니……, 아아 그때, 언제나 생각하는 것이지만. 역시 너는 대단해.」
「하?」
「저 요까메씨랑 이무다씨를 상대로 잘 하잖아. 야마시로씨를 상대로도 전혀 동요하지 않고.」
「갑자기 무슨 말을 했나 생각했더니.」
사또루는 웃었다.
스스무는 복잡한 표정을 지었다. 『더·존·비자』의 대표자는 사또루였다. 그것은 세무상의 목적일 따름이
었다. 실제 4명은 누가 리더라는 의식은 없었다. 그래도 몇번인가의 기회때마다 선두에 나서는 것은 사
또루였다. 교오헤이도 미즈끼도 그것에 대해서는 별로 아무런 말이 없었다. 사또루쪽이 연상에다가, 실제
 그는 사람을 다루는 것이 익숙했으니까.
「그런데 반대로 나같은 것이 야마시로씨를 상대로 하게 된다면……」
스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「미안……」
「이봐」
「앞으로 가능한한 폐를 끼치지 않도록 할 테니까……」
확실히 신경이 약한 것은 기본적으로는 육체와 동일하게, 태어날 때부터의 자질이 좌우한다. 하지만 육
체도 정신도 후천적으로 단련하면 가능성이 있다.
스스무가 사또루와 만난 것은 대학 1학년 때였다. 강의가 같은 친구가 우연히 사또루의 고교 동급생이었
다. 그 공통의 친구가 소개해서, 두사람은 친해졌다. 그때부터 사또루는 혼자 몹시 동떨어져 있었다. 농
담도 하고, 술도 마시고 바보짓도 했지만, 10대 청년에게 흔히 있는 폭주만은 결코 없었다. 무엇을 해도,
 그는 언제나 전체를 통찰하고 넘지않아야할 한선만은 확실히 지켰다. 또 주변에도 결코 넘지않았다. 그
런 의미로는 사또루는 무리안에서도 가장 어른이었다. 당연한 일이지만, 주변에서 사또루에게 거는 신망
은 두터웠다. 동시에 사또루는 그 신뢰를 결코 부수지 않는 성실함도 가지고 있었다. 곤란할 때에는 누
구라도 할 것없이 손을 내밀었다. 그것은 남자다운 체격과 함께, 태어날 때부터 갖추어진 풍부한 자질이
었다. 그런 사또루와는 대조적으로 스스무는 아이때부터 잔병치례에 소극적인 성격이었다. 평균 정도의
 신장에, 불균형한 체중 미달이 스스무를 더욱 약하게 했다. 자연계에서는 수컷은 강하지않으면 살아갈
 수 없다. 인간의 아이도 마찬가지다. 오히려 감정을 이성으로 콘트롤할 수 없는 아이들은 어른에 비해
 훨씬 용서가 없었다. 달리는 것이 늦고, 힘도 없다. 그것만으로도 충분히 이지메 거리다. 체격이 컸다면
 아직 반론의 여지가 있다. 하지만, 인간은 상대가 자신보다 약하다는 것을 아해하면 철저하게 빼앗는 성
격의 생물이다. 신장은 없다. 체중도 가볍다. 그리고 원래 얌전한 성격인 스스무는 같은 나이의 무리들에
게서 이지메해도 괜찮은 존재였다.
 하지만, 바보취급당하고 상처입어도 가만히 있는 인간은 어리석다. 상처입고 혼자 눈물을 흘리는 것은
 정말로 미덕따위는 아니다. 상처를 입었다면 상처입은 만큼, 이를 드러내고 맞서는 것이야말로 가치가
 있다.
현실적으로 조금이라도 남보다 강한 인간은 유리하다. 그것이 미즈끼였다. 체격은 스스무와 별다르지 않
다. 아니 오히려, 골격은 미즈끼쪽이 가늘다. 공주님이라고 불릴 정도로 아름다운 남자는 마이너스일지도
 모른다. 그 때 교오헤이가 말한 대로 지금 일본에서는 아직 남자끼리의 연애는 사회적으로 인정되지 않
는다. 발각되면, 취직을 시작해 전부 부당한 대우를 받게되는 것은 상상하기 어렵지 않다. 그런데 어째서,
 저 두사람은 그 금기를 감히 깨었는가.
그때, 얘기하는 도중 우연히 스스무는 사또루에게 미즈끼와는 언제부터, 라고 질문한 적이 있었다.
『18세인가』
사또루는 웃으면서 대답했다.
『고교?』
『아아. 내가 고 3. 녀석은 고 1 여름부터지.』
결국 스스무가 사또루와 만났을 때는 두사람은 이미 사귀고 있었다. 부모에게도 비밀인 관계라고 한다.
 교오헤이는 그렇게 말했다. 사또루의 강함은 미즈끼와 둘이서 만들어 낸 것이라고. 확실히 강하지 않으
면 할 수 없었겠지.
「미즈끼가 아쉬워하는 것은 당연해. 나, 정말로 아무것도 할 수 없으니까.」
스스무는 자조적으로 웃었다.
「어제, 교오꼬씨도 말했었어. 너무 얌전하다고. 그런 거 이 세계에서 통용되지 않는다고. 타인을 밀어
 떨어뜨리고 위에 올라서는 강함을 가져야 한다고.」
「……」
멈춰선 사또루는 올려다보고, 스스무는 용기를 내서 다음말을 했다.
「그러니까, 이제부터 나, 조금 기운낼께. 하다못해 네 부담만은 되고 싶지않아.」
사또루가 눈을 커다랗게 떴다. 스스무의 심장은 긴장으로 찢어질 것처럼 빠르게 고동쳤다. 그래도 스스
무는 눈길을 돌리지 않았다.
눈이 마주쳤다. 두사람의 공간만이 시간이 멈춘 듯이 느껴졌다. 굉장히 긴 시간이었다.
이윽고―――.
내려다보던 사또루의 입이 열렸다.
「부담이라고는 생각하지 않아.」
미소지으면서 사또루는 말했다. 스스무는 눈을 크게 떴다.
「다떼……」
커다란 손이 부드럽게 스스무의 머리를 쓰다듬는다.
「나는 부담이라고 생각한 적 한번도 없어. 사람에게는 각자 나름대로 장점이 있어. 디자인과 데코레이
션이라면 우리들중에서도 미즈끼가 가장 잘 하고, 퍼스콤의 취급에 한해서는 교오헤이를 당할 자가 없지.
 그러니 스스무에게도 스스무나름의 좋은 점이 있는 거야.」
「다떼……」
「걱정하지 않아도 미즈끼도 교오헤이도 네 좋은 점을 확실히 알고 있어.」
사또루는 윙크를 해보이고 미소를 보냈다. 그리고 탁탁 머리를 두들기고, 다시 걸었다.
스스무는 위를 올라가는 사또루의 등을 쳐다보았다. 넓은 등.
언제나 도움을 주는 친구.
가슴안쪽에 희미한 통증이 달린다.
지금처럼 낙담해있을 때, 곤란할 때, 커다랗고 부드럽게 어루만져주는 사또루가 쭉 좋았었다. 고백하고,
 채이고, 그가 몸도 마음도 미즈끼의 것이라는 것을 알고 있지만, 마음을 완전히 끊었다고 하면 거짓말이
다. 만났을 때부터 10년, 계속 좋아했었다. 차인 것으로 그 마음이 간단히 정리될 리가 없다.
「어떻게 된 거야?」
돌아본 사또루가 물렀다.
아마, 앞으로도 부드럽게 대해줄 때마다 가슴의 통증을 느끼겠지. 그래도 언젠가 잊을 날이 올까. 그렇게
 생각하며서, 스스무는 친구의 뒤를 따랐다.


요까베가 말한 대로, 『카멜리아』의 가게안은 개장직전의 상품을 창고에서 꺼내는 작업이 이곳 저곳에
서 이루어지고 있어서, 굉장한 대소동이었다.
오픈에서 반년. 그간에도 봄에서 여름, 초여름에서 늦여름으로 몇회인가 디스플레이의 변경이 있었지만,
이번에는 가을로의 이동이어서, 간단한 디스플레이 변경과 상품 교체만이 아니라, 내장의 대폭적인 변혁
이 이루어진다. 할 것이라면 철저하게 하자 것이 교오꼬의 의지였다. 그것도 개장을 끝내고, 고객을 초대
하는 쇼가 이 본점 플로어를 사용하여 열린다. 작업에는 그것을 위한 준비도 포함되어 있다.
공사중, 상품과 조도품의 종류는 파손을 방지하기 위해, 일단 모두 지하 창고에 챙겨놓고, 작업이 끝나면
 다시 포장되었다. 공사는 5일 예정이었다. 그동안, 당연히 가게는 임시 휴업이 된다. 보통때는 바샤도에
 면해 열려있는 정문 입구도 오늘은 굳게 잠겨있고, 문의 푯말에는 『CLOSE』라고 걸려있었다. 가게안
도 최상층에 있는 사무실도 마찬가지로 쇼의 준비와 개장을 위해 아래 위 모두 난리였다.
「마쯔모또(松本)씨, 아래층은 어때?」
「본대로에요.」
「부탁해. 지금부터 마에다짱, 나리따에서 물건, 가지고 도착할 테니까.」
「네」
「교오꼬씨」
사무실에 들어간 사또루와 스스무는 바쁘게 이리저리 뛰어다는 교오꼬를 발견하고 말을 걸었다.
「어라, 두사람 간신히 도착?」
「죄송합니다.」
스스무가 사과했다.
「아아, 괜찮아.」
「바쁘군요.」
사또루가 부근을 돌아보며 말했다.
「그래. 어젯밤에다 정리할려고 했었는데, 그것이 꽤나 끝나지않아서, 도리없이 오늘은 원래 쉴 생각이었
는데, 불려왔어.」
「아래에서 요까베씨와 얘기했지만, 어쨋건 정리된 위부터 작업을 하겠습니다.」
사또루가 말했다.
「그렇게 해줘요.」
「단지 카페트는 오늘안으로 깔아야 될 테니까, 최악의 상황에는 상품에 덮개를 씌워야할 지도 모르지만
……. 그 때는 우리들중 누군가가는 꼭 옆에 있을 테니까.」
「괜찮아. 점심때까지 끝날 것이라고 야마시로씨가 말했어.」
「야마시로씨, 화냈지요.」
사또루가 웃으면서 말했다. 교오꼬는 예에, 예에 하며 다른 사람의 일처럼 몇번이나 고개를 끄덕였다.
「몹시 꾸중들었어.」
스스무와 사또루는 웃었다.
 「정말, 이래서는 누가 오너인지 모르겠어.」
「일에 열심인 사람이니까……」
스스무가 조심스럽게 말했다.
「그래. 더불어 융통성이 없는 고집퉁이지.」
「그래도 야마시로씨가 없으면 곤란하잖아요.」
사또루가 웃으면서 말했다. 교오꼬는 수긍했다.
「그래. 그는 내 좋은 친구이면서, 우수한 매니저고, 유능한 프로듀서야. 그가 없었으면 이렇게까지 성공
할 수 없었겠지.」
「이번 쇼도 즐겁게 기대하겠습니다.」
「고마워. 나도 당신들의 낙품을 기대할께.」
미소지으면서 교오꼬가 응했다.
스스무는 꽉 악수를 하는 두사람을 현란한 듯이 보았다.
「그럼, 안으로 들어가지.」
손을 뗀 교오꼬가 말했다.
「하시모또짱, 여기 잠깐 부탁해요.」
「아, 네―」
젊은 스탭이 대답했다. 두사람은 교오꼬의 뒤를 따라 사무실 안쪽에 있는 교오꼬의 아틀리에에 들어갔다.
「어제, 스스무가 가지고온 러프, 봤어.」
「어떤가요?」
사또루가 물었다.
「OK야.」
교오꼬는 데스크위에 있는 일러스트 보드를 들었다.
「잘 했어.」
「5번이나 수정했으니까.」
사또루가 쓴웃음을 지었다.
「어제 스스무에게도 말했지만, 나는 일에 한해서는 타협하지않는 주의야. 이거, 미즈끼가 아니지. 생각
한 것은 스스무?」
「알았습니까?」
「그럼. 저 사람의 디자인은 확실히 아름답지만, 아름다움이 지나쳐 차가운 느낌이야. 쿨·뷰티랄까. 색도
 차가운 계열을 잘 쓰지. 반대로 스스무는 얼핏 평범하지만, 뭔가 따뜻한 것을 느껴. 포근한 느낌이라고
 하면 좋을까.」
「과연. 잘 봤군요.」
사또루가 미소지었다.
「말한 대로, 그것은 스스무의 아이디어입니다.」
「역시」
다시 일러스트는 보는 교오꼬에게 스스무는 할짝 얼굴을 붉혔다.
「나만이 아니에요. 확실히 원안을 낸 것은 저지만, 뒤는 교오헤이가 어레인지 했어요.」
「교오헤이가? 과연.」
교오꼬는 의미심장하게 웃었다.
「뭐가 과연입니까?」
스스무는 고개를 갸우뚱했다.
「아니. 교오헤이가 큰일이었겠네. 이것때문에 1주일간 못잔 거지.」
「뭐……」
사또루도 왠지 입가를 풀었다.
「하지만 즐겁게 했으니까.」
「역시.」
즐거운 듯이 웃는 교오꼬에게 사또루는 쓴웃음을 지었다. 스스무만이 흐름을 못 따라가, 멍하니 있었다.
「교오꼬씨, 대체……」
「아무것도 아니야. 그럼, 이거 부탁해.」
「바로 하겠습니다.」
사또루가 일어겄다.
문을 향하는 사또루의 뒤를, 스스무도 황급히 일어섰다. 그리고 교오꼬를 향해 살짝 머리를 숙이고, 부랴
부랴 사또루의 뒤를 따랐다. 그 등뒤에서 교오꼬가 부르는 소리가 들렸다. 돌아보자,
「교오헤이를 잘 부탁해.」
교오꼬는 뭔가 의미심장한 미소를 띄우면서 말했다. 먼저 나간 사또루는 사무실 문앞에서 스스무가 나오
는 것을 기다리고 있었다.
「교오꼬씨, 뭐야?」
「교오헤이를 잘 부탁한다고……」
스스무는 이상하다는 표정으로 대답했다. 사또루는 쓴웃음을 지었다.
「어떤 의미? 교오헤이를 부탁한다니.」
「별로」
「하지만……」
「정말로 아무것도 아니니까.」
사또루는 웃으면서 그렇게 말하고, 계단을 내려갔다.






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
941
 멋진 녀석들 #8
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
375
940
 멋진 녀석들 #7
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
387
939
 멋진 녀석들 #6
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377
938
 멋진 녀석들 #5
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
385
937
 멋진 녀석들 #4
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
386







 







No,941 : 멋진 녀석들 #8


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:24

멋진 녀석들 #8 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **






                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #8


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)





두사람이 돌아왔을 때에는 작업 준비도 대강 정리되어 있었다. 정면 현관에 있는 로비와 로비를 둘러싼
 각층의 작은 방들에는 공사에 필요한 재료와 기자재들이 산더미처럼 쌓여있었다. 건물에 흠집이 나지않
도록 벽과 바닥에는 파란 비닐이 깔리고, 공사가 시작되었다.
내장을 변화시키는 것은 커튼부터 시작하여, 카페트의 교환에서 소파천의 교체, 끝으로 조명기구의 교환
까지 내용의 대부분에 걸쳐있다. 각각의 작업에는 지정된 업자가 있다. 그것도 일급 기술을 가진 프로중
의 프로만이다. 예를 들어, 소파천갈이에는 도내의 초일류 호텔과 영빈관 클래스의 일을 한 업자다. 다른
 것도 전기공사, 목수, 그림 렌탈 업자, 라는 온갖 종류의 사람들이 모여 하나의 것을 완성해나간다. 그리
고 그 전부를 정리하는 것이 스스무들 『더·존·비자』의 4명이다. 말하자면 현장감독이다. 데코레이터라
고 부르면 듣기는 좋겠지만, 현실적으로는 사다리에 올라가기도 하고, 먼지투성이인 바닥을 기기도 하는
 거의 3K 업종이다. 더불어 문제가 발생하면, 어떤 사소한 일에도 그들이 불려진다. 본래의 작업에 더해,
 감독업도 겸임하는 그들이 바쁜 것은 극치를 달린다.
스스무는 펜트하우스에 남은 소녀가 걱정되어, 몇번인가 전화를 걸었지만, 그때마다 문제가 발생하여 야
마시로에게 불려가서, 결국 연락을 취할 기회가 없어졌다. 변함없이 야마시로는 기분이 나빴다.
「뭐야, 저 할아범은!」
「미즈끼」
몇번이나 용서없이 꾸짖음을 당한 미즈끼가 드디어 폭발했다. 듣고있던 스스무는 황급히 달려와서 달랬
다. 여기서 싸움을 하게 된다면 작업에까지 영향이 미친다.
「뭔가 야마시로씨, 오늘은 특별히 기분이 나쁜 것같아.」
냉정하게 상태를 관찰하고 있던 교오헤이가 사또루에게 말했다. 사또루도 수긍했다.
「위에서 뭐가 있었나.」
위라는 것은 사무실이라는 거다.
「저 할아범이 화를 내는 것은 항시 있는 일이야.」
미즈끼는 부룽퉁하게 토해냈다. 세사람은 쓴웃음을 지었다.
「그렇긴 하지만.」
「오늘은 왠지 모르게 더, 랄까.」
「거기! 서서 떠들 시간이 있으면 빨랑 빨랑 일이나 햇!」
예의 야마시로가 노성을 질렀다.
「닥쳐.」
「미즈끼, 들려」
스스무가 당황했다.
「나는 들으라고 말한 거야.」
「그런……」
초조해하는 스스무의 등뒤에서 웃음소리가 들렸다. 돌아보자, 천두루마리를 안고있는 요까베씨가 서있었
다.
「변함없군, 두사람. 다떼군이 힘들겠어.」
「요까베씨.」
사또루는 쓴웃음을 지었다.
「왔군. 뭔가 야마시로씨 보통때보다 더 기분이 나쁜 것같네.」
「이무씨도 아래에서 불평을 늘어놓고 있어.」
「무슨 일이 있었나.」
「뭔가 아침부터 올 모델이 아직 오지않은 것같아.」
「그래서 화가 났나?」
「응. 뭐라고 말했지, 저, 언제나 여기 포스터에 실리는.」
「아아 SAEKO?」
「그래. 그 사람과 남자쪽. 그 두사람이 아직 오지않았어.」
「그러고보지 몇명인가 모델들이, 사무실에 올라갔는데.」
「오늘, 쇼 의상 보정이 있으니.」
「과연. 이미지 모델 두사람이 오지않았으니 시작할 수 없겠지.」
「그래서 야마시로씨의 기분이 나쁜가.」
「그렇겠지. 그럼.」
요까베는 서둘러 지나갔다. 남은 네사람은 이런 이런 하면서 한숨을 쉬었다.
「뭘 하는 거야, 사에꼬 녀석.」
미즈끼가 벌컥 화를 냈다. 직업상 4사람도 『카멜리아』의 이미지 모델인 두사람과는 면식이 있었다.
「어제, 내가 왔을 때, 여기 있었는데……. 어떻게 된 거지.」
스스무는 고개를 갸웃했다.
「정신을 팔면 어떻게 해?」
부드러운 알토·보이스에 네사람은 소리가 난 입구쪽을 돌아보았다. 열려진 문에서 교오꼬가 불쑥 모습을
 나타냈다.
「어라라, 모두 없어졌네.」
교오꼬는 주변을 둘러보면서 어깨를 떨었다. 그들이 있는 방은 커튼과 카페트가 전부 벗겨져 있어서, 휑
 했다.
「괜찮겠어요. 이런 곳에 내려와도.」
일동을 대표해서 사또루가 말했다.
「예에. 조금 휴식. 뭐야. 사에또와 토오루가 오지않으니까 진행할 수 없어.」
「어떻게 된 거에요?」
「뭐. 연락이 없어. 아까부터 토오루의 휴대 전화에 몇번이나 전화를 넣었지만, 전혀 연락이 없어. 방에
도 없는 것같아. 약속은 10시였지만……」
4명은 손목 시계에 눈길을 주었다. 시각은 이미 정오를 넘고 있었다.
「저 두사람이 늦다니 희한하네요.」
「그래. 시간에 루즈한 녀석들은 아니었는데.」
「뭔가 있는 걸까.」
스스무가 걱정스럽다는 듯이 말했다.
「뭐. 하지만 어젯밤 2시까지 함께 있었으니까, 피로했었는지도.」
「또 마시러 간 거에요?」
교오헤이가 웃었다.
「실례네. 일이야.」
「희한하군요. 교오꼬씨가 그런 시간까지 일을 하다니.」
「사실이야.」
교오꼬가 후후 웃었다.
「사에꼬의 웨딩 드레스를 만들었지.」
「에?」
「웨딩 드레스?」
「저 두사람, 이번 쇼가 끝나면 결혼하니까.」
스스무가 주변에 들리지 않도록 조그만 소리로 중얼거렸다.
「결혼!?」
「헤에, 드디어.」
「어떻게 된 거야, 스스무. 희한하게 정보가 빠르네.」
스스무가 부끄럽다는 듯이 뺨을 붉혔다.
「하시모또씨에게서 들었어요.」
교오꼬는 과연, 하며 웃었다.
「그래. 말한대고, 결혼 축하 선물로 소중히 간직했던 웨딩 드레스를 해주겠다고 사에꼬에게 말했어. 하
지만 이런 다른 사람에게 말하면 안돼.」
「어째서요?」
「소동을 일으키고 싶지 않으니까. 그래서 결혼식도 친한 사람들로 아담하고 조촐하게 할 꺼야.」
「두사람답군요.」
4사람은 미소했다. 그때, 스탭중 한사람이 방에 뛰어들어왔다.
「아―, 선생님, 이런 곳에 있으셨나요.」
「왜?」
「야기씨와 사에꼬씨가 뵙기를 원하는 데요.」
스탭의 등뒤에서 두사람이 모습을 나타냈다.
「어떻게 된 거야, 두사람 다」
「늦어서 죄송합니다.」
토오루가 고개를 숙였다.
「이쪽은 괜찮지만 걱정했어. 휴대 전화에 전화를 해도 받지않고.」
「죄송합니다. 조금 들를 곳이 있어서.」
「사에꼬」
토오루가 작게 머리를 흔들었다. 사에꼬는 입을 다물었다.
「어떻게 된 거야?」
「아뇨, 아무것도 아닙니다.」
「정말 두사람 때문에 얼마나 귀찮아졌는데.」
「미즈끼」
사또루가 나무랬다.
「미안합니다.」
「어떻게 된 거에요? 뭔가 걱정스런 일이라도……?」
스스무가 걱정스러운 듯이 말했다.
「에?」
「아, 뭔가 안색이 나빠서……」
「그래요.」
교오꼬도 수긍했다.
「괜찮아」
「에, 예에……. 실은 토오루의 여동생이 어젯밤부터 행방불명이어서.」
「엣?」
「사에꼬.」
토오루가 강한 어조로 막았다.
「일과는 관계없어.」
「하지만, 토오루……!」
사에꼬가 외쳤다.
「행방불명?」
교오꼬가 물었다.
「실은……」
사에꼬는 시선을 떨어뜨렸다.
「동생이 어제 점심때쯤 나가서, 돌아오지 않아서……」
토오루는 몹시 싫다는 듯이 혀를 찼다.
「그래서? 경찰에는 신고했어?」
「예에. 하지만 어디에서도 그런 아이는 보호하고 있지 않다고 해서. 무단으로 놀러다닐 아이는 아니고
……」
「그랬어. 걱정되겠네.」
「……앗!」
갑자기 교오헤이가 외쳤다.
「생각났다! 그 애, 야기 마리나(八木麻理奈)야!」
세사람은 아 하며 얼굴을 마주 보았다.
「알고 있어요!?」
토오루가 외쳤다.
「어떻게 된 거야?」
교오꼬가 물었다. 사또루, 미즈끼, 교오헤이 세사람은 누구랄 것도 없이 스스무의 얼굴을 보았다. 스스무
는 시선을 떨어뜨렸다.
「무슨? 어떻게 된 거야, 스스무?」
어쩌지 하고 교오헤이가 사또루를 쳐다보았다. 사또루는 가볍게 한숨을 쉬었다.
「실은―――」


「이쪽입니다.」
안내하는 스스무를 따라, 토오루와 사에꼬가 펜트 하우스의 나선계단을 올랐다. 뒤에는 사또루와 교오헤
이 미즈끼가 따랐다.
일이 끝난 후, 4명은 토오루와 사에꼬를 데리고 펜트 하우스로 돌아왔다. 때는 이미 8시를 넘고 있었다.
 발소리를 듣고, 부엌에서 하우저가 달려왔다. 익숙하지 않은 손님의 발가에 온 하우저는 사에꼬의 발에
 얼굴을 바싹 대고 향기를 맡았다. 그리고 이상스러운 듯이 스스무를 보았다.
「같은 향기야. 그 아이와」
스스무가 조그맣게 중얼거렸다. 그 향기는 『버드』였다.
교오헤이가 조그맣게 휘파람을 불어 하우저를 불렀다. 하우저는 기쁜듯이 꼬리를 흔들면서 주인에게 다
가갔다.
부엌에는 불이 켜져 있었고, 콘소메계의 좋은 향기가 실내를 떠돌고 있었다.
「리나」
스스무는 소녀에게 말을 걸었다.
「네」
바로 대답이 돌아왔다. 소녀가 아직 있는지는 『카멜리아』를 나올 때 한 전화로 확인해 두었다. 하지만,
 토오루가 함께 있다는 것은 일부러 숨겼다.
「돌아왔어.」
탁탁 가벼운 발소리와 함께 소녀가 달려왔다. 하지만, 그곳에서 토오루와 사에꼬의 모습을 발견한 순간,
 소녀는 뜨거운 물에라도 닿은 듯이 딱 멈춰섰다.
「토오루……」
가느다란 입술이 떨리며, 목소리가 세어나왔다. 맑은 눈은 오빠를 보고, 커다랗게 띄어져 있었다.
「리나, 너 어째서.」
토오루는 뚜벅뚜벅 소녀에게 다가섰다.
「걱정했어. 유괴라도 당한 것이 아닐까 하고.」
그의 목소리에는 결코 비난의 기색은 없었다. 오히려 동생에 대한 걱정이 들어있었다.
「다행이야.」
사에꼬도 한숨돌린 표정으로 말했다.
하지만, 소녀는 입술을 꼭 깨물고 고개를 숙였다.
「대체 어떻게 된 거야. 지금까지 연락도 없고. 네 매니져인 고바야시(小林)씨도 굉장히 걱정해서, 어젯
밤도 몇번이나 전화를 걸었었어.」
「죄송합니다……」
스스무가 시선을 떨어뜨렸다. 소녀는 튕기듯이 고개를 들고, 스스무를 쳐다보았다.
「제가 데리고 와서, 더욱 걱정을 끼쳐서……. 확실히 경찰에 신고를 했으면 좋았을 텐데……」
「아, 아니」
「그러니까 말했잖아.」
미즈끼가 싫다는 듯이 중얼거렸다.
「미즈끼」
사또루가 노려보았다.
「그런」
「스스무의 탓이 아니야!」
갑자기 소녀가 외쳤다. 일동은 아연해서 소녀를 보았다. 소녀는 고개를 좌우로 격렬하게 흔들며 외쳤다.
「스스무의 탓이 아니야. 내가……」
「리나……」
토오루가 망연자실 중얼거렸다. 소녀는 그런 오빠를 노려보았다.
「돌아갓!」
「리나!?」
「돌아갓!」
내뻗은 토오루의 손을 뿌리치고, 소녀는 몸을 도려 방으로 달려갔다.
「리낫!」
일동은 황급히 뒤를 쫓았다. 소녀는 스스무의 방으로 들어갔다.
「리낫!」
쫓아온 6명의 앞에서, 분이 거칠게 닫혔다.
「리낫!」
손잡이를 돌려 보았지만, 안에서 열쇠가 잠겨 있었다.
「리나, 열어!」
스스무는 문을 탕탕 두들겼다.
하지만,
 「돌아갓!」
「리나!」
「돌아갓!」
일동은 망연하게 얼굴을 마주 보았다. 사또루가 한숨을 쉬었다.
「어쨋건 저쪽에서 이야기를 할까요.」
「그렇군.」
교오헤이가 수긍했다. 스스무를 뺀 5명은 거실로 돌아갔다. 홀로 남은 스스무는 조용히 불렀다.
「리나」
하지만, 반응은 없었다. 닫혀진 방 저쪽에서 공기가 떨리는 기척이 전해졌다. 스스무는 시선을 떨어뜨렸
다. 하우저가 걱정스럽다는 듯이 스스무를 올려다 보았다. 돌아선 스스무는 괜찮아, 하고 말하듯이 미소
지었다. 킁, 하고 울면서 하우저는 얼굴을 발에 문질렀다. 스스무는 구부려 머리를 쓰다듬었다.
「잠시 있어줄래?」
알았어 라고 하듯이 하우저는 꼬리를 좌우로 흔들었다.
「부탁해」
또 한번 머리를 쓰다듬고 스스무는 5명의 뒤를 쫓아, 거실로 돌아갔다.
「모르겠어요. 어제 아침까지 별다른 이상한 점이 없었는데…….」
소파에 앉은 토오루는 그렇게 말하고 머리를 감싸쥐었다.
「토오루……」
옆에 앉은 사에꼬가 걱정스러운 듯이 연인의 어깨에 손을 얹었다.
「그럼 어째서……」
미즈끼가 중얼거렸다. 토오루는 머리를 저었다.
「하지만, 이유가 없으면 가출같은 거 하지않을 텐데.」
「마리나는 어디서?」
「『카멜리아』의 입구에요.」
스스무가 대답했다.
「『카멜리아』?」
「응. 5시 였나. 어제, 사무실에서 만났어. 그 후 나, 차이나 타운에 물건을 사러갔다 돌아왔더니, 『카멜
리아』의 반대쪽 빌딩 입구에 서있었어. 꽤 비가 오고 있는데 우산도 없길래, 역까지 데려다주겠다고 말
해서 차에 탔을 뿐인데. 돌아가고 싶지 않다고 해서……」
스스무는 신중하게 말을 골라서 설명했다. 어젯밤, 교오헤이에게는 사실을 말했지만, 토오루에게는 「사
달라」라는 말은 할 수 없었다. 곁눈질로 교오헤이의 얼굴을 보니, 교오헤이도 묵묵히 있었다. 오늘 아침
 1시정도까지 얘기를 했었지만, 역시 매춘할 사람으로 생각되지 않았다. 그렇게 말하면 남자가 응하리라
고 생각했을 것이다. 그렇게까지 집에 돌아가고 싶지 않다고 말했으니까 상당한 사정이 있을 것이라고
 생각했다.
「내 탓이야……」
사에꼬가 낮게 중얼거렸다.
「사에꼬」
토오루가 놀라서 돌아보았다.
「내 탓이야……」
「어째서 사에꼬의 탓?」
미즈끼가 물었다.
「저 애, 우리들이 결혼하는 것 좋게 생각하지 않으니까……」
「사에꼬, 아직 그런 것을」
「그럼, 토오루, 그게 아니에요.」
「당신 탓이 아니야. 그것인 나와 마리나의 문제야.」
「토오루……」
스스무들 네사람을 얼굴을 마주 보았다.
「결국……, 저애는 브라·콘이라는 건가, 오라버니?」
미즈끼가 힐난했다. 토오루는 시선을 떨어뜨렸다.
「……아아」
스스무를 제외한 세사람이 굉장한 한숨을 내쉬었다.
「과연. 그래서 가출이라……」
교오헤이가 중얼거렸다.
「바보잖아.」
「미즈끼」
사또루가 엄한 시선으로 노려보았다.
「어쨋건 끌고 돌아가. 폐를 끼치지 말고.」
「기다려주세요.」
갑자기 침묵하고 있던 스스무가 입술을 뗐다.
「이대로 잠시 맡겨주세요.」
「스스무」
토오루도 사에또도, 사또루도 교오헤이도 생각치않은 스스무의 말에 아연해져서 그의 얼굴을 보았다.
「마침 학교도 쉬니까, 문제없지요?」
「하지만」
「이봐, 스스무」
미즈끼가 노려보았다. 그 눈은 이 이상 문제를 일으키지마 라고 비난하고 있었다. 언제나의 스스무라면,
 미즈끼가 그렇게 노려보면, 아무런 대답도 못했다. 하지만, 오늘 밤은 꺼리낌없이 토오루에게 다가갔다.
「남자만 있어서 불안하겠지만, 내가 책임지고 떠맡을 테니까.」
「하지만, 폐를……」
스스무가 고개를 저었다.
「우리들은 전혀. 강제로 데려갔다간 또 도망가버릴 지도 몰라요. 그것보다는 잠시 모르는 사람들 사이
에 있는 쪽이 그애도 진정할 수 있을 테니까요.」
「……」
「그리고 우리들도 매일 『카멜리아』에 가고」
스스무는 네, 라며 고개를 갸우뚱했다.
「무슨 일이 있으면 제일 먼저 연락을 할께요.」
「……」
토오루는 진지하게 말하는 스스무를 보더니, 그리고 슬쩍 옆의 사또루를 곁눈질했다. 사또루는 쓴웃음을
 지으면서도 수긍했다. 얼굴을 돌린 토오루는 아직 주저하면서 고개를 끄덕였다.
「그쪽이 상관없다면, 우리들은 그다지……」
스스무의 표정이 확 밝아졌다. 사또루와 교오헤이는 이런 이런 하는 듯한 쓴웃음을 지으면서 얼굴을 마
주 보았다.


「정말, 어디까지 사람이 좋은 거야.」
토오루와 사에꼬가 돌아간 후, 미즈끼가 담배를 짓씹으면서 몹시 싫은 듯이 중얼거렸다.
「미안……」
스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「하지만, 나, 저애의 마음을 왠지 모르게 알 것같아.」
스스무는 사또루와 미즈끼를 쳐다 보았다. 둘은 일인용 소파의 좌우턱에 각자 등을 대고 앉아 있었다.
 그 사이에 자신이 들어갈 수 없다는 것을 알고 있다. 그래도 마음은 아직 찢어질 듯이 아프다.
쓸쓸하게 시선을 떨어뜨리는 스스무를 교오헤이가 쭉 응시하고 있었다.
「스스무답군.」
사또루가 미소지었다.
「다떼……」
스스무는 쭈삣쭈삣 친구의 얼굴을 보았다.
「괜찮아?」
「안된다고 말해도 벌써 결정했잖아.」
「응……」
스스무는 얼굴을 붉혔다. 미즈끼가 쳇 혀를 찼다.
「변함없이 스스무에게만은 부드러워.」
「미즈끼……」
불안한 듯이 시선을 향한 스스무를 미즈끼는 예리한 시선으로 노려보았다.
「말해버렸으니까, 저애 뒷감당은 전부 네가 하는 거다.」
「으, 응」
미즈끼는 이런 이런 하면서 한숨을 쉬었다.
「미즈끼……」
갑자기 스스무의 어깨를 잡는 것이 있었다. 돌아보니 교오헤이가 서있었다.
「교오……」
교오헤이는 입가에 부드러운 미소를 짓고 있었다.
「여왕님의 기분이 변하지않게 빨리 공주님을 데려와.」
「교오헤이……」
스스무는 기뻐하며, 응 하고 수긍하고, 방으로 달려갔다. 소리를 듣고, 방문앞에 웅크리고 있던 하우저가
 일어서며 기쁜듯이 짖었다. 스스무는 그 얼굴을 부드럽게 애무해주고, 문을 가볍게 두드렸다.
「리나, 이거 열어.」
반응이 없었다.
「이제 나와도 괜찮아. 오빠 돌아갔으니까.」
이번에도 대답은 없었다. 스스무는 잠긴 문에 뺨을 댔다. 하우저가 걱정스럽다는 듯이 올려다본다.
「리나, 오빠, 돌아갔어.」
찰칵 조그만 소리가 났다. 열쇠가 풀리는 소리였다. 계속해서 손잡이가 돌아가고, 문이 천천히 열렸다.
 약간 열린 문 저쪽에 소녀가 서있었다.
스스무는 입가를 풀었다.
「오빠, 돌아갔어.」
미소짓는 스스무를 소녀는 무표정하게 올려다보았다.
「너를 부탁하고. 그러니까 이곳에 있어도 돼.」
「어째서……」
모기같은 소리로 소녀가 중얼거렸다.
「우리들이 맡는다고 말했으니까. 그러니까 좋을 때까지 여기 있어도 돼.」
응 하고 스스무는 얼굴을 들어다보며 미소지었다. 소녀는 시선을 떨어뜨렸다. 하우저가 꼬리를 흔들면서
 가까이 다가왔다. 그리고 소녀의 발에 몸을 기댄다.
「하우저도 잘 됐다고 말하고 있어.」
소녀는 아무말 없이 스스무를 쳐다 보았다. 스스무는 팔을 올리고, 소녀의 가느다란 어깨를 껴안았다. 그
리고 부드럽게 말했다.
「자, 저쪽에 가자. 모두 기다리고 있어.」
걷기 시작하자, 소녀는 얌전히 따랐다. 하우저도 꼬리를 흔들면서 두사람의 뒤를 따랐다. 거실에 들어가
자 기다리고 있던 6개의 눈동자가 스스무와 소녀를 잡았다.
「미안해요……」
뜻밖에 소녀가 말했다. 스스무는 고개를 숙이고 있는 소녀에게 안심하라는 듯이 어깨를 잡은 팔에 힘을
 주었다.
「여기에 있는 동안 밥정도는 만들어.」
미즈끼가 말했다. 소녀는 쭈삣쭈삣 고개를 들었다.
「재워주는 대신」
「도리가 없군」
세사람은 얼굴을 마주 보고 웃었다. 미즈끼가 뭐야, 하며 세사람을 노려보았다.
「녀석의 맛없는 밥보다는 더 나은 것을 먹여주겠지.」
「맡겨줘. 요리는 잘 해.」
미즈끼가 흥 콧웃음을 쳤다.
「그러니까 가능한한 잘 해. 맛없는 것 먹이면 내보낼테니까.」
「미즈끼」
스스무는 당황했다. 하지만, 소녀는 기쁜듯이 미소지었다.
「……고마워」
부끄러운 듯이 감사해하는 소녀에게 네사람은 다시 소녀를 보았다. 그리고 다음 순간, 미소지으면서 수
긍했다.


데코레이터란 직업은 현장에서 끝나는 것이 아니다. 그곳에서의 작업은 어디까지나 마무리에 한한다. 어
떤 작업이라도 거기에 이르기까지 방대한 준비기간이 요구된다. 이번의 『카멜리아』의 내장 공사도 기
획에서부터 전부 반년이 소요되었다. 그간에 설계도를 그리고, 장식에 필요한 재료를 모으며 네사람은
 분담하여 준비했다. 하지만, 만전을 기하기 준비해도 실제 작업에 들어갈 때는 이런 저런 좋지않은 문제
들이 발생한다. 그때 바로 해결할 수 있으면 좋겠지만, 전부가 그렇다고는 할 수 없다. 그 중에는 시작부
터 고치지 않으면 안되는 문제도 있다. 그런 것은 하루동안의 작업이 끝나고 사무실에 돌아와, 밤중에
 또 한번 네사람이 검토한다.
「그러니까 그때 말했잖아.」
「그렇게 말해도.」
시각은 이미 새벽 1시. 다른 층은 전부 암측이지만, 최상층의 『더·존·비자』 사무실만은 아직 불이 켜져
있다. 그 안에 있는 네사람은 아까부터 퍼스콤을 둘러싸고 옥신각신하고 있었다. 앞에는 『카멜리아』중
 한방의 이미지·퍼스가 표시되어 있었다. 내장은 카페트부터 커튼, 소파, 벽지의 꽃까지 가을 분위기의 보
르도 와인으로 맞추어져 있었다. 옥신각신하는 것은 그 색이었다. 퍼스콤에서 봤을 때는 차분한 색조로
 보였지만, 실제 작업을 시작하자 생각이상으로 어두운 분위기가 되어버렸다. 그래서 교오꼬에게서 시정
을 명령받았다. 하지만, 시간을 얼마 없었고, 지금 재료를 수배해도 맞출 수 있을지의 문제가 가로 놓여
 있었다. 결과적으로 네사람은 어디를 변경하면 공사에 지장을 주지않고 보기에도 좋을 수 있을까 라는
 것에 대한 의견을 교환하고 있었다. 하지만, 피로한 신체는 명안이 떠오르지 않았고, 결과적으로 3시가
 될 때까지, 같은 말을 하고 있었다.
「그러니까, 소파를 변경하자.」
냉정한 사또루까지, 말이 투창같이 되어 버렸다. 그런데,
「흐―응, 이런 식으로 변하는 건가.」
등뒤에서 맑은 목소리가 재미있다는 듯이 말했다. 돌아보니 파자마 차림의 마리나가 서있었다.
「아직 자지 않은 거야.」
스스무가 놀라면서 말했다.
「자면 좋을 꺼라고 생각했지만……모두 올라오지 않아서.」
「우리들은 일하는 중이야. 어린애는 빨리 자.」
미즈끼가 말했다.
「실례네. 모처럼 커피라도 줄까 했었는데.」
「굿 타이밍. 조금 쉬자.」
교오헤이가 말했다.
「역시 여자로군. 잘 알았네.」
사또루가 말해서 마리나는 후후 웃었다.
「나, 홍차가 좋아.」
「미즈끼」
스스무는 당황했다.
「어째서 그런 말을 하는 거야. 일부러 리나가 가져왔는데.」
「홍차쪽이 좋아.」
「알았어. 다시 해올께.」
「리나」
「미즈끼」
사또루가 노려보았다. 미즈끼는 흥 하면서 고개를 돌렸다.
「미안」
스스무는 양손을 모으고 고개를 숙였다.
「괜찮아. 스스무가 사과하지 않아도. 굉장히 제멋대로니까. 어른이라고는 생각할 수 없어.」
마리나도 지지않았다. 들으라는 듯이 소리를 높였다. 미즈끼의 표정이 딱딱해졌다.
「뭐야!」
「뭘!」
사이에 들어가있는 스스무와 사또루가 머리를 싸쥐었다. 이 두사람 어쩐지 성격이 비슷하다. 교오헤이는
 자신의 의자 반대쪽으로 앉아 재미있다는 듯이 웃었다.
「미즈끼도 리나도 그만해.」
스스무는 노려보는 두사람 사이에 들어갔다. 두사람은 흥 하면서 딴 쪽으로 시선을 돌렸다. 스스무는 이
런 이런 하면서 한숨을 쉬었다.
「정말, 만나기만 하면 싸움이니……」
아무래도 상당히 큰일을 떠맡아버렸는지도 몰라 하고 지금에 와서 생각하는 스스무였다.
「그런데 리나, 오늘 저녁 매니저인 고야바시라는 사람이 『카멜리아』에 전화를 걸었었어.」
「일이야. 내 쪽에도 전화가 왔었어.」
마리나는 지긋지긋하다는 듯한 표정으로 말했다.
「가고 싶지 않아?」
「예에. 잡지의 촬영같은 거 참을 수가 없어.」
「그런 거 아니잖아. 야기 마리나라면 지금, 젊은 모델중에서도 가장 주목받는다고 들었는데. CF등의 신
청이 쇄도하고 있다는 이야기야.」
「몰라」
마리나는 홱 고개를 돌렸다.
「모델 일, 싫어?」
「그런 것은 아니지만……」
「그만해. 주변에서 미소녀다 뭐다 해서 소동을 피우니까, 이런 하룻강아지같은 여자가 되는 거야. 모델
이라면 사에꼬같은 정도가 아니면, CF나 스틸을 찍는 것밖에 없으면서.」
「미즈낏」
「당신에게서 그런 말을 들을 이유가 없어!」
「헤에. 화났나.」
빨리도 제 2라운드가 시작될 조짐에 스스무는 당황했다.
「또. 미즈끼의 말같은 거 신경쓰지 말라니까.」
「말하지 않았어, 스스무」
찌릿 노려봐서 스스무는 기가 죽었다.
「그런……」
「그 정도에서 그만해. 미즈끼」
교오헤이가 끼어들었다. 미즈끼는 쳇 혀를 찼다. 교오헤이는 마리나에게 시선을 돌렸다.
「하지만, 뭐 세상이 떠들썩한 기분도 알 것같아.」
「혼혈?」
노골적인 미즈끼의 말에 스스무는 눈썹을 찌푸렸다.
「미즈끼, 이제 조금 신경써. 미안, 리나」
마리나는 한숨섞인 대답을 했다.
「괜찮아. 그런 것은」
「그럼 역시 그 하얀 피부와 갈색 머리는 백인의 피가 섞였다는 건가.」
「러시아계야. 내 마마는 일본을 대표하는 프리마인데, 젊었을 때, 빠리에 유학갔었어. 거기서 망명한 소
비에트의 청년과 사랑에 빠져서, 나를 나았대.」
「그런, 실례지만, 저 아끼씨와는……」
스스무는 마음쓰고 있던 것을 입에 담았다.
「피는 섞여있지 않아.」
역시 하고 스스무는 중얼거렸다. 남매라기에는 두사람은 외견상으로 너무 달랐다. 토오루는 키는 크지만
 마리나와는 달리 순수 일본인이다.
「토오루의 파파와 내 마마가 재혼했어. 그래서 남매가 되었지만, 새빨간 타인이야.」
「과연.」
마리나가 토오루와 사에꼬의 결혼을 싫어하는 이유를 왠지 모르게 알아차린 네사람은 서로 얼굴을 마주
 보았다.






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
942
 멋진 녀석들 #9
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
376
941
 멋진 녀석들 #8
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
376
940
 멋진 녀석들 #7
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
387
939
 멋진 녀석들 #6
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377
938
 멋진 녀석들 #5
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
385







 







No,942 : 멋진 녀석들 #9


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:25

멋진 녀석들 #9 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #9


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)





「일을 땡땡이치고 뭘 하는 거야.」
오후의 한때. 갑자기 귀에 들어온 익숙한 알토·보이스에 기분좋은 선잠에서 깨어난 교오헤이는 멍하니
 눈꺼풀을 열었다. 근처에 교오꼬의 얼굴이 있었다.
「꾜오꼬씨.」
「피곤해?」
교오헤이는 응 하고 중얼거리면서, 자고 있던 소파에서 상반신을 일으켰다. 교오꼬의 아틀리에는 조용해
서, 낮잠자기에는 최적의 장소였다.
「정말 당신과 미즈끼 정도야. 이 방에서 당당히 낮잠을 자는 것은.」
「요즘 조금 밤잠을 못 자서.」
교오꼬는 항 하고 웃었다.
「당신, 최근 쭉 스스무와 한침대를 쓴다며.」
「어떻게 그것을……」
교오꼬는 훗훗 코를 울렸다. 교오헤이는 쳇 혀를 찼다.
「미즈끼로군.」
「정답. 몰랐어. 당신이 마조라니.」
「마조 아니에요.」
교오헤이는 테이블에 손을 뻗어, 로이드형의 선글래스를 집어들었다. 그리고 혼잣말처럼 중얼거렸다.
「뭐, 확실히 그럴지도 모르지.」
「무슨 말?」
「아니……」
「졸음을 쫓게 커피라도 줄까?」
「헤에. 교오꼬씨가 손수 해주시겠습니까.」
「그래」
교오꼬는 데스크와는 반대쪽에 있는 선반으로 향했다. 그 일각에는 미니·바가 설치되어 있었다.
「의외야?」
「의외라는 의미는 아니에요.」
「오늘은 특별이야. 친구에게서 커피 좋은 것을 받았거든.」
전기 포트에 미네랄 워터를 붓고, 콘센트를 꽂았다. 물이 끓는 것을 기다리며 원두를 꺼내 손수 갈았다.
「정명정로의 블루 마운틴이야. 정말이지 진귀한 것이라 얼마 없어서, 숨겨놓고 살짝 먹지.」
「그 동반자로 선택해준 겁니까.」
「당신이니까. 미즈끼에게는 비밀이야. 들키면 전부 가져가 버릴 테니까.」
교오꼬는 웃었다. 물이 보글보글 끓는 소리를 내며 비등하기 시작했다. 그 소리를 들으면서, 대강 갈은
 원두를 플란넬 주머니로 이동해 정중하게 물을 부었다.
「자」
테이블 위에 로얄 코펜하겐 컵을 두개 나란히 놓았다.
「설마 이것에 밀크를 넣겠다는 말은 안하겠지.」
「설마. 그런 것을 넣었다간 블루 마운틴에 대한 모독이에요.」
입가에 댄 컵에서 살짝 다린 블루 마운틴 특유의 향기가 퍼졌다.
「정말이지, 좋은 향기야.」
「그렇지. 전에 스스무가 왔을 때도 내줄까 했었지만, 그애, 설탕과 밀크가 없으면 먹지 않아. 그래서 불
쌍하지만 보통 브랜드로 했지.」
교오헤이는 쓴웃음을 흘렸다.
「그녀석, 그종류의 기호품은 잘 모르니까.」
「싸게 먹히는 녀석이야. 미즈끼와는 대조적이지. 조금은 정말의 맛을 가르쳐주고 싶은데 어때?」
「먹이로 하겠다는 겁니까.」
「어라, 그런 말을 안했어.」
교오헤이는 눈을 치켜뜨고 교오꼬를 쳐다보았다.
「눈이 그렇게 말하고 있어요.」
교오꼬는 웃었다.
「발각됐으니 도리가 없군. 하지만 그렇게 하고 싶다고 생각하는 것도 당연하지. 옆에서 지켜보고 있으
면 감질나지 않아.」
교오꼬는 의미심장한 미소를 띄웠다.
「기다리고 있는 거에요.」
「기다려?」
「녀석이 다떼의 그늘에서 홀로 서는 것을.」
「또 느긋한 소리군.」
교오꼬는 가벼운 한숨을 쉬었다.
「그애, 아직 다떼를 못 잊고 있지.」
「알고 있어요. 그렇게 간단히 잊을 수 있으리라고는 생각하지 않아요. 그냥 억지로는 절대로 하고 싶지
 않으니까.」
「기특하고 믿음직하네. 하지만, 당신이 그렇게 말하고 있는 사이에 옆에서 낚아챌 지도 모르지.」
「하?」
「마리나, 어때?」
「아아……. 아침 식사를 만들어 주었어요. 모델같은 화려한 일을 하고 있지만, 제대로 정신이 박힌 좋은
 아이에요.」
「스스무가 귀엽다고 했는데.」
「예에. 그애쪽도 스스무를 잘 따르고.」
「희한한 일이군. 저 사귀기 힘든 아이가.」
「알고 있나요?」
「응. 면식정도는 있지 그렇게 친하지는 않지만.」
「남매라 해도 토오루와 피가 연결되어 있지 않은 것같아요.」
「5년정도 전인가. 토오루의 부친과 그애의 모친이 재혼했지. 그 애 어머니 조금 이름이 알려진 발레리
나야. 더군다나 토오루의 아버지는 무역회사를 경영하는 수완있는 비즈니스맨으로 당시, 일본에서보다
 해외에서 화제가 되었지.」
「몰랐어요.」
「그래. 이 나라에서는 가쉽이라면 예능계에 한정되어 있으니까.」
「그런데, 어제 보니 토오루도 꽤나 귀여워하는 것같던데.」
「그렇지. 눈에 넣어도 아프지 않은 여동생이니까. 나이가 많이 차이지는 이유도 있겠지만, 또 하나, 양
친모두 일이다 무대다 세계를 뛰어다니느라고 좀처럼 일본에는 돌아오지 않은 것같아. 그래서, 저 애를
 돌봐준 것은 거의 토오루가 한 것같아. 무대에도 몇번인가 데려왔었어. 그때 토오루가 속해있는 에이전
시의 사장이 그 얼굴에 눈독을 드리고, 모델이 되지않겠나고 했었지. 토오루는 주저했지만.」
「하지만 결국은 오빠와 같은 모델이 되었다.」
「그렇제. 지금 팔리고 있어. 스테이지에 설만한 신장은 아니지만, 그 얼굴은 꽤 사람의 눈을 끄니까.」
「확실히」
「걱정이야.」
「에?」
「저런 미소녀가 옆에 있으면 스스무도 기우뚱하지 않을까?」
교오헤이가 쓴웃음을 지었다.
「조금 어려운 아이지만, 스스무가 그애의 마부로 되리라고는 생각하지 않고.」
「그렇겠지. 저 미즈끼에게도 아무렇지도 않게 달려드니까. 뭐 저 얼굴이라면 무리도 아니지만.」
「그렇지. 모델이라면 저 서양의 피가 섞인 용모는 확실히 강력한 무기가 되지만, 일반에는 아니니까. 어
렸을 때는 자신과 다른 상대는 용서없이 공격하잖아. 그 애도 어렸을 때 상당히 이지메당했을 꺼야.」
「과연. 저 성격은 그래서 단련되었겠지요.」
「스스무와는 대조적이야.」
두사람을 얼굴을 마주 보고 웃었다.
그때, 노크도 없이 불쑥 사무실 문이 열렸다.
「교오꼬씨.」
미즈끼가 들어왔다.
「전에 얘기한 보석 상자―――교오헤이. 여기에 있었어!」
이런, 하면서 교오헤이는 어깨를 움츠렸다.
「정말, 이런 곳에서 놀고 있다니!」
「들켜버렸네.」
「하하, 또, 교오꼬씨.」
「이봐, 교오!」
교오헤이는 화를 내는 미즈끼에게서 허둥지둥 도망쳤다.


「그래……」
교오헤이에게서 마리나의 이야기를 들은 스스무는 조용히 중얼거렸다.
「언제나 요리를 하고 있다는 이야기, 그래서였나.」
「아아. 양친은 해외를 돌아다니느라고 그다지 일본에는 돌아오지않은 것같아. 부부사이는 나쁘지 않은
 것같지만.」
「하지만 쓸쓸했겠지……」
「뭐 혼자 남았으니, 더군다나 바로 옆에 그런 남자가 있다면, 그런 감정을 가질 수 있겠지.」
그렇게 말하고, 설겆이대에 기대선 교오헤이는 물고 있던 담배에 불을 붙였다. 양상치를 벗기던 스스무
는 시선을 떨어뜨렸다.
「그래서 오빠의 결혼을 싫어한다.」
「아아. 그냥 브라·콘만은 아니군.」
어쩌지 하며 교오헤이를 쳐다 보았다.
「어떻게 하면……」
「여기에 두면 좋겠지만.」
도중에 갑자기 교오헤이가 말을 멈췄다. 거실쪽에서 소리가 났다. 돌아보니, 마리나와 하우저가 들어오고
 있었다.
「안녕. 아아, 미안해. 식사 만드는 거야!?」
「아아, 괜찮아. 조금 빨리 일어났으니까.」
스스무는 미소지었다.
「이제 곧 되니까, 다떼와 미즈끼를 깨워줄래.」
「알았어.」
마리나는 가볍게 달려나갔다. 그 뒷모습을 보고, 스스무와 교오헤이는 얼굴을 마주 보았다.
「이대로는 문제는 아무것도 해결되지 않아.」
「응……, 하지만……」
내버려두는 것도 견딜 수 없다. 돌아가도 사에꼬가 있는 한은, 고통스러울 테니까. 그 기분은 누구보다도
 잘 알고 있다.
그때,
 「끼아아악」
침실쪽에서 쇄된 비명이 들렸다. 스스무와 교오헤이는 무심결에 얼굴을 마주 보았다.
「앗!」
두사람은 동시에 외쳤다. 교오헤이가 손바닥에 얼굴을 묻었다.
「이런……」
「어, 어쩌지.」
「어쩌다니.」
새빨간 얼굴을 한 마리나가 달려왔다.
「무슨, 저.」
「아, 그」
하우저가 짖었다. 거실과 칸막이를 한 입구에서 사또루가 들어왔다. 마리나는 황급히 스스무의 뒤에 숨
었다. 교오헤이는 싱글 싱글 웃으면서 사또루를 보았다.
「단나, 아침부터 굉장하네.」
「하지 않았어!」
사또루의 뒤에서 무연한 표정의 미즈끼도 들어왔다.
「저 두사람」
마리나는 조그만 소리로 스스무에게 물었다. 스스무는 수긍했다.
「응. 그래」
마리나는 스스무의 그늘에서 테이블에 앉아있는 두사람을 보았다.
「뭘 했어, 두사람」
「닥쳐!」
교오헤이의 질문에 미즈끼는 밉살스럽다는 듯이 대답했다. 사또루는 나는 관계없어 하는 얼굴로, 신문을
 넘겼다. 마리나는 소근소근 중얼거렸다.
「정말 있었네.」
스스무는 쓴웃음을 지었다.
「가만히 있어줄래.」
「어째서?」
「응……. 나쁜 사람은 아니니까, 역시 이런저런 사람들이 있다고 해야할까……」
스스무가 말하고 있는 사이, 마리나는 쭉 스스무의 얼굴을 지켜보았다. 16세의 아이에게 통할까, 하고 스
스무는 생각했다. 하지만, 스스무가 생각한 이산으로 소녀는 어른스러웠다.
「알았어.」
수긍한 마리나에게 스스무는 휴우 가슴을 쓸어내렸다. 마리나는 조금 웃었다.
「고생이네, 스스무」
「응」
스스무는 쓴웃음을 지었다.
「스스무는? 연인은 없어?」
「에……」
갑작스런 질문에 스스무는 당황했다.
「어, 없어.」
「어째서?」
마리나는 교개를 갸웃했다.
「스스무라면, 절대로 있을 것이라고 생각했는데.」
잘게 찢은 양상치를 소쿠리에 담으면서, 스스무는 살짝 웃었다.
「실은 이번 봄에 차였으니까.」
「스스무를 찬 사람이 있어!?」
마리나는 눈을 커다랗게 떴다.
「소리가 커.」
「아, 미, 미안. 하지만, 그 사람 절대로 사람보는 눈이 없다고 생각해.」
마리나는 분개해서 소리쳤다. 스스무는 쓴웃음을 지으면서, 슬쩍 사또루를 보았다. 사또루는 신문을 읽으
면서 미즈끼와 교오헤이와의 잡담에 응하고 있었다. 세사람은 지금의 이야기를 듣지 못한 것같았다.
「스스무?」
옆에서 마리나가 이상하다는 듯이 얼굴을 들여다보았다.
「아무것도 아니야.」
스스무는 고개를 돌리고, 다시 아침 식사 준비를 했다. 소쿠리에 있는 양상치를 물로 씻었다. 그리고 이
미 씻어 놓은 다른 야채와 함께 보기좋게 글래스 보울에 담으면서, 툭 말했다.
「상대에게는 이미 연인이 있었어.」
「에?」
옆에서 프랑스 빵을 자르고 있던 마리나가 돌아보았다.
「나와 알고지냈을 때부터 두사람은 사귀고 있었어…….  나도 그것을 알고 있었지만.」
「……그래도 고백했어……?」
마리나는 꺼리낌없이 물었다.
「응」
스스무는 희미하게 웃으면서 수긍했다.
「어떻든 좋아했으니까. 나같은 거 끼어들 여지도 없다는 것을 알고 있었지만, 그래도 단념할 수 없었어.
 결과는 당연히 채였지.」
「그걸로 깨끗이 단념했어?」
스스무는 쓴웃음을 지었다.
「도리없지. 두사람은 벌써 10년이나 사귀고 있었으니까. 지금에 와서, 나같은 것이 나갈 곳은 없어.」
「하지만 좋아했잖아.」
마리나는 격렬한 어조로 말했다.
「리나, 소리가 커.」
「그래도 좋아했잖아!? 지금도 그 사람을 생각하고 있잖아!?」
「리나」
스스무는 아연해져서 옆에 있는 소녀를 보았다. 마리나는 분개해서 외쳤다.
「그럼 어째서 깨끗이 단념한 거야!?」
「리나……」
「상대에게 연인이 있다고 해서, 그 정도로 단념해!?」
「……」
「그렇다면 정말로 좋아하는 것이 아니야!」
「리나……」
「정말로 그 사람을 좋아했다면, 좋아했다면 뺏으면 되잖아!」
스스무는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 어느 사이엔가 사또루도 교오헤이도 미즈끼도 이야기를 멈추고, 이쪽을
 쳐다보고 있었다.
갑자기, 마리나는 몸을 돌려, 부엌에서 뛰어나갔다.
「리나」
스스무가 쫓아가기 전에 하우저가 뒤를 쫓았다.
「리나……」
「정말로 좋아하는 것이 아니다, 란 건가.」
미즈끼는 흥 코웃음을 쳤다.
「그러니까 애송이라고 하는 거야.」
「미즈끼……」
스스무는 아연해져서 내내 서있었다.


마치 교회의 버진 로드같이 빨간 융단이 깔려있는 계단을 『카멜리아』의 슈트를 입은 모델들이 차례
 차례 내려온다. 그대로 5미터 정도 진행하다, 다운. 움직임이 딱 멈춘다. 그리고 캣 워크로 불리는 우와
한 걸음으로 또 길을 걷는다. 최후에는 계단의 중간정도에 마련되어 있는 장소에서 또 한번 다운. 그 후
에는 좌우로 갈려져 층계를 올라가 무대뒤로 돌아간다.
신간 피로연 쇼가 내일로 다가온 날, 『카멜리아』에서는 아침부터 본격적인 리허설이 행해지고 있었다.
가게안에서 최후의 일을 마무리지은 스스무도 일단 작업에서 떨어져 리허설을 견학하러 내려왔다.
캐리어·우먼을 위한 브랜드라는 것이어서, 스테이지를 걷는 모델도 전원 여성들이다. 『카멜리아』는 맨
즈 패션은 취급하지 않는다. 단지 유일한 예외가 있다. 그것이 야기 토오루였다. 플로어를 감싸고 있는
 회랑에, 토오루가 모습을 나타냈다. 이 쇼를 위해 특별히 만들어진 슈트를 몸에 감싼 토오루는 천천히
 계단을 내려왔다.
 죄어진 입가에는 부드러운 미소가 떠올라 있었다. 일본에서 출중하다고 일컬어지는 워킹. 야기 토오루로
 말하자면, 일본 남성 모델의 대명사가 되었다. 185를 넘는 혜택받은 신장과 정갈한 얼굴. 소위 정통파라
 불리는 핸섬이다. 그것을 무기로 해외의 일류 디자이너의 스테이지에서도 활약하고 있다. 『보그』에서
는 그를 "슈트가 어울리는 소수의 일본인"이라고 평가하고 있다. 그대로, 세련된 세개의 단추가 달린 슈
트에 레지멘탈 타이를 맨 그는 마치 월가를 누비고 다니는 비즈니스맨처럼 보였다. 확실히 교오꼬가 그
리는 이상의 엑큐젝티브였다. L자형으로 구부러진 장소까지 내려온 토오루는 그곳에 멈춰서서, 오른손을
 허공에 내밀었다.
반대측 계단의 최상층에는 사에꼬가 서있었다. 그녀는 진한 와인색의 슈트를 입고 있었다. 발에는 슈트
와 같은 색의 스웨드 스트레이트 힐. 10 센티는 되어 보였다. 그것을 딱딱 소리를 내면서 내려온다. 요즘
의 젊은 모델들따위는 발끝에도 못미치는 우와함이었다. 요즘 몇년간, 세계적으로 캐주얼 노선이 진행되
고 있는 탓에, 젊은 모델들 중에는 톱 모델이라도 힐을 신고는 걸을 수 없는 사람들이 있다. 하지만 사
에꼬는 불안정하다는 느낌도 없이, 당당히 고개를 들고, 미소지으면서 토오루에게 다가가고 있었다. 과연
 『카멜리아』의 이미지 모델이 될 만 했다. 그 우와한 워킹을 어떤 모델도 따라올 수 없을 것이다.
교오꼬는 모델을 선택할 때, 젊음이나 혹은 용모가 좋다는 것만으로는 결코 채용하지 않는다. 그런 것은
 필요없었다. 그녀의 고객들은 각계의 일선에서 활동하는 캐리어들이다. 그런 여성들에게 지지않는 매력
을 지녔냐는 것이 그녀의 판단 기준이었다. 반대로 말하면 『카멜리아』의 쇼에 선다는 것은 그 나름의
 매력이 증명되었다는 것이다. 토오루와 사에꼬는 그 중에서도 5년간, 『카멜리아』의 이미지 모델로 일
하고 있었다.
 스스무는 딱 달라붙어 걷는 두사람을 지켜 보았다. 확실히 두사람은 매력적이었다. 하지만 그것만이 아
닌 무엇인가가 느껴졌다. 인기가 전부인 세계에서 5년간 톱 모델의 위치를 유지하고 있다. 그것은 굉장
한 노력이 필요했을 것이다. 스스무도 알 수 있었다. 질투, 비난, 짖궂은 행동. 사람은 다른 사람의 성공
을 보며 기뻐하지 않는다. 비방과 중상, 다름 사람의 발을 잡아당기는 것이 일상다반사다. 톱에 있다는
 것을 그것을 뛰어 넘었다는 것이었다.
강해, 하고 스스무는 생각했다. 그것은 스스무에게는 없는 것이었다. 동시에, 그래서 매력적인지도 모르
겠다고 생각했다.
객석의 중앙에 설치된 스테이지에서 두사람은 천천히 내려왔다. 보고 있는 사람들에게서 한숨과 비슷한
 술렁임이 전해졌다.
「변함없이 멋져.」
스스무의 가까이에 서있는 스탭이 옆의 동료과 소근소근 속삭인다.
「저 두사람, 선생님의 작품을 잘 이해하고서, 어떻게 하면 가장 매력적으로 보일까, 확실히 계산하고 있
어.」
「서투른 모델이라면, 자신만 잘 보이게 하려고 하거나, 반대로 작품에 휩싸이거나, 둘중 하난데.」
짝짝짝 박수가 울렸다. 교오꼬였다. 스탭을 좌우로 밀치며 교오꼬는 두사람의 곁으로 걸어갔다.
「좋아, 두사람 모두」
「선생님」
사에꼬가 미소지었다. 교오꼬도 웃음을 되돌렸다.
「그대로뒤에도 분발해죠.」
「잠시 쉬지요.」
젊은 스탭이 고했다. 우르르 사람들이 움직였다. 긴장감이 떠돌던 플로어에 밝은 이야기 소리가 돌아다
녔다.
 돌아다니는 사람들 사이로 슈트를 입은 토오루가 스스무에게 다가왔다.
「역시나 군요.」
「아니요」
미소짓는 스스무에게 토오루도 미소를 보냈다.
「토오루」
모델들 중에 한사람이 불렀다. 토오루는 먼저 가라는 수신호를 했다.
「무슨?」
스스무는 고개를 들었다.
「아니, 이번에 마리나가 폐를 끼쳐서. 죄송하다고 생각합니다만.」
「그런 폐라니. 이쪽이야 말로 매일 밥을 지어줘서 도움을 받고 있어요.」
토오루는 쓴웃음을 지었다.
「고집 센 아이라 큰일이죠.」
「아니요. 그렇지 않아요.」
스스무는 고개를 좌우로 흔들었다.
「솔직하고 좋은 아이에요.」
싱긋 미소짓는 스스무를 토오루는 잠시 응시했다.
「과연」
「에?」
「아, 아뇨」
토오루는 숨기듯이 쓴웃음을 지었다.
「마리나가 나 이외의 사람을 따르는 것은 처음이라……. 하지만 어쩐지 알 것같습니다.」
토오루는 후후 웃었다. 스스무는 얼굴을 붉혔다.
「정말 남매는 아니라고 하더군요.」
「마리나가 그것을?」
「예에」
수긍하면서, 스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「죄송합니다……」
「아니, 별로 숨길 것은 없으니까.」
토오루는 부드러운 미소를 떠올렸다.
「확실히 그 애는 친부의 재혼상대가 데려온 아이로, 피는 섞이지 않았어요. 하지만 나에게는 여동생입
니다. 처음부터……」
토오루는 쓴웃음을 지으면서, 시선을 떨어뜨렸다.
「그애는 그렇게 생각하지 않는 것같지만.」
「알고 있었습니까. 리나의 마음을.」
「그건 함께 살았으니까요.」
「토오루」
사에꼬가 다가왔다. 토오루는 그 얼굴을 응시하다, 입을 열었다.
「우리들도, 당신들과 같습니다. 교오꼬씨가 발견해주어서, 세계로의 진출을 할 수 있었지요. 6년전, 저
 사람이 채용해주지 않았다면 우리들은 아직 2류 모델이었을 겁니다. 그 사람이 톱 모델로의 문을 열어주
었어요.」
「야기씨……」
「하지만……」
토오루는 옆에 있는 사에꼬의 얼굴을 보았다.
「보기에는 화려하지만 이면에는, 이 세계는 질투와 중상과 질척대는 인간관계의 감정이 소용돌이 치는
 더러운 세곕니다. 누구든지 자신이 최고라고 생각하고 있어요. 그래고 험담이나 짖궂은 행동이 당연하지
요. 그 행위는 때로는 상상을 초월합니다. 구두에 핀을 넣어놓거나, 여성들에게 폭력을 휘두르기도 하지
요. 그것을 뛰어넘을 수 없으면 톱이 될 수 없어요.」
토오루는 사에꼬의 가는 어깨에 팔을 두르고 당겼다.
「사에꼬가 없었더라면 이럴 수 없었겠지요.」
「토오루……」
사에꼬는 넓은 어깨에 몸을 기댔다.
「이것을……」
토오루가 상의의 포켓에서 뭔가를 꺼냈다. 얇은 종이었다. 그것을 스스무에게 내밀었다.
「내일 쇼 티켓입니다. 마리나에게 건내주세요.」
「야기씨……」
스스무는 아연해져서 올려다 보았다. 토오루가 살짝 미소를 띄웠다.
「가능하다면 그 아이에게 보여주고 싶어요. 우리들의 스테이지를.」
「저도 부탁할께요.」
사에꼬도 말했다. 스스무는 티켓과 두사람의 얼굴을 번갈아 보았다.
「알겠습니다.」
티켓을 받아든 스스무에게 토오루와 사에꼬는 기쁜듯이 웃었다.
「강해」
무대뒤로 돌아간 두사람의 모습을 보고있는 스스무의 등뒤에서, 갑자기 소리가 들렸다. 돌아보니 교오헤
이가 서있었다.
「교오……」
놀라는 스스무의 어깨에 교오헤이는 팔을 둘렸다. 그리고,
「저런, 아무도 끼어들 수 없겠어.」
「……응」
스스무는 교오헤이의 팔안에서 토오루가 건내준 티켓을 쥐고 수긍했다.



「싫어! 가지 않아!」
그날 밤, 펜트 하우스에 돌아와 티켓을 내밀자, 마리나는 맹렬하게 반발했다.
「하지만 리나, 오빠가 모처럼 주었는데.」
「싫어!」
되밀쳐낸 티켓을 꽉 쥐고, 스스무는 아주 난처했다. 마리나가 간단히 갈 것이라고는 생각치 않았지만, 그
래도 이정도로 반항하리라고는 생각하지 않았다. 대응이 곤란해서, 스스무는 무심결에 등뒤의 교오헤이
를 보았다. 교오헤이는 이런 이런 하면서 한숨을 쉬었다.
「어째서 가고 싶지 않은 거야?」
「……」
교오헤이가 묻자 마리나는 시선을 돌렸다.
「사에꼬가 있으니까?」
「교오헤이!」
스스무는 무심결에 소리쳤다. 하지만, 교오헤이는 살짝 고개를 가로 저었다. 아무런 말도 하지 말라는 거
다. 스스무는 억지로 입을 다물었다. 교오헤이는 고개를 숙인 마리나의 앞에 섰다.
「또 한번 물을께. 어째서 가고싶지 않은 거야?」
「……」
마리나는 꽉 입술을 깨물었다.
「오빠는 너에게 보여주고 싶어해.」
옆에서 스스무가 말했다. 가는 어깨가 떨렸다.
「정말은 알고 있지. 어떻게 하면 좋은지.」
「……무슨」
조그만 소리가 떨렸다. 목소리에 눈물이 베어 있었다. 발끝에 다가온 하우저가 걱정스럽다는 듯이 올려
다보았다.
「모두, 그여자 편이지……」
「리나……」
습관적인 비극에 스스무는 눈을 찌푸렸다. 마리나는 튕기듯이 고개를 들었다.
「당신들이 뭘 알아!」
「리나」
「뭐야. 이런 거!」
뻗어온 손이 스스무의 손에서 티켓을 빼앗았다. 그리고 기세좋게 둘로 찢었다.
「리나!」
딱 하는 소리가 들렸다.
「교오헤이!?」
스스무는 무심결에 외쳤다. 맞은 마리나가 뺨을 쥐고 멍하니 서있었다.
「제멋대로 구는 것도 적당히 해, 아가씨」
「교오」
「정신차려. 자기 혼자 피해자같은 낯짝을 하고. 비극의 히로인 기분이기라도 한 거야.」
「교오. 그런 말을 할 것까지는.」
교오헤이는 냉담하게 말했다.
「사과해」
「교오」
「무, 슨……」
마리나는 멍하니 중얼거렸다.
「사과하라고 말했어. 학교에서 배웠지. 나쁜 짓을 했으니까 "죄송합니다"라고 사과해.」
「교오헤이」
「무슨!」
갑자기, 마리나는 몸을 돌려 사무실로의 계단으로 달려 내려갔다. 스스무는 황급히 뒤를 쫓았다. 복도에
 나갔는데 돌아온 사또루랑 미즈끼와 마주쳤다.
「스스무!? 어떻게 된 거야!? 지금 저애 울면서」
「알고 있어!」
스스무는 엘리베이터 문 옆에 있는 표시를 보았다. 위치를 표시하는 램프는 점점 내려가고 있었다. 쫓아
갈 수 없을 것이라고 생각한 스스무는 비상계단의 문을 열고 안으로 달려갔다.
「스스뭇!」
뒤에서 사또루가 외쳤다. 그것을 무시하고 단숨에 지하까지 달려갔다. 하우저가 쫓아왔다. 밖에는 비가
 내리고 있었다. 마리나의 모습은 없었다.
어디에!?
스스무는 어두운 주변을 돌아보았다. 하우저가 짖었다. 수 미터 떨어진 곳에서 마구 꼬리를 흔들면서 이
쪽이라고 신호를 보냈다.
「찾았어!?」
아무래도 마리나의 냄새를 맡은 것같다. 노상에 코를 대고 자꾸 냄새를 맡는다.
「부탁해, 하우저.」
하우저는 맡겨달라는 듯이 크게 짖었다. 그리고 스스무는 빗속에, 마리나의 냄새를 쫓는 하우저의 뒤를
 따랐다. 하우저는 보도와는 반대쪽 거리로 들어갔다. 곧 5미터 정도 앞에서 하우저는 멈춰섰다. 스스무
는 어둠속에서 눈을 크게 뜨고 주변을 살펴 보았다.
안쪽 빌딩 입구에 하얀 인영이 있었다.
차도와는 대조적으로 도로에는 보행인도 없고, 차가운 비상램프만이 묘하게 서글프게 비추고 있었다. 튀
어나온 지붕에서 계속 떨어지는 빗소리가 그 쓸쓸한 분위기를 강하게 해주었다. 그 안에, 하얀 원피스
 드레스를 입은 마리나가 차가운 콘크리트 계단에 쭈그리고 앉아있었다. 잠시 보던 스스무는 이윽고 마리
나의 옆에 앉았다.
「뭘 알아.」
세운 무릎에 얼굴을 묻은 흐린 목소리가 흐린 목소리가 들려왔다.
「알고 있어.」
발가에 있는 하우저가 걱정스럽다는 듯이, 왕 하고 짖었다. 스스무는 그 머리를 부드럽게 애무했다.
「나도 알고 있어. 네 마음을……」
반응은 없었다. 스스무는 하우저의 머리를 계속 쓰다듬었다.
「고백했었다고 말했지. 그거, 다떼야.」
옆에서 희미하게 움직이는 기척이 느껴졌다. 돌아보자, 마리나는 조금 얼굴을 들고 있었다. 크게 띄인 눈
에, 스스무는 웃어 보였다.
「놀랐어?」
「다……」
마리나는 스치는 듯한 목소리로 중얼거렸다. 스스무는 수긍했다.
「응. 녀석에세는 미즈끼가 있었어. 그것은 알고 있었어. 하지만 좋아져 버려서, 고백했어. 결과는 당연
히 채였지만……」
스스무는 싱긋 웃었다. 마리나가 망연히 쳐다보는 것을 알았다. 관계없이 스스무는 말을 계속 했다.
「나, 어렸을 때부터 굉장히 소극적이었어. 지금도 처음 사람을 만나면 얘기하는 것도 고역이야. 싸움도
 할 수 없어. 그런 나를 언제나 북돋아준 것이 다떼였어. 녀석은 대학 동기로, 굉장히 의지가 되는 녀석이
고, 내가 곤란할 때는 언제나 옆에서 아무렇지도 않게 도와주었어. 그래서 정신차리고 보니 좋아하고 있
었어. 물론 녀석이 미즈끼와 사귀고 있다는 것은 알고 있었지만, 그래도 어떻게 할 수 없었어. 점점, 점
점 좋아져서, 미즈끼가 될 수 있다면 얼마나 좋을까 생각했었어. 그런 것은 무리라는 건 알고 있지만…
…」
「스스무……」
돌아본 스스무는 밝게 미소지었다.
「깜짝 놀랐어?」
「……」
마리나는 쭉 응시하며, 아무말 없이 수긍했다.
「그래」
「힘들지 않아?」
「응?」
「저……, 함께 살면……」
「힘들어.」
스스무는 정직하게 대담했다.
「둘이서 행목하게 웃는 것을 보면, 아직 가슴이 아파.」
「지금도? 다떼씨를?」
스스무는 묵묵히 수긍했다. 쭉 스스무를 보고있던 마리나는 곧 아래를 향해, 주저하면서 계속 얘기했다.
「마마가 토오로의 파파와 결혼했을 때는 5년전, 내가 11살 때였어. 나, 정말 파파를 전혀 몰라. 마마의
 이야기로는 지금 미국에 망명하고 있다지만, 어떤 사람인가, 얼굴도 이름도 아무것도. 내가 몇번이나 물
었지만, 마마, 절대로 가르쳐주지 않았어. 그래서 알고 있는 것은 소련에서 빠리로 망명했던 발레리나라
는 것밖에.」
말을 끊고, 마리나는 세운 무릎에 얼굴을 묻었다. 하우저가 걱정스럽다는 듯이 짖었다. 마리나는 얼굴을
 들고, 그 머리를 살짝 애무했다. 그리고 다시 말을 시작했다.
「아이때, 나 지금 얼굴 굉장히 싫어했어. 하얀 피부도, 갈색 머리도, 이상하게 큰 눈도, 뭐든지 싫었
어.」
「어째서? 너는 굉장히 귀여운데.」
마리나는 훗 쓴웃음을 지었다.
「주변에서 모두 그렇게 말했어. 『좋겠어』『나도 하프로 태어나고 싶어』 그것을 들을 때마다, 나, 대
신하고 싶으면 하라로 마음속으로 언제나 생각했어. 이 겉모습때문에, 밖을 걸으면 모두 뒤돌아보면서
 소근소근 중얼거려. 그것만이 아니야. 유치원에 들어갔을 때 남자애들이 모두 다가와서, 『외국인』『외
국인』이라고……」
마리나는 입술을 꽉 깨물었다. 스스무는 경솔한 자신의 말을 후회했다.
「미안……」
마리나는 고개를 흔들었다.
「괜찮아. 정말인 걸. 하지만, 그래서 싫어졌어, 이 얼굴」
「리나…….」
「몇번이나 마마에게 반항했어. 하지만 마마는 바쁜 사람이라, 거의 내 상대가 되어줄 수 없었고……. 나,
 아이일 때, 해외공연으로 일본에 거의 없는 마마를 대신해서, 할아버지와 할머니가 길러줬어. 나, 그 사
람에게도 반항했어. 하지만 두사람은 그냥 다정하기만 해서, 내가 무슨 말을 해도 뭘 해도 그냥 당황하
는 것처럼 보였어. 덕분에 중학교에 올라갔을 때는 완전히 불량이 되어 버렸지. 선배가 이끄는 대로 담
배도 피우고, 가게 물건도 훔치고. 경찰에게 주의를 받은 적도 한두번이 아니야. 그래도 두사람은 아무말
도 하지 않았어.」
마리나는 입술을 꽉 깨물었다.
「쓸쓸했어. 정말은 생각대로 혼나고 싶었어.」
「리나……」
「그때였어. 마마가 파파랑 결혼한 것은. 나, 결혼해도 마마가 파파와 함께 되는 것밖에 나는 아무런 관
계도 없다고 생각했어. 마마에게는 그때까지 몇 명의 연인이 있었고, 모두 마마만 보고, 나같은 건 아무
래도 좋았으니까. 이따금 잘 대해주는 사람도 마마에게 사랑을 호소하려고 나를 이용했을 뿐이니까. 하
지만 저 『오빠』는 달랐어, 여동생이 된 나를 왠지 진지하고 열심히 챙겨주고……. 조금 돌아가는 게
 늦을 때는 열심히 찾아주고. 정말 부모라면 이렇게 해줄 것이라고 생각했어. 처음에는 그 남자에게도 반
항했지만……, 정신차리고 보니 그런 꿈을 꾸고 있었어……. 그 남자에게……」
「리나……」
「모델이 되지않을래 하고 유혹이 왔을 때, 토오루는 반대했어. 수선스런 세계라고 말하면서. 너를 그런
 세계에 끌어들이고 싶지 않다고. 하지만, 나 토오루의 옆에 있고 싶었어. 그때 토오루의 곁에는 이미 사
에꼬가 있었으니까. 아무에게도 건내주고 싶지 않았어. 모델이 되어서, 굉장히 예뻐지고, 토오루를 뺏을
 것이라고 생각했어.」
「리나」
「토오루를 건내주고 싶지 않아.」
「리나……」
「스스뭇!」
소리를 지르며, 마리나가 매달렸다.
「좋아해. 토오루가 좋아. 누구에게도 건내주고 싶지 않아!」
「리나……」
대답 대신에 스스무는 꽉 껴안았다. 마리나는 소리를 내며 울었다. 같아, 라고 스스무는 생각했다. 스스
무도 마리나도 같은 종류의 사랑을 하고 있었다. 그것은 무른 사랑이었다. 자신보다 굳센 존재의 인간에
게 끌리는 것.
하우저가 걱정스럽다는 듯이 얼굴을 들고, 젖은 마리나의 뺨을 핥았다. 스스무는 괜찮아, 하고 미소지었
다. 그리고,
「네 마음은 알아.」
가늘게 떨리는 신체를 끌어안으면서, 스스무는 부드럽고 조용히 말했다.
「하지만, 그래서 너는 가지않으면 안돼.」
가는 몸이 희미하게 조금씩 움직이는 것이 느껴졌다. 하지만 스스무는 상관하지 않고 말을 계속 했다.
「나도 너도 아마 아직 정말 사랑을 하지 않을 걸 꺼야.」
마리나는 천천히 얼굴을 들었다. 눈물로 얼룩진 눈동자가 스스무를 잡았다.
「정말 사랑?」
스스무는 수긍했다.
「그래. 정말 사랑. 우리들은 야기씨와 다떼의 강함을 동경하는 거야. 아무래도 그 사람들의 옆에 있으면
 안심이 되니까. 부드럽고, 온화하고, 무슨 일이 있어도 지켜줄 테니까. 하지만 그것은 정말 사랑이라고
 생각하지는 않아. 야기씨는 이렇게 말했어. 『톱 모델이 되는 것은 이만저만한 것이 아니야』라고. 『사
에꼬가 없었더라면 할 수 없었다』라고. 그렇지? 연애라는 것은 그런 것이라고 생각해. 괴로울 때, 옆에
서 의지가 되어줄 수 있는 사람. 또 기쁠 때, 함께 기뻐해줄 수 있는 사람. 분하지만 그것은 우리들이 아
니야. 우리들은 그들에게서 지켜질 뿐인 존재야. 그들은 지탱하고, 격려하는 것은 사에꼬씨와 미즈끼
야.」
마리나에게 하는 말은 동시에 스스무 자신을 향한 것이었다. 말하면서, 스스무는 다시 그 말을 곰씹었다.
「스스무……」
마리나는 눈물이 가득찬 눈으로 스스무는 응시했다. 스스무는 밝게 미소지었다.
「나도, 반년전 고백했을 때 교오헤이에게 같은 말을 들었어. 네가 좋아하는 것은 미즈끼의 색으로 물들
여진 다떼라고.」
「물들여져……?」
「그래. 확실히 교오헤이가 말한대고 내가 좋아하는 것은 강한 다떼야. 그 강함은 미즈끼와 둘이서 만든
 것이지. 너도, 리나. 잔혹한 말이지만, 네가 아무리 오빠를 생각해도, 그것은 쭉 사에꼬씨가 오빠를 지탱
해왔던 세월에는 이길 수 없어. 그러니까, 단념해.」
「하지만……!」
흘러 넘치는 눈물을 깨닫고, 스스무는 그 몸을 꽉 껴안았다. 마리나는 꺼리낌없이 매달려왔다. 어깨에 새
로운 뜨거운 눈물이 느껴졌다.
지금 바로 알 수 있으리라고 생각하지 않았다. 스스무 자신도, 반년이나 지난 지금에도 아직 단념할 수
 없으니까.
그래도.
스스무는 떨리는 가느다란 마리나의 등을 부드럽게 쓰다듬으면서, 조용히 말했다.
「자, 찾아봐, 리나. 이번에는 너 자신의 색으로 된 사랑을……」


「스스뭇!」
거실에 돌아오자, 세사람은 아직 쉬지않고 두사람이 돌아오는 것을 기다리고 있었다.
「어디에 갔었어!」
주목을 받자, 마리나는 스스무의 등뒤로 숨었다.
「응, 조금……」
스스무는 애매하게 미소지었다.
「아무래도 좋지만.」
미즈끼가 담배를 피우면서 중얼거렸다. 두사람 다 물에 빠진 생쥐 꼴이었다. 플로링 마루위에 빗방울이
 뚝뚝 떨어진다.
「아―아」
사또루도 한숨을 쉬었다.
「미, 미안」
「정말, 너 뒤에 청소해.」
「응……」
미즈끼가 노려봐서 스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「가자.」
갑자기, 스스무의 등뒤에 숨어있는 마리나를 향해 미즈끼가 말했다. 마리나는 쭈삣쭈삣 얼굴을 들었다.
「무슨……」
「샤워. 그대로는 감기걸려.」
스스무는 무심결에 미즈끼를 보았다. 마리나는 경계심을 높이며, 스스무의 등을 꽉 잡았다.
「아, 그래」
미즈끼의 입가에 비웃는 듯한 냉소가 떠올랐다.
「뭐 나는 어떻게 되는 상관없지만.」
마리나는 마지못해 손을 놓았다. 미즈끼는 엷게 웃었다.
「미즈끼……」
망연하게 중얼거리는 스스무에게, 미즈끼는 비웃음을 돌렸다. 사또루가 조금 웃으면서, 하우저의 머리를
 잡았다.
「그럼 나는 너로군.」
하우저가 기쁜듯이 짖었다.
「미즈끼……」
지나가면서, 미즈끼는 스스무의 귓가에 입을 대고 속삭였다.
「위로해줘. 녀석 여자를 때려서 낙담하고 있어.」
스스무는 반사적으로 소파에 앉아있는 교오헤이를 보았다
「그럼」
미즈끼와 사또루는 마리나와 하우저를 데리고 거실을 나갔다. 뒤에는 스스무와 교오헤이만이 남았다.
「교오헤이……」
말은 건 스스무에게 얼굴을 든 교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「아무것도 아니야.」
「교오……」
스스무는 아픔을 느끼듯이 눈썹을 찌푸렸다.
「그런 얼굴 하지마. 조금 자기 혐오야. 그것보다 너도 빨리 샤워해. 감기걸려.」
그렇게 말한 교오헤이는 이제 보통때의 유들거리고 조금은 빈정대는 교오헤이로 돌아가 있었다.
「교오헤이……」
변함없는 친구에게, 스스무는 긴장하고 있던 온 몸의 피로가 일시에 풀리는 듯한 탈진감을 느꼈다.
「스스무?」
스스무는 고개를 저었다. 마리나에게 한 말은 그대로 전부 스스무 자신에게 한 것이었다. 아무리 생각해
도 역시 사또루는 자신의 것이 되지 않는다.
「스스무……」
깨닫고 보니, 스스무는 울고 있었다. 앞머리에서 떨어지는 물방울에 섞여, 뜨거운 것이 뺨을 타고 흘러내
린다. 갑자기 늠름한 팔이 목덜미를 감아온다.
「바보 녀석」
무엇이든지 알고있는 듯한 부드러운 목소리가 새로운 눈물을 유발했다. 견디려고 해도 견디지 못하고,
 스스무는 교오헤이의 팔에 얼굴을 묻었다.
「나, 최저야……」
떨리는 목소리가 고했다.
「저애에게 그만두라고 말했어. 그런거, 할 수 없다는 거, 내가 가장 잘 알고 있는데.」
「스스무……」
정말로 울고싶었던 것은 마리나가 아니라 자신쪽이었다. 쓸쓸했다. 묻으려고 해도 묻을 수 없는 쓸쓸함
이었다. 그런 스스무의 마음을 알아차린 듯이 교오헤이는 자신이 젖는 것도 상관하지 않고, 스스무를 껴
안았다.
「교오……」
「괜찮아. 너는 틀리지 않았어.」
귓가에서 부드러운 소리가 들린다.
「남자도 여자도 그런 실연을 경험하면서 어른이 되는 거야. 앞으로 4, 5년이 지나봐. 녀셕은 확실히 우
리들같은 것은 안중에도 없는 멋진 여자가 될 꺼야.」
「교오헤이……」
얼굴을 든 스스무에게 교오헤이는 조금 아쉽다는 듯이, 윙크하며 미소지었다. 흔들리는 눈에 교오헤이는
 조용히 웃어주고, 또 한번 끌어안았다.
「교오헤이」
스스무는 황급히 몸을 당겼다.
「교오헤이, 젖어.」
하지만 교오헤이는 상관하지 않고 강하게 끌어당겼다. 양팔에 단단히 끌어안겨, 스스무는 당황했다.
「교오헤이, 젖어.」
「괜찮아.」
낮은 목소리가 짧은 코멘트를 했다. 그리고 점점더 강하게 끌어안았다.
「교오……」
갑작스런 이해할 수 없는 행동에 스스무는 곤혹스러워하면서 눈을 들어 친구의 얼굴을 보았다. 눈을 뜬
 교오헤이는 싱긋 웃었다.
「그런 눈으로 보지마.」
「에?」
「나는 안돼? 쭉 너를 보아왔어……. 여러 여자랑 사귀었지만, 이렇게까지 진심이 된 것은 너 한사람뿐
이야……」
「교오……?」
무슨 말을 하는 거야, 라고 스스무는 생각했다.
쭉/ 너/를/ 보/아/왔/어/
이/렇/게/까/지/ 진/심/이/ 된/ 것/은/ 너/ 한/사/람/뿐/이/야/
진심?
스스무는 숨을 들이켰다.
「교오……!」
머리를 해머로 맞은 듯한 쇼크를 느꼈다.
체온이 상승하고, 전신의 피가 역류한다.
갑작스래 교오헤이가 쿡쿡 웃었다.
「뭐야. 농담이야.」
팔이 풀렸다.
「교오헤이……」
스스무는 망연하게 쳐다보았다.
「그런 얼굴 하지마. 농담이라고 말했잖아요.」
「교오……」
「자, 빨리 갈아입어. 그대로는 감기 걸려.」
「교오……」
교오헤이는 획 등을 돌리고, 소파에 앉았다. 그리고 테이블에 놓아둔 신문을 펼치고, 아무말 없이 읽기
 시작했다.
스스무는 잠시 서있었다. 하지만, 몸을 돌려 방으로 들어갔다. 복도 저편에서 침실문이 닫히는 소리가 들
렸다. 남아있던 교오헤이는 깊은 한숨을 쉬었다. 그때, 갑자기 입구에서 소리가 들렸다.
「괜찮아?」
놀라서 돌아보자, 담배를 문 미즈끼가 입구 벽에 한쪽 어깨를 기대고 서있었다.
「미즈끼……」
교오헤이는 망연하게 중얼거렸다.
「이 녀석, 엿들었구나.」
「사람이 나빠. 이런 곳에서 당당히 러브씬을 펼치는 쪽이 어떻게 된 거지.」
교오헤이는 쳇 혀를 찼다.
「하지만, 뭐」
미즈끼는 스스무가 들어간 침실쪽을 돌아보았다.
「순진한 녀석이라고 생각했지만, 저정도라니.」
「……」
돌려진 길게 찧어진 눈동자가 즐겁다는 듯이 가늘어졌다.
「무슨 낯짝을 하는 거야.」
「닥쳐―. 이것이 맨얼굴이야.」
「쓴 벌레라도 씹은 얼굴이, 인 건가?」
교오헤이는 흥 옆을 보았다. 미즈끼는 쿡쿡 웃었다.
「재빨리 해치워.」
「그런거 할 수 있으면, 이런 고민은 안해.」
「답지않군. 저―런 초심자 녀석은 몸이 익숙해지면 한발에 떨어져.」
「정말, 다른 사람의 일이라고.」
쓰게 얼굴을 찌푸리는 교오헤이에게, 미즈끼는 어깨를 떨면서 즐겁게 웃었다.






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
943
 멋진 녀석들 #10
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
368
942
 멋진 녀석들 #9
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377
941
 멋진 녀석들 #8
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
376
940
 멋진 녀석들 #7
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
387
939
 멋진 녀석들 #6
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377







 







No,943 : 멋진 녀석들 #10


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:26

멋진 녀석들 #10 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #10


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)





「오늘 『카멜리아』 95년 가을 신작 쇼에 잘 와주셨습니다. 이렇게 다시 손님들을 초대할 수 있게 된
 것은 오로지 지금 여러분의 덕택과 스탭 일동의 노력 덕이었습니다. 모쪼록 최후까지 천천히 즐겨주십시
오.」
야마시로의 인사 후, 쇼가 시작되었다. 회장은 건물 자체의 장려함을 살려 설계되었다. 다이쇼우 시대에
 건축된 서양건축을 살려 설계된 쇼는 흡사, 19세기 유럽의 귀족과 부호들의 저택에서 밤마다 열린 살롱
을 연상시켰다. 그것이 초대된 손님들의 우월감을 만족시켰다.
초대된 손님은 일류 기업의 중역, 경영자, 외교관 부인, 여배우들로 『카멜리아』의 고객인 톱 레이디들
이었다. 그중에는 마리나와 스스무의 모습도 있었다.
스프커에서 흘러나오는 클래식 음악의 부드러운 곡조에 맞춰, 옷을 입은 모델들이 차례차례 계단을 내려
온다. 어느 모델이건 머리끝서부터 발끝까지 『카멜리아』의 상품으로 장식되어 있었다. 이것이 인쇄매
채를 향항 쇼와 다른 점이었다. 통상, 패션쇼라면 그때의 디자인 경향을 발표하기 위한 것으로, 전부가
 상품화 되지 않는다. 대부분이 쇼에 맞춰 만들어진 작품이다. 하지만, 『카멜리아』가 시즌에 단골손님들
만을 초대해서 열리는 이 쇼는 이 성격상, 옷에서 소품, 구두에 이르기까지 전부 상품으로 데코레이트
 되어 있었다. 그 중에는 작년 이전의 상품도 있었다. 그것은 『카멜리아』 쇼의 독특한 점이었다. 시즌마
다 워드로브 내용을 전부 바꿔 사는 사람은 거의 없다. 유행에 민감안 여성도 현재 가지고 있는 옷에 올
해의 아이템을 플러스해서 갈아입는 것이 보통이다. 더군다나 그 위에 센스가 좋은 인간이라면 솜씨좋게
 맞춰 입는다. 교오꼬는 그런 현실을 잘 파악하고 있었다. 시즌에 차례로 신작 디자인을 발표하는 한편,
 그녀는 반드시 작년까지의 상품과 어울리는 것도 반드시 만들었다. 그것도 교오꼬의 작품이 일급 여성들
에게 지지를 받는 원인이기도 했다.
쇼는 워킹 데이와 위켄드, 데이와 나이트의 4부고 구성되어 일급 모델들이 각자의 씬에 대응하는 작품을
 입고 스테이지 위에 섰다. 토오루는 그 전부 시즌의 첫머리와 클라이막스에 에스코트하는 역으로 등장했
다. 갈아입을 시간도 거의 없으리라고 생각할 정도의 출연량이었다. 그래도 스테이지 위에 나타난 그는
 조금의 흐트러짐도 없이 교오꼬의 작품을 입고 있었다.
턱시도 차림의 그가 5대 보석에 비유되는 5명의 여성 톱 모델들과 함께 나타나자, 초대된 여성들 사이
에서 한숨과도 비슷한 탄성이 흘러나왔다. 여성들은 각자의 이미지에 맞게 디자인된 야회복을 입고 있었
다. 의연하게 빛나는 아름다운 다이아몬드. 정열적이고 요염한 루비. 냉랭한 눈의 사파이어. 단아하고 얌
전한 진주. 어느것이나 평범한 남자는 가까이 다가올 생각도 할 수 없는 매력과 실력을 가진 여성들이었
다. 하지만, 가장 숨을 멈추게 한 것은 역시 사에꼬였다. 부드러움과 지성을 갖춘 에머랄드.
스스무는 옆에 앉은 마리나와 모습을 살짝 훔쳐보았다. 마리나는 진지한 표정으로 무대에 열중해 있었다.
 그 손에는 테입으로 복구된 티켓이 쥐어져 있었다. 보고있자니 시선을 느꼈는지 돌아보았다. 그리고 딱
 기대왔다.
「사에꼬씨, 아름다워……」
「리나……」
놀란 스스무에게 마리나는 조금 웃어보였다. 쓸쓸한 듯한 옆얼굴에 가슴이 아팠다. 스스무는 가느다란
 어깨에 팔을 돌려 끌어안았다.
「스스무……」
마리나는 솔직하게 몸을 맡겨왔다. 『버드』향이 코끝을 간지른다.
마리나는 조용히 중얼거렸다.
「분하지만, 역시 이길 수 없어.」
「리나……」
화사한 어깨를 껴안으면서 스스무는 조용히 자신에게 물었다. 미숙한 자신들이 자신들을 비호해주던 사
람에게 가진 동경. 자신도 이 소녀도 언젠가 그것을 타넘을 수 있을까. 그리고 그 언젠가, 새로운 이번에
야 말로 자신만의 사랑을 할 수 있을까.
「스스무……」
마리나가 머리를 바짝 대왔다. 그것을 껴안으면서 스스무는 복잡한 심경으로 스테이지 옆 벽으로 눈을
 돌렸다. 주변의 벽에는 스탭들이 스테이지를 보며 서있었다. 그 중에 교오헤이도 있었다. 교오헤이는 팔
짱을 끼고 쇼의 진행을 보면서, 시종일관 옆의 사또루와 미즈끼에게 뭔가 이야기하고 있었다.
『나는 안돼?』
귓속에서 어젯밤의 말이 떠올랐다. 교오헤이는 농담이라고 말했지만, 그것은 진심이었다. 하지만 정말 예
측도 못한 말에 정직하게 말해, 스스무는 곤혹스러웠다.
그 이래, 교오헤이와는 정면으로 말한 적이 었다. 어젯밤, 그는 결국 방에 돌아오지 않았다. 스스무는 교
오헤이의 침대에서 혼자 뜬눈으로 밤을 지새웠다. 날이 밝아서 일어나 나가본 거실의 테이블 위에는 비
운 위스키 병이 굴러다니고 있었다. 하지만, 교오헤이의 모습은 없었다. 나갔나 하고 있는데 교오헤이는
 미즈끼와 둘이서 돌아왔다. 아무래도 하룻밤 내내 마시면서 보낸 것같았다. 스스무를 보고 교오헤이는
 거북한 쓴웃음을 띄웠다.
보고있는 시선을 느낀 것인지, 미즈끼가 돌아보았다. 눈이 마주쳤다. 색이 엷은 미즈끼의 입술에 냉소가
 떠올랐다. 놀리는 것이라고 생각하고 스스무는 얼굴을 붉혔다. 미즈끼는 웃으면서 교오헤이의 귓가에 뭔
가 소근거렸다. 교오헤이와 옆에 있던 사또루도 함께 돌아보았다. 두사람은 새빨개진 스스무를 보고 입
가를 풀었다. 스스무는 그들을 정면으로 바라보지 못하고, 시선을 떨어뜨렸다.


그날 밤.
 쇼의 성공과 공사 종료를 축하하고자, 교오꼬의 주도아래 피날레가  『카멜리아』에서 조금 떨어진 야마
시따 거리의 고급 호텔에서 열렸다. 회장이 된 연회장에는 모델을 선두로, 공사에 관계했던 업자들도 다
수 초대되었다. 전원 성장한 참가다. 스스무들 『더·존·비자』의 4명도 슈트를 갈아입고 따랐다.
「이봐, 세사람.」
개장전, 스스무와 사또루, 교오헤이가 한덩어리가 된 주변의 모습을 보고, 등뒤에서 말을 걸어온 사람이
 있었다. 돌아보니 턱시도를 입은 이무다와 요까베가 다가오고 있었다.
「이무다씨」
곰같은 얼굴에 꽉 끼는 턱시도를 입은 이무다를 보고, 교오헤이가 휘파람을 불었다.
「교오헤이」
스스무는 당황했다.
「웃으면 나빠.」
「아, 아아」
「우스꽝스러워?」
이무다씨는 양팔을 벌리고 자신의 모습을 보았다.
「아니, 어울려요 어울려.」
교오헤이는 웃으면서 말했다.
「호텔에서 하니까 성장하라고 말해서.」
「야마시로씨, 힘들였군요.」
요까베가 말했다.
「모델들과 너희들 스탭은 어쨋건, 우리들 같은 업자까지 초대하다니.」
「교오꼬씨, 떠들썩한 것을 좋아하니까.」
「이봐, 그냥 술마시라고 하면 무엇이든 OK야. 하지만 이 턱시도는 불편해.」
고통스럽다는 듯이 큰 몸을 비꼬고 있는 이무다를 보고, 자리가 들끓었다.
「하지만, 뭐, 좋지, 무사 종료니.」
「한때는 어떻게 되지않을까 걱정했어요. 시간이 없어서. 교오꼬씨에게 안된다고 말하면.」
「뭐야, 뭐야. 그런 거 모두 일보직전까지 갔었지. 나같은 건 젊었을 때 『철야중 이무씨』라고 통했으니
까.」
「그냥 단순히 시간내에 일을 끝내지 못했을 뿐이지.」
요까베가 웃었다.
「이봐, 2, 3일 철야는 당연한 거야. 역시 1개월 지샜을 때에는 일이 끝나자마자 병원 신세를 지었지.」
「켁」
「예전에는 그런 일도 있었지.」
「몇년 전 이야기지?」
「응―, 만국박람회가 시작됐을 때니까, 그럭 저럭 20년 전인가.」
「만국박람이라면 오오사까?」
「작아도 도시 박람회는 아니었으니까.」
「그것이 중지되어서 상당한 타격을 입은 사무실도 있었으니까.」
「파빌리온의 수주가 들어온 큰 거래처 중에는 다른 일은 중단한 곳도 있었으니까.」
「그런데 갑자기 백지화로 돌아가서 아오시마(靑島)씨도 큰일이었지.」
「보증금, 날아갔나요?」
「어땠지?」
요까베는 고개를 갸우뚱했다.
「참가 예정이었던 외국들이 보상을 원한다고 발표해버린 이상, 국내 기업들은 피해청구같은 것은 할 수
도 없었지. 뭐, 커다란 기업은 여러가지로 위에서 편의를 봐주었지만.」
「그랬다면 없어진 것도 나왔겠군요. 기업이 배상청구를 했었다면 당연히 이쪽에서 보상금이 내려가는
 없었을 테니까.」
「아오야마의 N, 위험하다는 소문이야.」
「켁, 우리들 그쪽에서 드문드문 일을 받고 있는데.」
「그만두는 쪽이 좋지않을까. 너희들이라면 그럭저럭 프리라도 할 수 있잖아.」
「그러면 좋겠지만.」
세사람은 쓴웃음을 지었다.
「또. 『더·존·비자』라면, 최근 확실히 유명하잖아. 어쨋건 이번 봄 저 교오꼬의 비장의 카드였으니까.」
요까베는 악동처럼 한쪽눈을 찡끗 했다.
「그 전에, 어떤 주간지에 교오꼬씨의 정부라고 썼었지요.」
「그거 웃겼어.」
「정부인가. 그거 좋군.」
이무다와 요까베는 배를 쥐고 웃었다.
「이제, 웃을 것은 없습니다.」
스스무가 시원스런 얼굴로 대답했다.
「덕분에 이상한 소문이 나고, 주변에서 질투도 하고, 야마시로씨가 화냈었죠. 여러가지 였어요.」
「뭐어. 그건 주목받는다는 증거야. 그걸로 일이 는다면 말할 것도 없지. 그렇지, 이무씨」
아슬아슬한 농담에 스스무는 엷게 얼굴을 붉혔다.
「오, 빨개졌어.」
「이무다씨!」
「이무씨, 나빠. 이녀석에게는 그런 얘기는 안돼.」
새빨개진 스스무를 감싸듯이 교오헤이가 옆에서 말참견을 했다.
「오, 그런가. 아니, 미안 미안. 공주님이었다면, 맞장구칠텐데, 그만.」
연륜인지, 놀리는 것도 짓궂은 이무다는 시원스래 고개를 숙였다. 하지만 당사자인 스스무는 무심결에
 교오헤이의 얼굴을 보았다. 시선을 느낀 교오헤이가 돌아보았다. 그리고 싱긋 웃으면서 윙크를 해보였다.
―――기운을 북돋아준 건가?
스스무는 곤혹스러웠다. 스스무가 곤란해하면 언제나 옆에서 구조선을 띄워주는 친구는 그때만은 아무런
 말 없이 미소지으면서 묵묵히 두사람을 보고 있었다.
「마실 것은 괜찮으십니까?」
검은 옷의 보이가 트레이를 갖고 돌아다닌다. 트레이 위에는 위스키와 칵테일, 쥬스가 놓여있었다.
「좋아, 공사 완료 기념 건배하자.」
이무다가 말했다.
「이무씨, 아까부터 그렇게 말하면서 몇잔이나 마셨어.」
요까베가 웃으면서 말했다.
「닥쳐. 몇잔을 마셔도 좋은 거야, 그냥 술은.」
좌석이 시끄러워졌다.
5명은 각자 글래스를 손에 들었다. 스스무는 위스키·백(위스케를 진저에일과 섞은 여성을 위한 약한 칵
테일)을 사또루와 미우다와 요까베는 위스키를 집었다. 교오헤이는 우롱차였다.
「뭐야, 그 우울한 글래스는」
재빨리 둘러본 이무다가 교오헤이의 글래스를 손가락질하며 말했다.
「용서하세요.」
교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「어젯밤 너무 마셨어요.」
「그래서 안색이 안좋았구나. 괜찮아?」
요까베가 물었다.
「아아, 괜찮아요. 하지만, 당분간은 술을 마시고 싶지 않아요.」
「이거 상당히 마셨군.」
요까베와 이무다가 웃었다.
스스무는 살짝 교오헤이의 얼굴을 보았다. 눈치챈 교오헤이는 걱정말라는 듯이 입가에 따스한 미소를 띄
웠다.
「음, 뭐, 교오짱은 우롱차로.」
이무다가 어두를 띄웠다.
「그럼 일이 무사히 끝난 것을 축하하며」
「수고하셨습니다.」
5개의 글래스가 맑은 소리를 내며 부딪혔다.
「아니, 작업 후의 술은 맛있어.」
「이무다씨, 몇잔째에요.」
「아? 아―, 5잔짼가.」
「위험해. 거의 술독이 되겠어.」
「괜찮아. 아직 팔은 떨리지 않아. 그것보다 아름다운 것이 없으니까 역시 쓸쓸해. 공주님은 어디?」
「아아. 일이 있어서, 조금 늦게 옵니다.」
사또루가 대답했다.
「이건가?」
이무다는 새끼 손가락을 들었다.
「이전에, 야밤에 롯본기에서 미인 공주님이 운전하는 페라리에 탄 것을 보았어.」
사또루가 쓴웃음을 지었다.
「페라리인가. 녀석 또 새로운 여자를 만들었군.」
「확실히 그전에는 BM의 콘바찌였는데.」
「그 전은 포르쉐였어.」
「와하하핫, 수고가 많군.」
이무다는 크게 입을 벌리고 웃으면서, 탁 사또루의 어깨를 쳤다.
「그녀석, 성격이 고양이같으니까. 프라이드 높고, 멋대로에다, 속박을 싫어하고.」
이무다는 재미있다는 듯이 코를 울렸다.
「역시 여왕님 고양이야.」
「뭐. 하지만, 고양이도 집은 있지. 보통때는 멋대로라도, 배가 고프거나 상처를 입으면 반드시 "주인"에
게 돌아오니까.」
「……」
이무다는 찬찬히 사또루의 얼굴을 들여다 보았다. 옆에서 요까베가 튕기듯이 웃었다.
「이거, 이무씨, 통제 불가능이군.」
「아니, 취했나.」
이무다는 머리를 긁었다.
「열이 나는군. 단숨에 술이 돌아서.」
사또루는 천천히 미소지었다. 듣고있는 스스무는 묵묵히 글래스를 들이켰다.
「적당히 해. 이거 일단은 술이니까.」
교오세이가 귓가에 속삭였다. 스스무는 살짝 눈을 돌렸다. 바로 근처에 얼굴이 있었다. 글래스를 든 왼쪽
 어깨가 교오헤이의 신체에 닿아 있었다.
「그쪽이야 말로……. 어젯밤 자지도 못하고……」
교오헤이는 훗 웃으면서, 아무것도 아니라는 듯이 얼굴을 떨어뜨렸다. 스스무는 그 등을 노려보았다. 가
슴 안쪽에서 희미한 통증이 느껴졌다.
언제부터 보고있었던 거지.
「이거, 마나베짱도 여간이 아닌걸.」
「에……?」
이무다가 말했서, 스스무는 멍하니 고개를 들었다. 이무다는 빙그레 웃었다.
「오늘, 함께 있던 여자, 그녀. 그렇게 미소녀를 데려오다니, 아니, 대체 어떻게 된 거야.」
「그런 거 아니에요.」
이무다가 말한 것을 이해하고, 스스무는 당황했다.
「또. 수줍어하지 않아도 돼, 수줍어 하다니.」
「이무다씨」
스스무는 곤란해져서 무심결에 교오헤이와 사또루의 얼굴을 보았다. 두사람은 느긋하게 미소지었다.
그때, 출입문에서 사람들이 갑자기 웅성거렸다. 5명은 무슨 일인가 하고 돌아보았다. 하얀 스페인 쟈켓을
 입은 미즈끼가 한사람의 소녀를 에스코트하고 들어왔다.
「이, 이봐, 저거」
미즈끼가 데려온 소녀를 보고 이무다가 당황해서 말했다. 교오헤이는 휘이~, 하면서 휘파람을 불었다.
「이런, 미즈끼」
소녀는 밀키 오렌지의 심플한 슬립 드레스를 입고 있었다. 드레스는 톱 부근이 몸에 딱 맞고, 허리서부
터 플레어로 되어 있었다. 스커트는 무릎 정도에서 짤려져 있었다. 소녀가 걸을 때마다 풍성한 볼륨이
 오로라처럼 퍼졌다. 구두는 드레스와 같은 감으로 만들어져있었다. 이쪽은 이번 여름 유행의 힐 높은 샌
들이었다. 화사한 발목에 가는 끈으로 토우슈즈처럼 감겨져 있었다. 갈색 머리를 살짝 컬하고, 핑크색 입
술에 엷은 루즈를 바른 소녀는 마치 피어난 장미꽃처럼 사랑스러웠다.
소녀는 모여있는 사람들의 시선을 받으며 동요도 없이, 똑바로 얼굴을 들고, 미소지으면서 스스무의 옆
으로 왔다.
「리나……」
스스무는 당황해서 속삭였다. 마리나는 후후 웃었다.
「어때?」
시선을 빼앗긴 스스무를 대신해서 교오헤이가 말했다.
「최고야. 멋지군.」
마리나는 가는 어깨를 떨면서 즐거운 듯이 웃었다.
「스스무는?」
「에, 아, 아, 아름다워.」
겨우 정신을 차린 스스무는 횡설수설 대답했다. 그리고 뺨을 붉히면서 말을 이었다.
「정말……, 굉장히 아름다워. 몰라봤어.」
마리나는 기쁜듯이 미소지었다. 미즈끼가 기다란 머리를 쓸어올리면서, 항, 콧웃음을 쳤다.
「2시간이나 걸려 광을 냈으니, 어떤 박색이라도 이정도는 보여.」
「미즈끼」
「실례네」
마리나는 새침하게 고개를 들었다.
「토대가 좋으니까 멋진게 아니겠어.」
「잘도 말한다. 어젯밤 샤워를 하면서, 엉엉 울었던 것은 어디의 누구지?」
「아―, 나빠! 그것은 말하지 않기로 약속했잖아!」
「흐흥」
「미즈끼, 리나」
스스무는 쓴웃음을 지었다. 돌아본 마리나는 부드럽게 퍼진 드레스의 단을 모으면서 불안스럽게 중얼거
렸다.
「토오루, 마음에 들까……」
「리나……」
스스무는 화사한 소녀를 살짝 끌어안았다.
「스스무……」
달콤한 꽃향기가 코를 간지른다.
「괜찮아.」
스스무는 부드럽게 웃었다.
「굉장히 사랑스러워.」
「저 사람이 골라줬어.」
마리나는 미즈끼를 돌아보았다.
「드레스도 구두도 향수도. 머리도 메이크도 전부 해주었어.」
「정말 『버드』같은 어울리지 않는 향수를 쓰니까, 떨어뜨리는데 고생했어.」
마리나는 시선을 떨어뜨렸다. 세계를 돌아다니는 케리어·우먼을 위해 만들어진 『버드』. 사에꼬가 애용
하는 향수. 16세의 소녀에게는 아직 이르다고 알면서도 굳이 사용했던 마리나의 마음을 스스무는 애처롭
게 생각했다.
「스스무……」
어리광 부리듯이 달라붙는 소녀를 스스무는 꽉 끌어안았다.
「이봐」
이무다는 옆에 있는 교오헤이의 옆구리를 살짝 찔렀다.
「저애, 스스무짱의 이건가?」
새끼 손가락을 들어보인 이무다에게 교오헤이와 사또루는 조용히 미소지었다.
「글쎄요.」
「뭐야. 점잔 빼지말고 가르쳐줘.」
그때, 입구에서 환성이 일어났다. 7사람은 일제히 돌아보았다.
진홍의 야회복을 입은 교오꼬가 늘어선 사람들의 박수를 받으면서, 회장에 들어왔다. 계속 해서 야마시
로와 스테이지를 빛냈던 모델들이 모습을 나타냈다. 그 중에, 토오루와 사에꼬의 모습도 있었다. 두사람
은 쇼의 라스트에 입었던 작품을 입고 있었다. 토오루는 턱시도, 사에꼬는 교오꼬가 그녀를 이미지해서
 디자인한 진한 에머랄드·그린의 드레스였다. 두사람을 팔짱을 끼고, 행복한 듯이 미소지으면서 환영하는
 손님들과 인사를 나누었다.
스스무는 살짝 팔안의 소녀의 기색을 살폈다. 마리나는 진지한 표정으로 "오빠"를 보고 있었다. 그 표정
에서 그녀가 지금 무엇을 생각하고 있는지 알아낼 수 없었다.
스스무는 가는 어깨를 살짝 끌어안았다. 마리나가 얼굴을 들었다. 조용히 미소지었다.
「괜찮아.」
「리나……」
마리나는 또 두사람 쪽으로 시선을 돌렸다. 확실히는 토오루에게. 두사람은 묵묵히 쳐다보았다. 그리고
 교오헤이가 그 자리를 떠났다.
회장 안쪽에 설치된 스테이지 위에는 교오꼬의 인사가 시작되었다. 연설 도중, 마리나는 쭉 "오빠"의 모
습을 보고 있었다. 그 옆에는 쭉 사에꼬의 모습이 있었다. 두사람은 교오꼬의 말에 귀를 기울이면서, 시
종 일관 얼굴을 마주하고 서로의 귓가에 속삭였다. 용모도 분위기도 누가 보아도 완벽한 한쌍이었다. 두
사람의 사이에 끼어들 여지는 없었다. 사실, 두사람 사이에는 같은 모델들이 많이 있었지만, 그들에게 말
을 거는 사람은 없었다. 스스무는 화사한 어깨에 돌린 팔에 힘을 주었다.
교오꼬의 말이 끝났다. 회장은 박수소리로 가득 찼다.
「스스무」
교오헤이가 돌아왔다. 그 손에는 아름답게 장식된 꽃다발이 쥐어져 있었다. 받아든 스스무는 그것을 마
리나에게 내밀었다. 마리나는 눈을 커다랗게 떴다. 그리고, 어째서, 라고 하는 듯한 표정으로 스스무를
 올려다 보았다. 스스무는 미소지었다.
「오빠에게」
「스스무……」
놀란 마리나에게 스스무는 묵묵히 수긍해보였다.
「……」
마리나는 쭈삣쭈삣 손을 뻗어 꽃다발을 잡았다. 밝은 황금색 작은 장미를 부케풍으로 꾸민 꽃다발이었다.
 오늘밤의 마리나의 드레스와 잘 어울렸다.
받아들은 마리나는 작은 소리로 중얼거렸다.
「고마워」
부끄러운 듯이 미소짓는 마리나에게 스스무들 4사람은 웃었다.
「자, 리나」
스스무는 살짝 마리나의 어깨를 밀었다. 마리나는 끄덕였다. 그리고 가슴에 안고, 토오루에게 걸어갔다.
기색을 눈치챈 토오루와 사에꼬가 돌아보았다.
「마리나……」
「마리나짱」
「제」
마리나는 사에꼬에게 꽃다발을 건냈다. 사에꼬는 눈을 커다랗게 떴다. 마리나는 후후 웃었다.
「나와 『더·존·비자』 사람들이」
「마리나짱……」
받아든 사에꼬의 얼굴에 기쁜 미소가 떠올랐다. 그것을 보고 마리나도 미소했다.
그리고.
마리나는 토오루 앞에 섰다.
「마리나……」
마리나는 쑥쓰러운 듯이 쓴웃음을 지었다.
「간신히 말할 수 있게 되었어, 토오루」
「마리나?」
「결혼 축하해, 오빠. 앞으로 잘 부탁해.」
토오루는 눈을 커다랗게 떴다.
「마리나……」
「토오루……」
갑자기 들어올린 눈동자가 흔들렸다. 다음 순간, 마리나는 오빠의 가슴 안으로 뛰어들었다.
「토오루」
토오루는 화사한 여동생의 몸을 꽉 끌어안았다.
「토오루, 토오루!」
마리나는 주변의 시선도 아랑곳없이 소리를 치며 울었다. 토오루는 그런 여동생의 어깨를 부드럽게 어루
만졌다.
「마리나짱」
사에꼬가 미소띈 얼굴로 옆에 왔다.
그 모습을 본 스스무는 가슴을 쓸어내렸다.
갑자기 누군가 어깨를 탁 쳤다. 돌아보니, 교오헤이와 사또루와 미즈끼가 웃음을 띄우고 서있었다.
「어떤 명화에도 뒤지지 않는 멋진 씬이야.」
스스무의 어깨를 끌어안으면서 교오헤이가 말했다. 스스무는 묵묵히 수긍했다.
「뭐, 해피엔딩이면 어쨋건.」
사또루가 말했다.
「응……. 확실히 행복해질 꺼야.」
정말로 빨리 실연의 상처가 아물면 좋을텐데, 하고 스스무는 마음속으로 바랬다. 그런 스스무의 표정을
 읽었는지,
 「괜찮아」
교오헤이가 웃으면서 말했다.
「저 정도의 미소녀라면 남자가 끊이지 않을 꺼야.」
「그렇겠지……」
스스무는 빙그레 웃었다.
「이런 이런, 앞으로는 조용한 생활을 할 수 있겠군.」
미즈끼는 방해꾼이 사라져서 시원한 얼굴이었다.
「앞으로 확실히 단나와 엣치할 수 있겠지, 인가.」
「봐, 교오」
미즈끼는 주먹을 쥐어 보였다.
「오오옷, 폭력 반대」
「너희들, 적당히 해라.」
사또루가 지긋지긋하다는 듯이 나무랬다. 미즈끼는 교오헤이를 노려보았다.
「봐, 화내잖아.」
교오헤이는 어깨를 움츠렸다.
「그럼, 앞으로 어떻게 할 꺼야?」
파티는 아직 계속 되고 있다.
「돌아가자」
미즈끼가 말했다.
「이제, 나, 한계야. 자고 싶어.」
말하고 나서 미즈끼는 커다랗게 입을 벌리면서 하품을 했다. 사또루가 웃었다.
「어젯밤 자지 못했으니까.」
「정말 누군가의 덕분에」
스스무와 교오헤이는 얼굴을 마주 보았다. 서먹서먹하게 시선을 내리깐 스스무에게 교오헤이는 쓴웃음을
 지었다.
「좋아, 그럼, 돌아가자. 스스무, 괜찮아?」
사또루가 묻자 스스무는 조용히 끄덕였다.
「차―――, 『카멜리아』인가?」
「아아」
「켁, 거기까지 걸어가는 거야.」
미즈끼가 넌덜머리가 난다는 듯이 중얼거렸다.
「사또루, 가져와.」
「알았어, 알았어. 여기서 기다려.」
「단나, 괜찮아?」
교오헤이는 살짝 잔을 들어올리는 제스처를 취했다.
 「괜찮아. 물탄 거 한잔밖에 안마셨어.」
「정신차려. 뭣하면 내가 갈까?」
「걱정하지마. 너도 어젯밤 못잤잖아. 안색이 나빠.」
「맡겨둬, 교오」
옆에서 미즈끼가 말했다.
「그럼, 차 가지고 올테니까. 20분 정도 후에 정문 현관에 나와.」
그렇게 말하고 사또루는 재빨리 나갔다.
「아, 나도 갈께.」
스스무는 황급히 그 뒤를 따랐다.
「어째서? 기다려도 돼. 더워.」
「응……」
스스무는 시선을 내리깔았다. 뭐라고 말하면 좋을까 망설이는 스스무에게 사또루는 입가를 느슨히 했다.
「가자」
스스무는 가슴을 쓸어내렸다. 두사람은 로비를 나와, 밖으로 나갔다. 주변은 이미 해가 완전히 져있었다.
「역시 더워.」
확 덮쳐오는 열기에 사또루가 지긋지긋하다는 듯이 중얼거렸다. 밤에는 충분히 기온이 내려가지만, 그대
로 냉방되어 있던 방에 익숙한 몸에는 여름밤의 열기는 힘들었다. 두사람은 상의를 벗고, 공원 도로를
 통해 『카멜리아』로 향했다.
야마시따 공원에 면한 공원 도로에는 역사적인 건물이 많았고, 많은 건물에 불이 들어와 있었다. 어둠속
에 떠오른 그 모습은 낮에 볼 때와는 또다른 로맨틱한 정경이었다. 그 분위기에 유혹되, 도로에는 팔을
 끼고 지나가는 커플이 많았다. 신호를 기다리면서, 스스무는 옆을 지나가는 커플을 곁눈짓했다. 20대 전
반으로 보이는 남녀는 팔을 끼고 딱 붙어서 즐거운 듯이 이야기하고 있었다. 남자쪽이 여자의 귓가에 뭔
가 속삭였다. 여자는 튕기듯이 웃었다.
「스스무」
불려져서, 스스무는 정신을 차렸다. 어느 사이엔가 신호가 파란 것으로 바뀌어 있었다. 사람들이 건너기
 시작했다. 스스무는 황급히 사또루의 뒤를 따랐다. 사또루는 교차점 중간에서 스스무가 오기를 기다리고
 있었다.
「어떻게 된 거야?」
옆에 온 스스무에게 사또루가 물었다.
「응……」
스스무는 시선을 내리깔았다. 말할지 어떨지 망설여졌다. 짧은 보행자 신호가 점멸을 시작했다. 무사히
 건너고, 스스무는 생각하던 것을 입밖에 냈다.
「너, 알고 있었지……」
「응?」
「교오헤이의 마음……」
사또루는 어쩔까 하는 표정을 지었다.
「뭐」
스스무는 역시 하고 한숨을 쉬었다.
「몰랐던 것은 나뿐인가……」
「스스무……」
사또루는 살짝 스스무를 보았다.
「쭉 눈치채지 못했었어?」
「응……」
스스무는 땅을 쳐다보았다.
「어젯밤, 교오헤이가 말해서 처음 알았어. 둔해. 나……」
「스스무」
「언제 알았어?」
「응? 우리들 2사람, 함께 살기 시작했을 때부터. 미즈끼는 이미 그전부터 알고있었지만.」
「그전부터……」
스스무는 무심결에 눈을 크게 떴다. 교오꼬가 그 펜트 하우스를 빌려준 것은 교오헤이와 미즈끼가 대학
을 졸업한 직후였으니까, 벌써 4년이 된다.
「어째서 말해주지 않았어.」
「뭐. 그것만은. 알았다고 해도 어떻게 할 수도 없고.」
그래, 라고 스스무는 생각했다. 알았어도 스스무가 사또루를 생각하고 있는 이상, 사또루가 말한대로 어
떻게 할 수 없었을 것이다.
「……나, 교오헤이에게 굉장히 나쁜 짓을 했어……」
스스무는 입술을 깨물었다.
「녀석, 쭉 나를 보아왔는데, 나는 너만……. 어젯밤에 녀석이 자지못한 거 나때문이야……」
「스스무……」
「……」
사또루는 쓴웃음을 지었다.
「괜찮아. 네가 고민할 정도로 본인은 신경쓰지 않으니까.」
「하지만……」
「걱정하지마. 그것보다 앞으로 어떻게 할 작정이야.」
「앞으로……?」
「아아. 그녀석은 안돼?」
스스무는 고개를 숙였다.
「모르겠어……. 그런 것 생각해본 적이 없으니까……」
「그럼, 조금만 생각해봐.」
「다떼……」
놀란 스스무에게 사또루는 쓴웃음을 지었다.
「내가 말하는 것도 이상하지. 어쨋건 상대는 여자가 아니야. 너와 같은 남자야. 좋아서 사귀어도, 세간
에서 어떤 취급인가, 내가 가장 잘 알고 있으니까……」
사또루는 시선을 떨어뜨렸다.
「다떼……」
스스무는 가슴의 통증을 느끼면서 눈썹을 찌푸렸다. 언제나 의지가 되는 사또루가 약한 소리를 내는 것
은 처음이었다. 보통때는 그런 것따위 내색도 안하지만, 역시 큰일이겠지.
하지만, 하고 사또루는 얼굴을 들었다. 그리고 스스무를 쳐다보며,
「그녀석, 좋은 녀석이야.」
「……알고 있어.」
스스무는 조그맣게 수긍했다. 사또루의 말대로, 정말로 좋은 녀석이라고 생각했다.
「하지만……」
말을 흐리며 스스무는 고개를 숙였다.
「뭐, 이것만은 주변이 어떻게 말해도, 당사자가 그럴 기분이 안되면 어쩔 수 없는 거니까.」
「미안……」
「사과할 필요는 없어. 하지만, 혹시 괜찮다면, 조금 미소지어 줄래. 녀석 굉장히 기뻐할 꺼야.」
「다떼……」
쭈삣쭈삣 얼굴을 든 스스무에게 사또루는 웃으면서 수긍해보였다.





                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
944
 멋진 녀석들 #11
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
391
943
 멋진 녀석들 #10
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
369
942
 멋진 녀석들 #9
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377
941
 멋진 녀석들 #8
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
376
940
 멋진 녀석들 #7
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
387







 







No,944 : 멋진 녀석들 #11


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:27

멋진 녀석들 #11 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **






                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #11


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)







「스스무, 스스무」
톡톡 뺨을 두드리는 감촉에 스스무는 눈을 떴다.
「다 왔어.」
운전석의 사또루가 핸들에 기대면서 말했다. 차는 남쪽 아오야마 빌딩의 익숙한 현관에 세워져 있었다.
 어느 사이엔가 잠들어 버렸다.
「이봐, 미즈끼, 교오헤이」
사또루는 뒷좌석의 두사람에게 소리를 질렀다. 대답은 없었다. 조수석에 앉아있던 스스무는 운전석과의
 사이로 뒤를 보았다.
「자」
「아아. 베이브릿지를 건널 때부터, 두사람 다 수마야.」
「미안. 혼자 운전하게 해서.」
스스무는 당황했다. 일어나 있을 작정이었는데, 어젯밤 잠을 못잔 탓인지, 카 스테레오에서 흘러나온 피
아노와 베이스의 메로우 재즈 스위와 기분좋은 에어콘 바람에 어느 샌가 이렇게 되어버린 것이다.
「괜찮아.」
사또루는 미소지으면서 콤보의 스위치를 껐다.
「그것보다 미즈끼와 교오헤이를 깨워. 나는 물건을 내릴 테니까.」
「응」
스스무는 좌석 사이로 팔을 뻗어, 두사람의 몸을 가볍게 흔들었다.
「교오헤이, 미즈끼」
교오헤이가 낮게 신음하면서 눈을 떴다.
「뭐야, 벌써 도착한 거야.」
「아아. 이봐, 미즈끼도.」
「응―……」
「아파」
몸을 일으키던 교오헤이는 머리를 감싸쥐면서 중얼거렸다.
「교오?」
「머리 아파……」
「다떼, 교오헤이가.」
뒤에서 물건을 내리고 있던 사또루가 얼굴을 들었다.
「괜찮아?」
「아아. 조금 잠이 부족해서 그래.」
교오헤이는 강하게 머리를 흔들면서 문을 열었다. 스스무와 미즈끼도 뒤를 따라 내렸다. 잠버릇이 나쁜
 미즈끼는 보통때보다 기분이 나빠 보였다.
네사람은 사또루의 랜드 크루저의 뒷쪽에 잔뜩 실려있는 상자를 쌓아놓았다. 그리고 차를 주차장으로 집
어넣고, 엘리베이터로 사무실로 올라갔다. 시각은 9시를 가르키고 있었다.
「물건 정리는 내일 하자.」
미즈끼가 지긋지긋하다는 듯이 말했다.
「그래」
이미 사또루도 그로키 상태였다. 네사람은 쌓아놓은 물건을 그대로 사무실에 남겨두고, 펜트 하우스로
 올라갔다.
「더워―」
하루 종일 닫혀있던 실내는 후덥지근했다.
「사또루, 쿨러 틀어.」
「아―? 리모콘은 어디 있어?」
「몰라. 테이블 근처에 있겠지.」
「없어.」
「이봐, 미즈끼, 그 부근을 찾아봐.」
「아아?」
소란을 떠는 세사람을 두고, 스스무는 마루에 면해있는 창을 열고, 옥상에 나가있는 하우저를 불렀다. 하
루종일 더운 옥상에 나가있던 하우저는 기쁜듯이 달려왔다. 그리고 스위치를 넣은 에어콘 송풍기 아래
 엎드렸다. 그곳이 가장 시원한 자리라는 것을 알고 있었다.
「더웠지」
스스무는 머리를 어루만졌다.
「기다려. 곧 밥 만들어줄테니까.」
하우저는 기쁜듯이 짖었다.
「스스무, 나도 배고파.」
미즈끼가 말했다.
「미즈끼」
사또루가 노려보았다.
「콘비니에 가서 뭔가 사올까.」
「에―, 풀썩」
「괜찮다. 다떼. 모두 배고프지. 뭔가 만들께.」
스스무는 부엌으로 들어갔다. 하우저가 뒤를 따라왔다.
「조금 기다려 줄래. 바로 네 것도 만들테니까.」
하우저는 발가에 앉았다.
「좋아. 좋아. 저쪽에 가. 여기 더우니까.」
하지만, 하우저는 움직이지 않았다.
「하우저?」
언제나 스스무가 말하는 것을 잘 따랐던 영리한 개에게, 스스무가 저쪽이야, 라고 거실을 가르켜도 일어
서지 않았다.
「어떻게 된 거지?」
어리둥절해하는 스스무에게 하우저는 거실쪽을 노려보았다. 그리고 뭔가 말하려는 듯이 스스무를 올려보
았다. 그런가, 라고 스스무는 중얼거렸다.
「리나야.」
하우저는 그렇다는 듯이 짖었다.
「유감이지만 리나는 없어.」
「와―앙?」
하우저는 고개를 갸웃했다.
「오빠에게 돌아갔어.」
알까, 하고 스스무는 생각했다. 하지만, 하우저는 스스무의 말을 이해했는지 묵묵히 고개를 떨어뜨렸다.
「쓸쓸해?」
하우저는 기쁜듯이 왕 짖었다. 그리고 코끝을 스스무의 발가에 댔다.
「좋아 좋아」
스스무는 몸을 구부려 머리를 쓰다듬었다.
「이번에는 너에게도 폐를 끼쳤어. 고마워.」
하우저는 벌떡 일어섰다. 그리고 스스무의 뺨을 할짝할짝 핥았다.
「이봐, 간지러워.」
「스스무, 아직이야?」
거실에서 미즈끼의 목소리가 들렸다.
「이봐, 네 상대를 하면 밥은 없어.」
스스무는 웃으면서 하우저를 밀었다. 하우저는 얌전히 발가에 앉았다.
「좋아. 거기서 기다려.」
말해놓고, 스스무는 준비에 들어갔다. 큰 남비에 물을 끓이고, 끓자 사다놓은 파스타를 양에 맞게 넣었다.
 국수를 끓이는 사이에, 샐러드와 스프를 만들었다. 최후에 후라이팬에 이거저거 넣은 밀크 소스를 데우
고, 샤워를 끼얹자 세사람이 들어왔다.
「변함없이 창작력이라고는 보이지 않는 요리야.」
테이블을 쭉 훑어본 미즈끼가 말했다.
「미안……」
「싫으면 먹지않으면 돼, 미즈끼」
「네, 네, 알겠습니다. 감사히 먹겠습니다.」
「희한하게 솔직하네. 공주님도 공복에는 이길 수 없는가.」
「이봐, 교오」
「자, 앉아.」
사또루가 냉장고에서 화이트 와인을 꺼내 재촉했다. 4사람은 다 만들어진 스파게티 접시를 들고 테이블
로 이동했다. 하우저도 함께 늦은 저녁 식사를 시작했다.
「뭔가 이상하게 부족하네.」
교오헤이가 쓴웃음을 지으면서 중얼거렸다. 스프를 홀짝이던 스스무는 무심결에 손을 멈추고 교오헤이의
 얼굴을 쳐다 보았다.
「아니, 음식이 아니라 얼굴. 뭐, 이걸로 보통때와 같지만.」
「5명이서 먹는게 익숙해진 건가.」
사또루도 미소지으면서 말했다.
「아아, 그런 아이라도 없으니까 쓸쓸하네.」
「그렇지?」
미즈끼는 없어서 시원하다는 표정이었다.
「확실히 스스무가 데려왔을 때는 어떻게 되지 않을까 생각했지만.」
스스무는 시선을 떨어뜨렸다.
「……미안. 폐를 끼쳐서……」
사또루와 교오헤이는 얼굴을 마주 보고 미소지었다.
「하지만 나쁜 아이는 아니었어.」
「아아. 그래도 요리는 잘 했지. 배가 고파 돌아오면 바로 맛있는 밥을 먹을 수 있었어. 에어콘도 켜놓
고.」
「이럴 줄 알았으면 2, 3일 더 맡는 것이었는데.」
「농담이 아니야.」
미즈끼가 분연하게 말했다.
「라고 말하면서, 그 애가 만든 밥, 아무런 말 없이 먹어치운 것은 어디의 누구지?」
미즈끼는 쳇 혀를 찼다.
「뭐, 요리솜씨만은 꽤 좋았어. 아무래도 녀석이 있는 동안에 스스무를 특훈 시켰으면 좋았을 텐데.」
「그래, 정말로 연습해볼까.」
「이, 이봐, 스스무」
「안돼?」
스스무는 한쪽눈을 찡긋 해보였다.
「뭐야.」
사또루와 교오헤이는 얼굴을 마주 보았다.
「하지만 일도 일단락 되었으니까, 내일부터 2, 3일 천천히 하지.」
스스무가 말했다.
「몇일동안 오프야?」
「나, 실가로 돌아갈까나.」
「미즈끼, 돌아가는 것은 좋지만, 그 전에 다음 일 러프 마무리해.」
사또루가 스프를 홀짝이며 아무렇지도 않은 얼굴로 말했다.
「농담이지. 조금 쉴 껀데.」
「시시하군. 그렇게 말하면서 언제나 최후에 철야하게 되잖아. T 백화점의 윈도우·디스플레이 메모해뒀으
니까. 빨리 해.」
「알았어. 하면 되잖아, 하면.」
정말 사람을 부려먹는다니까 라며 미즈끼는 중얼중얼 말을 늘어놓았다.
「생각났다.」
갑자기 스스무가 중얼거렸다.
「스스무?」
「어떻게 된 거야?」
「어제, 집에 없는 사이에 일이 한건 들어왔어.」
「뭐?」
「응. 노다(野田) 선생에게서, 긴자(銀座)의 보석 가게의 디스플레이를 부탁받았으니까, 일단 연락을 해
줘.」
「노다 성생이라면 N공예의 일인가.」
「아무런 말 없었지만, 그럴 것이라고 생각해. 자세한 것은 만나서 설명하겠지.」
「그만둬. 나, N공예의 야마다(山田) 싫어.」
「미즈끼」
「아―? 뭐야?」
「그런 좋거나 싫다거나…… 일이니까……」
「일이라도 싫은 건 싫은 거야. 센스는 눈꼽만큼도 없는 주제에, 남못지않은 디렉터인 척 하고. 화가 치
밀어서 참을 수가 없어.」
「하지만……」
「그렇게 말할 꺼면, 너 혼자 가, 스스무」
「그런……」
스스무는 시선을 떨어뜨렸다. 미즈끼가 싫어하는 것처럼, 사람을 사귀는 것이 힘드는 스스무는 당연히
 야마다가 고역이었다.
「어쨋건 나는 그만둘 꺼야.」
「다떼……」
스스무는 처치곤란하다고 생각해서 사또루의 얼굴을 보았다. 사또루는 쓴웃음을 지었다.
「뭐, 미즈끼가 싫어하는 기분도 알겠지만. N공예라면 급료도 안심이니까.」
「저 야마다가 슬쩍 떼어먹는다는 소문도 있어.」
옆에서 미즈끼가 밉살스럽다는 듯이 말했다.
디스플레이라고는 해도, 『더·존·비자』같은 자그만 디자인 회사가 클라이언트에게 직접 일은 위탁받는
 경우는 거의 없다. 대개 전통적인 커다란 광고회사에 들어오고, 거기서 하청받는 식으로 일이 진행된다.
「원대부터 네가 저 야마다의 말대로 네 네 하면서 들어주니까, 녀석이 버릇없이 구는 거야.」
「그런 말을 해도……」
스스무는 시선을 내리깔았다.
「야마다씨가 싫어하면, 도쿄에선 일을 할 수 없잖아. N공예하면 일본에서 다섯 손가락안에 드는 광고회
사니까.」
「그렇다고 해서 뭐라도 좋다는 식이면 안돼. 좀더 자신의 재능에 프라이드를 가지고 일을 선택해.」
「……」
「확실히 슬슬 그럴 때가 됐지.」
식후 담배를 피우면서, 사또루가 불쑥 말했다.
「다떼……」
「지금까지는 선택할 수 있는 입장은 아니었지만, 그럭저럭 자기 주장을 해도 좋을 때야.」
「다떼……」
「어쨋건 우리들은 교오꼬씨의 정부니까.」
미즈끼가 웃으면서 말했다. 사또루도 그 농담을 받아 웃으면서,
「뭐, 그 일을 일단, 노다씨에게 어쨋건 연락을 해두고, 어쩔지 결정하자.」
「그래」
미즈끼도 수긍했다. 스스무는 시선을 내리깔았다.
「거절하면 또 이런저런 얘기를 들을텐데……」
그것을 생각하면 기분이 무거워진다.
「뭐. 하지만 언제나 안정적인 일만 할 수 없지.」
「파는 것도 좋고 나쁨이 있어.」
세사람을 얼굴을 마주 보고 쓴웃음을 지었다.
그때, 그때까지 침묵을 지키던 교오헤이가 낮게 신음했다.
「교오?」
「우―……」
교오헤이는 머리를 감싸안고 테이블에 엎드렸다.
「이봐, 괜찮아?」
「젠장, 머리가 쾅쾅 울려.」
보니, 교오헤이 앞의 요리는 스프만 없어졌을 뿐, 샐러드와 스파게티는 대부분 남아있었다. 미즈끼가 이
런 이런 하면서 한숨을 쉬었다.
「완벽한 수면부족이야.」
「이제 됐으니꺄 자.」
「아아, 그래야 겠어.」
사또루의 말에 교오헤이는 비틀비틀 일어섰다.
「미안하지만, 스스무. 모처럼 만들어 줬는데.」
「그런. 됐어. 그것보다 괜찮아?」
「아아……」
「뒤에 약을 가져다줄 테니까.」
스스무의 말에 교오헤이는 한손을 들어 답례하고 방으로 돌아갔다. 하우저가 그 뒤를 따랐다. 흔들거리
는 발걸음에 스스무는 걱정스럽다는 듯이 중얼거렸다.
「괜찮을까.」
「뭐. 아무래도 1주일간 못 잤으니까. 그럭저럭 위험하지.」
「1주일!?」
「미즈끼」
사또루가 노려보았다. 하지만, 미즈끼는 엷은 웃음을 띄웠다.
「1주일간……, 어떻게 된 거지?」
그것은 거의 스스무가 교오헤이의 방에 묵은 날과 같은 수다. 교오헤이가 돌아오지 않았던 것은 어젯밤
뿐이다.
「어째서, 교오……」
미즈끼가 혀를 찼다.
「정말, 둔한 녀석이군. 좋아하는 녀석이 옆에 있는데, 어떻게 잘 수 있겠어.」
스스무는 숨을 들이켰다.
「그런……」
살짝 붉어지는 스스무의 얼굴에 미즈끼는 겨우 알았냐, 라는 차가운 시선을 던졌다.
「녀석, 어젯밤만이 아니라, 네가 그애를 데려왔을 때부터, 거의 못잤어.」
「그…런……」
「함께 자면서도 몰랐어?」
「……」
스스무는 시선을 떨어뜨렸다. 미즈씨는 이런 이런 하면서 한숨을 쉬었다.
「정말로 훌륭한 녀석이야.」
스스무는 아무말 없이 입술을 깨물었다. 그런 스스무의 어깨에 가볍게 손이 얹어졌다. 돌아보니, 사또루
가 서있었다.
「마음쓰지마. 잠들어서 네가 눈치채지 못한 거야.」
「다떼……」
사또루는 살며시 미소지으며 수긍했다. 스스무는 시선을 내리깔았다. 그 어깨를 사또루는 안심하라는 듯
이 톡톡 두들겼다.
「괜찮아. 그것보다 약을 가지고 가.」


두통약이 들은 작은 병과 물이 든 글래스를 올려놓은 트레이를 들고, 스스무는 교오헤이의 방문앞에 서
있었다. 문은 딱 닫혀있었다. 노크하려는 손이 주저하고 있었다. 사또루가 위로해주었지만, 확실히 자신
의 과실이었다.
스스무는 살며시 문을 노크했다.
「네?」
안에서 시원스런 교오헤이의 목소리가 대답했다. 스스무는 살짝 손잡이를 돌렸다. 실내는 불이 꺼져 있
었다. 열린 방문에서 새어들어간 불빛이 침대에 누워있는 교오헤이와 그 바닥에 엎드려있는 하우저를 비
추었다.
「미안. 벌써 자?」
「아니」
교오헤이는 팔을 뻗어 침대맡의 나이트 램프 스위치를 눌렀다. 오렌지색의 빛이 퍼졌다.
스스무는 조용히 방으로 들어가 문을 닫았다.
「약, 가지고 왔지만……」
교오헤이는 침대위에 일어났다.
「괜찮아?」
스스무는 황급히 다가가, 트레이를 침대 옆 테이블 위에 두고 일어나려는 교오헤이를 부축했다.
「그렇게 중병은 아니야.」
「하지만……」
「괜찮으니까.」
교오헤이는 웃으면서 테이블 위의 약병에 손을 뻗었다. 라벨을 불에 비춰 문자를 읽었다. 그리고 손바닥
에 세알을 떨어뜨렸다.
스스무는 글래스를 건냈다.
「고마워」
교오헤이는 세알의 정제를 한꺼번에 입에 넣었다. 위를 보고 미네랄 워터와 함께 삼켰다. 목구멍이 울렸
다. 그것을 보면서 스스무는 다시 자책을 했다. 아이때부터 무슨 일이 있으면 바로 감기에 걸리는 스스
무와는 달리, 사또루와 교오헤이가 약은 먹는 것을 본 기억은 거의 없었다. 그것만으로도 지금 두통약을
 먹는 교오헤이를 보고, 상당히 컨디션이 나빠졌다는 것을 알았다. 잘 보니, 갈색으로 그을린 눈아래에 파
란 부분이 있었다.
「……미안……」
「아?」
글래스를 기울이던 손을 멈추고 눈을 들었다. 스스무는 고개를 숙이고 입술을 깨물었다.
「내 탓으로……」
교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「스스무의 탓이 아니야.」
「하지만, 1주일간 못 잤잖아.」
교오헤이는 눈을 동그랗게 떴다.
「어떻게 그것을……」
그리고 혀를 찼다.
「미즈끼군.」
「미안……. 나, 전혀 눈치채지 못했어……」
교오헤이는 참을성있는 쓴웃음을 지었다.
「마음쓰지마. 내가 좋아서 한 것이니까. 네 탓이 아니야.」
「교오헤이……」
「오히려, 어쨋건 행운이었어. 그런 식이 아니었다면 너와 한이불안에서 잘 수 없었을 테니까. 그 아이에
게 감사하지 않으면 안돼.」
교오헤이는 악동처럼 한쪽눈을 찡긋 했다.
「교오헤이……」
스스무는 눈을 크게 떴다.
「무슨」
교오헤이는 느긋하게 미소지었다. 스스무는 망연하게 쳐다보았다. 결코 자신의 기분을 감출 생각이 없는
 교오헤이에게 눈물이 베어나왔다. 짝사랑의 고통은 스스무 자신도 잘 알고 있었다.
「교오……」
모르는 사이에 정말 눈물이 흘러나와서, 스스무는 황급히 얼굴을 돌렸다.
「피곤하게 해서 미안. 천천히 쉬어. 이제 나 방해하지 않을 테니까.」
「그래……」
교오헤이는 쓸쓸하게 미소지었다. 그 표정에 새로운 고통이 스스무의 가슴에 솟아올랐다. 스스무는 그리
고 도망치듯이 테이블 위의 트레이를 집었다.
「그럼.」
「스스무」
교오헤이의 목소리가 불러 세웠다. 스스무는 움찔 발을 멈췄다. 굳은 그 등에,
「또 하룻밤, 여기서 자지 않을래.」
교오헤이는 조용히 말했다.
스스무는 무심결에 숨을 삼켰다.
도망칠 작정이었다. 하지만, 스스무는 그 자리에 내내 서있었다. 약간의 침묵 후, 발가의 하우저가 조그
맣게 코를 흥흥 거리고, 의아스러운 듯이 스스무의 발가에 코를 들이댔다. 그것을 계기로 스스무는 돌아
보았다. 교오헤이는 아직 침대에 상반신을 일으키고, 이쪽을 쳐다보고 있었다. 갑자기 쏟아진 시선에 심
장이 격렬하게 맥박쳤다.
「안돼……」
「어째서?」
「저……, 너, 피로하고……」
대답한 목소리가 끊어졌다. 교오헤이는 천천히 입가를 풀었다.
「괜찮아.」
「괜찮지 않아. 그렇게 새파란 얼굴을 하고.」
「오늘밤이 최후니까.」
교오헤이는 조용히 말했다.
「또 너와 잘 기회는 없겠지. 최후로 또 한번 함께 자자」
「……」
곤혹을 읽었는지,
「아무것도 안해.」
교오헤이는 천천히 미소했다.
「함께 자는 것뿐이야. 응? 부탁해.」
그렇게까지 말한다면, 반론의 여지도 없다. 스스무는 깊이 한숨을 쉬었다.
「……샤워하고 올께.」





                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
945
 멋진 녀석들 #12
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
410
944
 멋진 녀석들 #11
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
392
943
 멋진 녀석들 #10
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
369
942
 멋진 녀석들 #9
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377
941
 멋진 녀석들 #8
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
376







 







No,945 : 멋진 녀석들 #12


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:28

멋진 녀석들 #12 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **







                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #12


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)







자신의 방으로 돌아와 바스룸에서 샤워를 하는 도중, 스스무는 어째서 승락했는지 자문을 계속 했다.
마리나가 없어진 지금, 교오헤이에게서 잘 필요는 없었다. 더군다나 교오헤이의 몸상태는 상당히 좋지않
았다. 그의 몸을 고려한다면, 단호히 거절했어야 했다. 그것을 알고는 있었지만, 그럴 수 없었던 것은 교
오헤이가 너무나 애처로운 눈을 하고 있었기 때문이다. 스스무에게는 기억이 있었다.
짝사랑하는 눈.
사또루를 좋아하고, 좋아해서, 그의 일거수 일투족을 보고있었을 때, 스스무는 교오헤이와 같은 눈을 하
고 있었을 것이다. 돌아보게 하고 싶었다. 조금이라도 옆에 있고 싶었다. 그 마음은 아직 변하지 않았다.
그래도.
코크를 잠궈 떨어지는 물방울을 멈추고, 커다란 바스 타올을 허리에 두르고, 스스무는 거울앞에 섰다. 열
기에 흐려진 거울을 손으로 훔쳤다. 드러난 새하얀 얼굴을 보고, 어디가 좋을까, 하고 멍하니 생각했다.
 남자다운 매력은 있다고는 생각하지 않는다. 남자치고는 커다란 눈도, 어리게 보이는 얼굴도, 타면 바로
 아파지는 피부도, 스스무에게는 전부 콤플렉스였다. 덕분에 사람을 사귀는 것도 만족스럽지 않았다. 더군
다나 싸움은 논외다. 미즈끼같이 아름다운 사람이라면 그런대로 괜찮겠지만, 매력따위는 한조각도 없는
 자신.
「녀석, 유별난 것을 좋아하네.」
얼굴을 찌푸리고 웃으면서 스스무는 거울앞을 떠났다. 클로셋을 열고, 속옷과 파자마를 꺼냈다. 그것을
 입고, 살짝 방을 나섰다.
사또루와 미즈끼는 아직 거실에 있는 듯, 불이 켜져 있었다. TV 소리도 들린다. 스스무는 발소리를 죽여,
 건너편의 교오헤이 방 앞에 섰다. 비밀스런 행위가, 그의 긴장을 고조시켰다. 문을 노크할까 하다 손잡이
를 돌렸다. 열쇠가 걸려있지 않았다. 스스무는 조용히 문을 열었다.
안에는 그가 방을 나갔을 때와 같은 상황이었다. 침대맡의 불이, 실내를 오렌지색으로 물들이고 있었다.
 단지, 하우저의 모습만이 없었다. 스스무는 문을 열고, 소리를 내지 않도록 주의하면서 문을 닫았다. 침
대위에 누워있던 교오헤이가 기척을 눈치채고 고개를 돌렸다.
「두통은?」
스스무는 다가가면서 살짝 물었다.
「아아. 상당히 좋아졌어.」
「약, 효과가 있네.」
그렇게 말하면서, 침대 근처의 바닥에 무릎을 꿇었다. 교오헤이는 웃으면서, 이불을 걷었다. 오라고 말하
는 듯이 보여서, 스스무는 뺨을 붉혔다.
「하우저는?」
「폐를 끼칠까봐 내보냈어.」
「폐를 끼치다니. 쫓아낸 거야.」
교오헤이는 미소지었다.
「불쌍하잖아. 밖, 더운데.」
「하룻밤 정도는 어떻게든 되겠지.」
「그런. 그래도 주인이야. 나, 불러올께.」
일어서려는 손을 잡아끌어, 멈추었다. 돌아보자, 교오헤이가 진지한 눈매로 쳐다보고 있었다. 무심결에
 쩔쩔매는 스스무에게 교오헤이는 조금 표정을 풀었다.
「녀석은 놔둬둬 괜찮아. 여차 하면 다떼에게라도 가겠지.」
「교오헤이……」
「그것보다」
교오헤이는 잡은 스스무의 팔을 가볍게 자신쪽으로 당겼다.
「자자」
「교오……」
곤혹스러워서 뺨을 붉힌 스스무에게, 교오헤이는 엷게 미소지으면서, 몸을 침대끝으로 옮겼다.
「와」
「……」
스스무는 쭈삣쭈삣 비어있는 공간에 기어들어갔다. 신체가 맞닿았다.
「조금 좁지.」
세미 더블이어서 아무래도 몸이 닿아버린다.
「지금에 와서」
「그렇군.」
교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
스스무는 천장을 보고, 이불을 가슴까지 올렸다. 습관적인 향수 냄새가 났다. 교오헤이의 콜롱 향이었다.
 스스무는 고개를 돌렸다. 교오헤이는 양손을 머리밑에 넣고, 스스무처럼 천장을 보고 있었다. 파란 얼굴
에 가슴이 아팠다.
「……미안」
「응?」
「나때문에 잠을 못 자서……」
교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「벌써 알아차렸으리라고 생각했어. 쭉 보아왔으니까.」
스스무는 시선을 돌렸다.
「나, 둔하니까……」
교오헤이는 천장을 보면서, 얼굴을 찌푸렸다.
「정말로 말할 작정은 아니었어. 너, 아직 다떼를 좋아하잖아.」
「교오헤이……」
스스무는 시선을 내리깔았다.
「언제부터……?」
「응?」
「언제부터, 저, 나를……」
사그라드는 스스무의 말에 교오헤이는 부드럽게 미소지었다.
「뭐. 너랑 다떼가 졸업한 후부턴가.」
스스무는 눈을 커다랗게 떴다.
「그럼 벌써 6년이나 되었잖아.」
「그런가……」
스스무는 중얼거렸다.
「전혀 눈치채지 못했어.」
교오헤이는 가볍게 미소지었다.
「나, 숨기기 잘 하니까. 뭐, 공주님에게는 바로 들켰지만. 녀석, 그런 쪽으로는 예리해서.」
「미안……. 눈치채지 못해서……」
「스스무……」
「나, 최저야……」
「……」
갑자기 머리밑에 긴 팔이 들어왔다.
그대로 스스무는 교오헤이의 가슴에 껴안겼다.
「교오?」
놀라서 몸을 뒤척인 스스무에게 교오헤이는 천천히 미소지었다.
「너, 최저 아니야.」
「하지만……」
납득할 수 없다는 듯이 시선을 떨어뜨린 스스무에게, 교오헤이는 뭔가 계획을 숨기는 악동처럼 눈을 가
늘게 했다.
「그럼 한번만 키스해볼래?」
「교오……!?」
스스무는 놀라서 얼굴을 들었다.
「무슨」
교오헤이는 팔을 놓고, 웃으면서 위를 보았다.
「말해봤을 뿐이야.」
「교오……」
스스무는 망연히 상대의 얼굴을 보았다. 교오헤이는 눈을 감았다.
「……괜찮아.」
스스무는 조그만 목소리로 대답했다. 교오헤이가 놀라서 돌아보았다. 스스무는 엷게 얼굴을 붉혔다.
「돼?」
「응……」
갑자기 교오헤이가 쿡 웃었다.
「바보, 무슨 말을 하는 거야.」
「정말이야.」
「스스무……」
교오헤이는 눈을 크게 떴다. 스스무는 묵묵히 눈을 감았다.
「스스무……. 정말 괜찮아……?」
스스무는 아무말 없이 수긍했다.
「너……」
약간의 시간을 두고 천천히 손이 머리 아래로 들어왔다. 가볍게 끌어당겨졌다. 그때 갑자기 긴장이 밀어
닥쳤다. 무심결에 눈을 감은 스스무에게 교오헤이가 미소했다.
「괜찮아.」
뭐가, 라고 물을 사이도 없이 뜨거운 숨이 입술을 빼앗았다.
다음 순간, 건조한 것이 입술에 닿았다. 그대로 수초가 흘렀다. 엷은 담배향이 입안에 퍼졌다.
 닿은 것과 같이, 불쑥 떨어졌다. 스스무는 천천히 눈꺼풀을 열었다. 바로 근처에 얼굴이 있었다. 교오헤
이는 기쁜듯이 미소지었다.
「Thank you」
「교오……」
교오헤이는 훗 웃으면서, 스스무의 머리 아래의 팔을 빼내고, 몸을 움직여 등을 돌렸다. 남은 스스무는
 무의식적으로 입술에 손을 댔다. 잘 알지 못했지만, 기분은 나쁘지 않았다. 교오헤이는 어떤 기분일까.
 그것을 생각하면서 스스무는 천장을 바라보았다.
시간은 10시 반을 지나고 있었다.
복도 저쪽에서 얘기 소리가 들린다. 미즈끼가 내일 어쩔까 얘기했다. 스스무의 이름도 있었다. 결국, 사
또루도 미즈끼도 스스무가 오늘밤도 이방에 있다는 것을 상상도 못하리라. 그리고 각자의 방 문이 닫히
는 소리가 들렸다. 아무래도 두사람 다 자신의 방에 돌아간 것같았다. 그것을 마지막으로 더 이상 소리
가 없었다.
조용한 밤이었다. 들리는 것은 에어콘의 희미한 소리뿐. 스스무는 쭉 침대의 나이트 램프에 비춰지는 천
장을 바라보았다. 옆의 교오헤이도 아직 잠들지 않았다는 것을 스스무는 알고 있었다. 스스무는 고개를
 돌려, 등을 보이고 있는 교오헤이를 보았다. 이불 위에서 하얀 T―셔츠를 입은 넓은 등이 엿보였다. 이렇
게 넓었나, 라고 스스무는 생각했다.
알고 지낸지 8년이 된다. 2살 연하의 밝은 남자. 트레이드 마크인 로이드형의 선글래스. 애차는 황금색
 비토르. 학생시절부터 뉴욕 현대 아트에 마음을 두서, 방에는 란센백을 시작해, 유명한 아티스트의 석판
화가 몇점 벽에 걸려있었다. 그것이 스스무가 아는 교오헤이다.
갑자기 등을 돌리고 있던 교오헤이가 쿡 웃었다.
「그렇게 보고 있으면 잠을 잘 수 없잖아.」
「아, 미안」
교오헤이는 천천히 돌아누웠다.
「잠이 오지않아?」
살짝 쳐져있는 눈이 가까이서 부드럽게 미소지었다. 스스무는 새빨개졌다.
「아니……, 그런 건 아니지만……」
긴 팔이 뻗어왔다. 그리고 스스무를 가슴에 껴안았다.
「교오헤이!?」
스스무는 놀라서 눈을 크게 떴다. 스스무는 양팔에 안은 채로 교오헤이는 부드럽게 입가를 풀었다.
「이 1주일간, 옆에서 푹 잠든 너를 보고, 몇번이나 이렇게 안고 싶다고 생각했어.」
「교오헤이……」
스스무는 망연하게 눈을 떴다.
「뭐」
머리 위에서 뜨거운 소리가 속삭인다.
「자보지 않을래?」
「에?」
무심결에 스스무는 고개를 들었다. 입술이 닿을 정도로 가까이에 교오헤이의 얼굴이 있었다. 아연해서
 쳐다보는 스스무에게 태양에 그을은 얼굴이 부드럽게 미소지었다.
「섹스야. 해보지 않을래?」
스스무는 숨을 삼켰다.
「싫어?」
「아……」
대답하려고 했지만, 소리가 나오지 않았다. 몸안의 피가 역류하는 듯한 착각에 빠졌다. 스스무는 산소를
 구하듯이 헐떡였다. 귓속에 찡― 울리고, 자신의 심장 소리가 귓가에서 들렸다.
스스무가 아무런 대답도 없자, 교오헤이가 몸을 일으켜 덮쳐 눌렀다.
「교오헤이……」
스스무는 순간 덮어씌운 몸을 밀어내려고 양팔에 힘을 주었다. 하지만, 반대로 그 손목을 잡혀, 머리위의
 시트에 눌려졌다.
「교오……」
교오헤이는 스스무의 곤혹따위는 전혀 상관없이 천천히 얼굴을 가까이 했다.
입술이 겹쳐졌다. 스스무는 꽉 눈을 감았다. 입술에 타는 듯한 열을 느꼈다. 심장이 경종을 울리듯이 빠
르게 울린다.
「무슨 얼굴을 하는 거야.」
목소리가 웃고 있었다. 그것과 함께 건조하고 따뜻한 손이 뺨에 닿았다.
「아……」
스스무는 쭈삣쭈삣 눈을 떴다. 바로 가까이에 교오헤이의 얼굴이 있었다. 교오헤이는 천천히 미소지었다.
「싫다면 소프라도 상상해.」
스스무는 멍하니 고개를 좌우로 저었다.
「괜찮아. 심한 짓은 하지않을 꺼니까.」
그렇게 말하고, 교오헤이는 다시 입술을 겹쳤다. 이번 키스는 단지 겹치는 것과는 전혀 달랐다. 스스무의
 입술을 딱 막고, 미끌미끌한 것이 가볍게 닫힌 입술을 덧그렸다. 라고, 생각하고 있는데 그것은 입구를
 밀어 열고 들어왔다. 거부하려고 했지만, 상대의 힘이 강했다. 그리고 침입해 들어온 것은 입안을 자유자
재로 휘저었다. 마치 연체동물같이 돌아다니는 감촉에 등골을 스쳐지나가는 공포가 느껴졌다. 스스무는
 도망가려고 무의식중에 고개를 마구 저었다. 그때마다 한순간 떨어뜨릴 수는 있었지만, 상대는 바로 쫓
아와서 스스무를 잡았다.
「싫어, 교오헤이」
스스무는 필사적으로 외쳤다. 하지만, 눌려진 신체를 움직일 수 없었다. 공포가 스스무를 굉장한 기세로
 덮쳤다.
정신차리고 보니 스스무는 울고 있었다.
「이봐……」
스스무는 피가 번질 정도로 꽉 입술을 깨물고, 얼굴을 돌렸다.
「미안……. 분위기를 타버렸어.」
교오헤이는 천천히 몸을 뗐다. 기분 나쁜 침묵이 자리잡았다.
「어째……서……」
「응?」
「어째서 나야.」
얼굴을 돌린 채로, 스스무는 낮게 물었다.
「나, 여자가 아니야……」
「알고 있어.」
교오헤이는 몸을 일으켰다.
「스스무」
「……」
「나라면 싫어?」
귓가를 부드럽게 간지른다. 스스무는 천천히 시선을 돌렸다.
「응?」
「……너도 여자가 아니야……」
「아아. 하지만 하는 것은 다르지 않아. 자」
교오헤이는 스스무의 머리 아래로 한팔을 넣어, 천천히 안았다. 자연스래 반신이 달라붙었다. 커다랗게
 된 뜨거운 것에 스스무는 움찔 하고 몸을 움츠렸다. 교오헤이는 부드럽게 미소지었다.
「괜찮아. 눈을 감고 즐겨봐. 자신이 하는 것과 다르지 않아.」
그렇게 말하고, 자유로운 손으로 파자마의 단추를 풀었다. 벌어진 틈새로 따뜻한 손이 들어왔다.
손은 가슴 위를 천천히 원을 그리듯이 애무했다. 손가락 끝에 봉오리에 닿았다. 찌릿 달콤한 전류가 흘
러서, 스스무는 몸을 움츠렸다.
「기분 좋아?」
스스무는 모른다는 듯이 고개를 좌우로 흔들었다.
「이래도?」
손을 빼내, 파자마의 옷위에서 봉오리를 가볍게 애무했다. 직접 닿는 것보다도 강한 충격이 스스무를 덮
쳤다.
「응……」
스스무는 사지를 당겨 몸을 경직시켰다. 소란한 충격은 하지의 중심에까지 쾌감을 전했다. 심지가 천천
히 일어서는 것이 느껴졌다.
「교오헤이, 싫어……」
스스무는 옆에 있는 교오헤이의 얼굴을 올려다 보며, 조그만 소리로 애원했다.
「어째서? 기분 좋지?」
고개를 옆으로 흔들었다. 천과 손가락이 마찰하면서 살짝 충격을 가해, 그대로 어떻게 될 지 정신이 없
었다.
「부탁해, 그만둬줘……」
우는 스스무에게 교오헤이는 쿡 웃으면서 입술을 겹쳤다. 아까의 공포가 기억도 새로운 스스무는 반사적
으로 몸을 경직시켰지만, 기번에는 부드러운 키스였다. 마치 새가 모이를 쪼듯이 짧은 키스를 반복하면
서, 교오헤이는 하지의 중심으로 손을 뻗어, 파자마 위에서 만졌다. 커다란 손바닥으로 전체를 폭 감쌌다.
 스스무는 무심결에 눈을 감았다.
 손바닥은 커다란 것을 훑듯이 움직였다. 스스무는 부끄러움에 얼굴을 찌푸렸다. 뺨이 타오르듯이 뜨거워
졌다. 동시에 만져지고 있는 숫컷도 열을 가지고 부쩍부쩍 커졌다.
「효과가 빠르군.」
귓가에서 교오헤이가 놀리듯이 웃었다. 스스무는 귀까지 빨개졌다.
움직이는 손이 바지 허리를 뚫고 안으로 들어왔다. 하지 안까지 들어온 것이다.
「교오헤이」
스스무는 손목을 꽉 쥐고 끌어내려고 잡아당겼다.
「시, 싫어!」
하지만, 들어온 손은 스스무의 저항에도 아랑곳없이, 더욱 깊숙히 기어들어왔다. 직접 닿은 순간, 스스무
는 얼굴을 찌푸렸다.
기다란 손가락이 전체를 쥐고 있었다.
「교오……읏」
스스무는 숨을 삼켰다.
「싫어, 교오헤이!」
「아까부터 그말뿐이군.」
「교옷」
쥐고 있는 손이 상하로 움직였다. 자신이 처리할 때와는 다른 리듬에 단번에 피가 끓어올랐다.
「싫어, 싫엇」
허리를 비틀면서 도망가려고 했지만 보람도 없이, 농락당하는 충격에 감각만 점점 예민해져간다.
「응……읏」
알고있는 감각이 닿은 장소에서부터 등골을 타고 뇌리까지 단숨에 올라갔다. 절정의 예감에 스스무는 피
가 날 정도로 꽉 입술을 깨물었다.
「좋아. 좀더 허리를 움직여.」
귓가에서 낮은 목소리가 만족스럽다는 듯이 중얼거렸다. 2개의 손가락이 심지를 싸고있는 포피를 살짝
 벗겼다. 드러난 민감한 선단을 둘째 손가락으로 문질러져서, 단숨에 허리가 꿈틀거렸다.
「교옷, 손!」
비명을 지르듯이 스스무는 외쳤다.
「손, 떼. 그냥……」
폭발의 예감이 스스무를 두렵게 했다.
최후의 순간이 바로 저곳에 있다.
「괜찮아. 가.」
뜨거운 목소리가 귓가에서 울린다.
「교…오……읏」
순간 강렬한 충격으로 눈앞에 새빨간 불꽃이 튀었다.






                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
946
 멋진 녀석들 #13
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
513
945
 멋진 녀석들 #12
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
411
944
 멋진 녀석들 #11
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
392
943
 멋진 녀석들 #10
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
369
942
 멋진 녀석들 #9
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
377







 







No,946 : 멋진 녀석들 #13


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:29

멋진 녀석들 #13 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #13


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)







조용한 방안에, 스스무의 헐떡이는 듯한 숨소리만이 농후하게 울려퍼진다. 사정후의 기분좋은 나름함이
 남아있는 육체를 교오헤이에게 안기고, 스스무는 숨을 고르려고 본능적으로 깊은 심호흡을 반복했다. 하
지만, 기분이 좋았던 것은 잠시였고, 숨이 골라지자, 갑작스래 수치심이 끓어올랐다. 젖어있는 하지의 차
가움이 곤혹에 박차를 가했다. 새빨간 얼굴로 거북하게 등을 돌리고 있는 스스무에게 교오헤이는 웃으면
서 일어나, 침대를 나왔다. 옷을 벗는 기척에, 스스무는 긴장했다. 같은 남자끼리, 상대가 무슨 생각을
 하는지 쉽게 상상할 수 있었다.
곧 돌아온 교오헤이는 이불안으로 미끌어져 들어와 등을 돌리고 있는 스스무의 등을 천천히 껴안았다.
 천너머로 느껴지는 체온으로 스스무는 상상한대로 그가 아무것도 입지않은 것을 알았다. 꽉 눈을 감은
 스스무에게 귓가에서 낮은 목소리가 미소지었다.
「싫어?」
스스무는 천천히 눈을 떴다. 대답없는 스스무에게 교오헤이는 재차 물었다.
「싫으면 확실하게 말해. 강제로 너를 안지는 않을 꺼니까.」
하지만, 커다랗게 되어있는 교오헤이의 물건은 뜨거웠다. 여기서 정말로 싫어 라고 말한다면, 이녀석은
 오늘밤 어디서 잘 작정이지. 스스무는 멍하니 그것을 생각했다.
「……좋아」
모기만한 소리로 스스무는 대답했다.
「스스무……」
「……」
어째서 승락했는지, 자신도 잘 몰랐다. 하지만, 지금까지 눈치채지 못했던 자신의 아둔함을 보상이라도
 하지 않으면 하고 생각했다.
「Thank you」
기쁜듯이 미소짓는 교오헤이때문에, 가슴이 아팠다. 스스무는 가만히 눈을 감았다.
스스무의 신체를 껴안듯이 앞으로 돌린 손이 파자마의 단추를 하나씩 푸른다. 벌어진 틈새로 썰렁한 냉
기가 흘러들어왔다. 차가와진 피부에 뜨거운 손바닥이 밀어부쳐진다.
단단히 눈을 감은 스스무의 몸은 긴장으로 조금 굳어져 있었다. 교오헤이의 손은 그것을 무마하려는 듯
이 건조된 피부위를 부드럽게 떠돌았다. 손끝이 가슴의 빨간 싹을 스쳤다. 그것을 두개의 손가락으로 잡
자, 가느다란 신체가 흠칫 흠칫 떨린다. 교오헤이는 목덜미에 얼굴을 묻고, 부드러운 귀 뒷쪽의 피부를
 마음껏 빨았다. 하얀 피부가 그곳만 붉어졌다. 스스무는 통증에 눈썹을 찌푸렸다.
「흔적, 남기지마.」
「어째서?」
「어째서라니……」
「단나와 공주님에게 알려지면 곤란해, 인가?」
「……」
가만히 있는 스스무에게 교오헤이는 천천히 미소지었다.
「알았어. 내일까지 남을 정도의 흔적은 남기지 않아.」
애처로울 정도로 부드러운 교오헤이의 말에 스스무는 죄책감을 느꼈다.
「……미안……」
「괜찮아. 이렇게 안고있는 것만으로도 꿈같으니까. 하지만, 혹시 괜찮다면 지금만은 다떼를 잊어줘.」
「교오헤이……」
가슴이 아팠다.
「미안……」
스스무는 그것밖에 할 수 있는 말이 없었다.
「괜찮아.」
하다못해 보상이라도 하자, 라며 스스무는 몸의 힘을 빼고 교오헤이의 가슴에 등을 댔다.
「스스무……」
안고있는 팔에 힘이 들어왔다. 스스무는 눈을 감았다.
「괜찮아……」
「스스무……」
다시 손이 움직이기 시작했다. 스스무는 그 애무에 몸을 맡겼다. 얇은 가슴을 애무하며 돌아다니는 손이
 파자마 바지안으로 들어갔다. 젖어있는 하지를 찾는다. 끈적거리는 것을 살며시 쥐어지자, 수치심에 얼굴
이 달아올랐다.
「허리를」
낮은 목소리가 귓가에서 속삭인다.
「에?」
「허리, 조금 들어.」
또 다른 한손이 바지의 깊은 곳에 닿았다.
「교오……」
스스무는 주저하면서 조금만 허리를 띄웠다. 즉각 바지가 단번에 끌어내려졌다. 해방감에 당황하면서 몸
을 살짝 웅크렸지만, 하반신은 이미 불빛에 드러났다.
「교오, 불……」
부드러운 오렌지색의 램프를 끄려고, 스스무는 침대맡의 나이트 램프에 손을 뻗었다. 하지만,
「놔둬.」
그 손이 허무하게 되돌려졌다.
「교오」
얼굴을 찌푸리고 스스무는 하소연했다.
「괜찮잖아. 보고싶어. 너의……」
말하면서 교오헤이는 스스무의 몸을 반전해 침대에 밀어부쳤다. 스스무는 반사적으로 얼굴을 돌렸다.
「스스무」
뺨이 쥐어지고, 강제로 위를 보게 되었다. 고통에 얼굴을 찌푸리자, 미안하다는 듯이 뺨을 부드럽게 어루
만진다. 내려오는 얼굴에 눈꺼풀이 자연스래 감겼다. 입맞춤은 굉장히 깊었다. 아직 자신이 열지않은 입
술을 강제로 열고, 혀가 들어오는 감각을 동반해 구강안을 침범한다. 그리고 도망치려는 스스무를 얽어
 빨아올린다. 꽉 막혀진 입술로 심호흡이 곤란해져서, 스스무는 괴로움에 몸을 뒤챘다. 위에서 덮쳐오는
 육체는 완강해서 스스무의 힘으로는 밀어낼 수가 없었다. 입안에서 자유자재로 움직이는 따스한 물건.
 상상을 초월한 격렬한 입맞춤에 머릿속이 하얗게 퇴색되어 간다.
간신히 해방되었을 때는 의식은 멍해져 있었다.
멍하니 있는 스스무의 머리아래에 베개를 대놓고, 교오헤이는 발가로 이동했다. 무릎 뒷쪽에 손을 넣어,
 커다랗게 벌렸다. 그리고 벌려진 다리 사이에 몸을 집어넣고, 하지에 입술을 밀어부쳤다.
「교옷」
수치심에 스스무는 몸을 뒤챘다. 황급히 무릎을 닫으려고 했지만, 이미 늦었다. 그 사이에 탄탄한 교오헤
이의 몸이 들어와 움직임을 봉쇄하고 있었다. 입술이 내려왔다. 그 전에 그것은 이미 재빨리 머리를 들
고 있었다. 원치는 않지만 다리를 벌리고 있어서 몸의 상황을 숨길 수도 없었다.
「교오, 싫어.」
그만둬 라며 손을 뻗었지만, 반대로 그 손을 잡혀, 손등에 키스당했다.
「교옷」
새빨개진 스스무에게 교오헤이는 싱긋 미소지었다. 그리고 스스무의 손을 잡고 솟아오른 것을 쥐게하고,
 그 위에서 양손으로 도망치지 못하도록 꽉 잡고 선단에 키스했다.
「교옷」
닿은 순간, 스스무는 비명을 지르듯이 소리쳤다. 손안에 있는 것이 단숨에 솟아오르는 것을 느끼고, 죽고
싶을 정도의 수치심에 사로잡혔다. 손을 빼내려고 했지만, 위에서 양손으로 잡고 있어서 놓을 수가 없었
다. 그 사이에도 교오헤이는 민감한 선단을 혀로 공격했다. 그때마다 쥐고있는 스스무 자신은 흠칫흠칫
 떨며, 한층 더 커졌다.
「싫어, 교오헤이!」
스스무는 격렬하게 고개를 저으면서, 체면이고 뭐고 없이 울기 시작했다.
해방의 예감.
선단에서 흘러내리는 쥬스가 두사람의 손을 적신다.
「교오……, 교옷, 손……」
스스무는 몇번이나 머리를 저으면서 저항의 뜻을 표시했다. 물론 그것은 받아들여지지 않았지만.
「교옷!」
머리를 든 교오헤이는 짓궂은 미소를 띄웠다.
「괜찮겠어, 그렇게 큰 소리를 내고. 옆에 들려.」
스스무는 황급히 자유로운 한쪽 손으로 입을 막았다. 교오헤이는 싱긋 웃고, 다시 입술을 밀어부쳤다.
선단의 조그맣게 패인 곳에서 흘러내린 쥬스를 짐승이 물을 구하듯이 혀로 핥았다.
「……우……」
순간, 등골에 강렬한 쾌감이 스쳐지나갔다. 입을 막은 손덕분에 소리가 나오는 것을 막을 수 있었지만,
 그것은 반대로 쾌감을 고통으로 바꾸어 스스무를 고통스럽게 하는 결과가 되어버렸다.
교오헤이의 혀는 스스무만을 점점 고양시켰다.
「아…교오…헤이……읏」
입을 막고 있던 손을 떼어내, 밀치듯이 교오헤이쪽으로 내밀었다. 떨리는 손끝이 단단한 머리카락에 닿
았다.
「나…와…교옷……나와, 그……읏」
머리를 잡고 필사적으로 튀려는 것을 참았다. 해도 좋아, 라고 말하듯이 교오헤이가 깊게 빨아올렸다. 포
피에서 머리를 든 선단에 가볍게 이를 세웠다.
「아……앗!」
이미 폭발 직전까지 몰렸던 스스무는 그 조그만 충격을 감당해낼 수 없었다. 쥐고있는 자신의 것이 커다
랗게 떨리는 것을 느꼈다. 다음 순간, 파열되는 감각이 솟아올랐다.
「웃……!」
사지를 경직시키며 토해내는 스스무 성(性)의 증거를 교오헤이는 자신의 입으로 받아냈다. 최후의 한방
울까지 빨아들여서, 스스무는 부르르 커다랗게 몸을 떨었다. 몸안에서 힘이 빠져나갔다. 침대에 묻힌 스
스무의 몸에서 교오헤이가 떨어졌다. 눈가에 베어난 눈물을 손가락으로 훔치고, 뺨에 키스했다. 교오헤이
의 손이 떨어진 것과는 상관없이, 스스무는 자신의 것을 계속 쥐고 있었다. 떼어내야 한다고 생각했지만,
 손가락이 경직되어 움직이지 않았다. 그것은 본 교오헤이가 웃으면서 손가락을 열었다. 힘을 잃은 것이
 축 늘어졌다. 스스무는 수치심에 귀까지 빨개졌다.
고개를 숙였다. 스스무는 자연스래 눈을 감았다. 입술이 겹쳐졌다. 밀고들어온 혀에서 풋내를 느꼈다. 자
신이 방출한 것의 맛에 스스무는 눈썹을 찌푸리고, 무심결에 밀쳐냈다. 얼굴을 들자 교오헤이가 놀란 듯
한 표정을 짓고 있었다.
「아, 달라……」
상처받았는가 생각하고 스스무는 당황했다.
「저……」
뭐라고 말하면 좋을지 몰라서 시선을 떨어뜨렸다.
「……마셨…그런……?」
교오헤이의 얼굴을 정면으로 볼 수가 없어서, 모기만한 소리로 스스무는 말했다.
「아아」
그거, 라고 말하면서 교오헤이가 대답했다.
「마신게?」
평온하게 말했다. 스스무는 귀까지 빨개졌다. 그것을 보고 교오헤이가 가볍게 웃었다.
「무슨? 별로 병도 없으니까 괜찮지 않아? 아니면……」
「가지고 있지 않아. 병같은 건.」
스스무는 황급히 말했다.
「그럼 됐잖아.」
「하지만……, 저……」
「잘도 마시네, 라는 건가?」
「……」
스스무는 아무말 없이 수긍했다.
「네 것이니까. 다른 녀석의 것이었다면 죽어도 못 마셔.」
스스무는 얼굴을 붉혔다. 복잡한 심경이었다. 그런 스스무를 교오헤이는 미소지으면서 천천히 안았다. 입
술이 내려왔다. 스스무는 눈을 갑았다. 숨이 멈출 것만 같은 하드 키스였다. 갈라진 입술이 스스무의 것
을 차분하게 겹치고, 가볍게 빨아올렸다. 조금씩 각도를 바꾸어 몇번이고, 몇번이고. 가슴 안쪽에서 울고
싶을 정도로 달콤한 통증이 피어올랐다. 스스무는 양손을 올려, 넓은 등을 쭈삣쭈삣 안았다. 합쳐진 입술
이 기쁜듯이 미소지었다.
두사람만이 들리는 작은 소리를 내고 입술이 떨어졌다. 스스무는 천천히 눈을 떴다. 속눈썹이 닿을 정도
로 가까이에 교오헤이의 얼굴이 있었다.
「너는……?」
스스무는 묻자 교오헤이는 조그맣게 미소지었다.
「나는 됐어.」
「하지만……」
몸 사이에 끼워져있는 교오헤이는 확실히 열을 가지고 있었다.
「그대로는 괴로워.」
교오헤이는 쓴웃음을 지었다.
「뭐. 하지만 하면 상처입어.」
말하는 것을 이해하고 스스무는 곤혹을 감출 수 없었다. 교오헤이는 부드럽게 미소지었다.
「그런 거야. 나는 됐으니까.」
「하지만……」
스스무는 시선을 내리깔았다.
「……하고 싶지……」
이번에는 교오헤이가 눈을 크게 뜰 차례였다.
「스스무……」
「괜찮아. 해도……」
「너, 네가 무슨 말을 하고 있는지 알아?」
「응……」
스스무는 얼굴을 붉히면서 수긍했다. 불안과 곤혹이 없다면 거짓말이다. 하지만, 빼앗을 결심만 하면 빼
앗을 수 있는 것이건만, 마음을 죽이고 있는 교오헤이에게 스스무는 자신과 같은 것을 느꼈다. 짝사랑의
 괴로움은 다른 누구보다 자신이 가장 잘 알고 있었다. 아직 수상쩍다는 듯이 내려다보고있는 교오헤이에
게 스스무는 부드럽게 미소지었다.
「괜찮아. 미즈끼들도 하고 있으니까.」
「그건 뭐 그렇지만……. 하지만 녀석들은……」
「괜찮아. 너, 여자와 경험 있지?」
「아, 아아」
「그럼 문제 없을 꺼야.」
그런 것은 아니겠지만, 하고 중얼거리면서, 교오헤이는 스스무의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.
「정말로 괜찮아?」
「아아」
「도중에서 그만두라고 해도 멈추지 않을 꺼야.」
위협하듯이 다짐을 해서, 눈동자에 한순간 주저함이 떠올랐다. 그래도,
「맡길께……」
스스무는 눈을 감았다. 교오헤이가 쓴웃음을 흘리는 것을 느꼈다.
「정말이지……」
부드럽게 껴안겼다. 다음 순간,
「Thanks」
귓가에 부드러운 목소리가 속삭였다. 스스무는 남몰래 미소지었다.
조용한 키스가 내려왔다. 땀이 배인 뺨에, 감겨진 눈꺼풀에, 갈라진 입술에. 살짝 누르는 것같은 키스.
 아마 스스무의 긴장을 조금이라도 풀어주기 위한 것이리라. 안타까울 정도의 사랑스러움에 스스무는 솔
직하게 몸을 맡겼다.
안쪽에 손이 뻗어왔다. 한개씩 다리를 커다랗게 벌린다. 교오헤이의 허리를 끼우는 듯한 모습을 취하게
 되자, 하지의 중심이 밀착되었다. 그것은 열을 가지고 있었다. 본능적으로 느낀 공포와 수치심에 스스무
는 눈을 꽉 감았다.
「나빠」
귓가에서 낮은 목소리가 속삭인다.
「괜…찮아……」
응하는 입술이 막혀졌다. 떨리는 혀가 치열을 가르고 들어온다. 그리고 구강안을 천천히 애무한다. 녹을
 듯이 부드러웠다. 머리위에서 뭔가가 찧기는 듯한 조그만 소리가 났다. 키스를 되풀이하면서 교오헤이가
 허리를 든다. 다리사이에서 느껴지던 단단한 감촉이 사라졌다.
「교오……?」
눈을 감은 채로 스스무는 곤혹스러워 이름을 불렀다.
「아무것도 아니야.」
바로 원래대로 몸이 겹쳐졌다. 다시 혀가 얽힌다. 스스무의 머리를 감싸듯이 시트위에 펼쳐진 오른손은
 머리카락을 부드럽게 어루만졌다.
「응?」
「교오헤이……」
「기분 좋아?」
낮은 목소리가 속삭였다. 스스무는 눈가를 붉히면서 살짝 수긍했다. 합쳐진 입술이 미소짓는 것을 알았
다.
「그런가……」
머리를 쓰다듬던 손은 스스무가 알고 있는 이상으로 따뜻하고 부드러웠다. 이녀석, 이런 따스한 손을 가
지고 있었구나, 하고 멍한 머리로 생각했다. 마치 사또루의 손같다. 다른 것은 향이었다. 태양에 그을은
 피부는 조금 스파이시한 냄새가 났다. 교오헤이가 학생시절부터 애용하는 콜론. 로이드 형의 선글래스와
 함께 그의 트레이드 마크였다. 이름은 모른다. 하지만, 마치 그 향기에 둘러쌓여있는 것같았다.
「스스무」
「응?」
「조금 허리를 들어.」
「……」
순간 스스무는 곤혹스러웠다. 하지만, 벌려진 무릎에 조금 힘을 넣어 올렸다. 다리 사이에서 교오헤이가
 뭔가 바스락 거린다.
「조금 더」
「에……」
얼굴이 빨개졌다. 이 이상 할 수 없어 라며 새빨간 얼굴로 좌우로 흔들었다.
「하지않으면 끝낼 수 없어.」
교오헤이가 말했다. 그렇게 말해도, 하며 스스무는 당황했다. 이런 자세만으로도 충분히 부끄러웠다. 이
 이상 어쩔 수 없었다. 안기는 성(性)인 여성과는 다르니까.
「도리 없군.」
교오헤이는 입가에 쓴웃음을 띄웠다. 다음 순간, 머리를 애무하던 손이 무릎 뒤로 들어갔다. 무엇을 할
 것인지 알아차리고 반사적으로 닫으려고 했지만, 한발 빨리 양다리가 들어올려졌다. 무릎이 시트에 닿을
 정도로 벌려져, 스스무는 새빨개졌다.
「시, 싫어, 교오헤이」
띄워진 허리 아래에 베개가 넣어졌다.
온다.
스스무는 순간 눈을 꽉 감았다.
하지만, 예상하고 있던 격통은 없었다. 대신 다가온 것은 쪼는 듯한 가벼운 키스였다.
「교오……」
「괜찮아.」
뺨에, 턱에, 눈꺼풀에, 입술에 입을 맞추면서, 교오헤이가 가볍게 미소지었다.
「내 몸게 팔을 둘러.」
말하는 대로, 스스무는 쭈삣쭈삣 양팔을 들어, 교오헤이의 목에 감았다.
「그래」
가슴과 가슴이 밀착되었다. 그대로는 키스는 입술과 턱뿐이었지만, 부드러움은 변하지 않았다. 떠오른 목
덜미에 단단한 팔이 들어왔다. 스스무의 머리를 들어올린다.
「미안. 조금 참아줘.」
「에……?」
무엇을, 하고 물으려는 순간, 그것이 찾아왔다. 뭔가 단단하고 뜨거운 것이 믿을 수 없는 곳에 닿았다.
 다음 순간, 그것은 닿혀진 근육을 밀어누르면서 침입했다.
「앗!」
스스무는 순간 도망치려고 기어올라갔다. 하지만, 목덜미를 감고 있는 교오헤이의 팔이 그것을 저지했다.
 안겨있어서 움직일 수 없었다. 그 사이에 밀려오는 것은 구르듯이 주변의 벽을 넓히며 들어온다.
「시, 싫어, 교옷!」
본능적으로 그곳이 단단해졌다. 삽입이 중단되었다. 스스무는 휴우 한숨을 쉬었다. 하지만, 다음 순간 그
것은 압도적인 힘을 가지고, 점점 앞으로 나가기 시작했다.
「아앗!」
굉장한 부피였다. 그때까지 경험해보지 못한 이물감이 스스무를 덮쳤다. 고통과 공포로 비명같은 소리를
 내면서 스스무는 허리를 꿈틀거렸다.
「싫어, 교오헤잇!」
밀쳐내려는 스스무와 들어가려는 교오헤이의 사이에 작은 다툼이 있었다.
「쳇」
호리호리하고 열려지지 않은 스스무의 육체에 초조해져서, 교오헤이는 혀를 찼다. 그리고 한층 더, 강한
 힘으로, 쾅쾅 허리를 두들겼다.
「아앗!」
도망가려고 해도 양다리가 안겨있어서 도망칠 수도 없었다. 지킬 방법도 없는 장소에, 교오헤이는 천천
히 하지만 확실하게 들어왔다.
교오헤이가 강하게 허리를 내민 순간, 맹렬한 것이 체내에 완전히 삽입되었다. 동시에 입구에서 찌릿 하
는 통증이 달렸다.
「……읏!」
스스무는 소리도 되지못한 비명을 올리고 몸을 젖혔다. 아플 것이라는 각오는 있었다. 하지만, 현실적으
로는 상상을 초월하고 있었다. 마치 거대한 돌을 강제로 밀어넣는 것같은 감각에 눈물이 베어나왔다.
「교오, 교오, 싫어!」
수치도 무엇도 없이 스스무는 울면서 애원했다. 이물감에 허리가 비틀렸다. 그것이 오히려 체내에 있는
 교오헤이를 자각시키는 결과가 되어버려, 한층 더 스스무를 괴롭혔다.
「교오……! 놔줘……!」
「안돼」
귓가를 스치듯이 속삭였다.
「교오……읏!」
「하라고 한 것은 너야.」
스스무는 멍하니 고개를 좌우로 흔들었다. 확실히 그렇게 말했지만, 이렇게 아프리라고는 생각하지 못했
다. 넓혀진 근육이 우지끈 거리는 소리를 내고 있다. 불에 데인 것같은 예리한 통증도 있다.
「교오……」
스스무는 눈물지으며 하소연했다. 그 손을 잡고, 교오헤이는 손가락에 츄우 하고 키스를 했다.
「굉장히 좁아. 네 안. 좁고 뜨거워서 굉장히 조이고 있어.」
「……」
스스무는 어떻게 저항하면 좋을지 몰라서 얼굴을 찌푸렸다. 뺨이 붉어지는 것이 느껴졌다. 그런 스스무
를 보고, 교오헤이는 쿡쿡 웃었다.
「안, 움직이는 거 알아?」
「……」
「흠칫 거리고 경련하는 듯이 네 안, 움직이고 있어.」
스스무는 귀까지 빨개졌다. 교오헤이는 웃으면서 천천히 상반신을 넘어뜨렸다. 그 기세에 몸안의 것이
 움직여서, 스스무는 신음했다.
「미안」
귓가에서 낮은 목소리가 속삭였다. 그것과 동시에 긴 손가락이 머리를 쓰다듬는다. 스스무는 위로하듯이
 부드럽게. 스스무는 고개를 숙이고 교오헤이의 얼굴을 보았다.
눈이 마주 쳤다.
「아파?」
숨이 거친 스스무를 보고 교오헤이가 낮게 중얼거렸다. 스스무는 고개를 끄덕였다. 근육이 넓게 벌려진
 고통에, 자신도 모르는 사이에 숨이 거칠어져 있었다. 전신에 식은땀이 흐른다.
「부탁해……. 나가줘……」
스치는 듯한 조그만 애원에 교오헤이는 쓴웃음을 지었다. 그리고 스스무는 몸을 껴안았다.
「아픈 것은 알고 있어. 하지만 조금만 참아줘.」
「교오……」
「부탁해」
어깨로 숨을 쉬면서 스스무는 곤혹에 빠졌다. 고통은 시간이 가면 갈수록 점점 더 심해졌다. 직장이 압
박되어 파열된 것이다.
「응?」
「……」
보고있는 교오헤이의 눈동자가 흔들렸다.
「아무래도 안돼?」
「……」
나쁜 녀석, 하고 스스무는 생각했다. 그런 상처입은 표정을 하고 있으면, 이쪽이 악당인 것같은 기분이
 되잖아.
「스스무……」
「……」
스스무는 말없이 눈을 감았다.
「……괜찮아. 해.」
「스스무」
교오헤이가 기쁜듯이 미소짓는 것을 알았다. 미즈끼가 이 장소에 있었더라면, 아마 어디까지 사람이 좋
은 거냐, 하고 또 싫은 소리를 한마디 했을 것이다. 하지만, 교오헤이의 그런 얼굴을 보는 것은 고통스러
웠다. 차라리 자신이 참는 쪽이 좋다.
교오헤이가 상반신을 일으켰다. 닥쳐올 격통의 예감에 스스무는 이를 악물었다.
「그런 얼굴 하지마.」
부드러운 키스. 그래도 움직이는 심지가 가져오는 충격은 키스의 달콤함을 일시에 날려보냈다. 교오헤이
가 찔러올릴 때마다 내장이 꾸륵꾸륵 움직인다. 처음에는 천천히, 차차 빠르고 대담하게. 눈앞이 새빨개
지고, 토기가 끓어오른다.
「응……읏! 싫어……!」
스스무는 멍하니 교오헤이에게 달라붙었다.
「교오, 교옷!」
「여기에 있어.」
대답하는 교오헤이의 목소리가 스쳐간다. 귓가에 헐떡이는 듯한 짐승같은 뜨거운 숨소리.
공포와 고통으로 혼탁해진 의식속에서 스스무는 교오헤이의 존재를 보다 가까이 느꼈다.
타오르는 피부. 자신을 강하게 안고 있는 팔. 땀 냄새. 신체의 중심을 관통하는 심지.
「교오, 교옷!」
스스무는 울음 소리를 입술을 악물고 참았다. 조금이라고 고통을 완화시키기 위해 목에 감은 교오헤이의
 팔이 그것을 지탱해준다. 그래도 격통은 반감되는 일 없이, 직장을 억지로 잡아빼는 듯한 감각에 몸이
 두려워한다. 삽입될 때 상처입은 입구는 맹렬한 것이 몇번이고 스쳐지나가자, 새로운 상처를 만들었다.
「교오, 교오, 아팟!」
참을 수 없어서 스스무는 울부짖었다.
「그만, 그만해줘, 교옷! 아팟!」
꽉 한층 더 깊이 교오헤이가 들어왔다.
「아앗!」
스스무는 비명을 지르며 몸을 젖혔다. 귓가에 스치는 듯한 소리가 속삭여졌다.
「좋아해, 스스무」
「앗, 아아……앗」
「좋아해」
「아, 아, 아……앗」
「좋아해……읏」
주문같이 속삭이는 소리.
「교오……읏!」
스스무는 멍하게 고개를 좌우로 흔들었다. 찢겨진 근육. 뇌리까지 침범하는 고통.
이제 안돼, 라고 말하려는 순간, 눈썹을 찌푸린 교오헤이가 지금까지보다 강하게 몸을 내민다. 다음 순간,
 교오헤이는 몸은 젖히고 움직임을 멈췄다. 남자다운 뺨의 선을 따라 흘러내리는 땀방울이 툭 스스무의
 가슴위에 떨어졌다. 미묘하게 경련하는 교오헤이의 몸에, 그가 도달했다는 것을 알았다. 그대로 스스무는
 암흑으로 빨려들어가듯이 정신을 잃었다.







                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
947
 멋진 녀석들 #14 (END)
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
686
946
 멋진 녀석들 #13
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
514
945
 멋진 녀석들 #12
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
411
944
 멋진 녀석들 #11
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
392
943
 멋진 녀석들 #10
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
369







 







No,947 : 멋진 녀석들 #14 (END)


 reload




 번역자:yoen (yoennie@hotmail.com)
서적명:멋진 녀석들
시리즈명:멋진 녀석들
원작자:미끼 히로미
글성격:해피
2001/4/14(토) 12:35

멋진 녀석들 #14 (END) 


 ** 이 글의 모든 권한은 번역자에게 있으며, 번역자의 허락없이 함부로 유포될 수 없습니다. **





                  멋진 녀석들(こいきな男ら) - #14


                                          作 : 미끼 히로미(御木*美)
                                          畵 : 기사라기 히로다까(如
月弘*)
                                          譯 : 연
(yoennie@hotmail.com)




「스스무, 스스무」
탁탁 뺨을 두드리는 감촉에 눈을 떴다. 눈꺼풀을 열자, 바로 가까이에 걱정스러운 듯한 교오헤이의 얼굴
이 있었다.
「정신차렸어.」
교오헤이가 한숨돌린 표정을 띄웠다.
「불러도 두드려도 너무 일어나지 않아서 죽었나 하고 초조해졌어.」
「괜…찮아……」
일어나려고 한 순간 시계가 빙그르르 돈다. 스스무는 무심결에 교오헤이에게 매달렸다.
「이, 이봐, 스스무」
「우……」
신체를 떼어내려고 하자, 국부에 찢어발기는 듯한 통증이 왔다. 토기(吐氣)도 굉장했다.
「괜찮아!?」
「하……」
괜찮지 않아 라고 말하려고 했지만, 목소리가 나오지 않았다. 위가 메스꺼웠다. 몇번이나 경험한 적이 있
는 빈혈과 닮았다. 하지만, 좀더 심했다.
「교……」
도움을 요청하려고 했지만 목소리가 나오지 않는다. 이대로 죽어버리는 것이 아닌가, 하고 스스무는 생
각했다.
「교…오……」
「무슨!?」
「우……」
교오헤이가 혀를 찼다.
「기다려」
그렇게 말하고, 스스무는 살짝 눕히고, 교오헤이는 침대에서 일어섰다. 창을 열고 소리쳤다.
「하우저!」
하우저는 바로 달려왔다.
「잠깐 스스무를 봐!」
하우저는 왕 짖었다. 교오헤이는 방안을 나갔다. 그 상태대로 혼자 남겨진 공포가 스스무를 에워쌌다. 필
사적으로 눈꺼풀을 열자, 요동치는 시계 가득히 하우저의 얼굴이 들어왔다.
「왕」
하우저가 침대 위에 발을 올리고, 걱정스러운 듯이 바라보았다.
「하우…저……」
목소리가 나왔다.
「부탁해, 교오헤이를 불러줘……」
하우저는 교오헤이가 나간 문을 돌아보았다. 어떻게 할까 헷갈리는 모양이었다.
「부탁해……, 하우저……」
그렇게 말한 사이에도 솟아오르는 토기에 식은 땀이 나왔다. 스스무는 침대위에서 몸을 비틀었다. 하우
저가 짖었다.
그때, 복도에서 발소리가 들렸다.
「어떻게 된 거야, 하우젓!」
교오헤이가 외쳤다. 그 소리에 옆방문이 열렸다.
「뭐야, 교오. 시끄러.」
열려진 문틈에서 기분나쁜 듯한 미즈끼의 목소리가 들렸다.
「어떻게 된 거야, 구급상자를 들고.」
사또루의 목소리도 들렸다.
「스스무가」
「스스무?」
스스무는 휘청거리며 몸을 일으켰다. 시계 끝에 시트위에 점점이 흩어진 붉은 핏자국이 들어왔다. 돌아
보니 지금까지 주워있던 곳에 흠뻑 피가 베어 있었다. 선혈이 넓적다리를 지나 몇개인가의 핏줄기를 만
들고 있었다.
「왕」
하우저가 걱정스럽다는 듯이 짖으며 다가왔다. 스스무는 침대에서 일어나려고 끝으로 무릎걸음으로 기어
갔다. 또 상처입은 부분이 찢어지는 것같은 통증을 주었지만, 그런 것에는 상관하지 않았다. 사또루에게
 이런 상황을 보이는 것은 죽기보다 싫었다. 하지만, 다리를 바닥에 디딘 순간, 척추를 따라올라가는 고통
에 스스무는 그대로 침대에게 굴러떨어졌다. 하우저가 짖었다. 이상을 보고하는 긴박한 소리가 확실히
 두번.
「어떻게 된 거야!?」
세사람이 뛰어들어왔다. 그 상황을 보고, 사또루와 미즈끼는 숨을 멈췄다.
그때 스스무는 침대에 손을 짚고, 일어서려고 했다. 그 엉덩이에서 넓적다리를 거쳐, 새빨간 선혈이 흘러
내렸다. 새로운 출혈이 생긴 것이다.
「스스뭇!」
「시, 싫어! 보지마!」
스스무는 황급히 침대에 오르려고 했다. 하지만, 몸에 힘이 들어가지 않았다. 그대로 바닥에 굴렀다.
「스스뭇!」
「끌어가! 대체 어떤 방식으로 한 거야!!」
교오헤이에게 화내면서 미즈끼가 달려왔다. 바닥에 구른 스스무를 안아 일으켰다.
「괜찮아!?」
「싫어!」
미즈끼의 팔안에서 스스무는 격렬하게 몸부림쳤다. 사또루의 시선. 그것이 스스무는 혼란시켰다.
「스스뭇!」
「싫어! 싫어!」
미즈끼는 쳇 혀를 찼다.
「두사람 다 나가!」
「미즈낏!」
교오헤이가 외쳤다.
「됐으니까 나가. 사또루, 저 바보는 내쫓아.」
「미즈낏!」
뭔가 말하려는 교오헤이의 어깨를 사또루가 꽉 잡았다.
「단나……」
돌아본 교오헤이에게, 사또루는 알았어, 하고 말하듯이 수긍해보였다.
「네 기분은 알겠지만, 여기는 미즈끼에게 맡겨.」
「……」
「괜찮아. 이런 때는 경험자쪽이 적당한 처치를 할 수 있으니까.」
교오헤이는 그래도 아직 걱정이 되는 듯이 스스무를 보았다. 하지만,
 「……아아」
경험자라는 말에 자신을 납득시키고, 사또루를 따라 방을 나갔다.
「이제 됐어.」
둘만이 되자 미즈끼는 팔안의 스스무를 쳐다보았다. 스스무는 아직 부들부들 떨고 있었다.
「시……, 싫어……」
「괜찮아. 이제 아무도 없어.」
그 말에 스스무는 쭈삣쭈삣 돌아보았다. 확실히 미즈끼의 말대로, 교오헤이도 사또루도 없었다.
「응?」
「……」
스스무는 쭈삣쭈삣 수긍했다.
「그럼, 자 다음은 너다.」
미즈끼는 조금 몸을 떼고, 스스무는 신체를 보았다. 움직인 탓으로 상처가 벌어져, 넓적다리에 새로운 피
가 흘러내렸다. 출혈이 마룻바닥에 점점이 피가 흩어져 있었다.
「아―아, 심하군. 일어설 수 있어?」
말을 건자 다시 통증과 토기가 돌아왔다. 스스무는 맥없이 고개를 좌우로 저었다. 미즈끼는 이런 이런
 하고 한숨을 쉬었다. 그리고 갑자기 스스무의 몸 아래에 팔을 돌려 안아 올렸다.
「미, 미즈끼!?」
그다지 신장 차이가 나지않는 미즈끼에게 안아올려져 스스무는 당황했다.
「무슨?」
「내, 내려줘.」
「쓸데없는 말 하지마. 걷지도 못하는 주제에.」
「아, 걸을께. 걸을께.」
「가만 있어. 그럼 이대로 놔버린다.」
노려봐서 스스무는 가만히 있었다. 꽤나 얼굴은 단정하지만, 노여움과 박력은 굉장한 것이었다.
「그래 그래. 솔직히 그러면 되잖아.」
미즈끼는 싱긋 미소지으며 스스무를 욕실로 데려갔다. 스스무는 곤혹과 수치에 정면으로 미즈끼의 얼굴
을 볼 수 없어서, 가는 어깨에 쭉 얼굴을 파묻고 있었다. 그대로 보통때의 미즈끼로는 상상도 할 수 없
을 정도의 부드러움으로 욕조안에 내려놓았다. 스스무가 편안하도록 욕조 벽에 몸을 기대게 하고, 샤워
 꼭지를 비틀었다. 잡고 있는 헤드에서 차가운 물이 쏟아졌다.
「웃……」
상처에 스며들어 스스무는 무심결에 신음했다.
「미즈끼, 아파……」
「참아」
쌀쌀맞게 말하고, 미즈끼는 샤워에서 쏟아져나오는 냉수로 몸에 달라붙어 있는 피를 닦았다. 스스무는
 이를 악 물고 고통을 견뎠다. 아이보리 화이트의 욕조는 흘러나온 피로 새빨갛게 물들었다.
「정말……어떻게 한 거야.」
스스무는 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다.
「뭐, 좋겠지. 상처입은 것은 너니까.」
「……」
「녀석, 안에다 내었어?」
스스무는 귀까지 새빨개졌다.
「무슨……그런……」
「내었으면 처리하지 않으면 배탈이 나. 설사해도 좋다면 얘기는 다르지만.」
「……아마…괜찮을 것이라고 생각해.」
스스무는 꺼질 듯한 목소리로 대답했다.
「정말?」
「응……. 사용했으…니까……」
「항. 녀석도 그 정도의 마음씀씀이는 있었던가. 토기는?」
「조금……. 위가, 아니……배 전체가 기분이 나빠……」
「자업자득이야. 본래 그런 기능을 하지 않는 곳에 밀어넣었으니, 내장이 부들부들 요동을 치는 거야. 배
를 맞은 것과 큰 차이 없어.」
「……」
스스무는 고개를 숙였다.
「정말로」
샤워 코크를 잠그면서 미즈끼는 한심스럽다는 듯이 혀를 찼다.
「덕분에 폐가 이만저만이야.」
「미안……」
「사과할 짓은 하지마. 확실히 나도 부추키는 말을 했지만. 그렇다고 동정으로 안기지마.」
「동정 아니야……」
「아아?」
「동정이 아니야.」
「어디가」
미즈끼는 엷게 웃음을 띄웠다.
「동정이 아니라면 뭐라고 하는 거야. 애정인가?」
「……」
「하여간 너니까. 녀석에게 나쁜 짓을 했다고 생각해서 OK한 거지.」
스스무는 입술을 깨물었다. 미즈끼는 자 봐, 라고 웃었다.
「동정으로 안기지마. 좀더 자신을 소중히 해. 녀석이 여자에 익숙해 있어서 다행이었지, 안그랬으면 너
 병원행이야.」
「……」
머리위에 풀썩 바스타월이 떨어졌다.
「그걸로 몸을 닦아.」
그렇게 말하고 미즈끼는 욕실을 나왔다.
남은 스스무는 느릿느릿 바스타월로 젖은 손발을 닦았다. 다리에 거의 힘이 들어가지 않아서 일어설 수
가 없었다. 곧 미즈끼가 돌아왔다.
「닦았어?」
「응……」
「그럼 이거 발라」
조그만 튜브를 내밀었다. 병원에서 가져온 것인지, 사품명이나 효능이 쓰여있지 않았다. 간신히 피가 멈
춘 그곳에 스스무는 낭패했지만, 사람 나쁜 미즈끼는 용서가 없었다.
「혼자서 할래?」
「으, 응……」
스스무는 새빨개지면서 입안에서 우물거리며 감사를 표했다.
미즈끼가 나가자 스스무는 튜브를 짜냈다. 금색의 연고가 나왔다. 그것을 손가락으로 떠내고 양발의 중
심에 발랐다. 손가락이 떨렸다. 쭈삣쭈삣 닿은 순간, 예리한 통증이 달렸다. 스스무는 무심결에 손가락을
 뺐다. 신경이 찢겨진 듯이 얼얼하게 아팠다. 또 한번 닿는 것에는 상당한 용기가 필요했다. 스스무는 이
를 악물고 입구의 상처에 연고를 발랐다. 안은 아파서 손가락을 집어넣을 수가 없었다. 그래도 너무 아
파서 눈물이 베어나왔다. 쓸데없는 힘을 가했는지 상처가 또 벌어져, 닿아있던 손끝에 피가 보였다. 스스
무는 황급히 바스 타월에 그것을 닦았다.
타이밍을 계산하여 미즈끼가 돌아왔다. 욕조안에서 녹초가 되어있는 스스무를 보고, 웃으면서 바닥에 무
릎을 구부렸다.
「걷겠어?」
스스무는 아무말 없이 고개를 저었다. 걷는 것도 고작이었지만, 그런 정신력도 쇠잔해있었다. 미즈끼는
 아무말 없이 스스무의 몸을 타월로 감싸 안아서 침대로 운반했다. 방안에서 기다리고 있던 하우저가 달
려왔다.
「이봐, 방해돼. 밟아버릴 꺼야.」
미즈끼에게 험하게 쫓겨나서, 얌전히 앉았다.
「……미안……」
스스무는 꺼질 듯한 소리로 감사했다.
「정말, 손이 가는 아가씨야. 이 답례는 언젠가 꼭 받을 꺼야.」
「응……」
엉망이 된 침대는 깨끗이 메이크되어 있었다. 피가 베어있던 시트도 벗겨지고, 새로운 시트가 깔려있었
다. 파자마로 갈아입히고, 깃털처럼 부드럽게 내려놓았다. 부드러운 침대가 기분좋아서, 스스무는 휴우
 한숨을 쉬었다.
「괜찮아?」
「응……」
스스무는 조용히 수긍했다.
「두통이나 토기는?」
「아직 조금……」
미즈끼는 한숨을 쉬고, 나이트 테이블위에 있는 정제와 글래스를 집었다.
「마셔」
「무슨……?」
「수면제」
스스무는 놀라서 눈을 크게 떴다.
「그런 얼굴 하지마. 괜찮아. 통증 완화제 대신이야. 그대로는 잘 수 없어.」
미즈끼의 말대로, 아직 통증이 남아있었다. 스스무는 얌전하게 약을 먹고 누웠다.
「각오해. 내일은 일어날 수 없을 꺼야.」
「응……」
살살 다가온 하우저가 침대에 앞다리를 걸치고, 스스무를 노려보면서, 걱정스러운 듯이 왕 하고 짖었다.
「괜찮아? 괜찮다면 하룻밤 내 방에 올래?」
「으응……」
스스무는 살짝 고개를 가로 저었다.
「괜찮아……. 미안. 폐를 끼쳐서……. 나는 괜찮으니까 이제 자.」
「여기에서 녀석과 잘 생각이야?」
「응……. 오늘 밤 함께 잘 꺼라고 말했으니까……」
「열이 있어……」
미즈끼는 한숨을 쉬면서 하우저를 쳐다보았다.
「이봐, 교오, 불러와.」
「왕」
하우저가 달려갔다.
「정말로 괜찮아?」
「응……. 고마워……」
미즈끼는 항 하고 웃었다.
하우저가 돌아왔다. 그 뒤에서 교오헤이가 쑥스럽다는 듯이 나타났다. 그 옆에 사또루의 모습도 있었다.
「그럼」
미즈끼가 글래스와 약을 들고,
「자, 너도 와」
돌아온 하우저의 머리를 가볍게 두드렸다. 하우저는 이상하다는 듯이 미즈끼를 올려다 보았다.
「바보. 정신차려.」
하우저는 알았어, 라고 말하듯이 원기왕성하게 짖었다.
「미즈끼……」
교오헤이가 걱정스럽다는 듯한 눈으로 보았다. 엇갈리면서,
「오늘밤, 열이 날지도 몰라. 주의해.」
미즈끼는 조그맣게 중얼거렸다. 교오헤이는 묵묵히 수긍했다.
「그럼. 정신차려.」
문이 닫혔다. 스스무는 문을 보았다. 교오헤이는 미동도 없이 서있었다. 스스무는 묵묵히 한손을 들었다.
 교오헤이가 놀란 듯이 눈을 크게 떴다.
「어째서? 와」
「너……」
다가온 교오헤이는 머릿맡에 무릎을 꿇었다.
「괜찮아……?」
어머니에게 혼난 아이같은 표정이었다. 스스무는 조용히 미소지으면서 그 뺨에 손을 댔다.
「오늘 밤 함께 잔다고 말한 거 누구지?」
「스스무……」
교오헤이는 양손으로 뺨에 댄 스스무의 손을 덮었다.
「나빴어……. 아팠을 텐데……」
「교오……」
스스무는 밝게 웃었다.
「괜찮아. 그것보다 자자. 너도 안색이 나빠.」
스스무는 이불 위를 조금 들어올렸다.
「……아아」
남은 공간에 교오헤이가 들어왔다.
「아직 아파?」
「응……. 이제 괜찮아.」
스스무는 거짓말을 했다. 교오헤이는 무릎을 세우고 상반신을 일으켰다. 긴 손가락이 머리를 쓸어올린다.
「미안……」
「괜찮아. 그것보다, 너는?」
「나? 나는 기뻤지만……」
「그랬으면 됐어.」
스스무는 옆을 향해 교오헤이의 뺨에 손을 댔다.
「네가 좋았으면 그걸로 됐어.」
「스스무……」
교오헤이는 눈을 크게 떴다.
다음 순간, 꽉 끌어안겼다.
「Thank you」
귓가에서 낮은 목소리가 속삭인다.
「응……」
머리를 쓰다듬는 손이 부드럽게 움직인다.
기분이 좋아서 스스무는 눈을 감고 몸은 맡겼다.
「그 애에게 감사하지 않으면 안돼.」
교오헤이는 웃으면서 말했다.
안고있는 팔에 힘이 들어갔다.
「교오……」
「쭉 좋아했어.」
귓가에서 뜨거운 목소리가 속삭인다.
「교오……」
스스무는 고통에 눈썹을 찌푸렸다.
「미안……. 나……」
「알아」
교오헤이는 밝게 웃었다.
「바로 다떼를 잊을 수 있을 것이라고는 생각하지 않아. 그래도 괜찮아.」
「교오……」
「이나, 쭉 기다릴 테니까.」
그렇게 말하고 교오헤이는 몸을 뗐다. 스스무는 무심결에 교오헤이를 보았다. 교오헤이는 입가를 풀고,
 다시 머리밑에 손을 넣어 끌어당겼다.
「교오헤이」
「자」
「괘, 괜찮아. 무거워.」
「너 한사람, 하룻밤 정도는 이래도 돼.」
「하지만……」
「괜찮으니까 자.」
이불위로 마치 아이를 어르듯이 탁탁 두들겼다. 스스무는 뺨을 붉혔다. 몸의 통증은 변함없이 계속 되었
다. 하지만, 미즈끼에게서 받은 수면제가 효력을 발생하는지, 스스무는 부드럽게 두드리는 손의 리듬에
 흔들리며, 어느 사이엔가 꿈길을 걷기 시작했다.


그날 밤, 스스무는 꿈을 꾸었다.
하얀 드레스를 입은 마리나가 즐거운 듯이 미소짓는다.
『이제 괜찮아』
화려한 스포트라이트를 받으면서, 마리나는 오만하게 가슴을 폈다.
스스무는 다행이다 하고 말하면서 생각했다.
마리나는 뭔가 말했다. 하지만, 뭘 말했는지 들리지 않았다.
스스무는 귀를 기울였다. 그때, 자신의 어깨에 누군가의 팔이 둘러져 있는 것을 깨달았다. 따스한 팔이었
다.
『다음은 스스무 차례야』
마리나가 말했다.
『어느 쪽이 먼저 자신의 사랑을 찾는지 경쟁해』
스스무는 수긍했다.
『너도 행복하게』
물론, 하고 마리나는 웃었다.


갑자기 스스무는 눈을 떴다. 새벽의 푸른 빛이 조금 열린 커튼 사이로 들어오는 것이 눈에 들어왔다.
「꿈…인가……」
하지만, 자신의 몸에 둘러진 팔은 진짜였다. 등뒤를 돌아보자, 푸른 빛속에서, 부드러운 교오헤이의 잠든
 얼굴이 있었다. 하루 종일 안고 잔 것이다. 스스무는 깨지 않도록 주의를 기울여 조용히 몸은 움직였다.
 순간 찌릿하는 통증이 달려, 무심결에 신음했다. 그 소리에 교오헤이가 멍하니 눈을 떴다.
「어때?」
잠결에 스치는 듯한 목소리가 말했다.
「으, 응. 아무것도 아니야.」
「아파?」
스스무는 시선을 내리깔았다.
「……조금……. 미안……. 깨워서……」
「아니야」
몸을 돌리자 팔이 천천히 스스무를 껴안았다. 어르듯이 몇번이고 스스무의 등을 쓰다듬는다.
「교오……」
그 순은 꿈속에서 느꼈던 팔과 같은 것이었다. 그 부드러움에 통증도, 괴로움도, 전부 사라져가는 것같았
다.
「교오헤이……」
잠들었었지만, 그래도 자신을 놓지 않았던 팔의 온기가 기뻤다.
울고 싶은 듯한 자책에 빠지면서, 스스무는 교오헤이의 팔에 딱 매달렸다.
「스스무……?」
「미안……」
흐린 목소리가 대답했다.
「이제 조금만 기다려줘. 그러면 꼭……」
「스스무……」
꼭…….
「아아」
교오헤이는 미소지으면서 수긍했다.
「언제까지라도 기다릴께. 네가 나를 볼 때까지.」
「교오……」
스스무는 눈을 들었다.
입술이 겹쳐졌다. 깃털같은 가벼운 키스였다.
몇번이고 몇번이고 요구하는 교오헤이에게 응하면서, 스스무는 앞서 중단됐던 말의 계속을 머리속에서
 되풀이했다.


                                          END

=============================================================================================

 이렇게 합의하에 침대에 기어들어갔으면서도,
  적나라한 대량 유혈사태를 보이는 소설은 처음이었습니다 --;;;;;;

 이대로 끝내도 상당히 여운이 남는 소설이었는데, 또 뒤를 쓰더군요.

 전 주인공(?)인 스스무보다는 다떼와 미즈끼의 커플이 더 마음에 듭니다.
 제일 처음 이 소설을 보았을 때는 다떼가 미즈끼와 헤어지고,
  스스무랑 잘되나 했었는데........ --;;
 작가의 편애가 눈에 보이는 군요.
 워낙 단단한 결합이라... 끼어들 틈도 주지 않습니다.
 참고삼아, 다떼와 미즈끼 커플은 뭐랄까..... 좀 특이합니다.
 앞으로 계속 나오겠지만, 서로 여자 애인들이 줄줄 있습니다 --;; (미즈끼는 정도가 심합니다)
 근본적으로는 이성애자이지만, 서로가 꼭 필요하다는 것이죠.

 이들의 이야기가 주가 되는 외전에서 어떻게 풀어나갈지는 몰라도,
  그 이야기를 처음 들었을 때 그리 좋은 기분은 아니었습니다.

  2권부터는 아직 번역한 것이 없습니다만,
  마계랑 번갈아가며 할 생각입니다.
  사켄 소스를 얻게되면, 그것부터 하고요....

 재미있게 읽으셨기를 바랍니다.
 좋은 주말 되십시오.

 고래님.... 미리 생일 축하 선물 드립니다.
  다음주엔 아무래도 시간 맞춰 접속할 수 없을 듯 하네요 ^^/
 마음에 드셨기를~♡




                     





번호
제 목
시리즈명
원 작
 번역자
조회
948
 나의 끝나지 않는 봄의 전투 -end-
 한여름의 피해자 II 
 아오치 슈 
나다
737
947
 멋진 녀석들 #14 (END)
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
687
946
 멋진 녀석들 #13
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
514
945
 멋진 녀석들 #12
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
411
944
 멋진 녀석들 #11
 멋진 녀석들 
 미끼 히로미 
yoen
392







 







