
주의 - 이 외전에 한해서는 퍼감을 불허합니다                 laze




            복수는 피(?)를 부른다.


                                                         by 란마루




 오랜만에 종학씨와 시원선배를 불렀다. 이번에는 여름이라고 삼계탕을 해주었는데 다들 잘먹는다. 
 기분이 좋아진 승인은 물린 상을 치우며 괜시리 헤죽헤죽 웃었다.
 주부가 따로 없는 것 같다.


 "기분이 좋아요?"

 승인은 설거지를 하다가 등뒤에 다가와 허리를 껴안는-평소엔 절대로 안 하는 짓이다- 정을 보고 웃으면서 되물었다. 

 정은 보글보글 거품이 솟은 스펀지를 바라보며 가는 선의 승인의 어깨에 턱을 얹었다. 

 키 차이가 상당히 나기 때문에, 허리를 구부려야 되는 불편한 자세였지만 품안으로 쏙 들어오는 아담한 녀석의 체온이 

 기분이 좋아 그냥 그러고 있었다. 말끔하게 자른 뒷머리에서 은은하게 샴푸향이 났다.

 "우리도 자자."

 정은 승인의 목덜미에 입술을 묻으면서 그렇게 속삭였다. 

 꼭 집들이한 새색시에게 새신랑이 하는 말 같아서 승인은 얼굴이 발갛게 달아오른 채 애꿎은 접시만 박박 문질러 닦았다. 

 오늘따라 유난히 다정한 것 같다. 하지만 그런 생각도 잠시, 승인은 엄한 곳을 더듬거리는 정의 손길을 깨닫고는 화륵 
놀라버리고 말았다. 

 정이 키득키득 웃으면서 그런 승인의 반응을 놀린다.

  "왜? 안돼?"

  "저...정씨."

  "왜 그래? 괜찮아 괜찮아. 여긴 둘뿐인데 뭐."

 "거실에 종학씨랑 시원선배 있단 말이에요!"

 벨트선을 타고 돌아 앞치마 밑으로 스며드는 정의 손에 기겁을 한 승인은 정의 손을 팔꿈치로 누르면서 조용조용히 윽박질렀다. 

 술을 사온다고 해놓고 아예 술도가를 들고 온 종학과 시원은 뭐가 그렇게 좋은지 서로 마시라고 권하다가 

 사이좋게 거실에 늘어져 있는 중이었던 것이다. 정이 발로 차면서 깨우려는 것을 간신히 뜯어말리고 이불을 하나씩 덮어준 

 승인은 그나마 말짱한 상태로, 안주 심부름을 하다가 술은 못 먹고 만 경우라고 할 수 있었다. 

 둘 만큼은 아니지만 정도 제법 술을 한 상태였고, 그렇기 때문에 자제심은 더욱 없는 것 같았다. 

 승인은 지퍼 열리는 소리에 기겁을 하면서 고개를 돌려 정을 바라보았다. 

 정은 그런 승인에게 미소를 지어주면서 자연스럽게 바지 속으로 손을 집어넣었다. 승인은 다급하게 속삭였다.

  "하지마요!!"

 정이 잠시 멈칫 하는 게 보였다. 승인은 그러나, 이 인간이 하지 말라고 하면 더 하는 인간이었다는 

 사실을 깨닫고는 자포자기 한 채 고개를 떨구고 말았다. 이제 어떻게 해! 거실에는 잠귀 밝은 시원선배랑 종학씨도 있는데!!!
 
 그러나, 정은 멈칫하는데서 동작을 멈추고 빤히 승인을 바라보고만 있었다. 

 커다란 눈에 가득 의문을 담은 채. 정말로 의아한 듯 고개까지 살풋 기울이며. 그는 물었던 것이다.

  "왜?"

  "에?"

  "왜 하지 말아야 해? 나는 하고 싶은데."


 …묘하게, 아주 묘하게 천진해 보이는 얼굴이었다. 고개를 갸웃거리면서 정말로 모르겠다는 듯이. 

 승인은 잠시동안 전혀 매치가 안 되는 상황에 놀라 눈만 꿈뻑이다가, 정이 어깨에 볼을 부비며 묻는 말에 완전히 경직이 되고 말았다. 

 정이, 그 도도하고 자신만만한 이/정/이 자신의 어깨에 볼을 부/비/면/서/ 말을 하고 있다!

  "정말 안돼? 진짜루 안돼? 응??"


 여보세요? 여보세요?? 여보세요??? 정씨? 당신 이정씨 맞아요??

 패닉으로 얼어버린 승인에게 정은 칭얼칭얼대면서 꿍시렁 거렸다. 

 '하고 싶단 말이야.' '시원이랑 종학이랑 가라고 그래.'……승인은 입을 딱 벌리고 그런 정을 바라보았다. 

 말끔한 얼굴에 초롱초롱 맑은 눈에, 꼬이지도 어눌하지도 않는 발음으로!!!

 이정은 술 주정을 하고 있는 것이다!!!!!

 '귀엽잖아!!!!'

 승인은 손가락을 꼼지락거리며 불만에 찬 표정을 짓다가 승인이 가만히 보고만 있자 바지에서 손을 슬며시 빼는 정을 보면서 그렇게 생각했다. 

 이정은 부루퉁하게 부은 얼굴로 승인을 내려다보더니 고개를 갸웃하면서 승인의 앞에 얼굴을 들이댔다. 

 커다랗고 맑은 눈동자가 반짝반짝 빛이 낫다. 웃, 눈부셔!!

  "왜 그래?"

  "물 좀 줘."

 언제나 나이스 타이밍인 종학은 목마름 때문에 잠에서 깬 듯 부시시한 얼굴로 부엌으로 들어오다가 둘의 그런 해괴한 포즈를 바라보았다. 

 승인은 화들짝 놀라 고개를 들고, 종학이 눈쌀을 찌푸리고 있는 것을 보며 어색하게 얼굴을 붉혔다. 

 정은 그저 고개를 돌려 종학을 바라만 보았다. 

 눈이 부신 듯 눈 위에 손 그늘을 만들고 있던 종학은 정의 얼굴을 잠시 바라보다가 승인을 바라보았다. 
 
 입 꼬리가 묘하게 비틀려 올라가 있다.

  "정이 취했네?"

  "안 취했어."


 고개를 살래살래 흔들면서, 그 덩치로, 정은 그렇게 말했다. 어투가 정말로 순진해서 승인은 순간 웃음을 터트릴뻔 했다. 종학은, 웃었다.

  "물 좀 가지고 와. 나 정이 침대에 눕힐테니까. 거기 커피포트 있지? 그걸로 가지고 와. 정인 취하고 난 다음날 숙취가 많아."

 종학은 그렇게 말하더니 손을 뻗어 정의 손을 잡았다. 꼭 어린애를 데리고 가듯이. 

 승인은 잠시 얼떨떨해 하다가 고무장갑을 벗고 물병과 컵을 쟁반에 받쳐든 채 따라갔다. 침실의 문은 닫혀있었다. 

 승인은 침실의 문을 살짝 열어보았다.

  "옷 벗어."

  "응? 왜??"

  "자야하잖아. 벗어. 팬티는 놔두고."

  "알았어."

 정은 고개를 끄덕이더니 옷을 벗었다. 하나씩 하나씩. 

 그러더니 옷을 개켰다.(--;;) 승인은 요술을 보는 것 같은 기분으로 입을 벌린 채 그런 광경을 보기만 했다. 

 종학은 침실용 응접세트에 딸린 안락의자에 앉아서 담배를 입에 문 채 정의 스트립을 감상하고 있었다. 그러더니 승인을 돌아보았다.

  "이리 와봐."

  "예??"

  "내 옆에 앉아보라고. 내가 좋은 거 가르쳐 줄테니까."

 붉은 스탠드의 불빛에 알맞게 잡힌 정의 근육들이 비쳤다. 

 검은색 비키니 팬티 하나만을 달랑 걸친 채 침대에 앉아서 하품을 하고 있는 정을 보니 뭔가 무섭고 그렇다. 

 평소엔 그렇게 잘난 척 무서운 척 혼자 다하던 사람이 저렇게 망가지다니.....역시, 알콜은 위대했다.

  "정이는 술에 잘 안 취해. 녀석도 제가 이러는 거 알거든. 


 그래서 사람들 앞에서 취할만큼 마시고 그러진 않지. 오늘은 집에서 마셔서 마음을 놓았나 봐. 

 나도 녀석을 20년 가까이 봐 왔지만 이런 모습을 보는건 이번이 다섯 번째인가, 뭐 그렇게 밖에 안돼. 

 뭐해? 여기 와 앉아. 좋은 거 가르쳐 준다니까."

 종학은 자신의 옆에 달려있는 의자를 툭툭치며 승인을 불렀다. 

 승인은 사이드 테이블에 쟁반을 얹어놓고, 이 사람이 또 뭔 짓을 하려나 하는 생각을 하면서 자리에 엉거주춤 앉았다. 

 종학은 그런 승인을 바라보더니 의미심장하게 웃었다. 정은 졸린 듯 침대 속으로 기어 들어가 있었다. 

 종학은 그런 정의 옆으로 자리를 옮겨 앉아 정의 머리칼을 쓸어주었다. 정은 기분이 좋은 듯 눈시울이 가늘어지며 다시 하품을 했다. 

 승인은 어린애인 정을 보는 기분으로 조금쯤은 행복에 젖어서, 그런 정을 바라보았다.

  "정아. 우리 키스할까?"

  "응?"

  "키스하자. 좋지? 기분 좋은 거야. 하자."

 
 정이 말끄럼한 눈으로 종학을 바라보다가 좋지? 좋지? 하니까 고개를 끄덕였다. 

 승인은 놀라 눈을 크게 뜬 채 종학이 정의 볼을 쓰다듬다가 입술로 내려가는 것을 보았다. 

 종학의 입술이 막 정의 입술을 덮으려던 찰라, 승인은 달려들어 종학의 어깨를 잡아챘다. 

 말끄럼한 정의 눈과 왜 그러냐는 듯한 종학의 눈이 동시에 승인을 바라보고 있었다. 승인은 발칵 화를 냈다.

  "뭐하는 짓이에요 제 정신도 아닌 사람한테!!!"

 
 종학은 화를 내는 승인을 가만히 바라보더니 씩 웃음을 지었다. 그러더니 정의 머리칼을 쓰다듬는다. 

 정은 칭찬받는 강아지처럼 가만히 있었다. 종학은 승인을 돌아보았다.

  "너 이녀석 이러는 거 처음 보지?"

  "네?"

  "처음 보지??"

  "…네."

  "앞으로 보기 힘들꺼야 이런 모습. 이런 걸 바로 천재일우라고 하는 거라고. 

   이 정이란 놈 취하도록 마시지도 않지만, 이렇게 취하는 것도 쉽지가 않은 일이거든. 

   이럴 때하고 싶은 일 하는 거야 이놈한테. 시키는 대로 다 하거든. 

   너 그동안 힘들었지? 정이 녀석, 자기 마음대로 사람 몰아붙이는 데는 뭐가 있는 집안 사람이니까.

   그러니까 마음대로 해봐 오늘. 안 말려. 이대로 들고뛰라면 나가서 들고 뛸 걸? 다리 벌려달라고 한번 해봐. 

   진짜로 벌려줘. 나도 한번 해봤거든."

   "다리……요?"


  핼쓱하게 질린 승인이 그렇게 되물었다. 말끄럼하던 정이 눈을 가물가물하면서 베게에 얼굴을 돌려 묻는 것이 보인다. 

 종학은 그런 정의 목덜미를 가만히 쓸어보았다. 움찔, 승인의 손이 떨린다. 종학은 비웃음을 가득 담은 채 승인을 다시 올려다보았다.

  "말 안 하던가? 하긴 쪽팔리는 일이니까. 정이 녀석, 남자에게 안기만 하는 녀석 아니야. 

   아니 그런 녀석이지만, 안긴 적도 있기는 해. 마찬가지로 이렇게 취했을 때. 내가 안아봤거든. 버진이었었는데, 꽤 근사했-"

  [찰싹-]

 
 아무리 여린 승인이지만, 온 힘을 다한 일격이 그렇게 만만한 것은 아니었다. 

 종학은 승인에게 맞은 뺨의 안쪽을 혀로 쓸어보며 승인을 바라보았다. 

 승인은, 눈물이 가득 고인 눈으로, 바들바들 떨면서 종학을 바라보고 있었다. 종학은 빈정거리면서 승인을 올려다보았다. 

 이거, 한 주먹거리도 안될 게 까불고 있어.


  "너무하잖아. 현재도 아니고 과거에 그런 거라고. 아님, 정의 버진을 내가 먹어서 열 받은 거야?"

  "그런 게 아니잖아요. 너무한건 종학씨죠."

 울먹, 승인의 입에서 튀어나온 목소리는 울음이 잔뜩 배어 있었다. 

 승인은 손을 부들부들 떨면서, 입술을 꽉 깨물었다. 그래도 참지 못한 눈물이 비어져 나와서 승인은 주먹으로 눈물을 훔치고야 말았다. 

 마음이 너무 아파서 참을 수가 없었다. 종학은 뜻하지 않는 눈물바람인 승인을 바라보고는 시큰둥하게 되물었다. 

 내가 뭘 너무해. 너무한 건 너지.

 "내가 뭐."

 "종학씨 왜 그래요? 왜 자학해요?? 그래요 미안해요. 종학씨가 해준 충고 나 안 들었어요. 아니 못 그랬어요. 

  의도적으로 사람 질리게 만드는 행동, 그거 할 수 있을만큼 나 능력이 되는 사람이 아니라서 못 그랬어요. 

  게다가 사랑까지 해요. 정씨, 종학씨가 그렇게 오랫동안 바라보고 오랫동안 가슴에 담은 사람, 나도 가슴에 담았어요. 

  그리고 사귀기까지 해요. 종학씨 눈앞에서. 종학씨가 지켜보는 가운데. 종학씨 마음 알아요. 그래서 나 언제나 종학씨한테는 죄송해요. 

  그래도 어쩔 수 없어요. 언젠가는 내쫓기고 버려질 걸 알지만, 

  종학씨한테 이렇게 상처 주면서까지 붙어있다가도 어느 순간 정씨에게 버려질 거라는 거 알지만. 

  지금은 어쩔 수가 없어요. 나도 내 마음 어떻게 못하겠어요.

  종학씨도 그렇다는 거 알아요. 종학씨도 마음 아프죠. 마음에 둔 사람이 다른 곳만 본 다는거 가슴 아프고 괴롭죠. 

  그 사람이 주는 상처, 그 사람이 주는 아픔. 알아요. 똑같이 겪고 있으니까. 하지만 자학할 필요는 없잖아요. 

  그렇다고 해서 그렇게 상처를 헤집을 필요는 없잖아요. 그렇게, 스스로를 비참하게 만들 필요는 없잖아요."

  "꼬맹이-"

  "나 종학씨, 좋아해요."

 
 종학은 무슨 말을 하려다가, 꼬맹이의 말에 입을 다물고 말았다. 승인은 눈물을 쓱 훔치면서 정을 잠시 노려보았다. 

 주위에서 무슨 일이 일어나는지 관심도 없는 듯 새근새근 잘 자고만 있는 정의 모습을 보니 이 와중에도 웃음이 나왔다. 

 그래요 정씨. 당신은 원래 그런 인간이죠. 다른 사람의 상처, 주위의 혼란. 그런 거 하나 필요 없이 혼자 서서 갈 수 있는 사람이죠. 

 그래서 당신을 사랑하는 사람들은, 이렇게 아프죠.

  "나 종학씨, 좋아해요. 내가 되고 싶었던 사람이에요 종학씬. 자신만만하고 믿음직하고. 

  진짜로, 형이라고 부르고 싶은 사람이에요 제게 종학씨는. 그러니까 종학씨가 상처입는거 보고 싶지 않아요. 
 
  종학씨 같은 사람이, 이 정 같은 사람 때문에 자학하는 거 보고 싶지 않아요. 마음은 어쩔 수 없는 거겠죠. 

  내가 반했지만 나도 몰라요 이정씨의 좋은 점은. 하지만 종학씨의 좋은 점은 알아요. 그러니까 나는 그래요. 

  종학씨가 무너지는 거 보고 싶지 않아요. 

  나는 종학씨가 좋아요."

  "누가, 무너졌다는 거냐 꼬맹이."

 
 진심으로 아파하고 있었다. 오지랖도 넓은 꼬맹이 녀석. 너란 놈은 나의 라이벌이란 말이다. 

 네놈에게 동정을 받아야 하는 내 기분이 어떨지는, 생각해 보지 않았지 단세포야? 

 종학은 자신이 그렇게 불쌍하게 행동했나 싶어 내심 기가 막혔다. 그저 꼬맹이를 놀리려고 했을뿐인데. 

 그냥 꼬맹이를 상처 주고, 꼬맹이에게 이정에 대한 정보를 제공하고 싶었을 뿐인데.

 젠장. 기분이 드럽다.

  "난 자랑한 거야 네놈한테. 그리고 충고한 거다. 하고 싶은 일 있으면 지금 다 해버리라고. 

   이 정이란 놈 숨기는 거 많고 혼자 꿍꿍이가 많은 놈이라서 단순하고 단세포인 네놈에겐 너무 벅차고 힘들 테니까. 

   이번 기회에 확 놀려먹으라고. 그래서 그런 거야. 넘겨짚지 마."

  "종학씨."

  "일러준다 정이한테. 한 승인이가 날더러 좋아한댔다고. 거짓말 아니니까 말할 수 있어." 


 종학은 그렇게 말하면서 일어나려 했다. 그러다가 다시 고개를 돌려 정의 목덜미에 입술 도장을 꾸욱-하니 박아 넣었다. 

 승인이 기가 막혀 멀거니 보고 있는 동안 종학은 시트를 젖혀내고 군데 군데 도장을 박아 넣듯 키스마크를 여기저기 박아 놓았다.

 팔 안쪽까지. 그러다가 가슴 선 안쪽, 그러다가 배, 그러다가 허벅지-

  "종학씨-!!"

  "해봐. 재미있어. 그리고 담날 아침 그래라. 정씨, 어제는 고마웠어요. 정씨가 나 이렇게 까지 생각하는 줄 몰랐어. 

   정씨 어제 굉장히 예뻣어요."

  "……"

  "그러라고. 놀리는 거야. 뭐가 문제야? 아, 그럴려면 뒤쪽에 뭔가 질척한 거라도 발라놓아야 할텐데."

  "무-무슨 말씀을 하시는 거에요?"


 승인은 얼굴을 벌겋게 익히면서 대꾸했다. 종학은 싱글벙글 웃었다.

  "하라니까. 이정을 놀려먹을 기회가 날이면 날마다 오는 것은 아니란 말이야. 

   너 분하지도 않았냐 그 동안? 날이면 날마다 혹사당하고, 너한테 강압적으로 시키는 거 찍소리도 못하고 당했었지? 분 한번 풀어봐. 

   그리고 잊지 말 것. 최대한 순진한 얼굴로 말하는 것. 최대한 몰랐다는 듯이 행동하는 것."


 종학은 끈질겼다. 승인은 종학의 등을 밀어 밖으로 내 보내며 고개를 끄덕였다. 

 알았어요. 할께요. 거참 끈질기네. 알았어요 알았어. 그럴테니까 나가요. 나가서 주무세요 색마아저씨!! 

  "꼭 해봐. 안 하면 후회해!!"

 
 문 너머로 종학의 목소리가 들렸다. 승인은 참 실도 없는 사람이라는 생각에 식식거리며 문을 등으로 닫고 있다가, 

 붉은 스탠드 불빛에 반라로 누워있는 정을 바라보았다.

 온 몸에 붉은 반점을 찍은 채 군소리 하나 없이 색색거리며 잘도 자는 정을 보니 어렸을 때 불렀던 동요가 생각났다.

 '기차길옆 오막살이, 아기 아기 잘도 잔다~'

 그리고 또 생각나는 게 있다. 음....으음. 처음에 만났을 때, 

 멋모르는 자신에게 억지로 밀어붙이고는 다음날 아침 제대로 걷기도 힘든 사람 등 떠밀어 내 몰았던 것. 

 그리고 보니 또 생각나네? 돈 많다면서, 음식점에서 사람 창녀 취급하고, 정신없는 사람 내 몰아서 호텔 방에서 한판 해먹고. 

 화가 나서 때렸더니 귀청이 찢어졌는데, 그것가지고 사람 몰아붙여서 우리 사귀는 사이가 되었었지 아마? 그리고 보니 또 생각나는 게 있는데…

 승인은 생각하다 말고 정을 내려다보았다. 새근 새근 잘 자고 있는 모습을 보아도 분이 안풀린다. 

 그러고 보니 꽤 당하고 살아왔던 것이다. 이런 원한을 지고도, 잘도 잘난 척 하면서 살아왔군요 라는 생각이 들 정도로. 

 색맹인 것도 속였지? 툭하면 사람 이상한 취급하고. 내 동생 앞에서도 이상한 오해해서 애 되불러 들이게 만들고. 으음. 괘씸해. 괘씸하다고.

 승인은 팔짱을 끼며 정을 내려다보았다. 자신의 위에 드리워진 그림자를 아는지 모르는지 정은 정말이지 잘도 자고 있었다.

 기찻길 옆 오막살이의 아기가 기차 지나가는 소리에도 안깨고 잘 자는 것처럼 말이다.

    * * *

 뭔가 많이 찜찜하다……

 정은 눈뜨기 전부터 이상한 예감을 가지고 있었다. 왠지 눈뜨기가 굉장히 싫다. 

 온 몸이 욱씩욱씬 거리는 것 같고 머리는 깨질 듯이 아프다. 게다가 다리 사이는 질척거리는 것이.....

 잠깐, 다리 사이가 뭐가 어쨌다고?
 
 정은 화들짝 놀라서 일어나 앉았다. 격통까진 아니지만 뭔가 모르게 아련한 통증이 낯선 곳에서부터 척추로 흘러들고 있었다. 

 정은 자신이 알몸이라는 것을 깨달았다. 

 그리고, 자신의 몸에 승인과 관계하기 시작하면서부터 찾아보기 힘들어진 화인들이 찍혀 있다는 사실도. 

 거기다 그/곳/이 왠지 열을 품고 있다는 사실도 말이다.

 정은, 파랗게, 질렸다.

 어젯밤 일이 생각났다. 분명 어제 시원과 종학을 불러서 술판을 벌였었다. 

 승인은 술시중을 들었었고, 두 놈이 뻗는걸 보고 안심은 한 것까지는 기억을 한다. 그런데 그런 다음에는…

 그런 다음에? 그런 다음에 뭐지??

  "정씨 일어났어요? 괜찮아요? 안 아파요?"

 패닉 상태가 되어 머리칼을 부여잡고 있던 정은, 

 -아마도 전에도 겪었다 시피 종학의 소행으로 여기고 어떻게든 승인에게 감추려고 골머리를 싸안던 정은- 

 물 대야에 수건까지 들고 울상이 되어 들어오는 승인을 보고는 허탈감에 빠져 버렸다. 

 승인은 금방이라도 울 듯이 눈물이 그렁그렁한 상태가 되어서 '어쩌면 좋아~'를 반복하며 시트를 벗겨내었다. 

 정은 아래를 멀거니 바라보았다. 그제서야 정은, 아래가 유달리 질척한 이유를 깨닫고는 머리가 핑 도는 것을 느꼈다. 피…다…
 
 어질.

  "정씨. 정씨 정신 차려요!! 미안해요. 잘못했어요. 하지만 정씨가 하라고 했잖아요. 

  나는 하기 싫었는데! 정씨 아플 것 같아서 젤이라도 바르려고 했는데!! 아니에요. 내가 잘못했어요. 내가 미안해요. 죽지마요. 미안해요!!!!"


 정이 피를 보고 경악을 해 있는 동안 승인은 물대야를 내려놓더니 수건으로 피가 묻은 허벅지를 닦기 시작했다. 

 정은 종학을 어떻게 하면 잘 죽였다고 소문이 날까를 생각하다가, 승인의 말에 놀라 승인을 바라보았다. 

 승인은 그 작은 얼굴이 눈물 범벅이 되어서는, 거기다가 훌쩍거리기까지 하면서 피를 닦아내고 있는 중이었다. 

 그리고 말하는 것이다. 미안하다고. 잘못했다고!!

  "…너야?"

  "나 말고 누가 있어요 정씨. 훌쩍. 그러길래 난 못한다고 그랬는데. 훌쩍. 정씨 미워요. 훌쩍. 

   아니야 정씨 내가 잘못한 거에요. 내가 잘 못해서 그래. 용서해 주세요. 피 나는 것 좀 봐."

  "……너, 라고?"

  "네."


 눈물에 절어버린 애처로운 눈이 겁먹은 듯 껌뻑이며 자신을 바라보고 있었다. 

 바들바들 떨리는 목소리가 한껏 젖었고, 피를 닦아내는 손도 같이 떨리고 있었다. 정은 그 광경을 보며 침묵할 수밖에 없었다.

 내가? 내가 안으라고 했다고? 승인이 더러 내가?? 내가?!!!!!

 ……하지만 승인이는 거짓말 같은 거 못한다. 더군다나 이렇게 울면서, 눈물 범벅이 되어서 하는 말에 의심을 가지면 내가 죄인이다. 

 정은 멀거니 시트를 바라보며 그렇게 생각했다. 화 낼 수가 없다. 자기가 그랬다는 데. 

 더군다나 필름이 끊겨서 뭐라고 했는지 전혀 기억도 안 나는데. 덮어 씌웠다간 질린 승인이가 떠나버릴지도 모른다. 그럼, 안 돼겠지. 

 게다가 술에 취하면 헛소리한다는 사실을 들켰다간 위엄(--;;)을 잃을지도 몰라.

 정은 치를 떨면서 그렇게 생각했다. 음 위험하다. 앞으론 술 마시지 말아야지. 이게 무슨 추태일까. 승인을 울리기까지 하고. 

 게다가 나도 아프고.

  "음. 괜찮아. 처음이니까 뭐. 대신 다음은 없다."

  "예. 알았어요. 원래 나는 싫다고 했었잖아요. 이게 뭐예요 다치기나 하고. 훌쩍. 속상해 정말. 훌쩍."


 승인은 떨리는 목소리로 말하더니 대야를 들고 수건을 갈겠다며 방밖으로 나갔다.
 
 문이 닫히자 마자 정은 소리 없는 비명을 지르며 머리칼을 쥐어뜯었다. 내가 왜 그랬을까! 내가 왜그랬을까!! 내가 왜에에!!!!!!!
 
 내가 다시 술을 마시면 사람이 아니다!!!!!!!

 문밖으로 나온 승인은 한숨을 쉬었다. 간이 떨려 죽을뻔 했다. 정씨…다행이야. 

 알아채지 못했구나……승인은 눈물에 젖은 눈을 손등으로 비비며 씩하니 웃었다. 

 이거, 재미있는 거 같다. 승인은 혀를 낼름 내밀면서 부엌으로 갔다. 

 그리고는 아침에 사온 선지를 담은 비닐 봉지를 멀치감히 쑤셔 넣고 비닐을 묶어 베란다에 내 놓았다. 

 쓰레기통에도 손을 안대는 사람이 음식물 찌꺼기 봉지를 뒤져볼까. 

 승인은 아파트 상가 단지의 정육점 아줌마-친절하게도, 

 선지국 재료로 선지까지 파는 아줌마-에게 마음속으로 깊이 감사를 드리며 룰루랄라 화장실로 갔다. 

 밝은 햇살만이 범죄의 현장을 목격하고 있었다.






                                                                                                              희망 사항은 여왕(?) 



                                                                                                                             by 가 규




욱씬-

「으…」

막 누운 자세를 바꾸려 하는데 찌르는 듯한 통증이 온 몸을 훑고 지나간다.
특히 허리 부분은 장난이 아니다. 
이제 이런 것쯤 습관이 될 만도 한데 영 익숙해지지가 않는 것이다.

「아퍼…아퍼……」

잠결에 중얼중얼 거리고 있으려니 방문이 열리는 소리가 들려 오는 것도 같다.
익숙한 담배 내음과 함께.

「어디가? 여기야…? 여기…?」

침대가 크게 한 번 출렁이더니 정이씨의 낮은 목소리가 들린다. 
이젠 어떻게 들어도 그의 목소리는 예전의 무정함과는 거리가 있다.
커다란 손이 나의 맨 몸을 이리저리 매만지더니 용케 통증의 근원들을 찾아 내어 살살 문질러 준다.

「저기…이제 좀 나아졌어?」

왠지 쩔쩔 매는 듯한 말투.
흥!

찰싹-

일부러 매정하게 정이씨의 손을 쳐 내고는 고장난(?) 몸을 이끌고 끙끙거리며 돌아 누웠다.
그러게 왜 사람 잠을 안 재워, 잠을!!

「어제는, 내가 좀 무리시켰지? ……미안.」

「……」

「승인아……」

「……」

「……(추욱-)」

내가 잠자코 있자 어울리지 않게도 한껏 침울해 하고 있다, 이 인간.
이러는 주제에 밖에 나가서는 안 그런 척 큰 소리나 뻥뻥 치고. 칫-
어제, 좋아하시네.
오늘 새벽, 그러니까 바로 몇 시간 전까지도 나를 자지도 못하게끔 이리저리 굴리며(?) 못 살게 굴어 놓고서는.(--++)

그렇지 않아도 금요일엔 시원 선배 오피스텔에서 종학이 형이랑 셋이서 마작한다고 한숨도 못 잤구만. 
모처럼 주말이라 집에서 푹 쉬고 싶은 마음에도 불구하고 
혼자 있는 인간이 불쌍해서 같이 자러 와 줬는데,

『뭐? 또 그 집 구석엘 갔어?! 내가 거긴 가지 말랬지!』

하며 길길이 날뛴다. 고마운 줄도 모르고.
왠지 정이씨는 우리 시원 선배와 사이가 좋지 않다. 
내가 그렇게나 연애 감정으로 선배를 만나는 것이 아니니까 질투 하지 마라고 해도 
아무 소용이 없다. 

종학이 형도 같이 있었다고 하니까,

『……너는, 눈.치.를 어디다 삶아 먹었냐? 거기는 왜 끼어 들어? 』

라며 한숨을 푹- 내쉰다.
끼어 들다니?? 원래 선배랑 둘이서 놀기(?)로 했었는데 종학 형이 찾아온 거란 말이다.
그런데 우리 시원 선배 집에 가는데 왜 눈치가 필요해? 아무도 눈치 안 주던데??

선배 침대가 넓어서 우리 세 사람 자도 끄덕 없었다고 하니까,

『어이구, 두야……!!』

하며 벽에 머리를 몇 번 박아 대더니 갑자기 태도가 휙- 돌변해서는,

흑-

무슨 일 없었나 검사한다면서 멀쩡한 사람 발가벗기지를 않나……쿨쩍-

이 바보야!!
있긴 무슨 일이 있어?
감히 나의 시원 선배를 뭘로 보는 거야? 
자기가 워낙에 응큼하니까 시원 선배도 그런 줄 아나 보다, 멍~청이!

나에게 가장 위험한 장소는 
여.기. 

당신 침대에서 뿐이라고!!




「뭐해?」

「……어, 네?」

귓가를 울리는 싸늘한 목소리에 승인은 가까스로 눈을 떴다. 

무뚝뚝한 얼굴로 자신을 내려다 보며 능숙하게 넥타이를 매고 있는 길다란 정의 모습이 시야에 들어 온다.

「잠이 깼으면 빨리 일어날 일이지 왜 혼자서 바둥바둥 거리고 난리야?
보기 흉하게.」

보.기. 흉.하.게.

「우- 」

승인은 울컥 서러운 마음이 들어서 순간적으로 몸을 움츠렸다.
저 얼굴은 분명히 조금 전 자신에게 빌빌거리던 얼굴과 다를 바가 없는데 
인간이 한순간에 이렇게까지 달라질 수 있는 일인건가?? (ㅠ.ㅠ)

「한.승.인, 너. 말.이.지.」

「네, 넷?!」

딱딱 끊어내듯이 내뱉는 정의 말투에 승인은 바짝 긴장했다.
가끔씩 내보이는 그의 가학적인 일면을 익히 알고 있기에 긴장하지 않을래야 않을 수가 없는 것이다. 
자칫 방심했다가는 엄청, 상처 입는다고 ……

「한승인, 너…………지각이다!
월요일 아침부터 잘 하는 짓이군 그래. 여지껏 잘리지 않은 것이 용해.
문 제대로 잠그고 나가. 뭣하면, 하루 쉬든지.」

하면서 매정하게 방문을 닫고 나가 버린다.


~~, 지각이라 잖어, 지각~~!!
늦잠 자는 버릇있다는 거 뻔히 알면서 왜 저런데, 저 인간은??!!
좀 깨워 주면 어때서!!

은근히, 자신이 회사에서 잘리길 기대하는 정의 못.된. 심보를 잘 알고 있기에
분했지만 뭐라고 따질 수도 없는 일이다.

승인은 언제부턴가 정과 반반씩 나눠서 사용하고 있는 옷장에서 
정이 깔끔하게 정리해 걸어 둔 자신의 바지를 꺼내어 들고 
그 속에다 허겁지겁 한 쪽 다리를 밀어 넣었다.
그 옆에 정이 오늘 입고 나가라고 미리 준비해 둔, 
세탁소에서 말끔하게 다림질까지 해서 배달해 준 자신의 셔츠도 걸쳐 입었다.
정이 빨아서 단정하게 개켜둔 양말도 신고,
정이 마련해 준 - 승인 자신은 생전 들고 다녀본 기억이 없지만 순전히 자신의 애인이 줬기 때문에 최근에서야 열심히 가지고 다니는 
- 손수건도 집어 들었다.

그가 늘 이렇게 소소한 부분에까지 승인을 챙겨 주고 있다는 사실을 떠올리다 보면
자신이 정에게 소중히 취급(?) 당하고(?) 있다는 것을 잘 알 수 있다.

그 예로,
계속 식모 노릇 시킬 줄 알았더니
시원 선배가 다녀간 그날 이후로 신기하게도 더 이상 자신을 부려 먹으려 들지 않는다.
『빨아!』라고 말하며 속옷을 휙- 집어 던지는 낯 뜨거운 짓은 여전히 계속 되고 있지만
항상 일어나 보면 식사가 준비되어 있고 청소도 되어 있다.
여기서 자고 가는 날이면 매일매일 출근할 때 입을 옷도 미리 챙겨 놓아 준다.
가끔씩 승인이 커피를 끓이는 일 정도는 하고 있지만 그것도 완전히 자의에 의해서지
결코 정이 강제로 시켜서가 아니다.

정말이지, 말만 곱게 쓰면 더 이상 바랄 것이 없겠는데……

이정이란 인간에게
시원 선배나, 혹은 807호의 중현씨처럼 되어 달라고는 바라지도 않는다.
원체 다정 다감한 성격도 아닌 사람이 
그래도 애인이랍시고 가끔씩이라도 자상한 척(?) 해 주는 게 어디인가. 
간혹 본래 성격이 튀어나와 승인에게 막 대하다가도 자신이 흠칫- 해 보이면

『아-! 참, 얘는 내 애인 한승인이지???』

라는 얼굴이 되어 참아 주고, 또 물러서 주려고 노력한다는 것쯤 자신도 잘 알고 있다.
자신이 이정의 애인 한승인, 이기 때문에 
다른 사람보다는 10배 - 아니 그 성격에 100배는 더 일수도 - 는 더 많은 
혜택(?)을 누리고 있다는 거 알긴 아는데 
그럼에도 불구하고
이정이란 인간은,
역시,

어쩔 수 없는 왕. 싸.가.지. 라는 것이 마음에 걸리는 것이다.


승인에게 해줄 건 다 해주고 기껏 점수를 벌었다가도
왕싸가지다운 발언 한 마디로 그나마 있던 정나미마저 떨구어 버리는 인간이
바로 이정이다.

오늘 아침에도 봐라.
식탁에 토스트하고 베이컨이랑 달걀도 먹기 좋도록 썰어 놓고
 - 자기가 만들어 놓은 음식을 먹어 주지 않으면 낸중에 별 X랄을 다 떨기 때문에 늦더라도 먹긴 먹어야 한다.(승인이 맞어? --;;) 
- 승인의 구두도 반짝반짝 광이 나도록 닦아 놓았다.
이렇게 이쁜 짓들을 가득 해 놓으면 당.연.히. 사랑해 주고 싶은 마음이 
굴뚝같이 치솟아야 할 텐데도
오늘 아침, 그 현실과 정반대되는 꿈에서 깨어나자 마자 정으로부터 들었던 말,

『보.기. 흉.하.게.』

가 자꾸만 머리 속에 떠올라서 기분이 착착 가라 앉는 것이다.

보통 자기가 사랑한다는 사람에게 그런 말 쓰나???
이정처럼 삭막한 인간에게

『너 이뻐.』

라는 말까지는 바라지 않는다, 뭐.
아무리 잠에서 방금 깨어나 몽롱한 상태의 자신이 꼴사납게 보인다고 해도 그렇지.
어떻게 보기 흉하다, 라는 말을 다 하냐.
자꾸 그런 식으로 함부로 말하면 점점 정이씨한테 자신없어 진다는 걸 왜 몰라.
가뜩이나 옆 집이랑 비교하다 보면 
이 사람이 정말 나 좋아한다는 사람 맞기는 맞나, 하는 의심밖에 들지 않는데.


웃-

말이 씨가 된다고 
승인은 현관 문을 열자 마자 느닷없이 마주 친 807호 사람들에게서 황급히 눈을 거둬 들였다.
그럴 수 밖에 없는 것이
아침부터 요상한 pose - 중현이 자신의 허리를 양다리로 감싸고 자신의 목에 팔을 두른 영인을 807호 현관 문에 밀어 부치며 
보기만 해도 정신이 나갈 만큼 찐한 키스를 퍼부어 대고 있었다. - 를 취하고 있는 두 사람을 보기가 너무나도 민망했던 것이다.

「……하아…캡 좋다♡
역시 중현씨 technique 은 최고라니까. 
나 말고 딴데 가서 써 먹으면 그 자리에서 개작살인 거 알지? (생글 생글-)」

「내가 언제 다른 곳에 눈 돌렸다고 그러냐, 너는.
자자, 어서 내려와. 너 출근해야지.」

일전에 진영인이 승인에게 말하기를 
정작 바람 피운 것은 영인, 자신이라고 했다. 그래서 진진이 태어난 거라고.

처음 만났을 때 그렇게나 자신을 속상하게 만들었던 진영인은 어느 날 승인에게

『이제부터 잘(?)해 주마!』

라는 뜻 모를 대사를 외친 뒤 승인못지 않게 동안인 자신을 형(?)이라 자처하며 
만날 때 마다 승인을 807호로 강제로 끌고 가 별 도움도 안 되고 있는 
상담(?) 이란 것을 해 주곤 한다.
예를 들어, 
듣기에 가장 거북살스런 욕설 100가지 라든가,
2단 옆차기를 할 때 어떻게하면 중현씨나 정이씨처럼
키 큰 남자들의 XX 부위를 다치지 않게 몸을 날리나,
SM Play를 할 때 상대방을 위해 지켜야 할 6가지 etiquette 등등.
자기 딴에는 정말 중요한 일이라도 되는 문제 마냥 
심각한 표정으로 성심 성의껏 설명을 해 주고는 있지만
생전 가야 욕을 해 볼 일도,
더더구나 이정에게 날라차기를 할 일도 없는 승인에게는 
아무 쓸모 짝도 없는 도움(?)들인 것이다.
그나마 상대에게 자신에 대한 호의가 느껴지기에 승인은 정말 다행이란 생각이 들었다.
이런 사람을 적으로 돌렸다가는 왠지 온전히 살아 남기가 힘들어질 거 같았기 때문에.


「싫어! 나 안고 가, 밑에까지.
어차피 오늘 중현씨 출근 늦잖아, 여유 좀 부리면 어때서.
옷, 나의 승인이잖아♡ 근데 지각이지 않냐, 너?」

「아, 안녕하세요.」

자기도 지각인 주제에 엄청 느긋해 보이는 영인과 
그런 영인을 안고 자신 쪽으로 돌아서는 중현을 향해 승인은 꾸벅 인사를 했다.

「어째서 너의 승인이냐? 
이정의 승인씨지. 그리고 너는 나의 진영인이고.
웃차- 」

중현이 한 팔로 영인을 고쳐 안으며 밑에 놓여져 있는 영인의 가방을 주워 든다.
다른 사람이 지켜 보고 있으면 그만 둘 만도 한데 
영인이 밑에까지 안고 가, 라고 시키자 정말 그럴 작정인 모양이었다.

좋겠다, 영인씨는……

진영인이 그랬었다.
마중현이란 작자는 자신의 옆 집에 살던 8살 위의 형이었는데
자신은 태어난 그 순간부터 이 사람에게 찍혀 버렸었다고.
영인의 일생동안 둘은 한 번도 떨어져 있어 본 기억이 없다는 것이다.

「뭐어?? 나의 진영인??
돌았어!? 돌았어!!?? 
승인이가 보고 있는데 웬 닥쌀 대사얏!!
이 인간이 진짜 죽고 싶어 환장했어? 퍽퍽- 」

높이 안겨 있던 영인은 무작스럽게 
중현 - 승인에게는 난 저 사람 없으면 죽어버릴 거야, 라고 말했던. - 의 머리에 
주먹질을 해대기 시작한다.

저,저기… 형이 안겨 있는 것이 더 닥쌀스러바여.(ㅠ.ㅠ)

「가시죠.」

승인이 어쩔 줄 몰라 하며 멍하니 서 있으려니 중현이 맞으면서도 여유를 부리며
자신이 지나갈 수 있도록 복도 한 켠으로 비켜 서 주었다.
그러면서 길게 처진 한 쪽 눈으로 승인에게 살짝 윙크해 보인다.
유혹의 의도는 전혀 없는, 그저 『못 본 척, 참아 주세요.』라는 의미.
웬지 처음부터 (누구와는 다르게) 어른스럽고 근사한 이 사람이 마음에 들었던 승인은
어색한 표정으로 웃어 보이며 앞장 섰다.

좋겠다, 영인씨는……

엘리베이터 안에서 조차 영인은 중현에게서 떨어질 생각을 않는다.
게다가 중현이 자신을 안고 있으면 자기의 가방 정도는 자기가 들만도 한데
가방까지 중현이 들도록 시킨다.
승인의 눈엔 그런 영인이 몹시 대단해 보였다. 
그야말로 새끼 손가락 하나로 자기보다 15cm는 더 큰 듯한 중현을 이리저리 부려먹고 있는 것이다.
왠지 궁극의 경지에 이른 듯한 영인의 자태에
승인은 아까부터 내심 부러워지는 감정을 막을 수 없었다.

자신이 이정에게 [못난이]라든지 [보기 흉하다.]라는 말을 듣고 사는 반면
영인은 중현을 상대로 여왕 노릇을 톡톡히 하고 있는 것이다.
상담을 해 주려면, 
쓸데없는 100가지 욕설 따위나 가르쳐 주지 말고 
어떻게 하면 여왕이 될 수 있는가 같은 거나 좀 가르쳐 주지.
그럼, 정이씨가 한 마디 한 마디 할 때마다 상처 입을 까봐 쩔쩔맬 일도 없잖아. 씨-



「뭐하느라 이렇게 꾸물거렸어? 
정말로 지각 과다(?)로 짤리고 싶어서 그래, 한승인씨?」

엘리베이터가 문이 열리자 
피다 만 담배를 난간에 비벼 끄며 정이 길쭉한 몸을 일으킨다.

어…, 먼저 가지 않았었나?

인상을 잔뜩 구기고 있는 정을 보자 조금 움츠러들기는 했지만
자신을 몇 십분 동안이나 기다려 주었다는 생각에 승인은 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
그러나 역시 하는 말마다 싸가지가 없다, 이 인간은.

『너와 같이 가고 싶어서 여태까지 기다렸어.』

라고 말 해주면 좀 어때서,
마치 자기가 승인의 회사 사장이라도 된 양 자신을 협박을 하고 있는 것이다.
이러니까, 당신이 오래오래 잘 먹고 잘 살겠다는 거 아니야. (--++)


「어서 가 봐.」

이정과 가볍게 인사를 나눈 중현이 영인을 내려 놓으며 가방을 건네준다.
참고로, 
처음 만났을 땐 정이씨에게 그렇게나 달라 붙어 기어이 승인을 울음 바다로 만들었던
영인은 이정이란 사람을 못 본 척하고 있고 
이정도 거기에 대해선 별로 신경쓰지 않고 있는 것 같았다.

진영인이란 사람은 원래 자기 편할 대로만 행동하는 이기주의자라는 정이씨의 말에 
이제는 승인도 어느 정도 수긍하고 있는 상태다.
정말이지 그 때 흘린 눈물이 아깝다, 눈물이 아까워.
저 인간 눈에는 마중현이란 사람 밖에 들어 가지 않는다는 걸 진작에 눈치챘어야 했는데.
오히려 앙숙같이 지내는 정이씨랑 괜히 연관 지어서 질투 따위나 하고.
쪽팔려 죽겠네, 진짜. 


「가긴!!
주차장까지 내 가방 들고 얼른 따라왓!!」

「네에 네에.(^^;;)」

「우리 승인이♡ 그럼 안냥^^」

이정은 끝내 모른 척하는 주제에
승인에게는 친근하게 굴며 작별 인사를 한 영인은 
중현의 팔짱을 끼고 주차장 쪽으로 사라진다.

좋겠다, 영인씨는……



「내, 내……」 

문득 어떤 생각이 떠올라 승인은 정에게 자신의 서류 가방을 내밀었다.

「뭐야?」

승인이 우물쭈물거리자 정이 손목 시계를 흘끗- 거리며 짜증을 낸다.

「내, 내 가방 들고 따라 와....................와....주,주세요.」

명령조의 어투에 정의 한 쪽 눈썹이 치켜 올라 가자 
승인은 뒤에다 얼른 『주세요.』라는 경어를 붙였다. 
씨- 반말 좀 하면 어때서.
저 두 사람은 8살이나 나이 차이가 나지만 
영인씨가 아무리 반말해도 중현씨는 눈 하나 깜짝 안 하더라, 뭐.

「뭐?」

「저기, 내 가방 들어 줘여.」

「왜?」

왜라니??
평소에는 부탁 안 해도 잘만 들어 주더니
막상 해 달라니까 왜 짜증부터 내는 거야?

「……」

「……」

잠자코 자신을 내려다 보고 있을 - 같잖다는 표정으로 말이다.- 정의 얼굴이 
보지 않아도 선했다.

「……」

「……」

「그,그럼……」

「그럼, 뭐?」

「그,그럼 제가 정이씨 가방 들어 드려요?」

「뭐하러? 쓸데없이.」

시큰둥한 목소리.

「……(추욱-)」

이게 아닌데……
아무리 생각해 봐도 이건 결코 다정한 연인 사이의 대화가 아닌 것 같아서
승인은 왠지 기운이 빠졌다.
기껏 용기를 내어, 
앞서 두 사람처럼 자연스럽게 사랑이 꽃피는(?) 분위기를 연출하려고 했는데
정이 자신의 생각대로 행동해 주지 않는 것이다.

눈치가 빠른 사람이라서,
게다가 가끔씩 승인 자신이 먼저 손을 잡는다던가 하는 행동을 해 보일 때면 
정이 은근히 좋아한다는 거 잘 알고 있기 때문에
이번에도 승인의 의도를 먼저 헤아려서 부끄럽게 만들지 않을 줄 알았는데.
오늘 아침의 호응도는 거의 0 에 가까워 보인다.


그저 확인하고 싶었을 뿐인데

서럽고
슬프고
그만, 더 불안해져 버렸다. 





「네.」

정의 익숙한 목소리가 들리자 승인은 얼른 자세를 바로 잡았다.
오늘 아침에 가까운 택시 승강장에 그를 내려주었을 때
『그럼-』하고 일별을 한 이후 7시간만에 처음 듣는 목소리.

「여보세요?」

「네, 말씀하십시오.」

……아무래도 정이 자신의 목소리를 알아 듣지 못한 것 같다는 생각이 들었다.
평소엔 이렇지 않았는데.

「저, 승인인데요.」

「아아- 왜?」

「……」

그런 식으로 묻다니 할 말이 없었다.
그냥 아침에 기분이 좋지 않은 것 같이 보여서 전화해 본 건데.

「지금 바쁘니까 어서 말해.」

「아, 아니에요. 아무 것도. …죄송……합니다.」


승인은 쫓기듯 얼른 수화기를 내려 놓았다.
뭔가, 가슴을 죄어 오는 듯한 느낌이 있었지만 그럼에도 애써 무시했다.
하루 종일 자신을 안절부절 못하게 만들었던 불안이 점차 두려움으로 바뀌어가고 있었다.


♬♬♪♬♩♬

공중 전화가 있는 복도를 걸어 나오는데 폰이 울린다.

「네, 한승인입니다.」

「전화 왜 했어?」

정이씨?

「……」

「왜 했냐니깐?」

「……오늘, 가도 돼요? 정이씨 아파트에?」

오늘은 월요일이고, 이대로면 주말까지 서로 얼굴 보기 힘들거라는 생각이 들었다.
이런 기분으로 며칠을 지내다 보면
다음에 만날 땐 그를 똑바로 쳐다 볼 수 없을지도 몰랐다.
아니, 오늘을 넘겨 버리면 너무 힘들어 질 것 같았다.
거절 당한다면…… 어떻게 하지……
승인은 무의식적으로 폰을 들지 않은 손을 주먹 쥐었다 폈다.

「오늘? 안 돼. 바빠.」

「……」

이번에도 자신이 먼저 전화를 끊었지만 정은 다시 전화 해 주지는 않는다.
승인은 사무실로 가려던 걸음을 멈추고 그 길로 화장실에 가서 
조금, 울었다.





「이정씨가 왔다. 근데, 너 진짜 오랜만이다, 한승인. 내 아들 맞아?^^」

문을 열어 주시며 어머니가 활짝 웃으신다.
정이씨를 한참이나 어려워 하시더니
이제는 시원 선배가 왔을 때 못지 않게 반겨 주신다.

에-
정이씨가 여기에? 바쁘다더니?

승인은 왠지 다시 한 번 그에게 놀아난 것 같아서 울컥 열이 뻗쳤다.
그 인간, 틀림없이 처음부터 자신의 집에 올 계획이 있었던 것이 틀림이 없다.
그래도 아버지와 동생과 어울려 이야기를 나누고 있는 정의 익숙한 등이 눈에 들어 오자
정말 다행이라고, 안심이 되는 마음은 어쩔 수가 없었다.
자신에게 제 멋대로 구는 정에게 화가 나긴 해도
오늘을 넘기기 전에 그를 다시 만났다는 사실에 어느 정도 긴장이 풀린다.

「오셨어요.」

「왔어?」

아는 척을 하는 자신을 흘낏 올려다 본 후 
다시 태연하게 고개를 돌려 아버지와 대화를 나눈다.
마치 오늘 하루 아무 일도 없었던 것처럼.

「승인아, 너 저녁 먹어야지. 엄마가 곧 차려줄게.」

「먹었어요.」

거짓말.

「그래?」

「네. 피곤해서 이만 씻고 잘게요.」

이젠 정이씨더러 네 손님이잖니, 라는 말 조차 하지 않는다.
하긴 자신이 없을 때에도 곧잘 찾아와서 넙죽넙죽 밥도 얻어 먹고 놀다 간다고 했으니.
새삼 자기가 상대해 주지 않더래도
잘 놀다가 가겠지. 몰라, 이정 따위……



「울었지?」

느닷없이 들리는 정의 목소리에 승인은 옆으로 누워 있다가 퍼뜩 고개를 돌렸다. 
어둠 속에서 자신을 내려다 보는 정이 어렴풋이 느껴진다.

「……안 울었어요.」

「거짓말. 너 울보 맞잖아. 또 혼자 어디에 처 박혀서 징징- 거렸겠지.」

「……」

승인은 반박할 말이 없어 시선을 돌리다가 문득 야광 시계를 보았다.
새벽 2시.
이 시간까지 뭘 하느라 돌아가지도 않고??

「자고 간다. 오늘.」

승인의 의문에 답해 주며 정이 스르르 자신의 몸에 팔을 감아 오며 자리에 눕는다.
그러고 보니 말 그대로 그는 자고 갈 생각이었던 듯 맨 가슴이다.
규칙적인 정의 심장 박동에 귀를 기울이며 그의 가슴에 기대어 
다시 잠에 빠지려던 승인은
문득 이런 식으로 느긋하게 굴 때가 아니라는 생각이 들어 벌떡 일어났다.

「왜 그랬어, 왜?
오늘 왜 그렇게 못됐게 굴었어!!」

「아얏! 꼬집지마, 임마!
부모님 깨시면 어쩌려고 그렇게 큰 소릴 내!」

「왜 그랬냐니깐!!」

「재미있잖아? (히죽-)」

망설임도 없이 즉각, 대답한다. 재미있지 않냐고.

「……?!」

……뭐?

재미....
영인은 기가 차서 자리에 털썩 주저 앉고 말았다. 

「연애는 모름지기 가끔씩 변화를 줘야 하는 거야.
게다가 너 짜는 목소리도 얼마나 귀여운데.
『오늘, 가도 돼요? 정이씨 아파트에?』 키득키득-
솔직히 말해 봐. 너 오늘 울었지? 울었지??
덕분에 오늘 하루 종일 아주 재미 좋았어. 
종학이가 왜 너만 보면 못 잡아 먹어 안달인지 이제 좀 알 것 같기도 해. 킬킬킬-」


하-

이런 인간을 상대로 무슨 [여.왕]씩이나. 정말이지 바랄 걸 바랬어야지. 쿨쩍-

그저 더 이상 괴롭히지나 마라, 이 인간아!! (ㅠ.ㅠ)

근데 정이씨,
나 정말 사랑하는 거 맞어??? 
이건 어째 날이 갈수록 더 불안해 지게 만드는 거얏!!!


언제쯤이면 우리,
서로에게 익숙해진 오래 된 연인이 될 수 있는 거야. 쿨쩍-





                                                                                                                  A Saturday Night



                                                                                                                              by 경 랑







저 놈은 김종학이고,
저 자식은 남시원이다.

두 녀석은 토요일 저녁이면 찾아온다.
분명히 (몸으로) 사귀는 것 같은데도, 토요일이면 비둘기처럼 들이닥치는 것이다.
덕분에 토요일 저녁이면...새벽까지, 네 사람이 둘러앉아 마작을 한다.
여름부터 가을, 겨울... 또 여름이 될 때까지 질리지도 않게 했고, 지금도 하고 있다.

"어라? 인이 너 그걸로 나한테 배팅건거냐?"
"엑~ 형은 왜 그거 가지고 있어요? 이거 완전히 사기야~"
"이 놈 좀 보게. 좀 배웠다고 엉겨드네? 고작해야 1년차인 녀석이..."
"종학형도 시원형한테는 지잖아요...쳇~"

저 녀석은 한승인이고,
나는 이정이다.

두 녀석과는 달리...마음으로도 사귀는 사이다.
이렇게 끼여들고 있지만, 마작은 즐기지 않는다. 
승인도 그저 재미있어 하는 정도일 뿐, 새벽까지 도박에 빠져있을 성질이 아니다.
지금 승인은...컨디션도 안 좋다.

언제부터인지 승인은 '집에서 자고 가는 건 토요일뿐' 이라고 못을 박았다.
아무리 꼬들겨도, 평일은.... 다리가 휘청거릴 만큼 피곤해도 집에 간다.

지난주 승인은, 역시 마작을 하고 있다가 집으로 불려 갔다.
그래서 오늘은... 이 주만에 승인이 집에서 묵는 날이다.

씹-

이 자식들은 아예 뿌리를 뽑을 모양이다.
지금 시간은 12시 35분.
1시가 넘으면, 승인이 저 둘을 잡겠지.
'내일 일요일이잖아요. 오늘은 그냥 여기서 자요.'라고---

"씹~"
"정이씨, 그러지 마."
"뭐가?"
"그...씨..입이라는 말. 요즘엔 좀 뜸하다 했더니만, 다시 시작하고 그래."
"이 말이 어때서? 저 자식이 내뱉는 말보다는 훨씬 귀족적이야~"
턱 끝으로 종학일 가리켰다.
'네 것 챙겨서 꺼져라' 는 경고도 함께 보냈다.
"종학형이 어때서?"
"인아, 그 자식 말발 장난 아니다."
"...그거야, 현장에서 일할 때 만이잖아요. 나랑 같이 있을 때, 험한 말 한마디도 안 하잖아."
"그래, 내 본성 알아주는 건 인이 밖에 없다..."
"승인이~"
기분 나쁜 목소리로, 남시원이 끼여든다.
"그래, 이 자식아. 승인이 밖에 없다."

1년이 지났는데도, 남시원은 포기하지 못했다.
끈질긴 자식, 매저키스트 남시원.
종학이 자식도 어째서 저런 놈이랑 살을 부빌 마음이 들었는지 모르겠다.

"종학형한테만 그러지 마요. 형도 입이 장난 아니더만..."
"어라? 어째서 불똥이 나한테까지 튀냐?"
"전에, 사무실 놀러갔을 때 기억 안나요? 전화기 붙들고 십원짜리 욕 내뱉었잖아."
"그거야, 업무중이었잖아."
"업무중이면 전부 욕해야....에칫~"
"인이, 왜 그래?"
"아뇨..감기가 좀 들었나봐요."
아니나 다를까, 대번에 얼굴색이 변한 남시원이 승인일 당겨 열을 재 본다.
"인이 너, 열이 이렇게 심한데도 지금껏 마작한거야?"
"아까까지는 괜찮았어요."
"이정씨는 몰랐어요?"
네~ 이 무심한 애인은 몰랐답니다.
"나 병원에 데려다 준 사람이 정이씨에요."
"병원 다녀왔어?"
"응~"
강조하듯, 고개를 끄덕거린다.
젠장~ 나에게는 기분이 최상으로 좋아야 보이는 귀염을...저 자식에게는 언제나, always 보여주는 이유가 뭐야? 엉? 한승인.
"약은 먹었고?"
"아까 밥 먹고 먹었어요. 에칫~"
"승인이 너, 여름감기는 개도 안 걸리..."
"김종학-"
"yes, yes.... 입 다물고 있지요. 여왕마마."
"어라? 왜 시원이 형이 여왕이에요?"
"그런 건 나중에 듣고, 승인이 방으로 들어가서 쉬자."
오늘 '놀이'는 이걸로 끝이다.
남시원이... 승인이의 팔을 붙들고 있는게 보기 싫어서가 아니라, 승인이 아프기 때문이다.
"하지만...이제서야 시작했는데..."
"마작판이 어디로 도망가니? 다음에 해도 되잖아."
"그거야...정이씨가 내리 지고 있기 때문이고..."
"한승인-"
너, 사람을 치졸하게 만들래?
"그래도..."
"인이, 들어가서 쉬어라. 약 먹고 푹~ 쉬어야지."
"시원형..."
입이 댓발이나 튀어 나왔다.
"내 말 들어."
"네, 시/원/엄/마!"


시/원/엄/마.....?

시/원/엄/마.....

시/원/엄/마....!!!!!!!!


"어? 정이씨 왜 웃어요?"
"이봐, 정아."
실례인줄 알지만 (뭐, 굳이 실례라고 생각도 안 든다. 생각해보니, 남시원이 승인이에게 하는 일은 꼭 엄마다) 웃음을 멈출 수 없다.

가슴 속 울분이 깨끗하게 씻어 내려가는 기분이다.

그랬어.
그랬던 거야...
남시원은 한승인에게 '엄마'였던 거야!!!

엄마...
엄마랜다....

시/원/엄/마.

이렇게 기분 좋은 단어가 있다니....

"정이씨, 왜 그래요?"
"....아, 아냐."
"뭐가 우습습니까?"
젠장, 저 자식은 분위기 깨는데는 도가 텄다니까.
"별 것 아닙니다. 재미있는 생각이 나서요."

*씹은 것 같은 얼굴이...무지 우스워서.

"....인아."
"네?"
"집에 가자."

엉?

"네?"
"집에 가자고."
"오늘 여기서 자고 간다고 이야기하고 나왔는데..?"

당연하지.
이주일 만이다.
14일 만이란 말이다.

"네 집 말고, 내 집으로-"

뭐?

"이..이봐, 남시원."
"형네 집에? 왜요?"
"생각해 보니까, 너 여기 있어봤자 죽은커녕, 밥이나 편하게 먹을 수 있겠어? 아무리 아파도 식사준비는 네가 다 해야할 것 아냐? 
이정씨, 아직도 살림에는 손 하나 까딱 안 하지?"

이봐, 남시원.
아무렴 내가 아픈 애인에게 밥짓고, 빨래하고, 청소하게 할만큼 매정한 인간인 줄 알아?
내가 거둬 먹일 거니까, 걱정 따윈 붙들어 매셔.

"나, 음식 하는 거 좋아해요."
"지금은 좋아하고 말고를 따지자는 게 아니잖아. 너 몸 아픈데도 음식 한다고 복닥거릴거냐?"
"난 손이 없습니까? 발이 없습니까?"
"정이씨~ 시원형한테 그런식으로 말하지 마!"

얼래? 
한승인...니가 지금 '엄마' 편을 들겠다는 거냐?
'애인'을 버리고?

"정이씨, 음식 잘해요?"
"...정이도 하려고 생각하면 잘 해."
"니가 한 번이라도 얻어먹어 봤냐?"
"그래도... 시원형."

그래, '애인' 손을 들어줘야 겠지?

"내가 형네 집에 가면..."

너, 저 자식 따라가려고 한 거야?"

"정이씨 혼자 있잖아요..."
"종학이 남겨두고 가면 돼. 둘이서 밤새 술을 마시던..."
"술은 안됏!"

그래, 내가 취하면 어떻게 변하는 지 잘 알지?

"그럼, 종학이도 데려가고. 아침에 내 집으로 오게 하면 되잖아."
"아...그런 방법이 있었구나."

이봐 한승인...
정말 따라갈 거냐?

"그럴려면 나도 같이 가."
"낯선 곳에서는 잠이 잘 안 온다며?"
"누가? 정이 자식이?"
"네, 전에 시원형네 집에 갔을 때 그랬어요. 잠자리 바뀌면 못 잔다고..."

내 무덤을 팠군...

"그럼, 이정씨는 여기서 주무시라고 하고.."
"그럴까...? 오랜만에 형네집에서..."

한승인.
너 저 자식 따라가면...
죽~는~다.

"그래라 인아. 요즘 복숭아가 제철이라서 많이 사다뒀어."
"정말?"

그깟 복숭아,
나도 박스로 사다 나를 수 있어~
나도 돈 많아.

"설탕조림도 해 놨다."
"진짜루요?"
"어라? 그럼 나한테는 왜 안 줘? 명색이..."
"명색이 뭐?"
"이...이... 승인이만 입이고, 나는 입도 아니냐?"

이봐, 한승인.
넘어갈 게 없어서, 먹을 거에 넘어가냐?
.....이쯤에서 눌러 앉으면 용서해주마.

"니가 그런 거 먹기나 하냐?"
"하다못해 술안주라도..."
"고급 술 먹여주면 됐지. 뭘 더 바래?"

....저, 남시원이 자식처럼 수랏상은 못 바쳐도 
내 직접 밥하고, 국 끓여서 갖다 바치마.
황도 통조림도 같이 바칠게.

"그럼 갈까?"
"준비하고 나와."
"가방만 가지고 나오면 돼요."
"침실에 있지? 내가 가지고 나올게."

남시원...이 자식~ 어딜 들어가?
어이, 김종학!
니 애인, 말려 봐라... 
너, 구경났냐?

"나도 갈까?"
"형도 시원형 집에 가실래요?"
"그럴까? 시원이 만들었다는 통조림도..."
"같이 가요. 시원형이 만든 거..정말 맛있어요~~~~"

승인아,
너 정말 갈 거냐?

"승인이, 갈 거냐?"

애인 놔두고, 엄마 집에 가서 자겠다고?
...늑대 엄마 집에?
너, 미쳤냐?

"정이씨도 그럼 같이 가든가-"
"이정씬, 잠자리 바뀌면 못 잔다면서?"
"그래, 그랬어... 정이 자식, 잠자리 가리는 거 유명한 실화지...실화야...암~"

김종학,
너 죽는다!

"그럼, 정이씬 낼 아침에 시원형 집으로 와요."
"너 가면, 나도 갈란다."
"에이~ 괜히 무리하지 말고. 이번 주 내도록 바빠서 피곤하잖아."
"그래요. 오늘 토요일이니까 푹~~~~~~~~쉬고, 내일 천천히 와요."

남시원...
너, 내가 웃었다고 보복하는 거지...맞지?
인간이...치사하게....

"그럼 정이씨, 잘 자요."
"승인아.."
"내일 봐요!"

너...
우리...
이주만이란 거 알기나 하냐?????????????




씹
.
.
.
.
.
.
'토요일'은 연인들의 날이다.
절대로 '모자간의 애정'을 돈독하게 쌓아올리는 날이 아니란 말이다!!!!!!!!!!!

"씹-----"










                   808호 이야기 외전  -  이가 아파

                                                                                                                  by 경랑


"승인이, 울더라～"

그래, 울었을 줄 알았다.
내 앞에서도 그 두 눈에 눈물을 그렁그렁 매달고 있었으니까- 그러면서도 차마 울지도, 

질문도 하지 못하고 말끝만 흐리다가 뒤돌아 눕는 모양새를 보고 일어섰던 거니까.

담배 한 대 피우고, 상가에 다녀오는 동안 사라지고 없어서 그 후로는 어떻게 되었는지 모르겠지만 

- 분명, 내가 방을 나서자 마자 울었을 것이다.

그러고도 모자라서, 아는 얼굴을 만나게 되자 그 눈물보가 터졌을 것이 뻔하다.

괜시리 가슴 한 쪽이 아파 오려는 것을 내리눌렀다.

어쩌다 그 녀석의 눈물이 이렇게 약해진 걸까…라는 고민보다는 다른 것이 먼저다.

뭐라고 해도,
그 녀석은 '내'가 아니다.

"네가 왜 승인이가 울기만 하면 안절부절인지 잘 알겠더라구～ 걔 정말로 스무살 넘은 거 맞니?  어쩌면 그렇게…"
"대졸이상이 아니면 사원으로 채용 안 하는 곳이야."
"알아～ 알아.  승인이 몇 살인지 잘 안다구!  그래도 그 녀석 눈물 그렁거리니까 꼭 애기같아."
"그렇게 큰 애기 봤어?  게다가 승인이 그녀석 꼬마들처럼 빽-빽- 거리면서 울지도 않아."
"…"
"그래서 어떻게 됐어?"
"뭐가?"

이민,
지금 나한테 그딴 식으로 뾰족한 목소리를 내는 이유가 뭐야?

"승인이 어떻게 했냐구?  식당에 놓고 온 거야?"

승인이, 두고 온 거면…

"운다고 밥도 안 먹는다는 앨 데리고 어떻게 식당에 들어가?  내 얼굴 보자마자 눈물부터 쏟아내는 통에… 

나, 다시는 신촌에서 얼굴 들고 못 다니게 생겼어."
"잘됐네.  신촌바닥이 다 조용해 질 거다.  그래서 승인인?"
"낸들 알아?"
"신촌 바닥에 버리고 왔다는 거야?"
"내가 너같은 줄 알아?"
"내가 뭘?"
"넌 승인이 울먹거리는 거 보면서도 '나갔다'며?"

그거야…

"무슨 이유인지 모르겠다고, 승인이 그 작은 머리 쥐어 싸매면서 고민하다가 울다가… 아주, 재미있더라."
"누나가 재미있을 이유가 없잖아!"

나 자신도 '재미'는커녕, 
심사가 뒤틀릴만큼 뒤틀어져서 누군가를 질근질근 짓밟아줘야 속이 시원할 것 같은데 말이다.

하마터면,
승인일 상대로 화를 낼 뻔했던 거다.
아무 잘못도 없이… 그저 나에게 이끌려오는 - 그게 전부인 승인이에게.

"왜애?  재/미/있/었/단/다."
"재미있었으면 됐네.  어쨌든 승인이 어디다…"
"잘나시고 잘나신 이정님 애인분께서, 이정님한테서 버림받았다고 우는 모양은…"

가슴 안 쪽에서 욱- 하는 심사가 틀어 올라온다.
이 기분 때문에, 며칠째 내 주위 반경 2M 이내에 들어오는 사람들은 죄다 초토화 당했다.

승인이에게만은 그러고 싶지 않았지만, 결과적으로는 가장 심하게 당한 거다.

이민이라는 여자는, 
내 뒤틀린 심사쯤은 털끝만치도 신경쓸 리가 없지.

"내가 보기에 원흉은 너인데도, 그 아인 계속 자기가 뭘 잘못했다고만 하는데…"
"그래서 승인인?"
"몰라."

몰라?

"같이 있었다며?"
"그래!"
"…우는 것도 봤다며?"
"그랬어."
"나랑은 틀려서 길거리에 내버려두지도 않았다며?"
"당연하지～"

…

"그럼… 승인이 마지막으로 본 장소가 어디야?"
"남시원이란 사람 사무실."

젠장～

"누나 지금 제정신이야?  거기가 어디라고～～"

윽-
또 다시, 시작했다.

지난 한 주동안,
지치지도 않고 사람을 괴롭히는 이 통증.

"나 제정신인건 국가가 공인해 줬어.  '의사'라는 직업, 정신이 제대로 박혀 있어야 면허도 나온단다～ 얘야!"

잠깐-
통증이 지나갈 때까지만…
마음을 좀 가라앉히고…

"할 말 없지?"
"내 말은 그게 아니잖아!  왜 하필 그 자식 사무실이야?  그 음흉한 자식한테…"
"내가 남시원이란 사람이 음흉한지 신사인지 어떻게 알아서?  그냥 승인이가 데려다 달라니까 데려다 준거 뿐이야."

왜 하필 남시원인거냐?
언제나 마음좋은 형인척, 관대한 상담자인척 하지만, 실상 그 안에서는 아직도 승인이를 두고 저울질 하고 있는 자식을.  
종학이와 사귀고 시간이 흐르면서, 승인이를 향한 시선은 많이 둔화됐다고 해도 여전히 애련한 녀석을.
그 자식, 승인이 우는 모습을 보고 어떻게 했을지 훤하게 보인다.   아무 이유없이 -이유가 전혀 없는 건 아니지만- 
승인일 위주로 사고가 돌아가는 자식이니까, 일단 화부터 냈을 것이 뻔하다.
그리고서는 승인이의 이야기를 들으면서, 그 속으로는 온갖 망상들을 펼쳐냈겠지.  어떻게 하면 나와 승인일 깨어버릴 수 있을지, 
혹은 승인이의 시선을 자신에게 돌려놓을 수 있지는 않을까 하는 기대로 들떴을 지도 모르지.
지 옆에 있는 종학이에 대해서는 전혀 고려하지 않고.
그러고도 잔돈이 남을 자식이니까.

젠장-
주위를 초토화 시킬게 아니라 그 기력으로 남시원이부터 제거했어야 했나?

윽-
그 자식 생각하면서 힘을 줬더니만…

"헤이, 이정."
"왜?"
"어디 아프니?  얼굴표정은 왜 그모양이야?"
"신경 쓸 거 없어.  승인이 그 자식 사무실에 내려다 주고 온거야?"
"…"
"아니야?"
"내가 말 했잖아.  남시원이란 사람 사무실에 내려다 준게 마지막으로 본 거라고.  그나저나 너, 그 얼굴 좀 어떻게 해 보면 안되겠니?"
"내 얼굴이 어때서?"

어떤 꼴을 하고 있는지는 짐작간다만

"승인이 펑펑 운 게 이해가 돼.  애인이란 사람이 저런 원귀같은 얼굴로 째려보면 그 순둥이가 어떻게 안 울고 배겨?"
"누나가 신경쓸 일이 아니야!"
"너, 사무실 사람들한테도 분위기 잡으면서 괴롭힌다며?  이마에 세로주름 잡아가면서, 가시돋힌 말까지 서슴치 않고 
- 아니야, 원래 너 말하나는 꼬아서 하는 애였으니까 그건 평소랑 똑같겠군.  대체 왜 그래?"

왜 그렇냐고 물으면

"수요일엔 오랜만에 집에 왔다 싶었더니만 아버지하고 한바탕 했고, 승인이도 울리고, 
그 우는 아이 달래달라고 해서 애써 시간을 낸 나한테도 고맙다고 말은 못할망정 소리나 버럭 지르기나 하고.  잘하는 짓이다."

이유는 간단했다.

"너, 일이 꼬이는건 네 탓이다.  다른 사람에게 화풀이 할 게 못된단 말이야!   죄없는 사람 울리지나 말란 말이다."

내가 짜증나기 때문이다.
하루 24시간 내도록 내 신경을 긁어대는 이 통증때문에.

"그래서 고맙다고 했잖아."
"앞으로 이딴식으로 '고맙다'라고 할 바에는, 부탁할 생각같은거 하지도 마!  최소한 썩은 감자씹은 표정이라도 간수하라고!"

이민이 닫고 나간 현관문에서
집안이 진동할만큼 큰소리가 났다.

평소엔, 옆집에서 심심찮게 나는 소리와 똑같은-


통증이 시작된 지 정확하게 육일째인 토요일.
이번주 내도록 현장일로 정신없는 김종학을 제외하고는 전부 나에게 화를 냈다.
아니 단 한사람 - 승인이는 울었다.



수화기 건너편에서 호흡이 걱정될만큼 김종학이 웃어댄다.

"그만 웃어라, 숨넘어가겠다."

대답대신 끅~끅~ 거리는 소리가 돌아올 뿐이다.

짜증이 나려고 한다.

이 나라에서 만드는 진통제들은 죄다 폐기처리 해야 한다.
정량을 제대로 챙겨 먹었는데도, 신경이 날카로울만큼 아프다.

씹- 아프단 말이다.

"우습냐?"
"~끅, 그럼 넌 안 웃기냐?"
"뭐가?"
"흠- 흠.  너 자신이야 심각할 지 몰라도, 옆에서 듣자니 우습다."
"그래, 뭐가?"
"이자식, 나한테도 시비 걸거냐?"

수화기 너머로 여전히 낮게 큭큭거리는 소리가 들린다.

내가 왜 김종학과 통화를 할 생각을 했지?

누나와 한바탕 하고 난 다음 - 아니 일방적으로 화를 내고 나간 다음, 머리가 울릴 정도로 큰 소리에 통증이 더 심해져서 약을 먹었다.
그리고 나서… 잠깐 졸았던가?
잠결에 전화벨 소리가 들린것 같아 짜증났었는데, 녹음된 음성에 김종학의 목소리가 있었다.
그래서 내가 전화를 했지.

왜였더라?

아-

"그래서?"
"그래서긴 무슨.  그렇게 나가고 나서는 끝이지."
"나 참~ 너 무슨 일 있냐?"

있지.

"없어."

좀 아플 뿐, 특별한 '일'은 없다.

"여기저기 시비걸고 다니는 사람이 아무일도 없단 말이지?  그런데 나한텐 왜 전화했냐?"

뭐… 

"승인이 찾아 달라고?"
"… 같이 있냐?"
"글쎄다."
"너 지금 어디야?"
"과일가게.  딸기사러 나왔다."
"어디 있어?"
"누가?  나?"
"말 돌리지 말고.  승인이… 시원이 집에 있는거야?"

그래, 이거였다.
남시원에게 달려갔으면, 그 뒤의 이야기는 김종학에게 듣는것이 빠를테니까… 

"울렸냐?"

승인이, 거기서도 울었냐?

"눈가가 시뻘겋던데, 울었지?"

진통제로도 가라앉지 않는 통증보다,
조금 더 아픈것도 같다.

"뭐하고 있어?"
"마작.  정신이 반쯤 나가있는 녀석이랑, 그 녀석에게 온 신경이 다 간 녀석을 상대로 연전연승중이시다."
"이기고 있는 놈이 딸기나 사러 나가?"
"공주께서 드시고 싶으시다고 해서, 여왕님이 명령하시더라~  넌?  저녁 먹었냐?"

밥?
끔찍하다.

"대충-"
"안 먹었으면 사줄테니까 나오든지-"
"마작중이라며?"
"그깟거 둘이서나 하라고 해.  나올래?  정식집 깔끔하게 나오는 곳 알고 있는데…"
"빨리 들어가서 마작이나 해."

쉽사리 손댈 인간이었다면 이럴때 걱정하지도 않는다.
남시원이란 사람 - 쉽게 손이 나가지 않을 사람이라는 걸 아니까 신경이 쓰이는 걸게다.  벼르고 벼르는 만큼, 
단 한번의 기회를 놓치지 않을거라는 생각에… 
비록…  지금은 김종학과 사귀고 있다고 하지만, 언제든지 뒤엎을 수 있을 사람이라는 것을 아니까.
김종학과 남시원이 헤어지는 일은 '내 일'이 아니니 신경쓰일리 없지만, 승인이를 빼앗기는 것은 '내 일'이니 꽤 심각한 일이다.

난, 승인이를 놓지는 않을거니까… 

"죽는 사람 소원도 들어준다는데, 살아있는 남시원이 소원정도는… "
"빨리 들어가서 마작이나 해."
"… 싸웠냐?"
"… … "
"하긴, 그녀석이 네녀석 상대나 될 수 있겠냐?  일방적으로 깨졌겠지.  너한테 터지고 나면, 시원이에게 뽈~뽈~거리면서 오는게 그 녀석아니냐?  그럼 그 '시원엄마'께서는…"
"삐졌냐, 김종학?"
"그래, 삐졌다.  오랫만에 한판 뛰어보나 싶었더니만-"
"그럼, 승인이 보내고 두판을 뛰든지 세판을 뛰든지 마음대로 하면 되겠네."
"그게 될법이나 한 소리냐?  대답해 봐, 싸웠냐?"

싸우진 않았다.

"아니-"

단지, 
'그만두자'라고 말했다.

"그럼, 왜 또 입이 댓발이나 나왔냐?"
"나오기는 뭐가…"
"너말고 승인이.  눈이 시뻘겋게 해가지고서는 사무실로 들이닥쳤던데, 진짜 울렸냐?"
"다른 말 없고?"
"남시원이 날 들볶기는 한다만, 별말은 없었어.  무슨 일이냐?"
"별 거 없어."
"별 거 없는 자식들이, 한놈은 눈이 벌개서 삐죽거리고 또 다른 놈은 말투에 가시가 박혔냐?  바른대로 불어, 싸웠지?"

집에 가야된다는 녀석을 억지로 붙들어,
겨우 할 마음이 된 녀석을 침대까지 데리고 가서는
내가 흥이 깨져서 그만뒀다. 

"안 싸웠어."

결코 울리려던 것이 아니었다.
그저- 이가 아파서 집중을 못하는 것이 짜증이 났을 뿐.

"그래~ 니가 안 싸웠다면 안싸운거겠지.  어떻게 할거냐?  저대로 재울거야?"

요즘엔 꽤 고와보이는 그 몸보다,
며칠째 사람을 괴롭히고 있는 치통이 더 절실하다는 것에 화가 났을 뿐이다.
그래서 '그만두자'고 했고,
무슨 생각을 한건지 승인인 눈물부터 만들어냈던 거다.

"니가 보기엔…"
"무슨 '니가 보기엔'이야?  데리러 올거야 말거야?  확~ 내쫓아 버린다!"


집안식구들과 싸우고
회사사람들을 들볶고
끝내는 승인이를 울린 이유는 단 한가지 - 이가 아팠기 때문이었다.



아니나 다를까… 문을 열고 내얼굴을 확인한 남시원의 표정이 순식간에 차가워진다.  

얼굴을 확인했다면 현관을 열어주는 일조차도 하지 않았을 것이 뻔하다.  어쩌면 그대로 주먹이 나왔을 수도 있었을 것이고.

"안녕하십니까."
"-인이, 여기 없습니다!"
"어이~ 정이면 승인이 없다고 그래!"

거실쪽을 돌아 보는 사이에 문안으로 몸을 끼워넣었다.
남시원이란 인간, 바로 눈앞에 승인이가 있어도 '인이 없습니다, 저거요?  인이 닮은 인형입니다'라고 공갈을 놓을 인간이니까- 

"이정씨!"
"누나가 승인이, 남시원씨 사무실에 데려다 줬다고 하더군요.  집에도 안 왔다고 하고, 정/말 여기 없습니까?"
"없습니다."
"정이 왔냐?"

손은 내쪽으로 흔들고 있지만 시선은 다른곳을 향해 있는것이, 이곳에 '없다'는 사람을 바라보고 있는게 확실하겠지.

"밤늦게 연락없이 들이닥치는거 실롑니다."
"오래 머물 생각 없습니다, 찾는 사람만 데리고 나갈겁니다."
"인이 없다고 했습니다.  종학이 데리러 왔습니까?"

통증만큼이나 아니 통증보다 더 내 신경을 긁어댄다.

"승인아-"

생각같아서는 그냥 지근지근 밟아주고 싶다만,
지금은 승인이 얼굴을 보는게 급선무다.

"승인이, 이리 나와라."
"인이 없다고-"
"있다는 것쯤은 압니다.  한승인, 이리 와."

몇번을 더 불러야 하거나 아니면 억지를 써서 끌어내야 할줄 알았던 승인이 한쪽 구석에서 얼굴을 내민다.
얼마나 울었는지 눈주위가 부은듯 평소보다 눈이 작아 보인다.

"인아-"
"마작, 재밌니?"
"…"

남시원의 부름에도,
내 질문에도 아무 대답없이 내쪽을 바라본다.

"승인이 집에 가자."
"…안가요."
"그러면, 집으로 데려다 줄테니까 가자."
"……"
"이봐요 이정씨."
"그만해라, 남시원.  이건 두사람 문제잖아."

그래, 고맙다.  김종학.

"어서-"

집을 나서기 전에 먹은 진통제 덕분이겠지만,
평소라면 승인의 우물쭈물하는 태도에 짜증이라도 냈을 만한 시간을 기다렸다.

"…시원형, 나 가볼게요."

고개를 숙이고, 
낮은 목소리로, 
콧소리를 내면서 눈을 문지르며 승인의 얼굴이 다시 사라졌다.

다시-
아플리 없는 가슴이 아파왔다.
신경을 날카롭게 갈아대고 있는 사랑니도-


평소 어둠속을 걸으라치면 슬그머니 손을 잡아오는 승인이, 지금은 두 발자욱정도 떨여져 걷고 있다.

"울었어?"
"아뇨-"

대답끝에 훌쩍거리는 소리가 따라 들린다.

"왜 울어?"
"안 울었어요-"
"하다가 멈춘게 그렇게 충격이었어?"
"……"

이번엔 대답대신 훌쩍거린다.

"울지 마."
"…안 울어요."
"그래, 그럼 코도 훌쩍거리지 마."
"감기 걸려서 그래요."

어디서 꺼낸건지 휴지로 코도 풀어댄다.

그리고는 내 옆으로 한 걸음 다가온다.

그냥, 마음속에 뭔가가 - 짜증과는 다른것이 모습을 드러낸다.

"나 뭐 잘못했어요?"
"아니-"
"사무실에 무슨 일 있어요?"
"아니-"
"집에서 싸웠다던데… 화나는 일 있었어요?"
"아니-"

사이비 진통제보다는 좀 낫다는 생각도 드는걸 보면, 
나도 제정신은 아닌가 보다.

"…그럼, 왜 …그랬어요?"
"뭘?"
"어제…"
"하다가 그만둔거?"
"……"
"그냥… 아니, 떨어지지 말고, 옆으로 와 승인아."
"대답해 봐요."
"처음엔 제대로 할 생각이었는데, 갑자기 생각이 사라져서 그랬어."
"…"
"하기 싫은거 억지로 하는것도 너한텐 실롄것 같아서 말이야."
"…왜 하기 싫어졌는데요?"

그래, 시작은 내가 했다 이거냐?

"…"
"왜그랬는데요?  내가 뭐 잘못했어요?"
"아니라니까-"
"그럼 왜요?"
"…아파서."

걸음소리가 멈췄다.

"정이씨, 아파요?"
"응, 조금."

아니, 많이.

"어디가?  다쳤어요?  많이 아파?  병원에는?"

그렇게 난리법석을 부릴정도는 아니고-

"별 거 아니야."
"진짜로 별거 아녜요?"
"응-"
"어디가 아픈건데요?"
"이빨."
"네?"
"사랑니가 나거든."


승인인 웃지 않았다.

화도 안 냈다.

단지, 아픈쪽이 어디냐고 묻고 나서는
다른 쪽 뺨을 세게 꼬집었을 뿐이다.

그래도 분이 덜풀렸는지 정강이 한쪽을 발로 차고서는 

통곡할 일도 아닌데 울었을 뿐이다.

그 시끄러움에,
좀 진정된듯한 통증이 다시 들쑤셨다.


"이제 다 울었어?"

고개만 끄덕거린다.

"그만 울어라.  내가 잘못했다."

뭘 잘못했는지는 모르겠다만, 용서를 빌었다.
생각해보면, 어제 '그만두자'고 말한 이후 제대로 된 설명을 했어야 했다는 생각이 든다.

"…다신 그러지 마요."
"알았어.  이번엔 아프면 제대로 이야기 할게."
"그게 아니고…  여하튼, 그러지마요."
"그래, 그래."

이젠 코를 풀 휴지도 없는지, 코들이키는 소리가 난다.

"더럽다, 이거 써."
"누구 때문인데…"
"그래, 잘못했으니까 그만 울어.  집에 데려다 줄테니까 한잠 푹~ 자고.  응?"
"…이제 안 안파요?"
"아직 좀 아파."
"병원엔?"
"병원에 돈 갖다 바칠정도로 아프지는 않아."

아무렴-

"그럼 병원 안갔어요?"
"안갔어."

내가 거길 왜 가서 사서 고생을 해?

"…정이씨."
"왜?"
"아프면… 병원에 가요."
"안아파."
"그렇게 인상까지 쓰면서 뭐가 안아파요?  아프다고 화내지 말고… 병원에 가요, 네?"

승인이의 몸이 다가와 팔에 닿는다.
훌쩍거리는 소리도 들리지 않고, 내려다보니 눈물자국은 남았지만 울지는 않는다.
아니… 입술이 실룩거리고 있다.

"안가도 괜찮아."
"내가 걱정되서 그래요, 병원에 가봐요, 네?"

병원-
치과-
기분 나쁜 모터소리와 이상한 모양의 침대가 있는 곳.
커다란 마스크로 얼굴의 반을 가린 낯선 인간 앞에서 입을 벌리고 있어야 하는 곳.
철냄새가 진동하는 짙은 '피'가 난무하는 - '아픈' 곳.

"안가도 괜찮다니까-"
"왜요?  아파서 그래요?"
"…"

웃지 마라.
넌 치과에 한번도 가 본적이 없으니까 그럴 수 있어.

그래도,
눈물 흘리면서 짜는 것보다는 낫다만은…

"그럼, 나랑 같이 가요."
"……"

같이?

"내가 같이 가줄테니까 병원 가요."
"…그래?"
"응～ (꾸덕꾸덕) 병원에 같이 가서 정이씨 치료하는 거 기다려줄께요."
"…"
"이번 한 번만이 아니라, 이빨 치료 끝날 때까지 병원에 같이 다녀줄께요."

같이 다녀준다는 건 좋다만,
어째 표정이 '이 사람, 애같아!' 라는 표정이냐?

"갈 거죠?"
"…"
"왜요?  뭐가 또 부족해요?"
"…집에 와 있어."

승인이, 피식～ 하고 웃는다.

"그럴까요?"
"그래.  밥도 네가 하고, 청소도 니가 해."

물론, 잠도…

"그럴게요.  정이씨 안아플때까지 같이 있을께요.  됐죠?"
"그래."
"병원 갈거죠?"
"…그래."

그래…
이거 오래뒀다가는 가족이고 사회생활이고 다 망쳐놓겠다.
그 전에 내 연애사도.

"그럼 가요!"
"지금?"
"응. (꾸덕꾸덕)"
"그- 그… 나중에, 나중에 가자."
"아니, 지금 당장 가요."
"지금 병원 문 닫았잖아."
"그래도 응급실은 진료할거 아녜요?"
"응급실에서 무슨 치과치료를 하냐?"
"그런가?  그럼, 내일- 아, 내일은 일요일이구나.  월요일날 꼭 가요, 네?"

없애야 하지만…

"내가 손잡아 줄 테니까…"

이봐,
난 '애' 가 아니야!

"데려다 주고, 치료하는 동안에도 기다려 줄 테니까… 가요, 응?"

…

"갈 거죠, 정이씨?"

그래, 
가자.




뭐…
'애'면 어떠냐…

이만 안 아프면 되겠지…



