      +++++ :: 마유동 가입은 짝수달 10일~15일입니다. 회원가입에 관한 공지는 짝수달 초에합니다. 회원정리는 매월초입니다. :: 
      +++++
      < Maru Love and Yuki 's homepage > 

            73
             1568  105  1   

              View Articles


            Name  
                     세현 


            Subject  
               [퍼옴/아마테스] 나는 16살이다



                  보낸날짜 2004년 05월 27일 목요일, 밤 10시 30분 00초 +0900 (KST) 
                  보낸이 "김세영" <amates@naver.com> 수신거부에 추가    주소록에 추가  
                  받는이 <nimy35@hanmail.net> 

                  ---------------------------------------------------

                  네. 아이스티 님.
                  마유동에 퍼가셔도 좋습니다.

                  용량이 많으니 파일을 보내겠습니다.
                  한글2003인데 갠찮을지 모르겠네요.  

                  그럼 좋은 하루 되십시요.

                  ----------------------------------------------------




                  1.

                  “왜그래?  안 좋은일이라도 있었어?”

                  키스하려고 하자 성주형이 고개를 돌려 거부했다.  

                  “할 얘기......있어.”

                  얼마 전부터 이상했다.  왠지 안절부절하고, 불안한 눈을 하고 나를 힐끔거리며 보다가 내가 물은면 아무것도 
                  아니라며 고개를 흔들곤 했다.
                  아무것도 아닌일이 아니라는건 벌써부터 알고 있었다.  하지만 어차피 듣기 싫은 말을 일부러 캐물어서까지 듣고 
                  싶지 않아서, 아니, 조금이라도 더 늑추고 싶어서 일부러 내버려 두었다.
                  나도 눈치라는게 있고, 내 주변에 무슨 일이 일어나고 있는지 정도는 눈치로 알수 있었다.  그런데도 성주형에게도 
                  큰형에게도 물어보지 못하다가, 오늘은 도저히 안돼겠다 싶어서 기어코 물어보고야 말았다.
                  그렇게 묻고 있으면서도 제발 여느때처럼 아무일도 아니다하고 넘어가 주길 바랬다.  현실도피라고 해도 할수 없지만 
                  그렇게 해서라도 그 사실을 현실로 받아들이기 싫었다.
                  성주형은 오늘 마음의 준비를 단단히 하고 온 듯했다.  집안에 들어설 때부터 표정이 심상찮아서 계속 심장이 
                  타들어가는 듯했다.  그리고 결국 입을 열고야 만다.
                  나는 귀를 틀어막고 뛰쳐나가고 싶은 것을 억지로 자제했다.

                  “수빈이 임신했어.  3개월째야.  다음 달에 식 올리기로 했다.”

                  그는 나를 보지 않고 단숨에 말했다.  그리곤 눈을 내리 깔고 이를 앙다문다.
                  .........심장이 쿵하고 내려앉았다.  심장 박동이 느려진것 같다.  어느새 피가 차갑게 식었다.
                  왜 그런 얼굴이지?  내가 주먹이라도 날릴거라 생각했나?
                  하지만 나는 표정도 바뀌지 않고 말했다.

                  “그래?  축하해.  청첩장은 형이 직접 전해주겠어?”

                  “.........아, 물론.. 그래야지.”

                  그는 약간 안도한 것 같다.  그러나 표정이 약간 어설프다.
                  나는 상큼한 얼굴로 웃어주었다.
                  원망이라든가 당황이라든가....그런것 전혀 내비치지 않고........상대도 상쾌해 질 정도로 따스하고 친절한 
                  미소를 지었다.
                  성주형이 어색하게 따라 웃었다.

                  “그만 가봐.  요즘 바쁘지?”

                  “어.  그래도 돼겠니?”

                  “물론.  난 신경쓸것 없어.  형 일도 바쁠텐데.......”

                  “경진아.......”

                  “결혼 축하해, 형.”

                  “으응”

                  성주형이 부모님께 인사하는 소리를 들으며 나는 나의 방문에 머리를 기대었다.
                  제길........
                  결국 청첩장은 큰형을 통해서 왔다.
                  큰형은 다 아는 사인데다 한참이나 어린 동생인 나한테까지 돌릴 필요가 있냐고 투덜대면서도 내게 그것을 
전해주었다.

                  “뭐, 성주 녀석이 네게 꼭 전해주라고 해서 말이야.  그 녀석 가끔 쓸데없는 데까지 신경을 잘 쓴단 말이야.”

                  큰형.  이걸 쓸데없는 데라고 말할수는 없어.  다른 사람과 결혼한다고 옛애인을 차버리면서 이 정도는 당연히 
                  해줘야 하는 거야.  뒤에 가서 원한이나 사서 고생하고 싶지 않으면, 속이야 어떻든 헤어지는 마지막까지도 
                  상대에게 섭섭하게 대해선 안된다는 거지.
                  하지만 성주형은 결국 내 부탁을 무시했지.  내가 그렇게 그것만은 직접 전해달라고 부탁했는데도........
                  성주형이 아닌 다른 사람에게서 성수형의 결혼 청첩장을 받는 다는 거.........정말로 뒤통수 맞는 
                  기분이라서, 배신 당하는 기분이라서 그러지 말라고 부탁한 거였다.
                  안그래도 분하고 억울하니까, 그것만은 당당하게 내 앞에 펼쳐서.......내가 꼭 뒤통수 맞았다고 그렇게 느끼지 
                  않도록...........
                  하지만 성주형은 내 마지막 자존심 마져도 여지없이 깨부시고 말았다.
                  ......빌어먹을.







                  성주형과 처음 만난건 중학교 2학년에 올라가던 초봄이었다.  큰형과 나는 나이 차가 많이 나서 그때 큰형은 
                  대학생이었고, 같은 과친구인 성주형이 자주 우리집에 와서 자고 가곤 했다.  그러다가 자연스럽게 서로를 알게 
                  되었고.......나는 그때도 지금도 큰형에게 반말을 했으므로 성주형에도 반말을 하곤했다.  큰형과 부모님은 
                  그러지 말라고 했지만, 늑동이로 태어난 나는 조금만 가까워지면 그것이 누구가 됐든 반말을 하는 버릇이 있었고, 
                  성주형도 웃으면서 반말이 편하다고 해서 나는 성주형을 친구 대하듯이 대했던 것 같다.  실제로 성주형은 그렇게 
                  생각하지 않았겠지만 나는 성주형을 상대로 세대차 라든가, 어른이라든가 그런걸 느낀적도 없었다.  

                  나는 본래부터 보통 사람들 보다 많이 조숙한 편이었다.
                  그 보다 어릴때도 애들처럼 떠들거나 숨박꼭질 따위를 하거나 떼를 쓰거나 하는 일이 없었다.  내 기억에도 
                  그랬고, 부모님과 형들도 그런 기억은 가지고 있질 못했다.
                  가족들은 처음에 내가 또래와 적응하지 못하는 걸로 알고 많이 고민을 했던 듯하다.  하지만 나는 아이들과 먼지를 
                  뒤집어 쓰며 노는 것보다 혼자 책을 있거나 사색을 하는 것이 더 편했다.  가끔씩 멍한 눈으로 마루에 앉아있는 
                  내 모습을 어머니는 걱정스레 쳐다보곤 했다.  하지만 조금 나이가 들고, 이른바 사회 집단이라는 걸 경험하게 될 
                  쯤에.......혼자서는 아무것도 할수 없는 나이가 될 시기에 나는 굉장히 빨리 그 상황에 적응했다.
                  갑자기 말수가 많아지거나 애들다워진 것은 아니었다.  여전히 나는 입이 무겁고 잘 웃거나 무리에 끼여 놀지 
                  않았다.  하지만 대신에 그 무리를 적절히 조절하여 그 속에서 균형을 맞추는 법을 알게 됐다.  특별히 섞이지도 
                  그렇다고 튀어나오지도 않는 상태.
                  여전히 아이들이 운동장에서 뛰놀 때 나는 교실에서 책을 읽고 있었지만, 내가 한마디 하면 아이들이 내 말에 
                  귀기울이고 내 의견에 따랐다.  내가 그들의 수준에 맞추어 내 성격에 안맞는 광대짓을 하지 않아도 그들은 
                  자연스럽게 나를 받아들였다.  그것의 원인이 무엇인가를 생각하기도 전에 나는 그런 상황에 익숙해졌다.  
                  나의 관심사는 예전에도 그랬지만, 그때도 내 또래의 아이들에게서 멀어져 있었다.  나는 나보다 연상인 사람, 
                  그것도 큰형과 비슷한 나이인 9살이나 연상인 사람에게 관심이 있었다.  하지만, 그것은 어디까지나 그 나이 때가 
                  가지는 세계관이라든가, 가치관이라든가, 그런 대중적인 관심이었다.  그런 사람들은 무슨 생각을 하고, 어떤 
                  고민을 하고, 어떤 생활을 할까...그런 것이 궁금했었다.
                  나는 확실히 내 나이보다 조숙했다.  그리고 내 정신연령 만큼이나 실제의 내 외모가 가지는 분위기도 
                  어른스러웠다.  그 나이 때 이미 자신의 일을 나 스스로 판단하고 결정하는 버릇이 있었고, 내 위의 많은 형들과 
                  누나도, 부모님도 나에게 무엇을 명령하거나 관섭하는 경우가 없었다.  그들도 당연히 내가 나 스스로를 관리하고 
                  책임지는 일에 익숙해져 있었다.  그 나이 되도록 부모님의 잔소리나 충고를 들어본 일이 없었고, 그 뒤로도 
                  마찬가지였다.  
                  그래서 성주형과 알게 됐을때도 나는 자연스럽게 형과 나를 동등한 수준으로 생각하고 있었다.  
                  성주형은 꽤 다혈질인 데다가 금세 화내고 또 금세 기분이 바뀌는 것이 꽤 어린애 같은 구석이 있었다.  그래서 
                  나는 큰형이 없을 때면 큰형 대신 성주형의 기분을 풀어주거나 하는 일을 맡았다.  
                  나는 성주형이 끝도 없이 무언가에 대해 불평을 해대는 것을 조용히 들어주며 가끔 맞장구를 쳐주고 때로는 위로를 
                  해주면서 그가 기분이 풀릴 때까지 기다렸다가 저녁을 만들어주곤 했다.  성주형은 나의 요리를 좋아해서 저녁을 
                  먹으면 화낸게 언제냐 싶게 금새 기분이 좋아져서 쇼파에 몸을 늘어뜨리고 티비를 보다가 졸곤 했다.  그 갸르랑 
                  대는듯한 낮게 코고는 소리를 나는 좋아했다.
                  성주형은 나에게 사람의 따뜻함을 가르쳐준 최초의 사람이었다.  처음이라는 것이 다 그렇듯이 나는 그 누구보다도 
                  성주형을 소중히 생각했다.  이 세상에 그와 비교할 상대가 없을 정도로......내 형제들 보다, 내 부모님 
                  보다 더 소중하고 귀한 사람이었다.  그 사람을 위해서면 뭐든지 할수 있을거라고 생각하고, 어쩌면 실제로도 
                  뭐든지 가능했을...... 내게 있어 유일한 상대였다.

                  그것을 성주형은 간단하게 깨버렸다.  
                  여자...........
                  성수형의 아기를 가진 여자.........
                  나는 한번도 생각해보지 못했다.
                  성수형이 다른 여자를 안는다는 것.
                  나 말고 다른 사람의 품에 있는 것.
                  다른 사람에게 키스하는 것.
                  ...........

                  그의 신변에 변화가 생겼다는건 알고 있었다.  어느날인가 부터 주변에 흐르는 공기가 달랐다.  나는 본능적으로 
                  먼가가 달라졌다는 걸 알고 있었다.  우리 관계가 예전 같지가 않다는걸.  
                  누구도 내게 말하지 않았지만........큰형도 부모님도 나에게 사실을 숨겼다.  그들은 왜 그래야 하는지도 
                  모른채 그렇게 했다.  어쩌면 알고 있었을지도 모른다.  다만 인정할수 없어서 모르는 것으로 했을 것이다.  
                  아니, 어쩌면 정말로 몰랐을 수도 있다.  그들의 나에 대한 신뢰는 꽤 깊어서, 나의 판단과 행동에 대한 
                  절대적인 믿음 같은 것이 있었다.  그들은 내가 내 입으로 직접 말하기 전에는 전혀 눈치채지 못할 것이다.  
                  설마, 자신의 아들이 9살 연상의 남자와 사랑하는 사이라는 걸 전혀 상상도 못했을 테지........

                  나와 성주형의 관계가 처음부터 일사천리로 발전 된 것은 아니었다. 
                  처음엔 성주형을 큰형의 친구라고 밖에 인식하지 않고 있었고, 그저 대학생의 생활이라는거, 사고 방식이라는거 그게 
                  조금 궁금한 정도였다.  자신의 친형을 상대로 관찰 대상을 하는데는 조금 흥미가 떨어지기도 했고, 큰형은 우리 
                  집안 핏줄인 만큼 꽤나 말수 없고 무뚝뚝한 사람이라서 재미가 없었다.  쉽게 흥분하고 달아올라서 자신의 감정을 
                  숨기지 않고 드러내는 그가 관찰 대상으로는 적당하다고 생각했을 뿐이었다.
                  성주형은 그 단순한 성격 만큼이나 사람 대하는 것도 꺼리낌 없고 유들유들해서 하루가 멀다하고 학교와 우리집이 
                  가깝다는 이유로 자주 놀러오곤 했다.  그런 만큼 큰형이 없을때는 나와 단 둘이 있는 경우도 많았고, 나는 다른 
                  사람관 달리 별 거부감 없이 성주형을 받아들였다.  그리고 우리는 왠만큼 친밀해져서 서로의 영화 보는 
                  취향이라든가, 어떤 음식을 좋아한다든가, 어떤 노래를 좋아한다든가, 그런 것을 자세히 알게 될 정도로 
                  가까워졌다.  그리고 그 무렵, 성주형은 우리집에 오는 일이 차츰 줄어들더니 결국에는 뚝하니 발걸음이 끊기고 
                  말았다.
                  그때의 나는 아무리 친밀한 성주형이라고 해도 다른 사람에게 먼저 전화할 정도로 인간관계에 적극적인 편이 아니라서 
                  나는 그에게 전화해서 안오는 이유를 묻거나 궁금해 하지도 않고 그냥 그려려니 했다.
                  실제로 그때까지만 해도 성주형은 그저 친한 형이었지 그 이상도 이하도 아니었으니까 나는 금방 성주형이 안오는 
                  이유 같은거 잊어먹고 예전의 행동패턴으로 돌아갔다.

                  그런데 그 여름의 장마가 시작되는 시즘에 느닷없이 성주형에게서 전화가 걸려 왔다.  그날따라 부모님은 외출하시고 
                  형들과 누나도 돌아오지 않고 있었다.  아무도 없는 빈 집안에서 약간 지루해할 쯤에 걸려온 성주형의 전화에 나는 
                  왠일인가 하고 약간 반가운 마음이 들었다.  하지만 받아든 수화기 저편에서는 빗소리가 귀를 때리며 엄청나게 
                  퍼붇고 있을뿐 더이상 아무 말도 들리지 않았다.  
                  다른 때라면 그 긴 침묵이 불편해서라도 수화기를 내려놓았을 테지만, 그때는 그렇게 하지 못했다.  한참만에야 
                  나는 그 엄청난 빗소리 속에 녹아있는 끊어질듯 이어지는 흐느낌 소리를 알아들었다.  
                  특별히 당혹스럽다거나, 성주형의 태도가 이상스럽다거나 하지는 않았다.  성주형이 우는 이유는 알수 없었지만 
                  왠일인지 나는 차분하게 가라않은 기분으로 조용히 말했다.

                  “어디야?”

                  “..........너희 집앞....공중전화.”

                  나는 말없이 전화를 끊고 한 손에 우산을 들고 성주형을 찾아나섰다.  그리고 놀이터 한 구석에 비를 쫄딱 맞고는 
                  가련한 정도로 온 몸을 떨고 있는 성주형을 발견했다.  
                  내가 다가가자 성주형은 내가 이끄는 손을 뿌리치고 싸울듯이 외쳤다.

                  ‘좋아해......좋아해, 차경진.......빌어먹을.’

                  그러고는 울음을 터트렸다.

                  성주형은 내가 안본 몇 일 사이에 살이 많이 빠져서 헬쓱해져 있었다.  비에 젖은 옷이 질퍽하게 그의 야윈 몸에 
                  달라 붙어있었고, 그는 추위 때문인지, 멈추지 않는 울음 때문인지 한참이나 떨어대었다.  그 발작하듯 떨어대는 
                  가는 몸을 나는 안았다.

                  그날 밤, 그를 안으면서........나의 어깨에 매달려 애닮픈 신음을 흘러내며 고통을 억지로 참아내는 성주형과 
                  섹스하면서..........나는 아무 말도 해주지 않았고, 그도 더이상 아무 말도 하지 않았다.  


                  중학교 2학년 여름의 첫경험.  그것도 남자........
                  그 특이한 상황을 나는 별 감회도 없이 흘려보냈다.  나에게 있어 내 나이라는 것은 일반 사람들의 그 기준과는 
                  많이 달랐다.  나는 내 나이가 이제 겨우 15살이라는 것을 자주 잊어버리곤 했다.  그리고 나와 마찬가지로 내 
                  주위의 사람들도.......성주형까지 포함해서.....그것을 자주 잊어먹곤 했다.





                  특별히 남자가 좋았던 것은 아니었다.  처음부터 성주형을 사랑했던 것도 아니었다.  처음에는 그저 연민일 
                  뿐이었다.  
                  나 같이 냉정한 사람이 연민 때문에 남자를 안았다고 한다는 정말 웃기는 일이다.  하지만 사실이 그랬다.  나는 
                  성주형을 아꼈고, 그것이 사랑의 감정은 아니라 할지라도 그를 위해서 그 정도는 해주고 싶었다.  나 때문에 
                  성주형이 망가지는 모습은 보기 싫었고, 내게 있어 사회적인 윤리, 도덕 같은거 별로 중요하게 생각되지 않았다.  
                  내 스스로가 결정한 것이 아닌 바에야, 일반적인 사회에서 강요하는 정의와 양심......그런건 나에게 아무 
                  의미가 없었다.  내게는 오로지 내가 결정한 판단만이 의미가 있었다.  세상이 아무리 욕을 하고 비난하는 
                  일이라도 내게 있어 정당한 일이라면 나는 아무 꺼리낌 없이 할 것이다.  살인이 나쁘다 해도 내게 있어 
                  살인할만한 이유가 있다면 나는 당당하게 그것을 할거다.  그러므로 성주형과 사랑하는 것 따위.......내게 
                  죄악이라고 할만한 것도 못되었다.  나는 성주형을 안으면서도 나 자신이 더럽혀 진다고는, 성주형이 더럽혀 
                  진다고는 눈꼽 만큼도 생각하지 않았었다.

                  하지만 성주형은 달랐다.  
                  성주형은 언제나 그것 때문에 괴로워 했다.  더구나 자신보다 9살이나 연하인 15살의 소년과 동성섹스를 한다는 
                  사실 때문에.........내가 어리다는 사실 때문에 괴로워했다.  
                  성주형이 나를 대할때 나를 어리다고 생각하고 대한 것도 아니었고, 새삼 내 나이 때문에 형과 마찰이 있을 리도 
                  없었지만........사회적인 인식이라는 것은 내가 생각하는 것 만큼 간단한게 아니었으니까.
                  비록 나의 생각은 성주형과 다르고, 내가 얼마나 열심히 형에게 그것을 납득시키고, 이해시켜도.........형이 
                  갈등하는 것을 해소시켜 주기에는 역부족이었다.
                  나와는 달리, 생각이 많은 사람이었고, 그 만큼 주위에 걸리는 것도 많은 사람이라 어쩔수 없는 일이라고 나는 
                  스스로 이해했지만, 그것은 내도록 우리 사이를 갈아먹는 벌레처럼 언제나 그 자리에 앙금처럼 자리하고 있었다.  
                  성주형은 그 도덕이라는 것 때문에 그렇게 괴로워하면서도 나를 놓을 생각은 하지 않았고, 나는 그것만으로 만족해서 
                  그 나머지 나소한 것들에 대해서는 가볍게 생각하고 있었다.  성주형의 죄악감이라는 건 누가 어떻게 한다고 해서 
                  풀리는 것이 아니었고.....그게 나라해도 말이다.......그래서 성주형이 내 곁에만 있다면 그걸로 됐다고 
                  생각했다.  그것만으로도 충분하다고.........

                  하지만 그건 내 오산이었다.  이제서야 나는 그것을 알았다.
                  성주형의 그 죄악감은 나의 생각보다 훨씬 크고, 뿌리 깊은 것이었다.  
                  결국 성주형은 결혼이라는 친사회적이고 정상적인 관계로 자신의 죄악에서 탈출 하려는 것이다.

                  성주형과 사귀고, 1년이 지난 지금에서야 나는 비로서 그것을 알았다.
                  성주형에게서 결혼이라는 단어를 듣자 말자 나는 깨닳게 되었다.  내가 얼마나 안이하게 생각하고 있었는지, 내가 
                  얼마나 사회라는 것을 비웃고 있었는지.......
                  다른 사람이 다 나 같지는 않다는 거.......
                  성주형 조차도 나와 같을수 없다는 거.......그 당연한 사실을 그제서야 알았다.

                  사랑 만으로 모든 것을 극복할수 있다니........그것 만으로 정당화 할수 있다니.......
                  얼마나 멍청한 생각인가.
                  얼마나 얼간이 같은 생각인가.
                  빌어먹을.......

                  나는 이제서야...... 
                  내가 성주형을 얼마나 사랑하고 있는지 깨닳았다.
                  완전히 사면초가에 빠져서, 낭떨어지 앞에까지 몰리고 나서야....... 
                  그제서야 겨우 알았다.  
                  그리고 내가 얼마나 어린 것인지.........
                  내가 얼마나 순진한 것인지........
                  나는 겨우 16살이다.  그걸 이제서야 알았다.









                  2.

                  “야～ 꽤 잘 어울리는데.......멋지다, 누가 널 중딩으로 보겠냐?”

                  큰형의 말에 나는 쓴웃음을 지으며 거울 앞에서 물러섰다.

                  현실은 이렇다.
                  성주형의 결혼식에 참석하기 위해 나는 정장을 차려 입었다.  그것은 나에게 멋지게 어울린다.  
                  성주형이 내게 맞쳐준 옷들.......  
                  성주형의 결혼을 축하한다는 의미의 나의 정장.
                  그리고 멋지게 어울리는 나.
                  아무렇지도 않은 얼굴로 성주형의 결혼식에 참석하는 나........
                  언제부턴가 느리게 박동하고 있는 나의 심장.......



                  신부는 예뻤다.  
                  위로 틀어올린 머리, 섬세한 선을 그리며 드러나는 목털미는 남자의 보호본능을 자극하기에 충분했다.  그녀는 임신 
                  3개월의 신부 답지 않게 꽤 마른 모습이었다.  그 앙상한 어깨가 실제보다 더 연약하게 보여서 왠지 슬퍼 
보였다.
                  사실은 내 눈에만 그렇게 보일 뿐이지.
                  내 기분이 이렇다보니 내 눈에 보이는 모든 것이 뭔가 부조화하게 느껴지는 거다.
                  실제로는.......모든 것이 다 제대로 맞아 떨어지고 있었다.
                  기쁨을 감추지 못하고 긴장한 미소를 짓고 있는 성주형도.........제대로 돌아가고 있는 현실이다.  다만, 
                  잘못되고 있는 것은 나의 심장 정도랄까?  너무 느려서 제대로 뛰고 있긴 한지도 모르겠다.  그래도 살아있는 
                  것을 보면 멈춘 건 아니겠지.  
                  새삼스럽게 가슴에 손을 대고 짚어볼 필요도 없다.  슬픔 때문에 심장이 멈춘다느니....어쩌니.....바보같은 
                  말일 뿐......쿡...

                  헛웃음이 나왔다.
                  감정이 없는 인형처럼 굳어버린 미소를 뛰우고 있었다.
                  온 몸으로.........나의 온 몸으로 나는 가식을 만들어내고 있었다.  
                  그런데도 아무도 모른다.  나의 표정이 얼마나 엉터리 같은 것인지, 아무도 눈치채지 못했다.
                  나 조차도 모르겠다.
                  나, 지금 어떤 표정을 짓고 있을까?
                  심장은 이렇게 차가운데......맥박이 뛰는 손목은 뜨겁다.


                  “왜 이러고 있어?  기분이라도..... 안좋아?”

                  어둠을 응시하던 멍한 눈을 들어 촛점을 맞쳤다.
                  상대를 확인하곤 한쪽 입꼬리가 슬며시 올라간다.
                  심장이......심장이 뛰기 시작했다.

                  “괜찮겠어?  여기.......나하고 성주형 밖에 없는데.......나한테 가까이 와도 괜찮겠어?”

                  그의 어깨가 움칠한다.  날 바라보는 눈동자가 작게 흔들린다.
                  아마도 놀란거겠지?  
                  나도 놀랐다.  
                  내가 이렇게 공격적인 말투.......적의에 찬 시선......내가 누군가를 향해 이런 태도 가질수 있으리라곤 
                  생각도 못해봤다.  그런데 하필 성주형에게......아니, 성주형이라서......
                  살기를 느끼다니........
                  빌어먹을 패배자의 마지막 악바리.  쓸모없는 발버둥....

                  “왜 놀라지?  이런 말투......비위에 거슬리나?  아니면, 뭘 기대했어?  얌전히 앉아서 신부가 던져주는 
                  부케라도 받아들고 만족하길 바랬어?”

                  “경진아.....그러지마.  나한테 그런 식으로 말하지마.  너한테 용서해 달라고 하지 않아.  
                  그러니까......차리리 욕을 해.  그런 식으로 비꼬지마.  너는 그런거 안어울려.”

                  “훗......안어울려?  내겐 안어울려?”

                  그의 움츠러든 자세가 맘에 들지 않아서 나는 벽에 기대고 있던 몸을 바로 세웠다.  그리고 천천히 그에게 
                  다가갔다.  그는 나의 이 간단한 동작 만으로도......내가 다가온다는 그 사실만으로도 흠칫 놀라 겁에 질린 
                  표정을 지었다.  
                  그 표정이 너무 현실감이 없어서.....마치 꿈이라도 꾸고 있는게 아닐까 착각이 들었다.  성주형이 나를 
                  겁내다니......내가 무섭다니.......

                  “나도 몰랐어.  나도 내가 누군가를 이렇게 증오할수 있으리라곤......나도 생각 못했어.  다 성주형의 
                  덕분이야.  내가 모르는 나를 발견하게 해주었지?”

                  그는 주춤주춤 뒤로 물러났고, 채 몇 걸음도 가지못해 벽에 등을 부딫혔다.  그 암담하게 어두워지는 눈동자를 
                  똑바로 바라보면서 나는 나의 양팔로 그의 몸을 가두고 섰다.  그가 나의 몸에 닿지 않으려고 벽에 바짝 어깨를 
                  붙이는 것이 보였다.  
                  무슨 생각을 하는지 훤히 보이는 그의 행동에 나의 입에서 헛웃음이 새어 나왔다.  나는 그의 의도를 무시하고 
                  나의 체중을 실어 그의 몸을 압박했다. 

                  “그런데......용서해 달라고 하지 않아?  나한테.......용서를 빌지 않아?  정말로?”

                  “...........”

                  “......그러면 왜..........”

                  나는 그에게 나의 얼굴을 밀착시키고 다정한 듯 속삭였다.

                  “용서를 빌게 아니라면, 왜 내게 피로연에 참석해 달라고 말했어?  여기서 내가 성주형의 친구들과 어울려서 형의 
                  결혼을 축하해주고, 짖궂은 장난이라도 해주길 바랬어?”

                  “.........”

                  “대답 해봐.  나는 인간도 아닌것 같아?  나는......상처 받지도 않는줄 알아?  내가 웃으면서 형의 
                  여자와 노닥거리길 기대한 거야?  형의......아이를 가진 여자와...?”

                  “경.....경진아.......나는..........”

                  기어코 울먹이는 소리가 나온다.
                  성주형은 이런 사람이다.  나이 답지 않게 울음도 잘 터트리고, 어리광도 잘 부리고........내가 연상인지, 
                  성주형이 연상인지.......구분이 안가게 만드는 사람이다.  생각없이, 나에게 피로연에 참석해 달라며 나의 
                  손을 잡고 말하는 인간이다.  나의 가식적인 미소를 그대로 믿어버리고 안심하는 단순한 인간이다.
                  내가 그를 울리는 것 따위 아주 간단했다.  나는 이미 성주형의 모든 것을 낱낱이 알고 있었으므로......내가 
                  원해서 성주형을 울리는 것은 아주 간단했다.
                  하지만, 성주형은 모른다.
                  나에 대해 아무것도 모른다.  이 순간 내가 무슨 생각을 하는지, 내가 얼마나 위험한 생각을 하고 있는지, 내가 
                  지금 얼마 만큼의 자제력으로 자신을 억누르고 있는지.......모르고 있다.
                  성주형은 아주 간단히.......생각도 없이 가볍게 나의 자제력을 시험하게 만든다.  그리고 자신이 나를 화나게 
                  만들었으면서도, 왜 내가 화내고 있는지 조차도 모른다.

                  “미안해, 경진아.........나는.......”

                  “성주형.  입 다물어.”

                  내 말에 성주형은 억지로 울음을 삼켰다.  앙다문 입술이 가늘게 떨리고 있었다.  그런 성주형을 보면서 나는 
                  그의 귓볼을 깨물었다.

                  “핫...!”

                  놀란 외침이 흘러나온다.  나는 상관하지 않고 혀를 내밀어 그의 귓바퀴를 햝았다.  나의 손이 그의 정갈하게 
                  빗은 머리칼을 헤집어 놓았다.  나머지 한 손이 그의 허리를 지나 자그마한 히프로 내려갔다.
                  나의 손이 그의 엉덩이를 사납게 움켜쥐자, 그의 몸이 움찔거리며 굳어졌다.  그가 양손으로 나의 어깨를 
                  밀어내었다.  하지만 그 팔에는 힘이 없었다.  단지 거부하고 싶다는 의도를 나타내는 의사표현일 뿐이다.  
                  나는 그의 입술에 키스하려고 했다.

                  “그러지마........그러지마.  너......”

                  낮고 떨리는 음성.  거부하는 몸짓.  
                  이를 다물고 나의 혀를 들어보내주지 않았지만, 나는 상관없이 그의 입술을 햩고 빨았다.
                  그는 아예 발버둥치면서 낮게 흐느꼈다.  그러면서도 그 몸짓은 거칠다기 보다는 어리광을 부리는 것처럼 
                  나긋나긋했다.
                  우습게도........이런 순간에서 조차 성주형은 나를 뿌리치지 못하고 있다.  나를 떠나 여자와 결혼하게 
                  되었으면서도......울음을 터트릴 망정, 나를 힘으로 누를 생각은 못한다.
                  할수 있을 텐데, 그가 원하면 나 따위 뿌리치는 거.......내게서 벗어나는 거......아주 쉽게 할수 있을 
                  텐데.  그런데도 그는 그저 울면서 내가 놓아주기를 기다린다.  
                  그는......끝까지.......
                  나를 미치게 만든다.

                  “왜 그래?  형이 먼저 유혹한 거잖아.”

                  “뭐?”

                  “나는 이런걸 바라는줄 알았는데....?  그 여자 앞에서 날 향해 웃으면서 내게 애교를 부리길래...... 
                  이걸 원하는줄 알았는데......?  아니었어?  내 몸에 미련이 있는게 아니었어?”

                  “무.....무슨 말을 하는 거야?  내가 언제........”

                  “젠장!  그럼 왜 날 보고 웃는 거야?  이런걸 바란게 아니면 왜 날 향해 웃는 거야? 

                  엉?......내가 어떻게.......”

                  목이 메여서 말이 잘 나오지 않았다.  나도 모르게 나도 울먹이고 있었다.  눈가가 흐려져서 성주형의 얼굴이 잘 
                  보이지 않았다.
                  나는 울먹이며 말했다.

                  “.......어떻게 내게......그런걸 요구할수 있어?  형의 웃는 모습을 보면서... 내가 어떻게 
                  아무렇지도 않은 얼굴을 하길 바랄수 있어?............잊었어? 형은 한달 전만 해도 내게 안겨 
                  있었잖아!  한달 전만 해도 내 사람이었잖아.  그런데 그런 여자와 결혼한다고 해서.......내가..... 
                  그런 형을 새까맣게 잊고, 그저 친한 동생으로 돌아갈수 있을거라 생각한 거야?  내가 그럴수 있다고 생각한 
                  거야!?”

                  “.........너.....너는......할수 있을거야.  넌.......어른스런 사람이잖아.  지금은 내가 
                  밉고 화나겠지만....아니, 절대로 날 용서하지 않겠지만, 그래도 넌 할수 있을거야.  나 같은거 
                  잊고......다시 예전처럼.........”

                  피가 차가워진다.  
                  심장 박동이 멈쳤다.

                  “넌 나하곤 달리 냉정하고 침착한 사람이니까......조금만 시간이 지나면, 곧 예전처럼 돌아갈수 있을거라고 
                  믿어.  오늘도 결혼식장에서......잘 해주었고.......난, 믿고 있었으니까....넌 어른스러워서 지금 이 
                  상황에서 뭐가 제일 나은 행동인지 금세 알수 있을 거고, 그래서 맘 놓고.......피로연에도 오라고 
                  한거니까.......”

                  가식적인 미소도, 살기를 띄우던 눈도 사라졌다.
                  원래의 무표정한 인형으로 돌아갔다.
                  나는 무감동하게 말했다.  
                  감정이라곤 전혀 없는 사람처럼.....담담하게, 침착하게 말했다.

                  “........나도 감정이라는게 있어.  나도 상처 받아.”

                  “..........!”

                  “성주형이 그렇게도 끔직해 하던 사실.  내 나이........난 이제 겨우 열여섯 살이야.”

                  성주형의 표정도 나와 비슷하게 변했다.  다만 다른 거라면.......내겐 없는, 눈동자에 떠오르는 두려움이라는 
                  감정일 뿐이다.
                  형은 뭘 두려워 하고 있는 것일까.
                  이제 와서 내가 할수 있는 일이라곤 아무것도 없는데........
                  내가 무슨 짓을 할수 있다고.....저렇게 겁먹은 눈을 하고 있는 걸까?
                  나는 그에게서 떨어졌다.  미련이라곤 남아있지 않다는 듯이 깨끗한 동작으로 그에게서 물러나 반대편 벽에 
기대었다.

                  “어른스럽다고.........?”

                  “경진아......”

                  “내가 지금 무슨 생각을 하는줄 알아?”

                  “............?”

                  “형이 말하는 어른스럽다라는 말과는 전혀 안어울리는 생각.  이대로 밖으로 나가서 이 밤이 지나기 전에 
                  죽어버리자.  될수 있는 한 사람이 많은 곳에서, 처참한 모습으로 죽어버리자.  아니면 성주형이 보는 
                  눈앞에서........달려오는 자동차라도 들이박고 피투성이가 되어서 죽어버리자.  그래서 성주형이 신혼여행도 못 
                  가고 평생 동안 죄책감에 시달리게 만들자.”

                  성주형의 커지는 눈동자를 피식 웃으며 바라보았다.  그의 손 끝이 눈에 보이게 떨리고 있었다.

                  “허풍 같아?  내가 그렇게 못할 것 같아?”

                  “아니야.”

                  그가 성급하게 대꾸했다.  이를 악물곤 일그러진 표정을 지었다.  
                  터져나오려는 울음을 억지로 참고서 내게 말했다.

                  “너는 뭐든지 할수 있겠지.  네가 하려고 한다면 아무도 못말릴 테고, 넌 한다고 하면 하는 
                  녀석이니까.........그러니까 네 말대로 할수 있겠지.  하지만, 경진아..........어떻게 
                  하면......어떻게 하면 날 용서해 줄래?”

                  “지금 당장 그녀에게 가서 이혼한다고 해.”

                  나의 대답이 바로 튀어나왔다.

                  바보같은.......뭘 기대 했어?  이런 대답이 아니면.......
                  형이 자초한 거잖아.  그런 눈으로 날 보지마.  이제 나도 한계야.  여기서 몇 분만 더 있다간 정말로 내가 
                  한 말대로 될지도 몰라.  내가 죽는 걸 봐야 속이 시원하겠어?

                  “그렇게 못하지?  그럴줄 알았어........됐어, 더 이상 말할 필요 없어.  난 결코 형을 용서하지 않을 
                  거고......형도 그걸로 됐잖아.  형 말대로 난 어른스러우니까 형의 여자에게 달려가서 형을 돌려달라거나 그런 
                  어거지 쓰지도 않을 거야.  그럼 됐잖아.  내가 어디 가서 죽던 말던 형이 상관할 것 없어.  어차피 형과 
                  나의 관계라는 거......결국 그 정도 밖에 안되는 거였어.........그러니까 내가 죽는다고 형이 
                  신혼여행을 못갈 이유도, 나 때문에 죄책감 느낄 필요도 없는 거야.  내게서 벗어나려고 했잖아.  이제 
                  벗어났으니까......그러니까 가버려.  이 시간 이후로 나에 대해 관심도 가지지 말고, 우연히 마주쳐도 못본 
                  체 하고, 아예 없는 사람이라고 생각해.  두번 다시.....내 눈 앞에 나타나지마.  다음에 다시 내 눈에 
                  띄면 내가 형을 죽여버릴 거니까. ”

                  나는 말을 마치고 그 지옥 같은 곳을 벗어나려 했다.  하지만 내가 등을 돌려 나가려고 했을 
                  때.......성주형의 몸이 갑자기 털썩 내려앉는 것이 보였다.
                  성주형이 나를 향해 무릅을 꿇고 있었다.
                  그는 울면서 나에게 무릅을 꿇고 빌었다.

                  그 ‘미안해, 미안해......’하는 음성이 나의 신경세포를 파괴 했다.
                  몸이 딱 굳어버려서 나는 멍청히 성주형이 하는 행동을 바라보고 있었다.  나의 두 눈이 믿을수 없을 정도로 
                  커졌다.

                  빌어먹을........성주형.
                  어디까지 할 셈이야?  어디까지 날 망쳐놓을 셈이야?
                  내가 이렇게까지 하는데.......이렇게 성주형을 원망하면서까지 필사적으로 형을 잊으려고 
                  하는데......벗어나려고 하는데.......
                  어째서........
                  여자를 안으면서까지 나에게서 벗어나려고 했잖아.  나 말고 다른 사람을 안으면서까지 날 떼내려고 했잖아.  
                  그런데 왜......왜......형이야 말로.......여기까지 와 놓고......왜 날 놓지 못하는 거야.
                  내가 놓아주겠다는데......미련도 남지 않겠끔 몰인정하게 돌아서 주겠다는데.......왜.....
                  대체 왜 이래?

                  “일어나!”

                  “미안해.....경진아.....흐윽....흐으으윽......미안해...미안해......정말.....흑....정말....미안....으....”

                  “빌어먹을!!!  일어나!!!”

                  나의 분노에 찬 고함이 복도를 쩌렁쩌렁 울렸다.

                  “일어나라고 했잖앗!!!”

                  성주형은 바닥에 엎드려선 온 몸을 벌벌 떨어댔고, 나도 양 주먹을 꽉 움켜진채 떨고 있었다.  그리고 나의 고함 
                  소리에 놀라 큰형과 사람들이 달려 왔고, 이 알수 없는 황당한 상황에 놀란 얼굴들을 하고 성주형과 나를 
                  쳐다보았다.
                  큰형이 먼저 무릅을 꿇고 울고 있는 성주형을 일으켜 세웠고, 뒤이어 여러 사람들이 달려와 억지로 성주형을 
                  일으켰다.  성주형은 마구 발버둥치고 사지를 비틀어 대면서 계속 바닥에 엎드릴려고 악을 써댔고, 사람들은 황당한 
                  와중에도 성주형의 몸을 엉켜잡고 억지로 데려 갔다.
                  성주형이 사람들에 의해 그곳을 떠나자 구경꾼들의 시선이 나에게 향했다.  

                  경악과 호기심.

                  숨기지도 않는 그 노골적인 눈빛.
                  누군가 장석처럼 서 있는 나의 팔꿈치를 잡아 돌렸다.

                  “뭐하는 거냐, 차경진.”

                  “.......아무것도 아냐.”

                  “아무것도 아냐?  저게 아무것도 아냐?”

                  큰형은 어이없는 얼굴로 성주형이 끌려간 방향을 가리켰다.
                  나는 흥분하지 않고 침착하게 말했다.  여느때와 전혀 다를바 없는 평범하고 차분한 음성으로 말했다.

                  “아무것도 아니지.  형과 다른 사람에게 있어서는.  나와 성주형의 개인적인 일이야.  형과는 관계 없어.”

                  “너......”

                  “형, 형도 내가 어른스럽다고 생각해? .........그렇다면 더 이상 묻지마.  내가 아무것도 모르는 
                  어린애가 아니라고 생각 한다면, 더 이상 날 추궁하지마.”

                  큰형은 입을 다물었다.  
                  그 사실에 나는 기쁘기 보다 고통을 느껴야 했다.

                  아니야, 형.  나는 어린애야.  나는 아무것도 모르고 있었어.
                  아무것도 모르고 이 세상을 우습게 봤었지.  그래서 지금 이런 결과가 된거야.
                  형이.......날 붙잡고 소리쳐 줬으면 좋았을 텐데........

                  ‘넌 어린애야.  아무것도 모르는 어린애야.  그러니까 내게 얘기해.“

                  하지만 큰형은 그러지 않았다.  
                  내가 그곳을 빠져나가는 모습을 그냥 지켜보고만 있었다.









                  3

                  “하아....하아.....”

                  낮게 호흡을 고르면 박자에 맞추어 발이 뻗어 나간다.  초겨울의 싸늘한 추위 속에서 입가로 뿜어나오는 입김에 
                  하얗게 서리가 설다가 사라졌다.

                  이른 새벽, 5시가 겨우 지난 시간.
                  언제나 이 시간이면 일어나, 동네를 한바퀴 돌며 조깅으로 아침을 시작한다.
                  중3이 되면서 다른 녀석들이 좀더 좋은 고등학교에 진학하려고 학원이고, 과외고 할 때, 수인은 운동으로 몸을 
                  단련해야 했다.  자신의 머리가 돌이라는 것을 알아버린 탓이기도 하고, 초등학교 때부터 해오던 축구를 버리기에는 
                  미련이 남았기 때문이기도 하다.
                  다행이 담임의 추천으로 체육 특기생으로 진학할수 있었고, 어차피 공부와 인연이 없을 바에야 이것이라도 잘 해서 
                  직업으로 삼는 도리 밖에는 없다고 생각했다.
                  이런 계절에 조깅은 고역이기는 했지만, 그렇다고 게으름을 부리다가 다른 녀석들 보다 뒤쳐지기나 해서 후보 선수로 
                  벤치를 지키고 싶지는 않았다.  이쪽 세계는 상당히 냉정해서 자신의 기량이 조금만 떨어져도 미련 없이 무리에서 
                  내쳐지게 된다.  어릴 때부터 해오던 것이라 그 약육강식의 원리를 누구보다도 잘 아는 수인이기에 춥다고 게으름을 
                  부릴수는 없었다.

                  부지런히 다리를 놀리던 수인이 철조망이 둘러쳐진 공터를 보고 속도를 조금 늦쳤다.  여기까지 오면 반은 온 
                  것이다.  이곳을 전환점을 돌아서 오던 길을 다시 가게 되면 오늘의 조깅은 끝나게 된다.  그리고 돌아가는 길은 
                  내리막이었으므로 훨씬 수월하게 갈수 있다.
                  차오르는 호흡을 적절히 조절하며 마지막 피치를 올렸다.  공터의 철조망을 지나치며 왠지 쓸쓸해 보이는 농구 골대 
                  아래까지 달려갔다.

                  “휴～  하아～후, 하아～후”

                  길게 숨을 들이쉬었다가 내뱉자 새벽의 싸늘한 공기가 당장 달려들며 몸을 난타해 왔다.  그 섬득한 촉감에 어깨를 
                  부르르 떨렸다.  
                  이제 곧 겨울이 될 거고, 자신의 조깅도 그만둬야 할 거다.  
                  새삼 겨울이 다가오는 것에 못마땅한 얼굴이 되었다.  다른 녀석들이라면 수영이고, 헬스고, 그런걸 할수 있을지도 
                  모르지만, 가정 형편이 안좋은 자신으로서는 꼼짝없이 날씨가 풀릴 때까지 기다리는 수밖에 없다.
                  뒤쳐지면 곤란한데..........
                  살짝 찌푸린 인상을 펴며 수인이 다시 오던 길로 출발하려던 순간이었다.  
                  공터 구석의 벤치에서 무언가 시커먼 것을 보고는 심장이 턱 멈출뻔 했다.  
                  이 추운 날 아침에, 사람으로 보이는 길다란 물체가 길게 늘어져 있었던 것이다.
                  부랑자인가?.......설마 시체는 아니겠지.
                  콩닥거리는 심장을 진정시키고, 불안한 마음으로 조심스럽게 벤치를 향해 다가갔다.

                  부랑자는 아니었다.
                  부랑자라고 하기에는 그 입고 있는 옷이 지나치게 화려했다.  검은 색의 고급스러워 보이는 정장에 흰 와이셔츠를 
                  받쳐 입고, 넥타이까지 하고 있었다.  비록 그 멕타이는 느슨하게 풀어져 셔츠의 옷깃이 아무렇게나 벌어져 
                  있는데다가, 흰색이었을 셔츠 곳곳이 붉게 얼룩져 있었지만........분명히 처음에는 아주 점잖은 상태였다는 걸 
                  짐작할수 있었다.
                  술 먹고 싸움이라고 한 건가?  아니면 아리랑 치기에 라도 당한 건가?
                  자세히 상대를 살피고 있던 수인은 쓰러져 있는 사람의 얼굴을 보곤 놀라서 소리를 질렀다.
                  그러다가 다시 상대의 왼손으로 시선이 내려가자 기겁을 해선 두손으로 자신의 입을 틀어 막았다.
                  자신이 아는 인물이 분명한 그의 왼손에는 칼날이 20센치나 될 것 같은 나이프로 인해 관통당해 있었고, 그 
                  새햐얗고 날카로운 날이 손등과 손바닥에 동시에 이를 드러내고 빛을 뿌리고 있었던 것이다.  

                  “세......세상에....... 차...경진.......??”

                  수인이 몸을 숙여 차경진의 안색을 살피자 시체처럼 창백한 얼굴이 보였다.  
                  그는 당황해서 황급히 그의 가슴에 귀를 들이대고 심장이 뛰고 있는지 확인 했다.  하지만 흥분한 자신의 귀에는 
                  자신의 쿵쿵거리는 박동 소리만 들릴뿐 다른 소리라곤 들리지 않았다.
                  수인이 아예 사색이 되어서 당황하고 있는데, 귓가에 낮게 갈라지는 듯한 음성이 들려왔다.

                  “걱정마.........안죽었으니까.....”

                  “힉!!  사....살아있냐?”

                  그는 말하기 힘겨운 듯 아주 느리게 말을 이었지만, 비교적 그 발음은 분명 했다.
                  음성만이라면, 다친 사람이라기 보다는 자다가 방금 깬 사람 정도로 생각했을 것이다.

                  “누구지?”

                  수인은 정말이지 눈에 띄게 당황하면서 더듬거리며 말했다.  자신으로서는 이런 상황이 기가 막히기도 했고, 상대가 
                  상대이니만치 긴장도 되었다.

                  “에......모, 모르냐?  하수인 인데.......저, 너랑...3년 내도록 같은 반이었는데.......”

                  지금 그게 중요한게 아니었지만, 자신도 모르게 질책하는 말이 나오고야 말았다.  그러고는 금새 미안한 얼굴로 
                  어쩔줄 몰라한다.
                  차경진은 어느 때와 마찬가지도 그 짧고 단호한 말투로 말했다.

                  “미안하군.  몰라봐서.....”

                  “아, 아냐.....”

                  차경진이 너무 태평하게 말해서 수인은 그의 상태에 대해 의아함이 들었다.

                  “너......괜찮냐?”

                  “보다시피........왼손과 옆구리에 구멍이 뚫렸지만.....뭐, 죽진 않을 것 같아.”

                  “뭐, 옆구리?”

                  차경진이 보란듯이 팔을 들어올리고 자신의 상체를 일으키자 검붉은 피가 바닥으로 후드득 떨어져 내렸다.  
                  그 모습에 안색을 시퍼렇게 물들이며 수인이 더듬거렸다.

                  “벼....병원에......전화......해..야...”

                  “지금 몇시지?”

                  “어.......5시 반.”

                  “그럼 좀더 기다리지.”

                  “뭐?”

                  “맥박도 그대로고, 의식도 분명한 걸 보면 당장 죽어 넘어지진 않겠지.  그러니까 조금 있다가 전화하라고.  
                  아니, 넌 아침 운동 중인 모양인데, 집에 도착해서 아침이라도 먹고 나서 병원에 연락해 주겠어?  그 전에 
                  조간을 돌리는 사람에게 발견될수도 있겠지만, 혹시 모르니까 말이야.”

                  맹세코, 차경진이 이토록 말을 많이 하는 것은 처음 보았다.  하지만 그 사실 보다는 그 내용에 더 경악한 
                  수인이었다.

                  “나 더러...... 집에 가서 밥까지 다 먹고... 그러고 나서 신고하라고?”

                  “귀찮나?”

                  “그...그게 아니고....너.......죽고 싶은 거야?  너 옆구리에 구멍이 뚫렸어!!”

                  “그렇게 소리치지 않아도 알고 있어.  그 때문에 기절까지 한 몸이니까 너 보다 더 잘 알고 있지.”

                  그 여유로운 대꾸에 할 말을 잃었다가 겨우 진정하고 물었다.

                  “왜 그래야 되는데?”

                  차경진은 문득 고개를 들어 하늘을 바라봤다.  그리곤 마치 혼잣말처럼 읍조렸다.

                  “첫 비행기.....7시 쯤에나 있겠지?  여기서 보일까?”

                  가까이에 공항이 있다.  어쩌면.......방향만 맞는다면 지나가는 것이 보일지도 모른다.
                  수인이 자기도 따라서 하늘을 올려다 보았다.

                  “웃기게 되었어.  말이 씨가 된다더니..........정말 그 짝이네.  어쩐지 점점 더 어린애 같이 되어가는 
                  걸.”

                  “저기, 차경진...?”

                  “미안하지만, 신고는 7시가 지나서 해주라.”

                  “이봐, 너 상처가 장난이 아닌데?  피가 아직도 계속 난다구.”

                  수인이 다시 뭐라고 말했지만, 그는 눈을 감고 반응이 없었다.  그는 그 말을 끝으로 의식을 잃은 것이다.








                  우리 집에서 얼마 떨어지지 않은 곳에는 철조망으로 둘러싸여진 미군 부대가 있었다.  별로 크지 않은 것이라서 
                  거리라든가 술집의 입구에서 미군을 보기는 힘들었지만, 그들의 가족을 보는 일은 흔했다.  시장 바구니를 들고 
                  수퍼에 갔다오는 미국인 여성이라든가, 외국인 학교에서 돌아오는 삼삼오오 짝을 이룬 학생들이 내가 알아들을수 없는 
                  말로 장난을 하는 것을 자주 보곤 했다.  그리고 안면이 있는 얼굴과 마주치면 그저 손을 잠깐 흔들거나 고개를 
                  끄덕여서 서로 아는 체를 하는 정도였다.

                  사실대로 말하면, 내가 다니는 학교의 동료들 보다 그들과 더 가깝다고 할수 있겠다.  
                  일요일이라든가, 학교를 마치고 집으로 돌아와서도 해가 질 기미가 안보일 때는, 그들이 자주 모이는 공터로 가서 
                  그들과 함께 농구 게임을 하곤 했다.  
                  그들과는 대화라든가 그런것 자체가 불가능하기도 했지만, 실제로도 별로 말이 필요하지도 않았다.  아주 간단한, 
                  제스처 만으로도 그들과 나는 의사소통을 할수 있었고, 그들과 자연스럽게 어울릴수 있었다.  
                  그들은 내가 과묵한 것에 대해 의문스러워 하거나 불편해 하는 일도 없었으니까.........
                  나에게는 그것이 오히려 더 편했다.
                  그들은 나에 대해 알려고 하지도 않았고, 그저 내가 얼마나 농구를 잘 하는가.........그래서 자기 편으로 
                  넣었을 때, 얼마나 유리할 것인가하는... 나의 실력만을 중요하게 생각했다.  
                  나의 나이라든가........그 나이 답지 않은 묘한 분위기라든가........그런 것에 관심을 가지지 않았다. 
                   

                  그들로서는 내 나이가 어떻든, 내 신분이 어떻든 그런건 별로 상관이 없었다.  그저 나라는 하나의 인간 자체를 
                  보고, 사귈 가치가 있는가 없는가......아주 간단한 원리만이 적용되었을 뿐이다.

                  그렇다고 해서, 그들과 나 사이에 우정이라든가 하는 것이 전혀 없었던 것은 아니다.  
                  한번은 다른 패거리의 녀석들과 싸움이 붙었던 적이 있었는데, 그들은 나의 입장을 생각해서 싸움이 붙기 전에 
                  나에게 와서 상황을 대충 설명하고(내가 알아들은 말은 반도 안되지만, 그 의도만은 알수 있었다), 나에게 자리를 
                  피하기를 충고해 주었다.  
                  외국인들간의 싸움에 다른 국적인 내가 휩쓸려 불이익을 볼 것을 걱정해준 것이다.
                  나는 당연히 그 충고를 거절 했다.  그러자 그들은 그저 고개를 끄덕이며 내게 피하라고 했던 것이 언제냐 싶게 
                  자신들의 동료로 인정하듯 싸움의 진행에 참여하도록 해주었다.

                  그들의 묘하게 간단하고도 합리적인 사고 방식은 나를 아주 편하게 했다.  그들의 인간관계는 적이냐 동료냐 하는 
                  아주 간단한 원리로 구분이 지어졌고, 대부분 그 과정에서는 상대방의 합의에 의해서 였다.  
                  적으로 삼는데도 합의가 있어야 가능하다니.......좀 이상한 말이지만, 그들 사이에서는 아주 자연스럽게 이루어 
                  졌다.  
                  일방적인 관계란, 그들로서는 이해가 안가는 듯했다.  자신이 아무리 상대에게 적의를 불태워도 상대방이 마주 
                  응하지 않는다면, 그것은 쓸데없는 감정소모에 지나지 않았고, 그러니 계속해서 적의를 불태워가며 자신을 괴롭힐 
                  필요가 없다는 것이다.  
                  이렇게 말해 놓고 보면, 그들이 신사적으로 상대방에게 결투라도 신청하는 것을 상상할지 몰라도, 싸움이라는게 다 
                  그렇듯이, 자신이 쳐다보았을 때 상대가 마주 노려본다든가... 뭐, 그런 간단한 것으로도 그 합의라는 것은 
                  이루어졌으니까 둔한 사람은 그 사이에 합의니 어쩌니 하는게 무슨 말인가 할지도 모르겠다.

                  어쨌든, 내 말은 내가 이 외국인 그룹에 익숙하다는 것이다.  오히려 그들을 향해 입을 여는 경우가 학교에서 
                  내가 반 친구에게 말을 거는 것 보다 더 많다고 할수있다.  
                  모르긴 몰라도, 여기서 내가 그들과 웃고 떠들며, 농구공을 들고 그들과 몸을 부딫치면서 설쳐대고 있는 모습을 
                  학교 동료가 본다면, 입을 딱 벌리고 놀란 얼굴을 할거라 생각한다.




                  나는 그 곳에 있었다.
                  그 외국인 학생들과 농구 게임을 즐기던... 철조망이 둘러진 그 공터에 나는 널부러져 있었다.
                  다만 나의 몰골이 별로 유쾌하다고는 할수 없는 상태라는게 다르겠다.
                  나는 마치 시체처럼 사지를 늘어뜨고 있었으니까.....



                  언젠가 이런 말을 들었던 듯하다.
                  인간의 몸이란 상당히 오묘해서 자신이 감당할수 없는 충격이 오면 몸이 알아서 그것을 차단한다는 것이다.  
                  그 충격이 정신적인 것이든, 육체적인 것이든, 그 사람의 성격이 강하던, 약하던 상관 없이........각자의 
                  충격에 대처할수 있는 한계는 정해져 있고, 그 한계에 따라서 충격이 그 선을 넘어설 경우 졸도라든가 기절이라든가 
                  하는 방법으로 충격이 접수되기 전에 미리 의식을 차단하는 것이다.  그래서 옥상에서 뛰어 내렸을 때, 실제로 
                  바닥에 몸을 부딫치지 않아도 그 직전에 의식은 훨훨 날아가 버려서 고통을 느낄 새가 없다는 거다.

                  그런 말은 어느 정도 일리가 있다고 생각한다.  
                  인간에게 가장 중요한 것은 정신 세계고, 육체적인 고통으로 그 정신 세계가 깨어지지 않게 하기 위한 자기 보호 
                  본능의 일종이다.  
                  만일 엄청난 충격에서 자신이 정신을 잃지 않았다면, 자신은 그 만큼 용량이 큰 정신 체계을 가지고 있다고 
                  생각하면 된다.  그 자신의 본능이 이 정도 고통은 충분히 이겨내는 사람이라고 판단하고 의식을 남겨 놓는 
                  것이니까, 좀 힘들어도 자신의 능력을 인식하고 바른 정신으로 고통을 이겨내야 하는 것이다.

                  그렇다고 볼 때, 자신의 반응은 참으로 할 말이 없다.
                  문득 정신이 들었을 때는 상대방의 턱을 날려 버리고, 온 몸을 엉망으로 만들어 버린 후였다.
                  나의 호흡은 턱까지 차올라 있었고, 양 주먹이 까져서 피가 내비치고 있었다.
                  나는 한동안 헉헉거리며 자신의 어처구니 없는 행동과 내 앞에 널부러져서 바스락거리며 경련을 일으키고 있는 상대를 
                  멀거니 바라보고만 있었다.

                  단 몇 초만의 일이었다.
                  정상적인 나였다면 처음부터 이런 일이 벌어지지도 않았겠지만, 그렇다 해도 이 상황은 설명할 길이 없을 정도로 
                  황당했다.
                  그리고 그것은 사내와 같은 일행들도 마찬가지인 듯 했다.  그들은 멍한 눈으로 나를 바라보며 입을 딱 벌리고만 
                  있었다.  그의 발 밑에 떨어진 담배가 끝까지 타들어 가지도 않은 것을 보면 길게 봐야 2, 3분 정도였던 것 
                  같다.

                  특별히 어떤 일이 있었던 것은 아니다.  그저 나는 공터의 벤치에 앉아 있었고, 그들이 다가와 시비를 걸었다.  
                  어디에서나 볼수 있는... 늦은 밤, 학생에게 상납을 요구하는 평범한 불량학생들이었다.  그들은 어둠 속에서도 
                  나의 잘 차려 입은 옷을 보고는 내가 돈이 많을 거라고 생각했던 듯하다.
                  제 정신이었다면, 이런 경우 나는 조용히 돈을 껴내주고는 재빨리 튀어버리는 방법을 택했을 거다.  그리고 
                  실제로도 그렇게 했다.  나는 뒷주머니에 손을 집어넣고 집히는 그대로 지폐를 건네주었다.  여기까지는 그런데로 
                  봐줄만 했다.
                  그런데 일행 중 한 명이 나이프를 꺼내들었다.  그는 장난스럽게 그것을 내 턱에 갖다대고는 슬쩍 나의 얼굴을 
                  밀어 고개를 들어올리게 했다.  
                  그리곤 느끼한 미소를 지으며 나에게 뭐라고 말을 지껄였다.

                  아마도 상당히 모욕적인 말이었던 듯한데........어떤 말이었는지 잘 기억이 안난다.  왜냐면 그 순간 나는 
                  머리 속이 싸아해지는 서늘함을 느끼면서 갑자기 필름이 끊겨버린 것이다.
                  ‘필름이 끊겼다’라고 밖에는 설명할 길이 없다.  
                  기껏해야 담배 한대가 다 타들어 가지도 못하는 시간, 그 작은 시간에 나의 의식은 나의 통제를 벗어나 우주 
                  저멀리 오메가 행성으로 날아가 버린 것이다.  
                  그 순간의 이탈에 대해서는 정말로 할말이 없다.  이전에는 한번도 이런 일이 없었다.  나는 나의 정신 상태에 
                  대해 이해는 커녕 어의가 다 없을 정도다.
                  ..........그리고 문득 정신을 차려보니 이런 상황이었다.

                  나는 그 순간, 내가 감당할수 없는 정신적인 충격을 받고는 내 의식을 차단하고 미쳐버린 것인가?
                  알수 없다.
                  내가 왜 의식을 잃었는지........왜 갑자기 미쳐버려서 상대가 걸레가 될 정도로 치고 짖밣아 댔는지.

                  그 뒤는 간단했다.  
                  아직도 멍해있는 남자들을 향해 나는 도움을 요청하는 시선을 보냈고, 그 시선을 알아본 그들이 눈을 깜박이며 
                  악몽에서 깨어난 것이다.
                  상황을 이해한 그 남자의 무리들은 나에게 일제히 달려들었고, 나는 순식간에 얻어맞고 쓰러졌다.  
                  한가지 인상적인 것은.........
                  남자들은 아직 충격에서 완전히 벗어나지 못했다는 것이다.  그들이 차대는 발길질에는 어쩐지 힘이 빠져 있었고, 
                  순간적으로 난폭함을 드러내기는 했지만 움크리고 있던 나의 눈과 마주치기라도 하면 움칠움칠 거리며 내뻗던 발을 
                  주춤거리곤 했다.  그리고 다음 순간, 자신의 그런 행동을 인식하곤 얼굴이 벌개져서 다시 거칠게 달려들곤 했다.
                  그들의 구타는 오래가지 않았다.
                  그들도 나도 그런 짓을 오래할 만큼 정상적인 상태가 아니었다.  쓰러진 남자는 아직도 얼굴 가득 피를 뿌리며 
                  꿈틀거리고 있었고, 나를 차대고 있던 무리들의 눈동자는 순간순간 어떤 공포를 떠올리곤 불안하게 흔들리곤 했다.
                  아마도 그런 불안정한 심리 때문이었을 거다.  
                  나는 비명도 지르지 않았고, 별로 고통스러워하는 표정도 짓지 않고 있었다.  나로서는 갑작스런 폭주 이후로 왠지 
                  감각이 무뎌져 있었으므로 그들의 불안감을 덜어주기 위해 일부러 비명을 질러대거나 하는 수고를 할 마음이 없었던 
                  거다.  그리고 그런 나의 반응에 그들의 신경은 극도로 예민해졌다.

                  남자 중에 누군가가 칼을 꺼내들었다.  그들은 누구나 하나 쯤은 그런 것을 지니고 있는 모양이다.  
                  한 명이 꺼내들자, 나머지 남자들도 발작적으로 자신의 나이프를 꺼내들었다.  그리고는 마치 쫒기듯 나에게 
                  나이프를 들이대고 달려들었다.
                  그때만은 무방비하게 내버려 둘수가 없었으므로 왼손으로 막으며 허리를 틀었다.  덕분에 나의 왼손은 아직도 
                  나이프가 데롱거리며 메달려 있고, 옆구리는 스쳐서 피가 흘러내리게 되었다.  
                  어쨌든 남자들은 내가 칼에 맞았다는 것을 확인하고는 일제히 몰려가 버렸다.  그 순간까지도 나는 정신이 또렷해서 
                  그들이 쓰러진 남자의 몸을 일으킬 때, 그의 턱이 피투성이고 코가 내려앉은 흉측한 모습인데다가 다리 한쪽이 
                  묘하게 뒤틀린 체 질질 끌리는 걸 보고는 미안한 마음까지 들었을 정도였다.
                  나는 그들이 사라지는 것을 보고 마치 칼에 맞은 시체처럼 행동하기로 했다.  그들은 그것으로 충분하다고 
                  생각했는지, 아니면 나 같은 미친놈을 오래 상종해선 안된다고 생각했는지, 아무튼 도망치듯 재빨리 사라져 버렸다.

                  그들이 가고 나서 나는 벤치로 걸어가 몸을 뉘었다.  
                  시간이 얼마나 됐는지 모르겠지만 별자리의 위치로 봐서는 머지않아 새벽이 올 듯했다.
                  나는 조용히 그 벤치에 앉아서 새벽이 올 때까지 기다리다가 동쪽 하늘이 푸르스름하게 밝아올 때가 되어서야 잠에 
                  빠지듯 정신을 잃었다.
                  실제로도 내가 잤던 건지, 정신을 잃은 것인지 모호했다.
                  웃기게도........이유도 모르고 의식을 잃었던 나는, 옆구리가 뚫려서는 쉽게 기절하기 못하고 있었던 거다.

                  그 와중에 계속 그 생각만 났다.
                  아침이 오면 성주형은 비행기를 타겠지.  그리고 그녀와 함께 신혼여행지로 출발하겠지.
                  그 시간에 나는 어떻게 되어 있을까?
                  그가 그의 아내와 식사를 하고 사진을 찍고 관광지를 둘러보고 있을 때, 나는.........
                  어떤 몰골로 뭘 하고 있을까?

                  차라리 잘 되었다.
                  차라리 잘 됐다.
                  이런 꼴이 되어서.......성주형을 잡으러 가지 못하는 상태가 되어서........

                  다만 걱정되었던 것은 성주형이 비행기를 타기 전에 이런 나의 소식을 전해듣게 될까봐 이다.  그 마음 약하고 
                  감상적인 성주형이 연민에 못 이겨 신부를 내버려두고 나에게 달려올까봐.......

                  만약 그렇게 되면, 
                  나는........기뻐할까?
                  성주형의 동정에 만족해서 기뻐하게 될까?
                  아마도......기뻐하겠지?  이유야 어찌되었던, 성주형이 그 여자를 버리고 나에게 왔다는 사실에 흡족해 
                  하겠지.  어쩌면 그 여자에게 우월감을 느낄수도 있을테고, 어쩌면 성주형은 내가 걱정되어서 다시 내게 
                  돌아올지도........

                  ..............!

                  갑자기 부끄러움에 얼굴이 달아올랐다.

                  내가 이렇게나 유치한 인간이었던가?
                  그것도 하필........이런 때, 
                  자신의 감정 정리도 하나 못하고, 어설프게 칼에나 찔려서 널부러져 있으면서.......
                  이 와중에 이런 유치한 생각이나 하고 있다니.......
                  나는 어떻게 되어 먹은 인간이지?
                  끝난 사람을 못 잊어서 이런 어린애 같은 투정이나 부리고 있다니......

                  역시......나이는 못 속이는 걸까?

                  ...........
                  그가 몰랐으면 좋겠다.
                  지금 이런 나의 몰골을 본다면, 어리다고 비웃을지도 모른다.
                  내가 그에게 말했던 것처럼......그런 유치한 생각으로 자신에게 복수하려 한다고 생각할지도 모른다.
                  이런 모습, 절대 들키고 싶지 않다.
                  그가 날 어리다고 생각하게 하기 싫다.











                  4

                  “아직 거기 있냐?”

                  “어..어.  여기 있어.”

                  조급한 음성이 들려왔다.
                  천천히 눈을 뜨고 상대를 바라보았다.  아까보다는 좀더 여유있게 그를 관찰할수 있었다.
                  3년 내도록 같은 반이었다고?
                  그런데 나는 왜 몰랐을까?  별로 기억하지 못할 정도로 평범한 인상은 아닌데....모르긴 몰라도 그런대로 인기 
                  있을 것 같은 귀여운 얼굴이었다.
                  나는 좀 편해져서 가벼운 마음으로 입을 열었다.

                  “내가... 잠든지 얼마나 되었어?”

                  “별로...안됐어.  기껏해야 10분 정도?”

                  “그래?  넌.......?”

                  “어?”

                  “계속 거기 있을 거냐?  집에 가보지 않아도 돼?”

                  “............”

                  “학교도 가야 할텐데.......”

                  “너, 남 걱정할 상태야?”

                  짐짓 화난 듯 인상을 쓰는 것을 보곤 나도 모르게 웃음이 새어나왔다.  내가 낮게 쿡쿡거리며 웃자 그는 눈을 
                  동그랗게 뜨고 신기한 것을 보는 사람처럼 묘한 얼굴을 했다.  하지만, 나의 웃음은 그리 오래가지 못했다.  
                  옆구리의 강렬한 통증으로 인해 숨이 턱 막힌 것이다.  나는 황급히 입을 꾹 다물었고, 그런 나의 안색을 살피던 
                  그가 걱정스럽게 쳐다보며 물었다.

                  “너 괜찮냐?  피......많이 흘렸는데....”

                  “음, 나도 이상하게 생각되는데, 어쩐지 의식은 또렷해.  잠도 오지 않고.........조금 몸이 무겁긴 
                  하지만 그것 외엔 상당히 편하군.  혹시, 죽기 전의 회광반조 현상이 아닐까?”

                  “노, 농담이라도 하지마.”

                  그는 정말로 겁먹은 얼굴로 창백하게 질렸다.

                  “그러고 있지 말고 여기, 옆에 앉아.  올려다보고 말하려니 힘들군.”

                  말해 놓고는 아차 했다.  나의 옆자리고 뭐고 할것 없이 나의 주변은 온통 피투성이로 엉망진창이었던 것이다.  
                  하지만 그는 내가 그 말을 번벅할 새도 없이 털석 피투성이의 벤치에 앉았다.  그리고는 아무렇지도 않다는 듯이 
                  나를 쳐다보았다.
                  나는 약간 호기심이 생겨서 그에게 말을 걸었다.

                  “음, 널 알아보지 못해서 미안한데........”

                  “뭐, 됐어.  넌 다른 사람한테 별로 관심이 없잖아.  너 우리반 애들 중에 몇 명이나 이름 기억하냐?”

                  “으음.......글쎄.....”

                  “네가 10명만 대도 놀라서 자빠지겠다.”

                  “하.......그 정도는 아냐.”

                  그렇지만 속으로 생각해보니, 짝과 앞 뒤 녀석들 외엔 정확하게 기억하고 있는 이름이 없었다.  그럼 기껏 해야 
                  5명인가?  
                  나 그렇게 인간 관계가 삭막한 인간이었던가?
                  새삼 자신의 성격에 대해 다시 생각해보고 있는 중이었다.

                  “뭐 그래도 넌 별로 상관없지 않아.  네가 특별히 상대방 이름 같은 거 기억하지 않아도 네 말을 무시하거나 할 
                  녀석 따위 없을 테니까 말야.”

                  “........무슨 뜻이야?”

                  그는 약간 망설이다가 말했다.

                  “넌 너의 존재감 자체가 특별하니까, 다른 사람처럼 친해지기 위해서 노력할 필요가 없다는 말이지.  네가 안 
                  해서 그렇지, 네가 친구하자고 했을 때 싫다고 말할 놈 거의 없을 걸.”

                  “거야.......친구하자는데 일부러 싫다고 할 필요가 있나?”

                  그는 눈을 가늘게 뜨며 나를 물끄러미 바라보았다.

                  “암튼 넌.......지금 상태로도 충분해.  내 이름 따위 몰라도 당연한 거야.”

                  “어?.......너 지금 삐진 건가?”

                  “그게 아냐.  내 말은.......넌 그냥 이대로가 낫다는 거야.  네가 갑자기 오지랄이 넓어져서 여기저기 
                  아는 체 하고 다니면 애들이 다 졸도 할 걸?”

                  “그거 욕이지?”

                  “것도 몰랐냐?  병신.”

                  순간 그의 몸이 딱 굳었다.  그리곤 자리에서 벌떡 일어나더니 고개를 홱돌려 나를 바라보며 버벅거리기 시작했다.

                  “아, 아니.  병신이라고 할 생각은 없었는데...그게...네가 병신이라는게 아니고 내 말은....”

                  “뭐야.......갑자기.  나 병신인거 이제 알았냐?”

                  “............”

                  “왜 서 있어?  소변이라도 보고 싶어졌냐?”

                  “어?  아니.”

                  그는 다시 앉았다.  그런데 왠지 기운이 빠진듯 한동안 멍청이 앞을 바라보고 있었다.

                  “너.......”

                  “응?”

                  “왠지 보통 때하곤 다른 것 같다.”

                  “뭐가?  난 원래 이런데?”

                  “음.......뭐, 난 너랑 말해 본적도 없고, 또 네가 다른 사람과 수다떠는 것도 본적 없지만...뭐랄까 
                  이미지 라는게.........”

                  “내 이미지가 어떤데?”

                  “좀......무섭다고 할까....”

                  “무서워?”

                  의외의 말에 나는 조금 놀랐다.
                  그는 자신의 머리를 긁적이며 숙스러워하는 얼굴로 말했다.

                  “그게, 나쁜 의미로 무섭다는게 아니라 무게가 있다고 할까.  왠지 함부로 가까이 가기가 힘든 느낌.  네가 
                  옆에 있으면, 너랑 직접 얘기하는 것도 아닌데도 갠히 말투도 조심스러워 지고.......너 우리 반이 제일 
                  조용하고 얌전한 반이라는 거 알고 있냐?”

                  “그래?”

                  “응.  아마 지금까지 네가 있었던 반들은 다 그럴 걸?”

                  일부러 기억을 되돌려 1, 2학년 때를 떠올려볼 필요도 없었다.

                  “넌 그게 나 때문이라는 거야?”

                  “......응.  특별히 네가 어떤 행동을 취한 적은 없었지만, 왠지 네가 있다는 것만으로도 주위가 서늘하게 
                  가라앉는다고 할까, 차분해진다고 할까.......암튼 너한테는 그런게 있어.”

                  “............”

                  “지금 너랑 이렇게 얘기하고 있는 게 마치 꿈이라도 꾸고 있는 것 같다.  네 상태도 그렇고......그런 
                  상태에서 그렇게 편한 얼굴로 말하고 있는 너도.....왠지 비현실적이야.  네가 이렇게 상냥한 녀석인 줄도 
                  몰랐어.”

                  나는 그 말에 입을 다물고 말았다.  그가 나를 어떤 이미지로 그려왔던 간에, 그의 말대로 나로서도 이 상황은 
                  상당히 비현실적으로 다가왔다.  그리고 동시에 현재 나의 처지와 성주형의 현실이 떠오르면서 씁쓸한 기분이 
되었다.
                  그는 문득 생각난 듯이 물었다.

                  “그런데 어쩌다가 그렇게 된 거야?”

                  “글쎄.......나도 잘 모르겠어.”

                  “몰라?  너 취했었냐?”

                  “누굴 망나니로 보냐?  이 나이에 이 지경이 되도록 마시겠냐? ........그냥.............정신을 
                  차려보니 이렇게 됐더군.”

                  “............몽유병?  이중인격?”

                  “아마도...”

                  “..........”

                  “내가 생각하는 것 보다.......나는 약한 인간인것 같아.  나........어떤 사람의 말 한 
                  마디에......갑자기 이성을 잃고... 미쳐버렸었어.”

                  “..........상처받은 거야?  그 사람이 한 말에?”

                  나는 말도 안된다는 표정으로 그를 돌아보았다.

                  “상처 받아?  내가?  알지도 못하는 처음 본 사람이 한 말에?”

                  “음, 누구냐도 중요하지만...........어떤 말인가 하는 것도 중요하겠지.  .............뭐라고 
                  했는데?”

                  나는 한참 만에야 가까스로 대답했다.

                  “기억이 안나.”







                  거짓말이었다.
                  나는 그의 말을 듣자마자 갑자기 번득이며 기억이 떠올랐다.
                  그 남자가 내게 한 말.  
                  내가 미쳐버리게 만든 말.

                  ‘뭐야, 너 이렇게 잘 차려 입고 그런 우울한 얼굴로.  어디 가서 실연 당하고는 자살이라도 하러 온거야?  
                  원한다면 내가 주워줄까?’
                  충격적이라고 할 것도 못되었다.  별 의미 없는 가벼운 조롱.  그 이상도 이하도 아닌, 그 유치한 말에 나는 
                  폭주해 버리고 말았다.

                  그 순간 나의 심장이 소리 없이 멈쳐 버리고, 나의 살깣을 통해 붉은 피가 분수처럼 솟구치는 환상이 보였다.  
                  나의 자아가 조각조각 찢어지면서 그 사이로 검고 진득한 흉칙한 핏줄기가 사방으로 뿜어져 나왔다.  마치 그 
                  압력만으로도 나를 터트려 놓을 듯이 멈추지 않고 터져나갔다.

                  실연?
                  나는 실연 당한 건가?
                  그렇다.  나는 실연 당하고, 배신 당했다.
                  성주형은 아무 준비로 없는 나를 갈가리 찢어 놓았다.
                  배신의 아픔.
                  배신감.
                  그 여자에 대한 증오.
                  성주형에 대한 증오.
                  인식되지 않은 감정의 찌꺼지.
                  그 더러운 찌꺼기들이 갑작스럽게 나의 표면으로 돌출되었다.
                  시체가 떠오르듯 그것은 더욱 흉칙스럽게 부풀려서 둥실거리며 나의 자아 위로 떠올랐다.
                  어른스러움?
                  현실적?
                  냉정한?

                  모두 헛소리.....
                  나는 상.처. 받.았.다.
                  도저히 다시 일어서지 못할 정도로 갈가리 찢어지고 흉칙하게 변했다.
                  어른스러움 따위, 처음부터 있지도 않았다.
                  나는 어른이 아니다.
                  나는 16살이다.
                  웃으면서 형을 보내주는 것 따위, 형을 걱정해서 매정하게 끝내주는 것 따위...... 다 헛소리다.  
                  뭐냐?  그 여유는?  네가 지금 다른 사람 걱정할 상태야?  자기 자신도 못 추스르고 있는 
주제에........
                  성주형을 생각해서 깨끗하게 끝내 줘?  웃기지 마라.  뭐가 성주형을 위해서야.  솔직하게 말해.  너는 
                  성주형을 증오하지.  그를 죽여버렸으면 좋겠지?
                  그래.
                  밉다.  증오스러워.
                  나는 배신당했어.  버렸졌다고.  증오하지 않는다면 그게 이상한 거 아냐.  나는 성인군자가 아냐.  나는 
                  어린애다.  나는 어리다고.  상처받고 우는게 당연해.
                  그런데......
                  왜 울지 않았어?  왜 울면서 매달리지 않았어?  증오스럽다고 소리치지 않았어?


                  자살?
                  나는 여기에 왜 왔지?
                  내가 왜 여기까지 왔더라?
                  무엇을 위해서?  무엇을 하기 위해서?
                  나는 왜 여기까지 기어왔지?

                  죽.어.버.릴.려.고........
                  나는 죽기 위해 여기에 왔다.
                  혼자서 조용히 죽기 위해.   쓸쓸히 사라지기 위해서.

                  나를 주워가?
                  나는......그렇게 약한 인간이었던가?  남에게 의지할 정도로....?
                  다른 사람이 나를 추스리고 주워주기를 바랬나?

                  그래.
                  나를 주워가.
                  나를 구.원.해.줘.
                  이 시궁창에서 나를 꺼내줘.


                  -------으아아아아아-------!!!!


                  감정이 폭주한다.  
                  억눌러진 감정의 무더기가 처참하게 터져 나간다.

                  죽여.  죽여라.
                  인정할수 없어.
                  절대로 이런 것 따위 인정할수 없어.
                  인정하지 않겠다.
                  차라리 다 부숴버리겠어.

                  나의 양 주먹이 미친듯이 남자의 얼굴을 내리쳤다.  
                  뼈가 돌아가는 소리.  
                  부서져서 흐물거리는 턱.
                  허공을 울리는 둔탁한 타격음.
                  처절하게 터져오르는 선붉은 핏방울.

                  쓰러진 남자의 몸을 발로 짓밟았다.
                  증오스럽다.
                  나를 깨부시지 마라.
                  나를 이대로 놔둬.
                  나를 파괴하지 마라.

                  나는 남자의 육체를 파괴했다.

                  비명도 없었다.
                  내가 차댈 때마다 남자는 온 몸을 꿈틀거렸고, 입으로 컥컥 거리며 선혈을 토해냈다.

                  숨이 찼다.

                  ‘헉....헉.....’

                  땀이 차서 귓가를 서늘하게 했다.
                  땀 한 방울이 이마를 타고 내려와 눈으로 들어갔다.
                  따갑다.
                  갑작스런 감각.

                  갑자기 현실로 돌아왔다.
                  내 앞에 걸레처럼 조각난 육체 덩어리가 꿈틀거리며 바둥거리고 있었다.

                  이게 뭐지?
                  무슨 일이 있었지?
                  내가 무슨 짓을 한 거지?

                  본능은 의식을 차단했다.
                  기억하지 마라.
                  떠올리지 마라.
                  알아선 안된다.
                  기억을 지워라.
                  .......자신을 파괴하지 마라.

                  처절한 자기보호 본능.


                  대답은 이제서야 떠올랐다.
                  나는 상처받아서 망가졌다.

                  “..............차..경진?”

                  “..........”

                  가슴이 아프다.  온전한 한 손을 들어 심장을 감쌌다.
                  뜨거워.  너무 뜨거워.  타버릴것 같아.

                  “경진아.........경진아.......”

                  “...........”

                  “경진아........왜......왜 우는 거야?”

                  “...........”

                  “왜 그래?  상처가 아파서 그래?”

                  “..........아파.  .........너무.. 아파....”

                  일어서는 그의 손목을 움켜잡았다.

                  “이봐, 병원에 전화해야.......”

                  “.......날 혼자 두면........죽을 거다.”

                  “........?”

                  “지금 혼자 있게 되면.......심장이 멈출 거야.  나는 이미 알아버렸으니까.......이제는 자제할수  
                  없어.  ..................죽고 싶지 않아.”

                  그는 그대로 있었다.  그 자리에 그대로 서서 가만히 날 내려다보며 자리를 지켰다.  그는 말없이 나의 떨리는 
                  어깨를 끌어안았다. 
                  사람들에게 발견되어 앰블런스로 옮겨질 때까지도 그는 계속 내 곁에서 나의 손을 잡아주고 있었다.  그의 그 
                  조용한 태도와 낮게 가라앉은 눈동자가 나의 시야에 오랫동안 남아 있었다.  











                  5
                  -하수인
                  다른 사람에게 있어서 특별한 대상이 된다는 것은 
                  가슴 두근거리는 일이다.  
                  더욱이 그 사람이 차경진 같은 묘한 매력을 가진 사람이라면 더 말할 것도 없다.  
                  그가 자연스럽게 나에게 와서 말을 걸어줄 때는 뿌듯함과 함께 약간은 우월적인 기분까지 느끼게 된다.  

                  겨울이 지나고 봄이 왔다.
                  우연히도 그와 나는 같은 고등학교에 왔다.  같은 반도 아니고, 나는 체육 특기생이었으므로 공부보다는 운동에 더 
                  집중된 학교생활이었지만... 그래서 그와 연결될 만한 고리는 아무것도 없었지만, 그래도 그는 나에게 말을 
                  걸어준다.
                  나는......전교에서 유일하게, 그가 친밀한 태도를 취해주는 특별한 사람이다.

                  기대하지 않았던 행운.
                  우리 둘 사이에 그것을 가능하게 한 이유는....
                  비밀의 공유.
                  사실 비밀이라고 할수도 없는 일이지만......그는 그 이유로 나를 친밀하게 생각하고 있는 모양이다.

                  고등학교 1학년이 되었다.
                  그는 별로 변하지 않았다.  
                  그런 일이 있었는데도 그는 아무렇지도 않게 고입시험에서 좋은 성적을 내고 명문고라고 할수 있는 이 학교에 왔다.
                  겉으로만 보았을 때, 그는 전혀 달라진 것이 없다.
                  그 차분한 태도라든지, 언제나 진중한 어조로 낮고 간단명료하게 말하는 거라든가....
                  다른 사람에게 무관심한 것 조차도......전혀 변하지 않았다.
                  그런 것에 대해선 다행스럽게 생각한다.
                  그가 갑자기 변하지 않아서.....
                  그 자신을 잃어버리고 혼란에 휩싸이지 않아서.
                  옆에서 볼 때 그는 완벽하게 평정을 유지하고 있었다.
                  나는 약간은 불안해하면서 그를 지켜보았었다. 

                  작년, 그 겨울의 차경진에게 대체 어떤 일이 발생한 것인지, 나로서는 알수 없다.
                  다만, 그가 상당한 충격을 받았다는 것만은 짐작할수 있다.
                  자기 자신을 잃어버리고 패닉을 일으킬 정도로, 그가 상처 입었다는 걸.

                  계단을 올라가다가 문득 주위가 조용해졌다.
                  잠시도 입을 다물줄 모르고 헛소리를 해대는 친구 녀석이 갑자기 조용해 졌길래, 나는 무슨 일인가 하고 고개를 
                  들었다.  계단 위쪽에서 차경진이 내려오다가 우리를 발견하고 통로 옆으로 비켜섰다.

                  그의 존재감은 그래로였다.  
                  보통 사람들은 그와 마주하면 왠지 숙연해져 버리고 만다.  특별히 위압감이라든가 카리스마라든가 그런 터프한 
                  기운을 발산하는 것은 아니다.  멀리서 본다면 그저 보통의, 또래보다 큰 키와 단정한 얼굴 생김에 조금 눈에 뛸 
                  뿐이다.  하지만 그것뿐이다.  특별하게 잘생기지도 그렇다고 힘이 세어 보이지도 않는다.
                  하지만 그를 가까이에서 보게 되면 보통 사람과는 확연히 다른 느낌을 받게 된다.  굳이 표현을 하자면, 공기가 
                  다르달까.......
                  그의 주변에 흐르는 공기는 왠지 특별하다.  한 여름에도 그의 주변에는 서늘한 기운이 흐른다.  냉소적인 얼굴도 
                  아니고, 냉담하게 말을 하는 것도 아니지만....
                  아니, 오히려 그와 말을 해본 사람이라면, 그가 아주 친절하고 예의바른 사람이라고 생각할 것이 분명하다.  
                  그런데도.......
                  아무리 내가 그와 친해지게 되어도 그 느낌만은 달라지지 않았다.  서늘하고 낮게 가라앉는 회오리 바람...
                  그는 주위 사람들을 차분하게 만든다.  하지만 별로 기분 나쁘다거나 소름끼친다거나 하는건 아니고 이성적으로 
                  머리를 가라앉히게 만든다고 할까.
                  그래서 이 말 많은 친구 녀석도 불시간에 입을 다물어버린 것이다.  그러면서도 그 자신은 자신이 왜 입을 
                  다물었는지 모르겠다는 얼굴이다.  그저 그냥 그래야 한다고 느낀 것이겠지.  아마도 자신이 조용해졌다는 것에 
                  대해 별다른 의문도 없이 그냥 자연스럽게 생각할 거다.  하지만 나는 오랫동안 그를 보아왔고, 그래서 그의 
                  주변에 일어나는 변화에 대해 잘 이해하고 있다.
                  뭐, 지금은 신학기라서 그렇지 아마도 몇 달만 지나면 다른 녀석들도 그의 묘한 매력에 대해 알아챌 거다.  
                  그리곤 관심과 호기심을 가지면서도 실제로 그에게 다가갈수 있는 녀석들은 거의 없을 테고, 그 다음은 언제나처럼 
                  그저 그의 존재감에 익숙해져 버리겠지.

                  그가 계단을 내려오며 나를 발견하곤 살짝 미소를 지었다.  나를 지나치며 나의 어깨를 손바닥으로 한번 지긋이 
                  짚고는 지나간다.  
                  아주 자연스러운 행동.  마치 예전부터 그런 행동을 해왔다는 듯이 전혀 부자연스럽지 않은 태도였다.   어쩐지 
                  우아하기까지 하다.
                  하지만 나로서는 약간 생소하다.  아직도 나는 차경진이 나를 특별하게 생각해주는 것에 익숙해지지 않는다.  
                  그러면서도 그의 손이 나의 어깨에서 떠나갈 때는 조금 아쉬움이 남았다.
                  차경진이 복도를 돌아 사라지자 친구 녀석이 말했다.

                  “어?  뭐야... 너 저애랑 아는 사이야?”

                  “응.  중학교 때 같은 반.”

                  “흐음～ 왠지 묘하다.”

                  “뭐가?”

                  “왠지......저 녀석은 같은 행동을 해도 묘하게 다른 게........아, 정말 너랑 친한 사이구나 그런 
                  느낌이 팍 든다고 할까?”

                  그의 말이 맞다.  다른 사람이 나의 어깨에 손을 올려놓는 것 따위, 시선을 끌만한 것도 못된다.  하지만 그가 
                  그러면 보는 사람도 왠지 묘하게 설레이고, 특별하게 생각되는 것이.....
                  내가 이상한 것이 아니라 그가 차경진이기 때문이다.  차경진이기 때문에 그가 행동하는 모든 것이 묘하게 사람의 
                  시선을 잡아끌게 된다.  
                  그 대상이 나에게 향해져서 다행스러움과 함께 약간은 씁쓸하다.  
                  그는 알까?  그 자신이 주변에 미치는 영향이 얼마나 큰 것인지.  그가 조용히 있어서 드러나지 않지만, 그가 
                  조금이라도 자신을 부각시키려고 마음만 먹는다면 손쉽게 그는 스타가  될 수도 있을 것이다.  그것이 다행스럽고도 
                  불안하다.  나 같은 평범한 사람에게 있어서 그는 부담스럽기도 하고, 또 한편으론 자신이 자랑스럽기도 하다.

                  그가 전혀 변화지 않은 것은 아니다.  
                  약간은........아주 미세할 정도로 약하게.....그는 변했다.  
                  이전에는 정말로 무거운 기운이었던 것이 지금은 조금 가벼워진 느낌이랄까.
                  하지만 처음 본 사람이라면 눈치채기 힘들 정도의 변화였다.

                  그 보다 큰 변화도 있었다.
                  그는.... 혼자 잠들지 못한다.
                  학교에서 그와 나는 언제나 점심시간에 옥상에서 만났다.  그리고 그는 내가 보는 앞에서만 옥상 난간에 기대어 
                  짧은 잠에 빠지곤 한다.  
                  그가 잠 못 드는 밤에 어디서 어떻게 시간을 보내는 지는 나로선 알수 없다.
                  그는 그 짧은 잠에서 깨어서도 제일 먼저 내가 곁에 있는가를 확인하다.  그리곤 눈으로 그동안 자신에게 아무 
                  일도 없었는가를 묻는다.  
                  나는 그저 평상시와 마찬가지로 그를 쳐다보고, 그러면 그는 안도하는 얼굴이 된다.

                  그가 무엇을 두려워하는지 생각하고 싶지 않다.
                  그것에 대해서만은... 나는 그에 대해 알고 싶지 않다.  
                  그의 프라이버시 때문이 아니라......그 이유를 어렴풋이 나는 알고 있어서 그것을 확인하기 싫은 것이다.  
                  그 확인하기 싫은 이유를.......나는 작년 겨울 그가 앰블런스로 실려가는 도중에 깨닳았다.  하지만 결코 입 
                  밖에 낼수도 없고 그에게 물을 수도 없다.
                  그것은 나와 그를 이어주는 연결고리이다.  
                  우리 사이의 공유된 비밀이 노출되었을 때에, 그와 나의 사이는 간단하게 깨어질 것이 분명하고 그래서 나는 그것에 
                  대해 자세히 알고 싶지 않다.  그리고 그렇게 해서 그의 억지로 다물려진 상처를 건드리고 싶지 않다.
                  다시는 그 겨울의 그가 보여준 참담한 눈빛을 보고 싶지 않다.  그때의 그는 보는 사람의 마음까지 갈가리 
                  찢어놓을 정도로 불안정하고 비참한 눈을 하고 있었다.
                  차경진의 망가진 모습.......
                  그 인상적인 장면이 몇 칠간 나를 잠 못 들게 했다.
                  그 덕분에 나는 작년 겨울, 그와 같은 참담한 심정으로 하루하루를 보내야 했다.  이유도 아무것도 알 수 없는 
                  상황인데도 그의 눈빛을 떠올리는 것만으로도 나는 아주 비침하고 슬픈 기분에 휩싸였었다.
                  그를 위해서가 아니라, 나를 위해서......다시는 그가 망가지지 않기를 빈다.


                  그가 왜 갑자기 눈물을 흘렸는지 모르겠다.  
                  그의 몸에서 벤치를 물들이고도 남는 피가 바닥으로 뚝뚝 떨어져 내렸지만, 그의 얼굴은 태평한 표정이었다.  그는 
                  아무렇지도 않게 나와 별 의미 없는 대화를 나누고 있었고...
                  나는 이유도 모른 체 그의 말대로 7시가 되기를 기다리고 있었다.  어서 7시가 지나서 그를 병원으로 
                  데려가야겠다고.
                  조급한 내 맘과는 달리, 그는 다친 사람답지 않게 지나치게 멀쩡했고, 내가 알고 있던 어느때 보다도 부드럽고 
                  친절했다.
                  그 차경진이 쿡쿡거리며 웃기까지 하는 모습에 나는 얼이 빠질 지경이었다.
                  그런 그의 태도에 나는 안심한 것인지, 단지 그의 분위기에 휩쓸리고 만 것인지.......그와 같이 태평스런 
                  기분으로 7시가 되기를 기다리고 있었다.
                  그런데......

                  그가 갑자기 눈물을 흘렸다.  그러면서도 표정은 달라지지 않은 것이 자신도 자제하지 못하고 솟구쳐 나오는 
                  눈물이었다.  
                  내가 왜 우냐고 물었을 때에야 비로서 인상을 일그러트리며 이를 깨물었다.
                  그 갑작스런 반응에 나는 놀랐고 성급히 공중전화를 찾으려 일어섰다.  하지만 그전에 그는 나의 손목을 움켜지고 
                  말했다.

                  ‘날 혼자 두면....죽을 거다.’

                  그때에 이미 나는 어렴풋이 깨닳게 되었다.
                  이런 부상을 당하고도 그가 왜 이렇게 태평했던 것인지.  
                  그러자 갑자기 생각이 났다.
                  그의 태도가 어느때 보다도 부드러웠다는 거라든가, 그 답지 않게 소리내어 웃기도 했다든가.....차경진이 
                  이상하다는 것을 알았다.

                  그는 원래 죽으려고 했던 것이다.

                  그는 자살하려고 여기에 왔다가, 본의든 아니든 이런 상황이 되었고......
                  자살하려던 사람이므로 부상을 입었다고 해서 새삼스럽게 난리를 피우며 조급해할 이유가 없었던 거다.  어쨌든 그의 
                  원래 목적은 죽어버리는 것이었으니까...이대로 출혈과다로 그가 죽게 되어도 목적에서 어긋나지 않는 상황이었다는 
                  거.
                  그걸 알게 되었다.
                  하지만 그 자신 스스로는 그것을 인식하지 못하고 있었던 듯하다.
                  그는 내게 죽고 싶지 않다고 말했다.  하지만 이미 알게 되어서 자제할수 없다고....그러니 자신을 떠나지 
                  말라고 말했다.
                  죽고 싶지 않으니까......

                  죽고 싶은 마음과 죽고 싶지 않은 마음.
                  둘 다 그의 감정이었다.
                  죽고 싶다는 무의식의 감정.  살고 싶다는 의식의 감정.
                  이성이 돌아온 지금, 당장의 그는 살고 싶어했다.  하지만 혼자 남았을 때, 자신의 무의식이 자신의 의지를 
                  벗어날까봐 두려워했다.

                  앰블런스로 옮겨져 간의 침대에 몸이 뉘였을 때도, 약간은 흔들리며 차가 병원을 향해 달려갈 때도 그는 계속 
                  갈등하고 있었다.
                  그는 여러 번 의식을 잃었는데 그때마다 채 1, 2분도 안되어서 깨어나곤 했다.  그리곤 자신이 의식을 잃은 그 
                  몇 분 사이에 어떤 일이라도 발생했을까봐 불안한 눈으로 주위를 둘러보곤 했다.  
                  나는 그가 깨어날 때마다 ‘아무 일도 없다, 안심해라’라고 말했고 그는 그 순간만은 조금 안도하는 듯했다.  
                  그는 계속 의식의 놓지 않으려고 했지만 얼마 지나지 않아 또 의식을 잃었고 그러면 또 몇 초도 지나지 않아 
                  억지로 깨어나곤 했다.

                  그는 무엇을 두려워하는 것일까?
                  이렇게 사람이 많은데.......그가 죽고 싶다고 해도 그렇게 내버려둘 리가 없는데...
                  무엇이 그렇게 까지 그를 겁내게 만들었을까?

                  병원에 도착하고 응급조치를 하는 동안 그는 얼마간 기다려야했다.  대한민국의 병원이라는데는 그리 신뢰가 가는 
                  곳은 아닌지라 호출한 외과의사가 도착하지 않아서 그는 홀 한쪽의 이동침대에 누워 대기하고 있었다.
                  그 동안에 나는 여러 곳에 전화를 했고, 여러 사람을 통해서야 그의 집에 연락할수 있었다.  그의 가족들이 
                  병원으로 들이닥칠 때까지도 그는 여전히 수술실에 들어가지 못하고 있었고, 그런 상황에 비해 그는 아주 침착한 
                  태도로 불평도 하지 않고 조용히 기다리고 있었다.
                  그는 더 이상 불안한 눈도 하지 않았고, 의식도 잃지 않았으며 분명한 시선으로 멍청히 서있는 나를 응시하고 
                  있었다.  
                  그 또렷한 눈동자는 나에게 침묵을 강요하는 듯했다.  나는 본능적으로 그가 가족들에게 아무 말도 하고 싶어하지 
                  않아 한다는 것을 깨닳았다.
                  나는 그저 그들에게 아침 조깅 중에 발견해서 병원에 연락했다고만 말했다.
                  그가 아니더라도 나로서는 그가 죽고 싶어 했었다 라든가, 아침 7시가 지나길 기다렸다 든가 그런 말은 할수 
                  없었다.
                  그의 가족들은 안면에 걱정스러운 빛을 감추지 못하면서도 오히려 차경진의 눈치를 보는 듯조심스러워 했다.  
                  뭔가 소란을 떨고 화를 내고...뭐 그런 일반적인 가족들의 과민반응을 기대했던 나로서는 조금 이상하게 느껴지기도 
                  했다.  하지만 그것은 차경진의 침착한 태도와 어느 정도 어울렸다.  과연 차경진의 가족이구나 하고 생각이 
                  들었을 정도다.
                  차경진은 단호한 음성으로 우연히 불량배를 만났는데 운이 없었다 라고만 말했다.  그 말에 그의 가족들은 더 
                  캐묻지도 못하고 어정쩡한 태도를 보였다.  
                  분명히 다른 이유가 있다고 생각하지만 차경진의 입장을 생각해서 차마 못 물어보겠다는 느낌이라서 나로서는 상당히 
                  생소했다.  
                  나의 부모였다면, 내가 말하고 싶어하든 어쩌든, 내가 곤란해하든 어쩌든 상관없이 자신들이 납득할 때까지 꼬치꼬치 
                  캐물었을 것이다.
                  그 조용한 가족들이 차경진을 둘러싸고 있는 동안에도 그는 침착하고 냉담한 분위기를 유지하고 있었다.

                  그런데 한순간 그의 표정이 확 변했다.
                  창백하게 질리는 것 같다가 금새 얼굴을 마구 일그러뜨리며 분노에 차서 몸을 떨었다.
                  그곳에 그의 가족 외의 한 사람이 더 나타났는데, 차경진은 그를 보자마자 새파랗게 질린 얼굴을 했다.
                  그는 그 남자를 향해 소리쳤다.

                  “꺼져!!  누가 너 보고 싶다고 했어?  두 번 다시 내 눈앞에 나타나지 말랬지?  꺼져버려!!!”

                  그가 고래고개 소리지르고 그의 손에 집히는 온갖 물건들을 그 남자를 향해 집어던졌다.  남자는 하얗게 질린 
                  얼굴로 한마디로 못하고 얼어있었다.
                  간호사가 놓아둔 쟁반이 날아가고 주사기니 뭐니 하는 자잘한 물건들이 벽이며 바닥에 부딪쳐 깨어져나갔다.  그 
                  작고 날카로운 파편을 받으며 그 남자는 마치 죄인처럼 차경진의 분노를 묵묵히 받아내었다.
                  순식간에 병원은 소란스러워 졌다.
                  그리고 차경진은 패닉을 일으켰다.
                  짐승처럼 울부짖고 닥치는 대로 물건을 집어던지고 부숴대었다.  사람들이 달려들고 간호사가 안정제를 놓으려고 
                  난리를 피웠다.  그는 어디서 그런 힘이 났는지, 그 많은 사람들을 뿌리치고 길길이 날뛰었고 그의 형으로 보이는 
                  사람이 뒤늦게 나타난 남자를 끌고 병원 밖으로 나갔다.
                  그때까지도 그 남자는 여전히 창백하게 질려서 손을 덜덜 떨어댈 뿐 차경진을 제대로 쳐다보지도 못했다.

                  차경진의 분노는 그 남자를 향하고 있는 것이 분명했다.
                  그가  병원 밖으로 나가서 그 모습이 사라지자 마자, 차경진의 난폭한 행동은 뚝 멈추었다.  울부짖는 울음소리도 
                  불식간에 사라졌다.
                  갑자기 그가 조용해지자 사람들은 안도감과 함께 불안감을 느껴야했다.
                  다시 침착해진 차경진은 뭔가 나사가 하나빠진 사람처럼 이상해 보였다.  하지만 단호한 눈빛으로 간호사의 안정제를 
                  거부했고, 어쨌든 그가 얌전해 진 것에 안도한 간호사는 그의 의견을 존중해주었다.
                  그는 그대로 한동안 미동도 없이 앉아있었다.  그의 손과 허리에 둘러진 거즈에서 피가 배어 나와 붉게 물들어 
                  있었지만 상처 때문에 고통스러운 얼굴은 아니었다.
                  그의 형이 돌아오자 차경진은 눈을 들어 그를 가까이 오게 했다.  그리고 그의 얼굴을 당겨 가까이 노려보며 
                  말했다.
                  나는 그의 가까이 있어서 그가 그의 형에게 속삭이는 소리를 분명하게 들을수 있었다.
                  그가 말했다.

                  “형, 나 죽는 꼴 보기 싫으면......성주형... 나 가까이 오지 못하게 해.  내가 잠들 
                  때라도......절대 오지 못하게 해.”

                  그가 화내며 쫓아낸 사람이 성주형인 모양이다.
                  그와 성주형이라는 사람 사이에 무슨 일이 있었는지 모르겠지만...
                  나는 궁금해하지도 않는다.
                  그를 그토록 상처 입히고 울부짖게 까지 만든 일이니까 나도 알고 싶지 않다.
                  그를 파괴했던 사건 따위 알고 싶지도 않다.

                  나에게 있어 차경진이 여전히 침착하고 어른스러운 사람으로 남아있기를 원했다.












                  6

                  “밥 먹었어?”

                  “응.”

                  내가 옥상의 철문을 열고 그의 옆으로 다가와서 앉자 경진이 물었다.  그는 잠깐 나를 보더니 다시 고개를 돌려 
                  운동장을 바라보았다.  운동장에서는 몇몇의 남학생들이 농구를 하고 있었고 구경꾼들의 시끄러운 함성이 여기까지 
                  들려왔다.

                  “농구 안해?  너 움직이는거 좋아하잖아.”

                  “됐어.  방과후의 훈련 만으로도 노가다야.”

                  그가 살짝 미소지었다.  그 부드럽게 휘어진 눈매를 바라보면서 내가 얼마나 행운아인지 다시 한번 생각한다. 

                  “그만 잠이나 자라.  피곤해 보인다.”

                  “응..”

                  살며시 그의 앞머리칼을 쓸어 넘겨주었더니 살며시 눈을 감으며 머리를 벽에 기대었다.
                  그가 얕은 잠에 빠져드는 걸 보면서 나는 가만히 그의 옆얼굴을 바라보았다.  
                  깔끔하고 단정한 얼굴이다.  그리고 실제로도 표정 변화가 거의 없는 얼굴이다.  특별히 무심해 보인다거나 
                  냉정하게 보인다거나 하는 건 아니지만 도저히 감정을 짐작할수가 없다.  완벽한 무감정......무슨 생각을 하고 
                  있는지 상대로서는 전혀 알수가 없다.
                  화났을 때도 기분 좋을 때도........언제나 조용하고 낮게 가라앉아 있는 표정과 음성.
                  그 변화 없는 얼굴이 나의 앞에서만 감정을 드러낸다.  인상을 찡그리기도 하고 웃기도 한다.  이제는 꽤 익숙해 
                  졌는데도 가끔씩은 그의 미소를 보면서 감동한다.  그럴 때면 이 사람이 내가 알던 그 차경진이 맞는지 다시 한번 
                  생각해 보게 된다.
                  그와 가까워지게 된 계기가 너무나 갑작스러워서 3년 내도록 그를 멀리서 보기만 한 나로서는 지금의 이런 상황이 
                  적응이 잘 안된다.

                  손을 뻗어 그의 왼손을 잡았다.  나의 눈앞으로 들어올려 자세히 들여다보았다.
                  손등을 가르며 2센치 정도 검붉고 긴 흉처 자국이 보였다.  이것과 똑같은 자국이 손바닥에도 있다.  
                  담당의는 처음에 이 손을 쓰지 못할거라고 했다.  그가 한 손 밖에 쓸수 없다는 말에 그의 가족들은 아주 
                  낙담하고 슬퍼했었다.  하지만 정작 당사자인 경진은 무감동한 얼굴로 아무런 표정 변화도 없었다.  자신의 왼손 
                  따위는 없어도 별로 아깝지 않다는 듯한 태도였다.  오히려 주위의 소란이 이해가 안간다는 눈을 하고 가족들을 
                  쳐다보았다.
                  그가 그때 어떤 마음으로 그런 태도를 한 것인지 알수 없지만, 그는 보란듯이 그 왼손을 사용하고 있다.  
                  담당의도 놀라고 신경외과 의사도 놀라고, 재활치료사도 놀랬지만, 경진은 여전히 아무 표정이 없었다.  최소한의 
                  감정표현, 다행이라는 의사표현도 없어서 정말로 그가 자신의 왼손에 관심이 없었다는 걸 짐작하게 되었다.

                  내가 볼 때, 그에게는 불가능이란 것이 없어 보였다.
                  그는 한 달이나 학교에 결석을 해야했다.  성적은 물론 진도도 따라가지 못하고 있었다.  하지만 그가 고입시험을 
                  쳤을 때는 누구도 예상 못한 좋은 성적을 내었다.  그의 본래 성적보다도 훨씬 높은 성적이었다.
                  내가 한번은 그것에 대해 물은 적이 있다.  나 같은 머리가 나쁜 사람에게 있어서는 그런 그가 너무 신기하다.
                  그는 대수롭지 않게 대답했다.
                  “그 학교 가고 싶어서....  거기 높잖아.  어쩔수 없지.”
                  그 말은 가고 싶은 학교에 가기 위해 어쩔수 없이 공부를 했다는 뜻이다.  그렇다면 이전까지는 공부를 하지 않고 
                  있었다는 뜻인가?
                  그의 성적이 상위권이라는 걸 알고 있는 나로서는 멍청해 지고 말았다.  혹시 그는 엄청난 천재가 아닐까...하고 
                  잠시 생각했다.
                  그러고 보니 그럴수도 있겠다는 생각이 든다.  그의 성격이라면, 자신이 천재라 해도 별로 그것을 드러내지 않았을 
                  테니까.  
                  아니, 아예 관심도 없었을 거다.  자신의 왼손을 별로 소중하게 생각하지 않듯이, 그는 자신의 재능도 중요하게 
                  생각하지 않는다.
                  그렇다면 그에게 있어 소중한 것은 무엇일까?  대체 그런 것이 있기나 한 것인가?
                  보통 사람들은 자신의 목숨을 가장 중요하게 생각하겠지만, 차경진에 있어서는 그것도 해당이 안될거라고 생각한다.  
                  아무리 무의식 중이었다곤 해도 표정 하나 달라지지 않고서 죽으려고 했던 사람이다.  그것을 인식한 후에도 그가 
                  그토록 불안해했던 것은 자신이 원하면 언제 어디서든, 얼마든지 죽어버릴수 있는 제 자신을 알기 때문일 것이다.  

                  그가 혼자 잠들 수 없는 이유........
                  사라지지 않고 그의 내면에 도사리고 있는 자살충동... 때문에...

                  어쨌거나 그가 그 학교에 가고 싶다고 말했을 때 나는 조금 기뻤다.  그는 내색하지 않았지만 그가 그 학교에 
                  가려고 하는 것은 거기에 내가 있기 때문인 것이다.  
                  말했지만, 그에게 있어서 소중한 것은 거의 없다고 해도 틀리지 않을 정도로 무언가에 미련을 갖거나 집착하는 
                  경우가 없었다.  그런데도 새삼스레 예정에도 없이 그 학교에 가겠다고 하는 것은 역시나 나 때문이라고 밖에 
                  생각할 수가 없다.
                  내가 물었을 때 그는 대답 없이 그저 살짝 웃었었다.
                  그 순간만은 정말 가슴이 두근두근 했다.  그 따스하고 부드러운 미소를 오직 나만을 위해 지어준다고 생각하자 
                  왠지 모르게 가슴이 설랜다.
                  그와 나의 관계가 어떤 것이든 간에 그가 나의 곁에 있고, 그가 그것을 원한다고 생각하면 아주 행복한 기분에 
                  빠지고 만다.  

                  하지만 가끔은 쓸쓸해진다.  나에게는 그처럼 매력적인 사람을 나에게 잡아둘 만한 매력도 능력도 없다.  지금은 
                  그가 내 옆에 있지만, 얼마 지나지 않아 나란 녀석도 보통의 다른 사람들과 다를바 없다는 것을 알게 될테고, 
                  그러면 그는 미련 없이 내게서 떠날거라는 걸 알고 있기 때문이다.
                  그처럼 무엇에도 집착하지 않는 사람을 잡기는 너무 힘든 일이고, 그것이 차경진이라는 사람이라면 거의 
                  불가능할거라고 생각된다.
                  지금 그가 내 곁에 있어도 어느 순간에 그가 떠날지도 모른다는 생각이 불쑥불쑥 들게 되고, 그러다 보면 그의 
                  미소를 보아도 마음 편히 받아들이기가 힘들다.  그 미소를 볼 때 마다 나는 앞으로 얼마나 더 이 미소를 볼수 
                  있을까 하고 생각하게 되어서 쓸쓸해지는 거다.

                  나는 잠든 그의 크고 섬세한 손을 잡고 만지작거렸다.  내가 그의 손을 잡아줄 때, 그가 안심하고 더 깊이 
                  잠드는 걸 알고 있다.  그것이 아니라도 그는 나에 한해서 스킨쉽하는 걸 좋아한다.  그것에 애로틱한 분위기는 
                  없다.  단지 그는 나의 체온이라든가 피부의 감촉이라든가 그런걸 느끼며 안도감이 드는 모양이다.  내가 옆에서 
                  자신을 잡아주고 살펴봐주고 있다는 것에 그는 안도감을 느낀다.
                  이런 면의 차진경은 상당히 섬세하고 연약하게 느껴진다.  이전의 나였다면 그에게 이런 면이 있다는 것을 이해하기 
                  힘들었을 것이다.  하지만 나는 작년 겨울에 이미 그의 망가진 모습을 보았다.  그가 예전의 모습으로 돌아오긴 
                  했어도 완전히 치유되진 못한 것이다.  그것이 안쓰럽고도 다행스럽다.  그가 완전히 치유되었다면......나에게 
                  이런 행운 같은 것은 돌아오지 못했을 테니까....

                  그의 손은 참 예쁘다.  크고 긴 손가락이 가지런하게 뻗어 나가고 분홍빛의 손톱도 깔끔하고 보기 좋게 다듬어져 
                  있다.  여자의 것처럼 섬세해 보이면서도 분명히 남자의 손임을 알수 있도록 크고 강하다.
                  외면으로 봤을 때, 그의 가장 매력적인 곳을 뽑으라면 나는 당연 그의 손이라고 말할 것이다.  왠지 보는 
                  것만으로도 두근두근할 정도로 근사하고 매력적인 손이라고 생각한다.


                  체육관을 들어서자 그가 같은 반 아이들과 대화하고 있는 것이 눈에 들어왔다.  어쩐 일인지 나는 아무리 많은 
                  사람들 속에 있어도 대번에 그를 찾아낼수 있다.
                  사실 대화라곤 해도 그는 조금 고개를 숙이고 다른 아이들이 하는 말을 들어주고 있을 뿐 일부러 입을 열거나 하는 
                  일은 거의 없다.  그저 간단하게 좋다 싫다라는 의견만을 나타내는게 다다.  그러면서도 왜 싫다 든가 이게 더 
                  낫다 라든가 하는 말은 일체 없어서 처음 그를 대하는 사람들은 약간 당혹스러워 하기도 한다.

                  그가 나를 돌아보더니 천천히 나에게 다가왔다.  그와의 거리가 점점 가까워질수록 나의 주변도 점점 조용해지고 
                  있다.  주위에 산만하게 앉거나 서있던 아이들이 무의식 중으로 그의 진로에서 비켜서 주고 있었다.
                  그가 자연스럽게 내 앞으로 다가와 말했다.

                  “너희반도 체육이야?”

                  “응.  체육 선생님 아버지가 돌아가셨대.  당분간은 계속 자율학습 할 모양이야.”

                  “아, 그렇구나.”

                  그는 새삼 이제야 알았다는 듯이 고개를 끄덕인다.  분명히 그의 옆에서 그것을 말해주는 사람이 있었겠지만, 그는 
                  그것을 그대로 까먹어 버렸을 거다.  그는 자신과 관계없는 일에 대해서는 놀랍도록 건망증이 심하다.  아예 
                  머릿속으로 집어넣지도 않고 다시 흘려버리는 것 같다.  그의 뒤를 따라가다 보면 그의 발자국과 함께 온갖 잡다한 
                  기억의 파편이 후두둑 떨어져 내리는 것을 발견할지도 모르겠다.
                  그것을 상상하니 왠지 웃음이 나온다.  

                  “왜 웃어?”

                  “응?  그냥.  그보다 뭐 할래?  할줄아는 것 있어?”

                  “글세....”

                  그때 내 옆에 있던 문형이 녀석이 끼어 들었다.

                  “우리 농구할건데 같이 할래?”

                  문형과 나는 같은 운동부 소속으로 나와는 룸메이트이기도 했다.  일반학생이 아닌 운동부 학생들에 한해서 기숙사 
                  제도가 있었는데, 문형은 집이 지방이었고, 나는 조금이라도 경제적 부담을 줄이기 위해 기숙사에 묵고 있었다.  
                  덕분에 그와는 자주 농구를 하면서 시간을 보내곤 했으므로 문형은 당연히 내가 농구를 할거라고 생각하고 물은 
                  것이다.  
                  그런데 내가 듣기에도 아차 싶은게 그는 마치 나와 문형이 노는데 경진을 끼워준다는 식이라......경진이 나를 
                  특별하게 생각해 준다는 걸 알고 있는 나로서는 왠지 미안해지는 기분이었다. 
                  내가 경진을 바라보니 그는 대답 없이 물끄러미 문형이를 쳐다보고 있었다.
                  그런데 그 눈빛이 여느 때와는 달라서 순간 흠칫했다.  그가 무심한 눈빛이 아니라 묘한 감정이 일렁이는 눈으로 
                  세심하게 문형을 뜯어보고 있었던 거다.  무슨 생각인지는 모르겠지만 순간적으로 그의 눈동자 깊은 곳에서 무언가가 
                  번쩍이며 섬광이 지나는 것을 본 것 같다.
                  나 만큼이나 문형도 놀랐는지, 그의 볼이 약간 붉어져 있었다.  하지만, 뭐라고 따지기는 뭔가 모자라는 
                  상황이라서 이러지도 저러지도 못하고 당황하고 있었다.

                  “저.....왜 그래?  경진아.”

                  내 물음에 다시 날 쳐다보는데 금새 보통 때의 눈빛으로 돌아가 있었다.

                  “할거야?  농구?”

                  “어......넌?”

                  “..........할게.”

                  “어?  너 농구할줄 알아?”

                  “조금은.”

                  약간 놀랍다.
                  그와는 중학교 3년 내내 같은 반이었지만, 한번도 그가 시합이라든가 단체 경기를 하는걸 본적이 없다.  그는 
                  땀흘리는 것을 매우 싫어해서 매번 체육수업을 빠지기 일쑤였고, 어쩔수 없이 수업을 듣다가도 어느 새에 
                  사라져버리곤 했었다.  그래서 나는 그가 운동하는 걸 질색하는 줄로 알고 있었는데 그가 스스로 농구를 하겠다니 
                  정말 의외다.

                  어쨌든, 아이들을 끌어들이고 시합을 시작하면서 나는 조금 걱정되었다.  경진이 농구하는 것을 한번도 보지 못한 
                  나로서는 당연한 걱정이었다.
                  경진과 나는 한편이고, 문형이는 상대편이었다.  균형을 맞추기 위해서는 당연히 문형과는 상대편이 되어야 했다.  
                  취미로 농구 게임을 하는 녀석들과 밥 먹고 공이랑 딩구는게 일이었던 우리들과는 실력 차가 너무 심하게 났기 
                  때문이다.
                  그래도 그 중에서는 경진의 키가 가장 컸으므로 나는 그에게 골대를 지키라고 말했다.  그는 별 대답도 없이 
                  긴장하는 표정도 없이 그냥 서있었다.  특별히 자세를 잡지도 공을 따라가지도 않았다.  마치 자기와는 상관없다는 
                  얼굴로 농구공이 이리저리 팅겨 오르는 것을 구경하듯 보고 있었다.  나와 다른 아이들은 그가 농구에 별로 
                  익숙하지 않다는 것을 알고 있었으므로 별로 상관하진 않았다.
                  그런데 예상치 못한 일이 발생했다.  문형이가 단독으로 드리블하며 우리편 골대를 향해 젖혀 들어오고 있었다.  
                  그럴 때의 문형의 돌파력은 꽤 대단해서 나로서도 저럴 때는 제대로 잡기 힘들다.  나는 아예 포기하는 마음으로 
                  그저 나의  골대 앞에서 블러킹 할 준비를 하고 있었다.
                  그 순간 나는 차경진의 몸이 쓱 하고 움직이는 것을 보았다.  마치 환상처럼 느껴질 정도로 유연하고 자연스러운 
                  움직임이었다.  
                  그는 바람에 실려 날아가는 꽃잎처럼 가볍게 자신의 몸을 이동시켜 문형을 향해 달려갔다.  
                  그의 돌발적인 행동에 놀라긴 했어도 문형은 과연 전직 농구부원 답게 입가에 살짝 미소를 띄우면서 멈추지 않고 
                  마주 달려갔다.  
                  그와 경진의 몸이 스쳐 지나갔다.  놀랍게도 경진은 원래부터 그를 막아설 생각은 없었던 것이다.  대신에 그는 
                  그대로 상대편 골대를 향해 달려갔으며 그의 손에는 어느새 골이 넘어가 있었다.
                  몇 걸음을 더 떼어서야 자신의 볼이 경진의 손으로 넘어간 것을 깨닳은 문형이 멍청한 얼굴을 하고 뒤를 
                  돌아보았다.  
                  그 뿐 아니라 우리 모두가 다 놀랐다.
                  경진은 마치 체육 교과서에나 나올법한 깨끗하고 우아한 동작으로 덩크를 했다.  농구공이 바닥으로 떨어지며 탕탕 
                  울려대는 소리를 들으며 우리 모두는 그를 쳐다보았다.  체육관 구석에서 들려오던 웅성거리는 잡담 소리도 멈쳐 
                  있었고, 시선이 모두 이쪽으로 향해 있었다.  그 갑작스런 고요함 속에서 경진은 문형을 보고 있었다.  그는 
                  문형의 수치감으로 붉어진 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
                  나는 정말로 놀랬다.
                  그 차경진이.......다른 사람에 대해 관심이라곤 전혀 없었던 차경진이...문형이에게 싸움을 걸고 있었던 
                  거다.  눈으로 ‘어떠냐, 해볼테냐?’하고 말하고 있었다.

                  그 이후로는 완전히 문형이와 경진의 대결모드가 되 버려서 우리들은 그저 엑스트라 역으로 전락하고 말았다.  
                  그와 문형은 자신들의 굉장한 실력들을 숨김없이 발휘했고, 그때마다 어느새 농구 코트장을 빽빽이 둘러싼 구경꾼들에 
                  의해 시시때때로 함성과 고함이 터져나왔다.
                  문형의 몸이 빠르고 돌파력이 굉장한 것은 이미 알고 있었지만, 경진의 스피드와 점프력에 대해선 그저 경악할 
                  뿐이다.  
                  그의 움직임을 가만히 보고 있으면 어쩐지 상당히 예술적으로 보인다.  전혀 무게감이라고는 없는 것처럼 보이는 
                  가벼운 몸놀림과 유연한 점프력은 고양이과의 맹수처럼 부드럽고 자연스러웠다.  골대를 향해 볼을 날릴 때는 그의 
                  두 팔이 시원스럽게 허공으로 올려갔고, 그것은 거의 백발백중이었다.  그는 가끔 무의식적으로 페인트도 쓰고 
                  있었는데, 또 그것이 상황에 따라서는 그대로 골대로 향해지기도 했다.  
                  한마디로 움직임을 예측하기가 너무 어렵고, 변화가 없는 듯 보이면서도 언제든지 무리 없이 변하곤 했다.  체력도 
                  굉장해서 땀을 온몸으로 뿜어내고 있는 문형에 비해 그는 여전히 신선한 모습이었고, 귀밑머리가 조금 젖고 호흡이 
                  약간 거칠어졌을 뿐이었다.

                  시간이 지날수록 실력 차는 확실해져서 문형으로서는 그의 움직임도 따라잡지 못하고 있었다.  결국 3:1 마크를 
                  당하게 되자 경진은 내게 볼을 돌리기 시작했다.  그러자 겨우 그를 멈추게 했다고 안심하던 그들로서는 울상이 
                  되어버리고 말았다.  여기 또 한 명의 운동부 출신이 버젖이 땀 한 방울 안 흘리고 생생하게 놀고 있었다는 것을 
                  깨딿은 것이다.
                  엉망이 된 경기 스코어와 이미 승패를 떠나서 경진에게 함성과 하트를 날리고 있는 반 아이들의 모습에 나는 허탈한 
                  웃음을 터트리며 골대를 향해 달려갔다.  

                  경진이 문형과 일대일 대결을 하느라고 미쳐 내게 신경쓰지 못하고 있어서 나는 그의 움직임을 아주 객관적으로 볼수 
                  있게 되었다.  
                  그는 내 생각과는 달리 농구에 익숙해 있었다.  그것도 꽤 오랫동안 실력이 뛰어난 사람들과 경기를 해본 
                  실력이었다.  아마도 그 상대들은 그보다 체격도 크고 키고 컸던 것 같다.  그는 힘으로 밀어붙이는 스타일에 
                  익숙해 있었고, 그 경우 어떻게 처리해야 하는지도 잘 알고 있었다.  그러니 파워풀한 문형이 상대가 될리 없다. 
                   
                  실력만으로 본다면 경진이 한수 위인 것이다.

                  그리고 한가지 더 깨닳은 것이 있다면........
                  그의 왼손이 아직 완쾌되지 않았다는 것 정도....
                  볼이 왼손으로 갈 때마다 그는 재빨리 다른 사람에게 패스해버리곤 했다.  골대로 돌격할 때도 오른쪽에서 마크 
                  당해서 왼쪽으로 손을 바꾸게 되는 것을 몹시 싫어하는 얼굴이었다.  귀찮아하는 얼굴 같기도 하고 짜증난 얼굴 
                  같기도 하다.  하지만 나는 그것이 통증 때문에 일그러진 것이라는 걸 알게되었다.

                  그의 왼손의 통증에 대해서 생각해보지 못했던 나는 그제야 비로서 그가 나의 손을 잡고 잠들고 싶어하는 이유를 
                  알게 되었다.  
                  그는 계속 아팠던 것이다.  왼손이 아파서 잠들지 못하다가 나의 손이 닿고 체온이 닿아서야 겨우 고통을 잊을수 
                  있었던 거다.

                  열광하는 체육관 한가운데 서서 나는 약간 슬퍼졌다.   잠들지 못할 정도로 아파하면서도 한마디 내색도 하지 않는 
                  그가 안타깝다.  
                  자신의 연약함을 못내 인정하지 못하고, 다른 사람에게 표현하지도 못하는 그가 너무 안쓰럽다.
                  그는 지금까지 계속 그런 식으로 살아온 것일까?
                  상처받고, 그래서 아파하고, 슬퍼하면서도 절대 다른 사람에게 표현하지 않고, 드러내지 않고, 자신의 내면에 꼭꼭 
                  눌러 참으며 강한 의지로 자신을 자제해 왔던 것일까?
                  그의 유일한 감정...침착함으로서 그 모든 것들을 의식 밖으로 밀어내며 그렇게 강한 인간만으로 밖에 살수 없었던 
                  것인가?

                  그렇게 생각하자, 갑작스레 충동이 일었다.
                  그를 흔들고 싶은 충동.
                  차경진의 단단하고 강한 장막을 걷어내고 그 섬세한 내면을 밖으로 들쳐내고 싶다는 충동
                  차경진을 보통의 평범한 인간으로 되돌리고 싶다는 그런 갑작스런 충동이 일었다.  그의 단단한 껍데기를 
                  벗겨내고......슬프면 울고, 기쁘면 웃는 그런.......사람으로 만들고 싶다고..

                  인간으로 돌려놓고 싶어졌다.













                  7
                  봄이 되면서 식곤증이 활개치기 시작하는 오후였다.  
                  수인이 옥상으로 올라와 자신의 지정석을 차지하고 앉자 기다렸다는 듯이 잠이 쏟아져 내렸다.  기후의 영향은 
                  차경진도 어쩔수 없는 듯 반쯤 감긴 눈을 하곤 슬쩍 수인을 돌아볼 뿐 별다른 반응이 없었다.
                  수인이 거의 습관적으로 경진의 왼손을 잡아 쥐었다.  손바닥에 닿는 느낌이 뜨겁다.
                  수인이 구름의 모양을 뜯어보며 고개도 돌리지 않고 중얼거렸다.

                  “너, 열 있다?”

                  “음....어제... 창문을 열어놓고 자서....”

                  “너도 감기 걸려?”

                  “나는 인간도 아니냐?”

                  “약 먹었어?”

                  “그 정돈 아냐.”

                  그러면서 아예 눈을 감아버린다.  별것 아니라지만 수인이 보기엔 영 상태가 심상찮다.  언제나 상쾌하던 이미지가 
                  왠지 느슨하게 풀어져 보인다.  하지만 자신이 말한다고 해서 들을 차경진이 아닌지라 다시 구름에게로 관심을 
                  돌렸다.  갠히 실없는 농담이 튀어나왔다.

                  “4월인데도 이렇게 더우면, 12월에는 얼마나 더울까?”

                  “..........”

                  “....자냐?”

                  “아니.......잠 와.”

                  경진이 약간은 느릿하게 대답했다.  깨어 있다곤 하지만 벽에 기대앉아 힘없이 몸을 늘어뜨리고 반쯤 감긴 눈이 
                  잠든 것이나 진배없었다.  
                  마찬가지로 그의 옆에 드러누워 있던 수인이 슬쩍 고개를 돌려 그를 쳐다보았다.  그가 물끄러미 경진의 얼굴을 
                  쳐다보고 있자, 경진이 눈을 뜨며 왜 그러냐고 묻는 얼굴을 한다.  그래도 입을 열어 물어볼 생각은 않는다.
                  수인은 자세를 약간 일으켜 세우곤 다시 벽에 어깨를 기대었다.  왠지 어깨가 조금 경직되어있다.
                  경진이 지루한 듯 눈을 감아버린다.

                  엄지손가락으로 그의 손등을 살며시 쓸어보았다.  민감한 피부 위로 볼록하게 솟아있는 흉터자국이 느껴졌다.  그 
                  예민한 피부를 살짝살짝 손가락 끝으로 장난치듯 만지작거렸다.  그는 반응이 없다.  이미 잠들었는지도 모른다.
                  힐끔 경진의 표정을 살피다가 맞잡은 손을 들어올려 상처에 입술을 댔다.  혀를 내밀어 살짝 햝아올린다.  길지 
                  않은 상처를 혀끝으로 따라가며 쪼듯이 할짝인다.  순간 그의 어깨가 움찔하다.  긴장하며 수인이 고개를 들어 
                  그를 보았다.  어느새 자신을 향해 돌려진 고개는 말 그대로 딱 굳어있는 표정이다.  잠이 확 깬 듯 초점이 
                  뚜렷하다.  그 깔끔한 눈매와 짙은 눈동자가 자신을 물끄러미 응시하고 있었다.

                  “....아파?”

                  눈동자가 작게 흔들린다.  수인이 조마조마한 심정으로 그의 반응을 기다렸다.
                  곤혹스러워 하는 것도 같고, 단순히 놀란 것 같기도 하다.  어쨌든 거절의 의미는 아니었다.  단지 당황스러워 
                  할 뿐이다.
                  경진이 조금 시간을 두고 대답했다.  목소리가 낮게 깔려서 나온다.

                  “........아니.”

                  수인이 다시 고개를 숙여 그의 손등을 햝으려고 했다.  하지만 그 전에 경진이 자신의 손을 재빨리 치워버린다.  
                  성급히 일어서는 동작에서도 당황하고 있다는 것이 눈에 보였다.
                  경진이 뒤도 안돌아보고 옥상을 나가자 수인이 재빨리 그 뒤를 따라갔다.

                  “미안, 기분 나빴어?”

                  “...........”

                  “미안해, 다신 안할게....”

                  “아니......”

                  어색하게 손을 올려 뒷머리를 긁적인다.  그가 등을 돌린채 말했다.

                  “아니, 열이 좀 있는 것 같아서......양호실에 갔다 올게.”

                  “같이 가자.”

                  “아냐, 됐어.  쉬고 있어.”

                  대답도 듣지 않고 도망치듯 계단을 내려갔다.  그 모습을 보고 있던 수인의 입가에 살짝 미소가 지어졌다.  
                  의외로 당황하는게 귀엽다.  남의 행동 같은 거, 전혀 구애받을 것 같지 않더니... 
                  당황해선 도망쳐버렸다.  
                  약간 짖굳은 생각도 든다.  장난은 아니지만, 저런 반응을 보게 되면 자꾸 장난치고 싶어진다.


                  그가 다시 옥상으로 올라오진 않을 것이다.  수인은 콧노래를 부르며 운동장으로 갔다.  예상대로 기운이 남아도는 
                  문형이가 축구를 하고 있었다.  
                  저 녀석, 경진이와 붙은 이후로 농구를 아주 질색하게 되었다.  거의 증오의 수준이다.  농구공만 봐도 
                  신경질이다.  

                  수인이 혀를 차며 문형에 대한 동정의 눈을 감추고서 축구에 가담했다.  역시 문형이와 상대편으로 1대1 
                  대결모드가 되버린다.  문형이 놈은 경쟁심 하나만은 굉장해서 자신과 실력이 비슷하다 싶으면 열을 내고 달려든다. 
                   기분이 좋아서 그런지 오늘만은 그의 도전을 받아주었다.  수업종이 칠 때에는 문형이도 수인도 둘 다 
                  흙투성이다.  결국 나란히 부실 탈의실로 가서 샤워까지 하고 나서야 교실로 향했다.



                  “경진아, 같이 가자.”

                  수인의 말에 가방을 싸던 경진이 고개를 들었다.  약간의 놀란 빛이 떠올라있다.
                  학교에서 수인을 보는 것은 점심시간으로 한정되어 있다.  가끔은 쉬는 시간이라든지, 복도에서 우연히 마주치기도 
                  하지만, 만나서 수다를 떤다거나 할 리도 없었으니까 점심시간 외에 따로 수인과 만나 얘기하는 일은 거의 드물다. 
                   
                  수인은 운동부 학생이었으므로 방과 후면 연습으로 바쁘고, 기숙사가 집이니까 같이 하교 할 이유도 없다.  
                  느닷없이 경진과 같이 가자라니....놀랄 만도 하다.

                  “너, 연습은...?”

                  “토요일엔 연습 없어.  오늘 나랑 영화 보러 가자.  나, 보고 싶어서 연습 땡땡이 치려다가 겨우 참았단 
                  말야.”

                  “어....그게....나 오늘은 약속이 있는데...”

                  “....뭐?  다른 날로 미루면 안돼?  난 시간 내기도 힘들단 말야.”

                  수인이 실망한 어조로 말하자 경진이 미안한 얼굴을 했다.

                  “미안, 미루기 힘든 거라서... 다음엔 같이 가자.”

                  “그럼 담에 갈 땐 밥 사주기다.  자, 약속.”

                  수인이 여자애들처럼 새끼손가락을 세워 내밀었다.   순간 경진의 눈이 재빨리 주위를 훑는다.  그들을 멍하니 
                  지켜보고 있던 반 아이들이 바로 딴 짓을 하며 시선을 피했다.  하지만 입가가 치켜 올라간 것이 다들 웃음을 
                  억지로 참는 얼굴이다.  그것을 모르는지 수인이 계속 새끼손가락을 흔들며 재촉했다.  어쩔수 없는 듯 경진이 
                  약간은 어색하게 손가락을 걸었다.

                  “자, 도장 찍어.”

                  엄지로 도장까지 찍고 나서야 풀어준다.  경진의 입에서 작게 한숨이 새어나왔다.
                  그것을 알지만 수인이 모른체 하며 능청스럽게 웃었다.



                  “불면증은 좀 어때?  왠만하면 약을 좀 줄이는게 좋을 텐데....네 나이에 벌써 이런 약에 중독되면 나중에 
                  고생하게 될 거다.”

                  “약은 그대로 해주세요.  나중의 일보다는 지금이 문제니까.......”

                  “그러지 말고 정신과 의사한테 진단을 받아보는게 어떻니?  네 형하고도 얘기해 봤지만........제대로 치료를 
                  받는게 여러모로 좋을 거야.  지금은 겨우 버티고 있지만, 계속 이대로 나가다간 량을 계속 늘여야 하고, 그러다 
                  보면 몸이 엉망이 될 거야.”

                  “.........형은 뭐라고 대답했죠?”

                  “너와 상의해 보겠다더라.  알잖니, 네 가족이 네 의사를 무시할리 없다는 걸.  너가 최근엔 가족과도 제대로 
                  대화하지 않는다고 걱정이 많았어.”

                  “..........”

                  “.....손은......거의 완쾌됐지만, 가능하면 사용하지 않는게 좋아.  더 이상 나빠질 건 아니지만, 
                  고통이 장난이 아닐 거다.  억지로 사용하려고 하지마.  저번처럼 무리를 했다간 통증 때문에 고생하게 될 거야. 
                   그냥 아픈거라면 이런 말 안하겠지만 심리적으로도 무리가 간다구.  메저키스트가 될게 아니라면 왼손을 가만 놔 
                  둬.”

                  “심리적인 부담이라.......아파서 미쳐버리기라도 한다는 겁니까?”

                  “그럴수도 있지.  그보단 스트레스 때문에 미치겠지만....네가 억지로 손을 사용할 때마다 네 신경은 스트레스를 
                  받게 되.  네가 인식하지 못하는 상황에서도 네 신경은 예민하게 받아들이고 있다는 걸 명심해.”

                  “.........”

                  “우선은 불면증이 문제군.  약물을 쓰지 않더라도 심리치료만으로도 완쾌되는 경우도 있어.  형이랑 한번 의논해 
                  보도록 해.”

                  “그러죠.”

                  한 달에 한번 신경외과에 가서 진단을 받아야 했다.  경진을 담당하는 사람은 개인병원의 원장이었는데, 그의 
                  아버지와 친분이 있어서 세세하게 신경 써 주고 있었다.  하지만 이럴 때는 그 세심함이 짜증이 난다.  마치 
                  자신에 대해 다 알고 있는 듯한 그 말투와 무리하지 말라는 그 말.  
                  다시 말하면, 자신이 무리하고 있다는 걸 다 알고 있다고 말하는 듯해서......
                  자신이 얼마나 약한 상태인지 다른 사람이 알고 있다고 생각하면 기분이 안좋다.  허세를 부릴 생각은 없지만, 
                  다른 사람에게서 약하다는 말을 듣고 싶진 않다.

                  경진은 자신이 무리하고 있다고 생각하지 않았다.  왼손을 움직일 때마다, 마치 누군가 불에 달군 꼬챙이로 
                  쑤셔대는 듯 아프지만, 그렇다고 해서 일부러 고이 간직하고 있을 이유도 없는 것이다.  통증이야 참으면 되고, 
                  사용하지 못하는 것보단 움직이고 싶을 때 움직이는 것이 더 낫다.  
                  이미 망가져서 더 이상 엉망이 될 수도 없는 손이었다.  수술을 맡았던 담당의가 영원히 왼손은 움직이지 못한다고 
                  했던 손이다.  그것을 억지로 좀 움직인다해서 
                  고통이 문제가 아니라... 
                  그렇게 해서라도 움직일수 있냐, 없냐가 중요하다.  사용할수 없는 손 따위 장신구도 뭣도 아니지 않는가...그럴 
                  바에야 일부러 달고 다닐 필요도 없는 것이다.  잘라내지 않은 이상은 당연히 움직여 주어야 한다.

                  의사란 건 다 그렇다.  모든 환자에게 동정심과 연민을 갖고 대한다고 착각하지만, 정작 식사시간이 되면, 환자의 
                  내장을 다 벌려놓고도 들고 있던 메스를 내려놓고 밥을 먹으로 가는 인간들이다.  그러면서 이렇게 말할지도 
                  모른다.  규칙적인 식생활은 위의 건강에 좋다...라고 말이다.
                  그들에게 있어서 동정심이란, 판매원의 서비스 정신과 마찬가지로 직업적인 임무라고 생각한다.  자신이 그의 말을 
                  곧이곧대로 들을 이유는 없다.



                  병원에서 돌아오는 길은 마침 퇴근길이어서 차가 많이 막혔다.  빽빽하게 차있는 도로중간에 거의 주차시키다시피 
                  차를 세워놓고 있던 경진의 형, 경현이 핸들에 한쪽 팔꿈치를 내려놓고 담배에 불을 붙였다.  그리곤 옆자리의 
                  경진을 향해 담배갑을 내밀었다.  경진이 그의 행동에 생경함을 느끼며 고개를 저어 거절했다.  경현이 담배연기를 
                  길게 내뿜으며 조용히 입을 열었다.

                  “원장 선생님이 말하시더구나, 무슨 내용인지 들었니?”

                  “들었어.  정신과 상담이라.......”

                  “.........”

                  “내 상태가 그 정도인줄을 내가 미처 몰랐군.”

                  경진의 입가에 떠오른 조소의 의미를 경현은 힐끔 바라보았다.  다시 한번 담배 연기를 깊숙이 받아들인다.  
                  무언가 꺼낼 말이 있는 듯 기회를 노리는 듯하다.

                  “우리가.......어떻게 했으면 좋겠니?”

                  “아무것도.......”

                  “약이 없으면 전혀 잠들지 못하잖아.  제대로 잠들기 전에 약 기운 때문에 몸이 엉망이 될거야.  그런 약은 
                  마약이나 다름없어.  성분만으로 본다면 마약과 마찬가지지.  넌 아직 17살이라고.  그런 나이에 그딴 좀비나 
                  먹을 만한 약을.......”

                  “내 몸은 내가 잘 관리하고 있어.  내가 어떻다는 거야?  내가 시체처럼 기어나가서 밤거리를 배회하기라도 
                  했다는 거야?  난 아무 문제 없어.  단지 잠을 좀 못자는 것 뿐이라구.”

                  “.........성주...”

                  경현의 말에 경진의 몸이 그대로 굳어졌다.  그나마 짜증스러운 듯 치켜 올라갔던 눈썹이 본래 자리로 돌아가며 
                  무표정한 얼굴이 되었다.  다른 사람으로서는 어떤 상태인지 전혀 짐작조차 하기 힘든 무심한 표정이다.

                  “그의 부인이 사산했어.  지금 충격으로 친정에서 가있다.  알고 있었니?”

                  “...........”

                  “얼마 전에........너, 내 차를 사용한 적 있었지?  성주가 내게 왔던 적이 있었냐고 묻더라.  그래서 
                  근처에 갔다가 들릴랬는데 바빠서 그냥 갔다고 둘러댔어.”

                  “한번 뿐이야.”

                  “그래.......”

                  “.........”

                  “....왜 갔니?”

                  “확인하고 싶었어.”

                  “그래서....... 확인 됐어?”

                  “아니.”

                  경현이 낮게 한숨을 쉬었다.  경진 만큼이나 자신도 긴장되고 어색하다.  막내 동생이라곤 해도 다른 집 
                  형제들처럼 함부로 할 수가 없다.  언제부터, 어째서인지는 몰라도 가족들은 모두 그를 대할 때 신중하게 생각해서 
                  말하게 된다.  
                  경진이 껄끄러운 상대라든가 성격에 문제가 있다는 것도 아니고, 한번도 자신들과 소리치며 싸우거나 한 일도 없다. 
                   그런데도 그와 일대일도 말하려고 하면, 역시나 쉽사리 말이 막나오지 않는다.  그의 단호하고 짧은 말투가 
                  아니더라도 자신으로서는 경진에게 캐묻거나 질책하거나 그런 일은 할 수 없다.  
                  경진은 모르는 모양이지만, 자신이 볼 때 그는 섬득하리 만치 냉정한 구석이 있었다.  침착함이 너무 지나쳐서 
                  냉정하게 보이는 거다.  아무리 자신이 그의 형이라 해도 경현이 그에게 무뢰하게 군다거나, 지나친 행동을 하게 
                  되면 가차없이 자신을 그의 세계에서 밀어낼 것이다.  그가 거부하게 되면 현실이 어떻든 상관없이 자신은 더 이상 
                  그의 형이 될수 없다.  보통 사람은 이해하기 힘든 인간관계가 그의 내면에서는 아무 저항도 없이 이루어지고 
                  있었다.

                  “성주....이혼할지도 모른다.  지금은 상황이 나빠서 미루고 있지만, 훨씬 전부터 이혼할 생각이었던 것 
                  같더라.  아기가 그렇게 된게 오히려 다행일지도 모르지.  만약 성주가 이혼하게 되면 너는........”

                  “형...”

                  싸늘한 음성에 경현은 자신도 모르게 입을 다물었다.  경진은 정면을 바라본체 여전히 무표정한 얼굴로 물었다.

                  “.......얼마나 알고 있어?”

                  “....다 알고 있어.”

                  “어떻게?”

                  “얼마 안됐다.  성주 녀석이 엉망으로 취해서 내게 털어놓더군.  하지만..........예상이라면 오래됐어.  
                  전부터 그런게 아닐까 생각했다.  그 피로연 때도....그래서 더 이상 묻지 못했던 거고.  
                  너희들......나도 끼어 들기 힘들 정도로 친밀한 분위기였으니까.  성주가 그렇게 행복해 하는 것도 
                  처음이었고..... ”

                  “그런게 용납돼?.....형은?”

                  “뭐라고 할수 있겠니.......다른 사람도 아니고, 성주와 넌데....  성주녀석 조금 우유부단하긴 해도 
                  장난이라든가, 충동적으로 그런 짓할 녀석도 아니고, 너도........내가 네 일에 관섭하는 건 이제까지 한번도 
                  없었잖아.  나도 그런 것 해본 적 없어서 익숙하지도 않고......아무리 그런 일이라 해도 내가 함부로 나설 
                  일이 아니라고 생각했다.”

                  “..........”

                  “그리고 내가 알게 됐을 때는 이미 화제로 하기엔 늦은 감이 있었으니까.......”

                  “그럼........왜 이런 얘길 하지?  이전처럼 모른척하면 되잖아.”

                  “그 녀석.........많이 힘든가 보더라.”

                  “..........”

                  “너도......힘들어 보여.”

                  경진의 미간이 살짝 찡그려 진다.

                  “그것이 옳은 일이든, 아니든.....우선은 사람이 살고 봐야 하잖아.  나, 네가 약에 취해서 몽롱한 눈을 
                  하고 시체처럼 잠드는 것도 싫고, 성주가 술에 취해 폐인처럼 사는 것도 보기 싫다.  너희 둘이 같이 있어서 
                  제대로 될 수 있다면 그렇게 해주고 싶어.”

                  “............”

                  “......성주.......이만 용서하면 안되겠니?”

                  “...........”

                  “...........”

                  “이미 늦었어.”

                  경진이 보통 때의 낮고 단호한 음성으로 대답했다.













                  8

                  “내가 뭘 확인하고 싶었는지 말해줄까?”

                  큰형이 차를 주차시키고 엔진을 껐을 때, 나는 조용하고 낮은 음성으로 말했다.  저녁때의 시간은 어둡고 
                  고즈넉했다.  그런 분위기에서 나의 가라앉은 음성은 어쩐지 어울리는 것처럼 들렸다.  형은 왠지 긴장한 듯 내 
                  말에 대꾸하지 않았다.

                  “성주형이 그리워서 간 것이 아니었어.  실제로 그의 얼굴은 보지도 않았지.”

                  “그럼.......?”

                  “그가.......날 사랑하지 않아서 떠난게 아니라는 걸 알고 있어.  하지만 그 이유에 대해서는 납득하기는 
                  힘들었지.  지금도 그렇고.”

                  형은 무슨 생각인지 그저 내가 하는 말을 가만히 듣고 있었다.  반박하지도 않았고, 별로 궁금해하는 것 같지도 
                  않았다.  다만 내가 입을 다물지 않고 계속 말하기를 원했다.
                  나는 계속 말했다.  

                  “최근엔.... 자주 이런 생각이 들어.  성주형과 나 사이에 있었던 것들이 그저 꿈이었던게 아닐까 
                  하고......어쩐지 자꾸만 현실감이 없어지고 있거든.  이제는 거의 기억도 안날 정도야.  오래 전에 꾼 
                  꿈처럼 기억이 희미해져.”

                  “........”

                  “내 기억력이 꽤 좋은 편이라는 걸 알고 있지?  시간이 지났다고 잊어먹거나 그런게 있을리가 없다는 
                  걸........하지만 반대로, 내가 관심 없는 부분에 대해서는 심할 정도로 기억이 오래가지 않는다는 
                  것도.......
                  성주형과의 일.....내겐 이미 관심 없는 일이 돼버린 거야.”

                  “............”

                  “이대로 라면.......얼마 후엔 성주형이라는 사람이 있었는지 조차 모르게 될지도 모르겠어.”

                  “이미 완전히 떨쳐버렸다는 거니?”

                  “내게 있어 성주형은 이미 지난 과거니까.  더 이상 기억을 붙들어 놓을 필요가 없을 정도로.......끝난 
                  일이야.  그걸 확인하러 간 거였어.  이제 그를 봐도 아무렇지 않다는 걸........”

                  “그래서....확인됐니?  아무렇지도 않았어?”

                  “.........훨씬 전에 끝났어.  작년 겨울에......끝났던 일이었어.”

                  한동안 아무 말도 없던 형이 입을 열었다.

                  “그러면 네 불면증은?”

                  “........그것의 원인은 성주형이 아니야.  그가 그리워서 잠 못드는 것도......배신 당한게 억울해서 
                  그런 것도 아니야.”

                  “그럼 뭐가 문제냐?”

                  “나 자신.”

                  “..........”

                  “내가 문제야.”

                  “경진아, 내가 알아듣게 설명 좀 해봐.”

                  “성주형과 연관된 것은 맞아.  그 때문에 나는 잠을 못 자게 되었지.  하지만, 지금 다시 성주형이 돌아와도 
                  나는 여전히 잠들지 못해.  나는 이미 변했어.  더 이상 이전의 내가 아니야.”

                  “네가 변했다고?”

                  “변했다곤 해도......사실은 변한게 아닐지도 모르지.  이것이 본래의 나일 테니까.  말을 하자면, 본래의 
                  내가 이제야 표면으로 들쳐졌다고 할까?  그래도 분명한 것은 지금의 나는 형이 알고, 나 자신이 알고 있던 그 
                  차경진이 아니라는 거야.  나는 이미 뭔가를 알아버렸고, 그래서 다시 옛날로 돌아가지 못해.  그것이 내가 
                  잠들지 못하는 이유야.  나는 이 새로운 나 자신에게 적응하지 못하고 있거든.”

                  “네가 뭘 말하고 싶어하는지 모르겠다.”

                  형은 한숨을 쉬며 말했다.  별로 답답하다거나 책망하는 기색은 아니었다.  단지 안타까워 할 뿐이었다.

                  “네가 뭘 그렇게 두려워하는 것인지 모르겠어.”

                  “곧 괜찮아 지겠지.”

                  나는 남의 일처럼 말했다.  형은 아무 반응이 없었다.
                  나는 갑자기 생각난 듯이 불쑥 말했다.

                  “집에서 나가고 싶어.”

                  “뭐?”

                  “성주형의 추억이 있는 곳이야.  벗어나고 싶어.  완전히.....깨끗이 잊고 싶어.”

                  “..........”

                  “성주형을 완전히 떨쳐버리는 거..........말처럼 쉽지 않다는 거 알잖아.  나는 이래뵈도 아직 어리니까 
                  말이야.  그렇게 간단하게 상처에서 벗어나기 힘들다구.”

                  “나로서는 안심할 수가 없어.  넌 지금도........”

                  “집에 있다고 해서 내가 더 나으리라는 보장은 없어.  지금은......혼자 있고 싶어.”
                  형은 조금 생각하더니 잠시 후 뭔가 결심한 듯이 날 보며 말했다.

                  “약속할수 있니?  성주를 잊으면.......예전으로 돌아간다고...”

                  “아마도.......”

                  “도와줄수는 있어.  하지만 조건이 있다.”

                  “........?”

                  “정신과 상담........받아라.”

                  “......좋아.”





                  원해서 한 것은 아니지만, 나는 큰형을 기만하고 있었다.
                  내가 성주형을 완전히 잊어도, 나는 예전으로 돌아가지 못한다.  오히려 지금의 몇 배로 더 변해 있을게 뻔하다. 
                   나의 변화는 이제부터 시작이었고, 나는 그것을 본능적으로 알고 있었다.  내 안의 무언가가 뛰쳐나오려고 기회를 
                  엿보고 있다는 것을...
                  내가 언제까지 그것을 붙잡아 놓을수 있을지 장담하기 힘들었다.

                  내가 집을 나가려는 이유도 성주형의 추억 때문이라든가 그런 것이 아니었다.  
                  그건 핑계에 불가했다.  
                  진짜 이유는....... 
                  두렵기 때문이다.  나 자신이 너무 두려워서......
                  나의 이성이 밑바닥으로 가라앉고 무의식이 떠오르는 그 시간이 너무 무서웠던 것이다.
                  그리고 그런 모습들을 가족들에게 보일수는 없었다.  그들이 놀라서 공포에 질리고, 내가 망가져 가고 있다는 것을 
                  깨닿게 되는 것이 싫었다.  
                  .......그래서 나만의 장소가 필요했다.  
                  내가 망가져도 아무도 눈치채지 못할......나 혼자만의 장소가........

                  처음에는 몇 번이나 꿈을 꾸었다.  끊이지 않는 길고 긴 꿈...
                  잠에서 깨었을 때도, 어떤 것이 현실인지 구분이 안 갈 정도로 생생한 꿈이었다.  
                  그 꿈에서 나는 매일 죽고 있었다.  스스로 자신을 상처 내고 망가뜨리다가 피 흘리며 죽는 꿈을 몇 번이나 
                  되풀이해서 꾸었다.  그리고 가끔은 그것이 현실이 되어있기도 했다.
                  한밤중에 갑작스런 오한으로 정신을 차리는 경우가 있었다.  
                  눈을 뜨고 꿈에서 빠져나와 현실을 살폈을 때, 
                  나는 욕실 거울 앞에 멍하니 서있었고, 나의 손에는 달빛을 받아 날카로운 예기를 뿌리는 시퍼런 칼 따위의 흉기가 
                  쥐여있었다.  
                  그것이 나의 손목에 그어지기 직전에 깨어나기도 했고, 몇 번의 앓은 상채기를 내고 나서야 깨는 경우도 있었다.

                  그 상황의 소름끼치는 공포는 말로 하기 힘들 정도다.  거울 속에 비치는 나의 모습은 분명히 나였지만, 또한 
                  내가 아니기도 했다.  
                  내가 아닌 또 다른 나.....
                  무엇보다도 나를 질리게 만들었던 것은 
                  그러한 행동이 내가 전혀 의식하지 못하는 상황 하에서 이루어졌다는 것이다.  
                  완벽하게 나의 이성을 떠나서 제멋대로 움직이는 나의 육체에 
                  나는 전율과 같은 공포를 느꼈다.  
                  신변에 가해지는 위험보다는 나 자신이 스스로를 제어하지 못한다는 사실이 더 무섭게 느껴졌었다.

                  약에 취하는 것은 어쩔수 없는 선택이었다.  
                  약 기운이 온몸에 퍼질 때는 꿈도 꾸지 않았고, 
                  손가락 하나도 까닥하기 힘들 정도로 육체가 무거워졌다.  
                  내가 의식을 잃고 그것이 겉으로 나왔을 때도 
                  그런 상태의 내 육체를 어쩌지는 못했다.  
                  꼴사납게 침대 기둥에 두 손을 묶고 잠들게 아니라면 그 수밖에는 없었다.


                  언제부턴가 수인의 태도가 달라진 것을 알았다.  
                  스킨쉽이 많아지고, 학교에서 마주치면 유달리 아는 척을 하고 반가워하곤 했다.  
                  일부러 일을 만들어서 나의 교실에 놀러오기도 했고, 방과후에 엉뚱한 외출을 요구하기도 했다.
                  그 또래의 일반적인 남학생들이 갖는 행동들이었지만, 그것이 나에게로 향해졌을 때는 꽤나 당황할 수밖에 없었다.  

                  이제까지 친구라고 불릴만한 상대가 없었던 것은 아니다.  하지만, 그 만큼이나 적극적으로 나를 대하는 사람은 
                  없었다.  내가 아는 학교 친구라는 것은 꽤나 제한적인 관계였고, 학교를 떠난 사생활에서 그들과 곂쳐졌던 적은 
                  한번도 없었다.
                  나는 학교 또래라든가 단체 생활에 별로 관심이 없었고, 잘 어울리지도 못했다.  그리고 그들도 내가 합류하기를 
                  원하지 않았을 거라고 생각한다.  
                  나는 거의 혼자서 시간을 보냈고, 그러면서도 특별히 지겹다거나 쓸쓸하다거나 생각한 적도 없었다.  말도 안 
                  통하는 무리들 중간에서 그들의 산발적인 대화를 듣고 있는 것이 내게는 더 고역이었다.  
                  그러므로 수인이 갑자기 노골적으로 내게 관심을 가지게 된 것에 어느 정도는 거부감이 들기 시작했다.  

                  하지만 그와의 관계는 의외로 오래 지속되었다.  여름방학이 시작될 때까지도 그는 여전히 내게 살갑게 굴었고, 
                  그때까지도 그와 나는 여전히 친구였다.  
                  그것에 나의 인내심이라든지 적극성이 포함된 결과라고는 말하기 힘들겠다.  
                  그는 그 활달한 성격에 비해서 다른 사람의 감정상태를 포착하는 것에 꽤나 능숙했다.  거의 대부분의 
                  사람들이(나의 가족을 포함해서) 나의 표정을 짐작하기 어려워 하는데 비해, 
                  그는 이상하게도 내 상태를 잘 꾀뚤어 보고 있었다.  

                  불편한 자리에 억지로 참석하게 되었다거나 해서 막 화가 나려는 찰나면, 여지없이 그가 불쑥 끼어 들어 나를 
                  인도해 자리를 뜨게 하곤 했다.  
                  나 자신도 미처 파악하기 힘든 그 아슬아슬한 선을 그는 잘도 알아내선 내가 분노를 겉으로 드러내기 직전에 나를 
                  진정시키곤 하는 것이다.
                  예전의 나였다면 그것이 의도적인 행동이라는 사실도 모르고 지나갔을 정도로 자연스럽고 능숙하게 그는 내가 무리에 
                  끼이도록 적절히 조절하고 있었다.

                  한동안은 왠지 그의 페이스에 내가 말려드는 듯해서 꽤 불쾌하게 생각되기도 했다.  그 의도야 어떻든, 다른 
                  사람에 의해서 나의 생활이 좌지우지 된다는 것은 별로 유쾌한 기분은 아니다.
                  나는 몇 일 동안 그를 일부러 피했고, 그것을 감추려고 하지도 않았다.  그런 나의 태도에 그는 별다른 반응 
                  없이 그저 날 내버려두었다.  그리고 그런 상황이 일주일이나 지났을 때, 그는 그 일주일 동안의 공백이 전혀 
                  상관없다는 듯이 
                  예전과 다른바 없는 얼굴을 하고 나를 찾아와 말을 거는 것이었다.  

                  순간의 어이없음이 지나자 나는 약간 화가 났고, 그래서 그의 어깨를 밀치며 차갑게 말했다.

                  “뭐야, 귀찮게 하지마.”

                  그를 상대로 그런 식의 무시하는 듯한 말투를 쓴 것은 그때가 처음이었다.  나는 늘 그에게 다정하고 친절하게 
                  대했고, 그가 내게 하는 약간은 진한 스킨십도 별다른 거부감 없이 받아들였다.  
                  그것에 대해서 나는 늘 보류하는 입장으로 특별한 의미를 부과하지 않고서 그냥 흘러 넘겼다.  그가 그 이상으로 
                  다른 행동을 하는 일도 없었고, 내가 그것에 대해 캐묻거나 또는 다른 반응으로 인해서 그와 나 사이가 변하게 
                  되는 것도 원치 않았다.
                  성주형을 잃고 나서
                  나는 많이 지쳤고, 또 많이 겁내게 되었다.
                  이제는 그 격렬하고 복잡한 감정의 소용돌이에 빠져들 자신이 없었다.

                  그렇다고 수인을 밀어낼수는 없었다.  나는 그와 함께 있을 때 안도감과 함께 친밀함을 느꼈고, 그것은 시간이 
                  지날수록 더 깊어졌다.  
                  어쩔수 없이 그를 밀어내야 한다면 그렇게 하겠지만, 우선은 그와 함께 있는 것이 좋았다.  
                  잘해주고 싶었다.  그리고 그와 같은 사람이 그리 흔하지 않다는 것을 알고 있었으니까, 그를 놓치기에는 아까웠던 
                  모양이다.

                  나의 거친 말에 그는 약간 당황한 것 같았다.
                  하지만 그는 드러내지 않으려고 애쓰며 ‘기분이 나쁘면, 다음에 오겠어’라고 말했다.
                  속으로 ‘더 이상 올 필요 없다’라고 소리치려고 했다.
                  하지만 그 말이 입 밖으로 튀어나오기 전에 
                  나는 그의 눈시울이 순식간에 붉어지는 것을 보고 말았다.

                  단언하건데, 
                  하수인이 눈물이 많다거나, 상대방의 말 한마디에 얼굴을 붉히거나 하는 녀석은 절대 아니었다.  
                  오히려 그는 그 겉으로 보이는 외면보다도 더 의연하고 강인한 구석이 있었다.  어느 순간의 어떤 불리한 상황 
                  하에서도 그는 태연을 가장할수 있었고, 실제로도 별로 겁이 없는 녀석이었다.  
                  그를 자세히 알게 되면, 그 당찬 태도에 감탄을 하는 경우가 종종 있을 정도였다.  그 또래에 비해 생각이 깊고 
                  또, 그 만큼 대담한 녀석이었다.
                  그런 그이기에 나는 언 듯 그 상황의 그와 평소에 내가 가지고 있던 그의 이미지를 매치 시키기가 꽤 힘들었다.  
                  그리고 내가 고심하는 그 순간에 그는 옥상에서 달아나 버렸다.

                  그 이후는 상황이 반대가 되었다.  
                  내가 그를 찾았으나 그는 일부러 나를 피했다.  그리고 문제는 그런 상황에서 내가 숨박꼭질을 계속할 정도로 
                  적극적인 인간이 못된다는 것이다.  
                  한 두번 그를 코앞에서 놓쳐버린 나는 이내 실증이 났고, 또 짜증이 났다.  달아나는 상대를 억지로 붙잡아 
                  세운다는 것은 어지간한 끈기가 없으면 하기 힘들다.

                  나는 다시 예전의 생활로 돌아갔다.  뭐, 그래도 완벽하게 예전이라고 하기는 힘든게 복도를 지나다 보면, 내가 
                  아는 얼굴도 꽤 있고, 또 내가 몰라도 상대방에서 알고 인사를 하는 경우도 꽤 있다는 것이다.  그리고 내게 
                  수인에 대해 묻는 인물도 꽤 있다는 것.....
                  그런 것들이 새삼 그와의 관계를 다시 생각해 보게 만들었다.











                  9
                  여름 방학을 몇 일 앞둔 어느날 오후...
                  나는 여전히 옥상에 있었다.  
                  눈은 감고 있었지만 자고 있는 것은 아니었다.  그저 휴식을 취하려고 했을 뿐 특별히 사색이라든가 하는 것에 
                  빠져들고 할 것도 없었다.

                  얼마 후 누군가의 인기척이 들렸고, 나는 자박자박 거리며 조용히 나를 향해 다가오는 그 발자국 소리 만으로도 
                  그가 누구인지 알고 있었다.  하지만 나는 여전히 눈을 감고 움직이지 않았다.  
                  금새 왼손에 체온이 느껴졌다.  그는 말없이 나의 손을 꼭 잡고 나를 내려다보고 있었다.

                  언젠가....
                  그의 요청에 못 이겨 같이 시내를 돌아다닌 일이 있었다.  그러다가 우연히 한 무리의 외국인 학생 그룹과 
                  마주치게 되었고, 그들이 나를 향해 아는 척을 했다.
                  나도 마주 ‘여어～’하고 아는 척을 했다.  
                  그러면서 나의 시선은 자연히 나의 손으로 내려갈 수밖에 없었다.  
                  수인이 여전히 나의 왼손을 꼭 붙들고 있었던 것이다.
                  나는 그들이 우리에게 다가오는 것을 보면서 살며시 그의 귓가에 속삭였다.

                  “손.....놓는 것이 좋겠어.”

                  “왜?”

                  그는 망설이지도 않고 물었다.
                  그의 반응에 나는 약간 쓴웃음을 지으며 대답했다.

                  “외국인들은.......동성연애자가 아니면, 동성끼리는 손 잡지 않아.”

                  “.........”

                  그가 몰라서 묻고 있는게 아니라는 걸 알지만, 다르게 대답할수도 없었다.
                  그는 말없이 여전히 나의 손을 잡고 있었다.  오히려 내가 뿌리칠까봐 힘을 줘서 꽉 움켜잡았다.
                  나를 아는 무리들은 잠시 나와 수인을 이채롭다는 듯이 흥미로운 눈으로 쳐다봤을 뿐, 별다른 말은 하지 않았다.  

                  그들은 단지, 나에 대한 꽤 과격한 소문을 들었고, 그래서 안부인사를 할 목적이었던 것 같았다.  
                  내가 미군 부대 옆의 공터에서 누군가에 의해 칼에 찔렸다는 것을 그들은 모두 들어서 알고 있었다.  그러면서도 
                  내가 별 이상이 없는 것을 보자 별달리 동정심을 표현하거나 하지도 않았다.  그들은 오히려 내가 행운아라고 
                  말했다.
                  나는 마주 웃으며 그들의 말이 맞다고 대답했다.
                  학교에서도 이 외국인 그룹에게 하는 것과 같이 그 주제에 대해 가볍게 얘기할수 있으면 좋을 텐데..하는 생각이 
                  들었다.  
                  학교의 급우들은 내가 그것에 대해 말하는 것을 싫어할 거라고 지레 짐작하고선 오히려 그들이 먼저 그 주제를 
                  피한다.  
                  실제로 나로서는 그것에 대해 말한다고 해도 특별히 우울해지거나 하지는 않았다.  칼에 찔렸다는 사실 자체는 나를 
                  전혀 동요시키지 못했으니까......
                  그러나 역시 수인이 그 때 내 곁에 있었다는 것은 조금 안도감이 들면서도 씁쓸하다.  누군가에게 나의 약한 
                  모습을 보였다는 것이 불편하면서도.......그것이 하필 이 하수인이라는 것에 안도감이 들기도 한다.

                  내 판단에 하수인이라는 녀석은 믿을만한 사람이었다.  
                  그는 말이 적은 편은 아니었지만, 할 말과 하지 말아야할 말을 적절히 잘 구분해 내는 녀석이었다.  또 수다를 
                  떨지 않아도 자연스럽게 상대방으로부터 말을 끄집어내게 하는 재주도 있었다.  내가 그와 함께 있으면서 어는 정도 
                  말수가 많아진 것도 다 그런 탓이다.

                  그 순간에는
                  수인이 왜 내 손을 놓지 않았는가에 대해 생각하기 싫었다.  일부러 나는 그것을 가볍게 넘겨버렸다.  
                  그의 마음을 확인하는 것을 보류했다.

                  나로서는 그럴수 밖에 없는 것이... 
                  그는 신뢰가 가는 좋은 녀석이지만, 그렇다고 해서 내가 그를 상대로 연애감정을 가질수는 없었기 때문이다.  
                  나는 그를 상대로 전혀 성적인 자극을 느낄수가 없었다.  오히려 그의 스킨쉽이 진해질수록 나는 더욱 거부반응만이 
                  들었다.  그저 몸이 굳어버리고 기분이 침체되어 버리고 만다.  
                  그를 뿌리치지 않은 것은 그에 대한 아끼는 마음이 있어서일 뿐이었다.  섣불리 그의 감정을 상하게 하고 싶지 
                  않아서였다.

                  하지만 그러한 배려는 확실히 소용없는 짓일지도 모른다.
                  그가 사람들 앞에서 나의 손을 마주잡고 있었기 때문에.......
                  나는 더 이상은.....
                  그를 내버려둬선 안 된다고 생각하게 되었다.
                  나는 이제 성주형과 마찬가지로 현실이라는 것을 보게 되었기 때문이다.  
                  나만의 세계라는 것.......그것의 한계를 나는 절실히 깨닳게 되었고.......
                  우리들만의 세계란 것도 환상에 지나지 않음을 알고 있기 때문이다.



                  “........좋아해.”

                  낮고 허스키한 목소리...
                  잔득 긴장한 음성이었다.
                  나는 눈을 뜨고 그를 바라보았다.  그는 피하지 않고 나를 마주 응시했다.
                  그 눈은 강요하는 것도 호소하는 것도 아니었다.  
                  그저 담담했다.
                  목소리와 달리 그 눈동자는 불안해하지도 않고 안정감 있게 나를 마주 보았다.

                  “네가 좋아.”

                  “...........”

                  나의 시선이 아래로 내려갔다.  
                  나의 왼손을 여전히 잡아 쥐고 있는 그의 갈색 손이 보였다.  하지만 다른 때완 달리 힘이 들어가지 않았다.  
                  그것은 잡고 있는 것이 아니라 그저 자신의 손 위에 나의 손을 얹혀놓은 모습이었다.
                  나는 시선을 다시 들어 그를 바라보았고, 그와 마찬가지로 낮은 음성으로 말했다.

                  “미안하다.”

                  “...........”

                  그는 고개를 숙이고 한동안 그대로 있었다.  
                  그도 나와 똑같이 나와 자신의 손을 보고 있었다.  
                  그가 말끝을 흐리며 말했다.

                  “...손........”

                  “괜찮아.”

                  내 대답에 그는 ‘그래.’하고 짧게 대답했다.
                  그리고 나의 손을 놓고 조용히 옥상을 내려갔다.

                  그도 나도 알고 있었다.
                  이제 두 번 다시 
                  그가 나의 손을 잡아줄 일은 없을 거라는 것을 말이다.





                  형은 내 말대로 조용하고 살기 편한 곳을 찾아주었다.  
                  이곳은 정말로 조용하다.  
                  상가에서 한참이나 떨어져 있고, 도로에서 여기까지 오려면 꽤 막막해 보이는 언덕도 지나야한다.  
                  덕분에 집 값이 별로 비싸지 않았다.  
                  그런 이유가 아니더라도 나는 이곳이 마음에 든다.  
                  듬성듬성 떨어져 있는 단독주택은 누군가 자신의 집안에서 마구 비명을 질러대도 
                  그것을 들을 사람은 그리 많지 않을 것 같다.

                  인테리어에 있어서는 말이 좀 많았다.
                  나는 식생활에 필요한 가전제품 외에는 일체 필요 없다고 했지만....
                  큰형의 고집으로 결국 TV와 비디오, PC등이 한자리를 차지하게 되었다.  그리고 꽤 값이 나가는 오디오는 
                  순전히 큰형의 취향 때문이다.
                  매스컴이나 정보에서 동떨어진 생활이 나를 고립시키게 만들거라고 큰형은 생각했던 모양이다.  그래서 그러한 나의 
                  의지를 확실히 무시함으로서 내 방을 어지럽게 만들어 놓았다.
                  그 외의 자질구레한 것에 대해서는 어느 정도 내 맘대로 할수 있었다.
                  나의 집은 거실이 굉장히 컸는데, 쇼파 등을 놓지 않았으므로 거기서 프로레슬링을 해도 될 정도였다.  
                  나는 그 원목의 매끄러운 바닥에 아무것도 깔지 않았다.  
                  큰형은 이것에 대해서 꽤 불만이 많았다.  그는 왜 카펫이 싫다는 건지 논리적인 이유를 대라고 어린애처럼 화를 
                  냈다.  
                  그리고 그 큰 거실 창에 왜 커텐을 치지 않는지도 집요하게 매달렸다.
                  그럴 때 마다 나의 대답은 동일했는데 ‘청소하기 귀찮으니까’였다.
                  그리고 그 대답에 절반 정도는 납득했다고 생각한다.
                  뒤이어 파출부를 부르라고 고집을 피우기는 했지만 말이다.

                  어쨌든 나는 카펫이 없고, 커텐도 없는 황량한 나의 거실을 좋아한다.  그래서 침실에서 자는 것보다 거실바닥에 
                  대자로 뻗어버리는 일이 더 많았다.  그러면 다음날 아침은 햇살이 따가워서라도 어김없이 제시간에 일어나게 된다.
                  최근에 또 자넥스라는 신경안정제의 량을 늘였다.  거실에서 자지 않으면 하루종일 자게 될지도 모른다.


                  그 날도 거실 바닥에서 잠들었다가 햇살이 따가워 눈을 떴다.
                  흐릿한 눈으로 시계를 보니 오후 12시였다.
                  한시간 정도 그대로 햇살에 살을 태우다가 겨우 일어나 샤워를 했다.
                  그리고 그때 초인종 소리가 귀에 들려왔다.
                  나는 속옷도 입지 않고 대충 반바지를 꿔 입고, 상체를 벗은체로 현관으로 향했다.
                  내가 욕실을 나와 거실을 가로지르자 물자국이 두벅거리며 바닥에 새겨졌다.  
                  초인종 소리는 거의 짜증스러움의 극치를 달리고 있었다.
                  문을 열면서도 어떻게 상대의 머리를 후려쳐줄까 고심했을 정도다.  내가 아는 사람 중에는  연락도 없이 한낮에 
                  들이닥칠만한 인물도 없었고, 그렇다 해도 저렇듯 성질 급한 사람도 없었다.
                  틀림없이 외판원이거나 아니면 별 쓰잘데 없는 용건이 분명하다.
                  나는 한껏 인상을 쓰면 현관문을 벌컥 열어 제꼈다.

                  “뭐야, 너 잠을 언제까지 자길래....헉..!”

                  “..........”

                  “어라......혹시 여자 와 있냐?”

                  문틈으로 집안을 힐끔거리는 강문형을 어이없는 얼굴로 내려다보았다.  

                  “뭘봐?  없어.  그런 거.....”

                  “그럼 왜 홀딱 벗고 있냐?”

                  “샤워하고 있었으니까......”

                  내 머리에서 물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었는데도 그는 그것이 보이지도 않는 듯이 말했다.

                  “그러니까 이 시간에 왜 샤워를 하냐고?”

                  “.........지금 일어났으니까...”

                  “그래, 많이 퍼질러 잤냐?  좀 비켜봐 들어가게.  더워죽겠는데 정말 짱 나게 하네.”

                  그리고는 나의 몸을 밀치곤 슥 들어가 버린다.
                  순간 황당함을 지나서 멍청해진 기분이었다.
                  약 기운이 아직 남아있는 것 같다.
                  나는 진정하고 사고를 제대로 돌릴려고 애썼다.

                  “이게 뭐냐?  무슨 실내체육관도 아니고.  너 자기 전에 마른체조라도 하냐?  완전히 황량하다 못해 
                  허허벌판이구만......어쭈 꼴에 저 오디오는 다 뭐냐?  헉...티비가 40인치냐?  뭐 자세히 볼게 
                  있다구........하긴 이 크기로 포르노 보면 실감나겠구만.”

                  여기저기 둘러보며 꽤나 말이 많다.

                  “여긴 어떻게 알았어?”

                  “너희 집에 전화했다.  아～주 기뻐하시면서 자세히 가르쳐 주시더라.  살다보니 이런 기쁜일도 있구나 하는 그런 
                  분위기로 말야.  너의 인간관계를 대충 알겠더군.”

                  “그래서, 용건은?”

                  “야아, 이 더운 날 여기까지 왔다.  꼭 그렇게 바로 내쫓아야 겠냐?  뭐 시원한 거라도 좀 내와봐라.”

                  “.........”

                  냉장고를 열고 콜라캔을 꺼내 던졌다.  그가 민첩하게 캐치하며 생각도 없이 켄을 땄다.  바로 ‘피시시～’하는 
                  음향과 함께 얼굴에 콜라거품을 뒤집어쓰고 만다.
                  그 멍한 눈과, 뒤이어 당했다며 분한 얼굴을 하는 것을 보고 어쩔수 없이 웃음이 나왔다.

                  “어쭈～ 웃어?  너 좀 있다 보자.”

                  그러면서 말도 없이 욕실로 들어가 버리는 것을 보며 내 행동을 후회할 수밖에 없었다.
                  아니나 다를까.....그가 웃통을 벗어제끼고 
                  거실로 나서며 자신의 티셔츠를 탁탁 털어서 베란다 난간에 펼쳐놓고 들어왔다.
                  아무 장해물도 없는 횡량한 거실에는 체격 좋은 두 남자가 웃통을 깐체 
                  멍청히 서서 서로를 멀뚱거리며 쳐다보고 있었다.
                  짜증스런 마음에 다시 한번 말했다.

                  “뭐하러 왔어?”

                  내 말에 한참이나 딴짓거리를 하며 시선을 피하더니 기어이 풀죽은 목소리로 말했다.

                  “수인이........울었어.”

                  “..........”

                  “나........수인이 우는 거 처음 봤어.  초등 때부터 같이 다녔는데..........자기 아버지한테 
                  맞아서 머리 깨졌을 때도 안 울었던 녀석인데............”

                  “.........”

                  “도대체가 말이 안돼.  그 녀석의 어디가 싫다는 거야?  너 같은 것에 비하면 수인이가 천배백배는 더 
아깝다.”

                  “........시비 걸러 온 건가?”

                  “하필이면 너 같은 녀석에게 채였다고 울다니.......씨팔...”

                  전부터 거슬렸다.
                  그의 거침없는 말투, 전혀 내 앞에서 긴장하지 않는 태도.....

                  이제껏 살면서 나를 대면해 놓고 욕설을 하거나 무례한 행동을 하는 사람이 없었다.
                  대부분의 사람들은 나의 앞에서는 어느 정도 예의를 차리게 된다.  상식이라든가 이성이라든가 그런 것을 다시 한번 
                  되새기고 말을 하게 되는 것이다.  
                  내가 일부러 그것을 강요한 것은 아니다.  다만 나의 분위기에 같이 휩쓸려서 상대도 그런 태도를 가지게 된다.  

                  그것에 특별히 우쭐한 마음이 들었던 것은 아니다.  다만 나는 그런 사실을 은연중에 당연하게 받아들이고 있었고, 
                  그런 것에 익숙해 있다는 것이다.  
                  상대가 아무리 오픈된 성격의 강문형이라고 해도.....저런 거친 말투를 듣는 것은 거북하다.

                  처음부터 그가 신경 쓰였던 것은 그런 이유였다.  
                  전혀 머뭇거리지 않고 내게 입을 열던 그........
                  다른 사람들의 태도에 익숙해 있던 나로서는 그가 눈에 밣힐 수밖에 없었다.
                  그만은 나를 상대하면서도 전혀 말을 가리거나 하지 않는다.
                  멈칫거리지도 우물거리지도 않고....
                  자신이 하고 싶은 말을 조금도 다듬지 않고 그대로 밷아낸다.
                  그에게 있어 나는 
                  다른 일반적인 사람들과 다를바가 없었다.
                  그저 보통의 일반적인....... 
                  17살의 고교 1년생이었던 것이다.
                  그는 내게 관심조차 없다.
                  그렇지 않다면 내가 보통 사람과 다르다는 것을 눈치채지 못했을 리가 없다.
                  웃기는 말이지만..........
                  내가 무심한 것은 당연하다.
                  하지만 내가 신경 쓰는 사람이 내게 무심한 것은
                  납득이 가지 않는다.

                  그는 왜 여기까지 왔을까?
                  친구의 우정으로 내게 충고하러 온 건가?
                  그래서 자신의 각별한 친구인 수인의 편을 들기 위해?
                  그래서 이 더운 날, 날 찾아 여기 까지 온 건가?
                  나와 수인이 잘 되도록 다리를 놓기 위해서?

                  “큭...크크크크......”

                  참지 못하고 웃음이 흘러 나왔다.
                  그가 눈썹을 찡그리는 것이 보였다.

                  “뭐야........너......”

                  “여기 왜 왔지?”

                  여전히 나의 입가엔 웃음기가 남아있었다.  그러나 목소리는 공허하고 낮다.  더위가 싹 가실 만큼 서늘한 
                  음성이었다.

                  “..........”

                  “내게......뭘 바라는 거야?”

                  “........난....”

                  “나에게 수인을 달래주라고 말할 참이야?”

                  “..........그...그러면 어쩔건데....”

                  “후....하하하...”

                  나의 낮게 깔리는 웃음.
                  그 크지 않은 잔잔한 웃음에 그의 얼굴이 금세 굳어졌다.

                  “너.......수인을 좋아하나?”

                  “........!”

                  대답을 들을 필요도 없었다.
                  그가 얼굴이 확 붉어지며 분노한 표정으로 주먹을 휘둘러 왔다.  나는 허리를 비틀어 그것을 여유 있게 피했다.
                  허공을 후려친 그의 몸이 휘청하고 흔들렸다.
                  그는 왠지 묘한 눈을 하곤 나를 바라보았다.  그의 눈가가 일그러져 있었다.  분하고 원통한....슬픈 것 
                  같기도 한 눈이다.  억지로 감정을 억누르는 흔들리는 눈동자였다.

                  그 상기된 모습만으로 나는 모든 것을 알수 있었다.
                  그의 눈에 깃든....... 당혹과 수치감.....그리고 질투였다.


                  나는 그가 나와 동류인줄 알았다.
                  자신만의 세계를 구축하고, 그 안에 안주하면서 그 외의 다른 것들에 대해선 관심도 없고,  동요 받지도 
                  않는....
                  자신의 성에서 살고 있는 사람으로 생각했다.
                  오로지 자신의 힘만을 믿고, 실제로도 자신의 힘으로 현실을 개척해나가는......
                  다른 사람의 도움 따위, 필요하지도 않고, 자신과 관련도 없다고 믿고 있는......
                  그런 철부지의 어린애인 거라고 말이다.
                  이전의 나와 마찬가지로 환상의 섬에서 살고 있는 거라고.

                  아직까지 현실에 부딪혀 깨어지지 않고 살아남은....
                  작년까지의 나와 같은 동류일 거라고 생각했다.
                  그리고 머지않아 그도 나와 마찬가지로....
                  그 성에서 쫓겨나는 때가 올 거라고 ......생각했다.
                  그래서 그때는 납득할수 있었다.
                  원래부터 그런 인간인 거라고 납득할수 있었다.

                  하지만 그가 나를 의식하지 않고 거침없이 대할수 있었던 것은......
                  나와 동류라서 그런 것이 아니었다.
                  단지 그의 눈에는 내가 들어갈 자리가 없었던 것 뿐이다.
                  그의 세계는 이미 하수인이라는 인물로 꽉 차있어서..
                  그 외의 인물들은 모두 배경인물에 지나지 않았던 것이다.
                  내가 원래부터 자신의 세계에 살았던 것에 비해서
                  그는 수인에 의해 수인이라는 하나의 세상에서 살고 있었던 것이다.


                  오래된 상처에서...통증이 느껴졌다.  이미 아물어버린 상처의 통증이 새삼스럽게 온몸을 전율시켰다.
                  나의 눈에 나의 왼손이 보였다.
                  하얗게 변해있는 긴 상처자국.....
                  그것이 내가 내려다보고 있는 가운데 양 옆으로 쭉 찢어지더니 그 안으로 새빨간 혓바닥이 낼림거리며 보였다.  
                  나의 손등에 있던 입술이 그 끝을 찢어 올리며 송곳니를 드러내고 웃었다.
                  순간적인 환상......
                  나는 눈도 감지 않고 그것을 보았다.
                  이제에 와서는......현실과 환상을 구분하려하지 않았다.
                  이와 같은 환상이 어느 순간이고 느닷없이 불숙불숙 나타났다가 사라지곤 했다.



                  “놀랍군, 그래.  수인 때문에 여기까지 날 찾아온 건가?  내게....... 
                  수인과 사귀라고... 말하기 위해서?“

                  “..........”

                  “그런걸 맹목적인 사랑이라고 하던가?  아니면......아가페적인 사랑?”

                  “씨팔!!....그게 어때서?  네가 나한테 그런 말할 자격이나 있냐?  다른 사람을 사랑하지도 못하는 
                  주제에........”

                  그의 흥분이 고조될수록 나는 반대로 점점 가라앉았다.
                  그의 상기된 얼굴을 보면서 나는 침착하고 여유 있게 말했다.

                  “수인이 다른 사람과 있어도...단지 행복하기만 하다면 다 이해할수 있다는 거야?  널 선택하지 
                  않았는데도...?”

                  “그래, 그게 왜?  소유욕만이 사랑이라는 거냐?  정말로 좋아하는 거라면 그 사람이 행복하길 바라는게 정상 
                  아니냐?  무조건 자신을 선택해야 되다니.........이기적인 생각이잖아!!”

                  그의 외치는 듯한 말을 들으면서 난 어떤 생각이 들었던 걸까?

                  이기적이라고?  내가?
                  성주형을 내 곁에 두려고 하는 게......이기적인 것이었나?
                  나는 나의 욕심으로 성주형을 잡고 싶었던 건가?

                  헌신적 사랑........
                  강문형의 깨끗하고 고귀한 사랑......
                  상대를 위해서 뭐든지 할수 있다는 거냐?
                  다른 사람을 선택하는 일도 받아 들일수 있다고?

                  나는 믿을 수가 없다.
                  그의 사랑이라는 거........
                  어느 정도.....
                  어느 정도로 진실하지?
                  얼마나 깊은 거지?
                  ..........그 고귀함이 언제까지 유지될수 있을까?   그런 것이.......


                  순간적인 일이었다.  나 스스로도 인식하지 못할 정도로 
                  순식간에 나의 손이 그를 향해 뻗어나갔다.
                  나의 긴 손가락이 그의 목줄기를 턱하고 움켜잡았다.  
                  나의 시선에 그의 놀라서 동그랗게 휩떠진 눈동자가 들어왔다.  붉게 충혈되어 있는 눈이 경악하면서 나를 보고 
                  있었다.

                  “............!!”

                  “...........”

                  나는 무표정한 얼굴로 그대로 그의 목을 움켜잡고 서있었다.  그는 무슨 생각인지, 아니면 단지 놀라서 반항하는걸 
                  잊었던지....그대로 나에게 목이 잡혀 우두커니 서있었다.
                  왼손바닥의 민감한 피부로 강문형의 동맥이 세차게 뛰는 것이 느껴졌다.  그 결렬한 울림과 계속되는 정적 
                  속에서........
                  나는 그를 바닥에 쓰러뜨렸다.
                  둔탁한 음향과 함께 그의 어깨며 다리가 딱딱한 마루바닥에 부딪혔다.  그제서야 당황해선 바둥거리는 그의 몸에 
                  올라타며 그의 얼굴을 향해 고개를 숙였다.  
                  손을 머리칼에 찔러 넣고 거칠게 잡아당기자 고통 때문인지 입술이 벌어졌다.  그 벌어진 입술에 나의 입술을 
                  붙이고 그대로 혀를 집어넣었다.
                  발악하듯 출렁이는 그의 몸을 압박하면서 도망치는 그의 혀를 잡아 얽혀들었다.  거칠게 그의 입안을 휩쓸어 대면서 
                  그의 혀를 나의 입안으로 끌어들였다.  억지로 나의 입안으로 잡아넣고 치아로 그의 혀뿌리를 잘근거리며 씹었다.  
                  그의 허리가 팅겨 올라가며 가슴의 기폭이 심해졌다.  
                  그 와중에서도.....나는 그의 반응을 일일이 느끼며 그의 몸을 탐했다.
                  내가 입술을 떼자 바로 욕설이 튀어나왔다.

                  “씨팔, 개새끼, 이런 미친......”

                  손으로 그의 입을 틀어막았다.  
                  나는 욕설에 별로 익숙치 못하다.  교성을 질러줄게 아니면, 그의 목소리를 굳이 듣고 싶진 않았다.
                  그는 자신의 힘으로 나를 뿌리치지 못한다는 사실에 경악해선 거의 패닉을 일으키고 있었다.  그의 몸이 끊임없이 
                  꿈틀댔고, 나는 여전히 그를 깔고 여유 있는 표정으로 그를 내려다 보았다.

                  다시 고개를 숙여 그의 목털미를 빨았다.  그리고 선명하게 새겨진 키스마크를 확인하고 나서야 입술을 떼었다.
                  틀어막은 그의 입에서 알 수 없는 신음소리가 껄끄러운 음향을 내고 있었다.
                  하지만 나는 즐거웠다.
                  그를 파괴하는 이 일이......너무도 즐거웠다.

                  나는 사악하게 그의 귓가에 대고 속삭였다.

                  “쉿～, 조용.....”

                  나의 낮고 허스키한 젖은 음성에 그의 발버둥이 불식간 멈추었다.  그로서는 나의 쾌락에 젖은 음성에 놀라고, 
                  두려운 마음까지 들었던 듯하다.
                  나는 상관없이 다정한 어조로 그의 귀에 입술을 붙이고 작게 속삭였다.

                  “그래, 얌전히..... 너의 수인이 행복하길 원한다면 내 말을 들어.”

                  “...........”

                  그의 얼굴이 딱 얼어붙었다.  귀신을 보기라도 한 것처럼 하얂게 질리고 있었다.
                  나는 그의 입에서 손을 떼고 몸을 조금 일으켜 그가 아프지 않을 정도로만 속박에서 풀어주었다.  하지만 나의 
                  몸은 언제든지 다시 그를 덥칠 준비가 되어있었고, 이제 강문형은 자신이 나에게 상대가 안 된다는 것을 충분히 
                  깨닳고 있었다.
                  나는 유혹하듯 감미롭게 말했다.  성주형에게도 쓰지 않은 나긋나긋한 음성이었다.

                  “네가 내 욕구를 충족시켜주면, 수인이 울지 않게 해주지.  그를 기쁘게 해주고, 행복하게 해주지.  그게 네가 
                  원하는 거였지?”

                  “.........마....말도 안되는........”

                  “잘 생각해봐.  너의 작은 희생으로 수인이 웃음을 되찾는 거야.  수인의 행복을 위해서 네가 희생하는 
                  거지......어려운 거 아니잖아?  너의 사랑이 진실하다면, 이 정도야 할수 있는 일이잖아?”

                  “..........!!”

                  “사랑은 고귀하고...헌신적인 거니까 말이야.  수인을 위해........너를 희생해 봐.”











                  10
                  사랑의 힘은 대단하다.  

                  강문형이 선택한 헌신적인 사랑의 대가로..........
                  그는 증오스러워하는 나에게 안겼다.



                  “수인을 웃게 하는 건 간단한 일이야.  지금 당장 그에게 가서 좋아한다고 고백 한마디만 하면, 언제 울었냐 
                  싶게 기쁜 얼굴을 하겠지?  하지만 반대로 그를 울게 하는 것도 간단해.  어때?  내가 그를 상처주지 못할 것 
                  같아?“

                  “너.....너.....이런 놈이었냐?”

                  나는 작게 웃었다.

                  “어차피 네게 잘 보일 필요는 없으니까........수인이라면 몰라도 말이야.”

                  “............”

                  “자, 말해봐.  모든 건 너에게 달렸어.  여기서 도망치고 수인을 울리든지, 아니면 나에게 안기든지...... 
                  둘 중에 하나야.”

                  “그...그 정도로 여자가 급했냐?  너 같은 녀석이 왜.....나에게 이런....”

                  그의 더듬거리고 당황한 목소리를 들으면서 나 또한 의문이 들었다.
                  왜......갑자기 문형을 안을 생각이 들었을까?
                  이전에는 한번도...
                  아니, 상상조차도 하지 못할 일이다.  내가 그에게 욕정을 느끼다니....
                  여자에 굶주렸다고?.
                  사실 말해서 나는 섹스를 별로 즐기는 편이 아니다.  감정이 개입되지 않은, 오로지 육체만의 관계 
                  따위.......나에겐 귀찮음 외엔 아무 의미도 아니다.  내가 사랑하고, 그래서 성적 교감을 나누고 싶은 
                  상대가 아니라면, 그것이 여자든, 남자든, 내게 있어서는 전혀 성적 관심의 대상으로 인식되지 않았다..
                  특별히 남자, 그것도 강문형을 안고 싶은 마음 따위... 조금도 없었다.
                  그런데 왜...
                  갑작스런 충동처럼 나는 그에게 키스하고 강제로 관계를 요구한다.
                  상대가 나를 싫어하는데도......
                  혐오스러워하는데도 상관없이 그의 몸을 갖길 원하고 있다.
                  어째서 일까?

                  단순한 반발심.
                  내면에 자리하고 있는 파괴본능이 나 자신이 아닌 다른 타인에게 향해지고 있었던 거다.
                  내가 원하는 것은.....
                  섹스가 아니라 파괴였다.

                  내가 하수인을 억지로 덥쳐서 그를 상처주는 일 따위, 말도 안된다.  나는 아직도 그를 아끼고 사랑스러운 
                  사람이라고 생각하고 있다.  
                  선량하고 성실한 사람.
                  나와는 전혀 어울리지 않는.........
                  나완 달리 보호받아야 마땅한 사람이다.
                  그런 수인을 상대로 그런 짓을 할수 있을 리가 없다.

                  하지만......가만히 생각해보니...
                  할수 있을 것 같기도 하다.
                  그렇게 해서 이 강문형을 망가뜨릴수 있다면.........
                  이 녀석의 사랑을 좌절시킬수 있다면.....
                  수인을 상처 주는 일도 할수 있을 것 같다.
                  이 순간 나의 목적은 그거였다.
                  수단 방법을 가리지 않고....강문형을 파괴하는 것.
                  그의 고귀한 사랑을 갈갈이 찢어버리는 것 
                  그것만이 나의 뇌리에 깊이 잠식되어 있어서, 그래서 나는 이런 짓도 할수 있는 것이다.

                  “어떻게 할래?”

                  나의 물음에 그는 아무 대답도 없다.
                  그저 숨소리를 죽이고 가쁜 호흡을 짧게 토해내고 있었다.
                  나의 맨살에 그의 벗은 가슴이 오르락 내리락 하며 마찰하고 있었다.  그 작은 마찰만으로도 나는 조금 흥분감이 
                  들었다.  의외로 성적 흥분이 일어나고 있었다.
                  나로서도 정말 의외의 일이라 
                  나는 알수 없다는 표정으로 가만히 그를 내려다 보았다.  

                  “........”

                  살짝 하체를 그의 중심에 문지르자 놀랍게도 그의 중심이 단단해진 것이 느껴졌다.

                  “킥....”

                  “.......!”

                  내가 비릿하게 웃자 그의 얼굴이 확 붉어졌다.
                  남자의 몸이란 이런 것이지.  마음과는 상관없이 단순한 육체적인 자극만으로도 충분히 흥분할수 있는 것이다.
                  그런 주제에 사랑이 어떻고.....
                  다 헛소리일 뿐이다.

                  나는 다시 그에게 키스했다.  
                  그는 움칠움칠하며 몸을 꿈틀댔지만, 저항하지 않았다.  
                  그가 손가락 마디가 하얗게 변할 정도로 주먹을 움켜쥐었다.  어깨가 굳어져서 딱딱해져 있었다.
                  나의 손이 그의 가슴을 쓸고 지나자 작게 허리를 비틀거렸다.  더운 여름의 날씨 탓으로 금새 땀으로 축축해졌다. 
                   말라가던 머리칼이 다시 축축해지며 앞머리가 흘러내렸다.
                  벌써 나의 귀밑머리가 젖어있었다.  
                  나는 애무에 열중했고, 그는 몸을 단단하게 굳혀서 바닥에 체중을 내리누르며 버팅기고 있었다.
                  그러다가 생각이 들었다.
                  그에게 이런 부드러운 애무 따위, 할 필요가 없다는 걸....
                  나는 그를 강간하려는 거다.  강간하는 주제에 몸을 풀어주며 달아오를 때까지 전희를 베플 이유가 없다는 것을 
                  깨닳았다.
                  나는 갑자기 몸을 일으키고 그의 어깨를 잡아 거칠게 몸을 뒤집었다.  그리고 두 손으로 그의 바지를 끌어내리고 
                  그의 탄탄한 엉덩이를 움켜잡았다.  그가 흠칫 놀라 당황한 눈으로 나를 돌아보았다.
                  그러거나 말거나 나는 그의 허리를 움켜잡고 삽입을 시도하려고 했다.  아무런 준비로 없이 사정없이 그를 뚫어버릴 
                  작정이었다.  그가 나의 의도를 알아차리곤 거칠게 반항해 왔다.
                  더 이상 욕을 내뱉지는 않았다.  다만 사색이 되어선 나에게서 벗어나려고 발버둥을 치며 앞으로 기어갔다.  그런 
                  그를 뒤쫒아 가며 허리를 끌어 잡아당겼다.  
                  그는 도망치고, 나는 그를 잡아당기고.......
                  그의 몸이 엉금엉금 기다가 주루룩 뒤로 끌려가기를 몇 번이나 반복했다.

                  나는 일부러 여유를 두었다.  그가 원하면 충분히 이 상황에서 벗어날 수 있을 정도로 그렇게 천천히.....
                  .여유를 두고 내가 그를 강간하려고 한다는 의사를 전달했다.  
                  엎치락 뒤치락 하는 가운데 그도 나도 땀 투성이 였다.  나의 이마 위로 땀방울이 송글거리며 맺혔고, 움켜잡은 
                  그의 피부도 미끈거렸다.  그래서 그를 잡아채기가 조금 힘들었다.  하지만 당장  하려고 하면 못할 것도 
                  없었다.  단지 나는 그가 나를 뿌리치고 여기서 달아나기를 원했으므로 그럴만한 상황을 만들고 있었던 것뿐이다.
                  하지만 그는 어쩐 일인지 
                  좀처럼 내게서 벗어나지 못하고 있었다.  사색이 되어서 거친 호흡을 내뿜으며 몸을 바둥거렸지만 그 동작은 왠지 
                  필사적이라고 하기에는 부족함이 있었다.  마치 이러다가  자신이 당하게 되어도 어쩔수 없다는 듯 약간은 체념한 
                  느낌까지 들었다.  하지만 그렇다고 얌전히 안기는 것도 아니라서 한참이 지나도록 그와 나의 상태는 그대로였다.
                  그는 자존심이 허락지 않아서 그러지 못할 뿐이지 아마도 내게 안기기로 결정 했는지도 모른다.  
                  문득 그런 생각이 들었다.  얌전히 안기지는 못하지만 하려고 하며 하게 해주겠다.  뭐, 그런 의미 말이다.
                  그래서 나는 기분이 나빠졌다.  나는 더 집요하게 그가 자신의 의사를 확실히 밝힐 때까지 그 짓을 계속했다.  
                  그의 허리와 엉덩이를 더듬고 애무하고 그의 골짜기까지 손가락을 뻗힌다.  그러면서도 결정적으로 그의 깊숙한 곳은 
                  손을 대지 않았다.  그리고 그의 무릅을 세우고 엉덩이를 치켜세우고, 그의 양다리를 벌려 엉덩이를 개방시키는 
                  자세를 억지로 강요했다.  

                  “뭐야?  너.....싫으면 확실하게 말해.  그러면 손대지 않을 테니.  그게 아니라며 얌전히 엉덩이를 들고 
                  있어!!!”

                  낮고 감미로우면서도 그 어조는 협박이었다.  그에게 기분 나쁘게 느글거리는 말투로 말했다.  그가 충분히 
                  수치감을 느낄수 있을 정도로.......충분히 내게서 도망칠수 있도록......

                  하지만
                  사랑은 대단하다.
                  그 사랑이라는 것이.......강문형을 이렇게 만들수도 있는 거였다.
                  나는 새삼스레 감탄하는 기분이 들었다.
                  그래.
                  이런 거였다.
                  이미 내 기억 저편에서 검게 퇴색되어버린 그 사랑이라는 감정의 정체는 
                  세상에서 불가능한 일도 가능하게 만드는 힘을 지니고 있다.
                  그 깨닳음에 다시금 역겨움이 밀려 왔다.  구토가 나올 지경이었다.
                  하지만 지금은 안 된다.  나는 화장실로 달려가 토하고 싶은 것을 억지로 참았다.
                  강문형은 내말 한마디에 얌전히 몸을 내맡기고 있었다.  
                  치켜 세워진 엉덩이의 계곡을 따라 땀방울이 흘러내리고 있었다.  
                  나는 그의 허벅지에 매달려 있는 바지를 무릅까지 끌어내렸다.  그리고 그의 허리를 잡고 더욱 치켜세웠다.  훤히 
                  드러난 그의 그곳을 보면서 나의 몸은 차갑게 식었다.  흥분한 것이 언제냐 싶게 금세 차가워져다.
                  조용해진 정적 속에서 그의 심장이 세차게 뛰는 것이 보였다.  소리가 들릴리는 없지만, 나의 귀에는 그의 심장이 
                  세차게 펌프질하는 소리가 들렸다.  분하고 증오하는 감정이 그대로 나에게 느껴졌다.  앙다문 이 사이로 뜨겁게 
                  뿜어져 나오는 그의 호흡이 느껴졌다.
                  나는 일부러 천천히 나의 버클을 풀었다.  그에게 분명하게 들리도록 의도적으로 천천히 지퍼를 내렸다.  그리고 
                  부시럭 거리며 나의 물건을 꺼내었다.  
                  그에게 지금 내가 하려는 짓이 어떤 것인지 확실히 알려줄 생각이었다.  나중에 가서 엉겁결에 당했다거나, 정신이 
                  없었다거나, 그런 말을 꺼낼수 없도록......아주 천천히 그에게 상황을 인식시켰다.  
                  그는 눈을 감고 몸을 굳힌채 아무 반응이 없었다.  단단하게 변한 근육과 세차게 펄떡이며 뛰는 근육 위의 
                  모세혈관만이 그가 긴장하고 있다는 증거의 다였다.
                  나는 주저하지 않고 그의 에이널에 나의 것을 비벼댔다.  바로 들어가지 않고 장난치듯 그의 주름을 집적거렸다.  
                  그의 몸이 흠칫하며 굳었다.  그의 다리가 약하게 떨리고 있었다.

                  “좋아.......들어간다.  네게 삽입하겠어.”

                  나는 말해주었다.  준비 하라든가, 각오 하라든가 그런 의미가 아니었다.  자신이 지금 무슨 짓을 당하고 있는지 
                  분명히 깨닳으라는 의미였다.  
                  아마 그도 나의 의도를 알아챈 모양이었다.  그이 입에서 으르릉 거리는 울림이 들렸다.  증오스런 적을 앞에 둔 
                  짐승 같은 울부짖음이었다.
                  나는 소리 없이 웃었다.
                  그가 굴욕스러워 한다는 것이 즐거워졌다.  그가 이렇게까지 해서 자신의 사랑이라는 것을 지키려고 한다는 것에 
                  즐거워졌다.  

                  내가 볼 때, 그의 사랑은 
                  이미 사랑이 아니었다.  다만 그만이 그런 사실을 모르고 있을 뿐이다.
                  언제까지 계속 될수 있을까?  그는 언제쯤이야 그 사실을 깨닳게 될까?
                  세상에 영원한 사랑 따위 없다는 것을 말이다.

                  그는 내게 말했었다.
                  내가 다른 사람을 사랑하지 못한다고.....
                  하지만 그가 틀렸다.
                  나는 성주형을 사랑했었다.  정말로 그를 사랑했다.  그래서 지금 이지경이 된 거다.
                  내가 그를 사랑하지 않았었다면......
                  그를 버리는 것이 훨씬 쉬웠을 것이다.  그에게 버림받는 일이 훨씬 쉬었을 거다.
                  그를 잃었다고.......자신을 파괴하는 행동 따위...... 하지 않았을 거다.
                  지금도 이렇게 괴롭지 않을 거였다.

                  하지만 난 성주형을 사랑한다.  지금도 사랑하고 있다.
                  그런 나에게 그의 말은 틀린 것이다.
                  그야말로 진정한 사랑 따위 하지 않았다.  그렇지 않다면......아무리 수인을 위해서 라지만 다른 남자에게 
                  안기거나 하는 짓을 할수 있을 리가 없다.  게다가 그토록 자신이 아끼는 수인의 상대 또한 나인 것이다.  이런 
                  비열하고 비틀린 인간에게 자신의 아끼는 사람을 양보하다니.......
                  그런 것을 사랑이라고 말하는 건가?

                  어떤 것이 정답인지 알 수 없다.
                  내가 틀린지도 모른다.
                  나는 웃으면서 성주형을 보내주고 그의 행복을 빌어 주어야 했는지도 모른다.
                  지금 방황하는 성주형을 붙잡고
                  나를 잊고 그녀와 행복해지라고 말해줘야 하는 건지도 모른다.
                  그의 말대로 그것이 진정한 사랑이라는 건지도 모른다.
                  하지만.....

                  그럴수 없다.
                  나는..........
                  절대로 그런 짓은 못한다.
                  나의 옆이 아닌 다른 여자 옆의 성주형에게 행복을 빌라니......
                  그런 짓을 하게되면...
                  나는 정말로 죽을지도 모른다.
                  생각만으로도 죽고싶은 심정이 드는데.......
                  실제로 그의 얼굴을 보게되면.......
                  나는 그를 죽이고 싶어질 거다.
                  그래서 그를 보지 않기로 했던 것이다.
                  그를 죽이지 않기 위해.....다시는 그를 보러가지 않기로 결심했던 거였다.

                  나의 허리가 움직이고 그의 몸이 앞 뒤로 흔들릴 때마다 그는 잇새로 작게 중얼거렸다.
                  빌어먹을...개자식....빌어먹을.....빌어먹을...씨팔놈의 새끼......
                  그 끊임없이 흘러나오는 울먹이는 음성을 나는 가만히 들었다.  하나도 놓치지 않고 모두 나의 뇌리에 박아두었다. 
                   그 웅얼거리는 듯한 욕설이 그 어떤 교성이나 신음소리보다 더 나를 자극했다.  머릿속이 뜨거워지고 열에 들뜰 
                  정도로 나를 무아지경으로 몰아갔다.
                  그의 고통스러워하는 음성이.......처절한 좌절감이.......
                  나를 멈추지 못하게 만들었다.

                  내가 절정에 달해서 그의 내부에 깊숙이 파고들자 그의 허리가 비틀리며 휘어졌다.  그는 억지로 억누르고 
                  있었지만, 나는 그것만으로도 그 역시 절정을 느꼈다는 것을 알수 있었다.
                  놀라운 생각이 들었다.
                  협박에 의해서 증오하는 상대에게 반강제로 당하면서도 쾌감을 느끼다니.....
                  그것이 단순한 육체적인 반응이라고 치부해버리면 못할 것도 없지만......
                  솔직히 울 것 같이 찡그려진 강문형의 얼굴과 쾌감으로 번들거리는 그 눈동자는 상당한 이질감이 들었다.  혐오감 
                  같기도 하고 단순한 감탄 같기도 하다.
                  강문형을 공격하는 것은 나를 아주 즐겁게 했다.  나는 그의 몸을 충분히 즐기며 그 일을 했다.

                  “비켜...”

                  내가 사정을 하고도 여전히 그의 허리를 끌어안고 나오지 않고 있자, 그가 차갑게 말했다.  소리를 질러댄 것도 
                  아닌데 목소리가 쉬어있었다.
                  나는 일부러 천천히 빠져나갔다.  내가 나가면서 그의 내벽을 살짝 자극하자 그의 입에서 ‘크윽～’하는 신음이 
                  새어 나왔다.  나는 짖궂은 마음에 손바닥으로 그의 허벅지 안쪽을 슬적 더듬었다.  그가 흠칫 놀라 나를 
                  돌아보며 나의 팔을 쳐냈다.
                  나는 별 말없이 어깨를 으쓱하며 그에게서 떨어졌다.  그는 잠시 강열한 눈으로 맹렬하게 나를 노려보더니 몸을 
                  일으키고 일어서려고 했다.  하지만 제대로 되지 않는지 휘청하고 무릅이 휘어졌다.  나는 노골적으로 그런 그를 
                  낱낱이 지켜보면서 비웃듯 말했다.

                  “안아서 일으켜줄까?  내가.”

                  “닥쳐.”

                  그는 사납게 말하고 다시 몸을 일으킬려고 했다.  하지만 역시 힘이 들어가지 않는지 낭패한 표정을 했다.
                  보다 못한 내가 슬적 다가가자 그가 이를 드러내며 경계했다.

                  “개새끼.  가까이 오지마.”

                  나는 두 손을 들어 어깨를 으쓱거렸다.  욕구를 해소한 마당에 더 이상 그에게 집적될 마음이 없다는 걸 무심한 
                  얼굴로 나타냈었다.  나의 그런 태도에 그는 금새 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 증오스런 눈으로 나를 노려보았다.  
                  나는 상관 않고 몸을 일으켜 바지를 제대로 여미며 부엌으로 가서 물을 마셨다.  그리곤 그를 돌아보며 태평하게 
                  말했다.

                  “줄까?  목마르지?”

                  “.......필요 없어.”

                  그가 으르릉 거리며 적의를 드러내고 말했다.  

                  “그래........그러면.....”

                  “..........”

                  “이만 내 집에서 나가줄래?”

                  “..........씨발 새끼.”

                  조금 시간을 두고 욕이 튀어나왔다.  하지만 이전처럼 불쾌하거나 하진 않았다.  오히려 즐거워졌다.  그가 나를 
                  향해 숨기지 않고 적의를 드러내는 것이......뭔가 자극적인 감정을 불러 일으키고 있었다.
                  단순히 그와 살을 섞어서 그런 것이 아니었다.  이전에 그가 나를 향해 욕설을 할때, 그것에 감정이라는 것은 
                  없었다.  그것은 단순한 그의 입버릇이었고, 그만큼 나를 아무렇게도 생각하지 않고 있다는 의미였다.  
                  하지만 지금에 있어 그의 욕설은 충분히 감정이 포함되어있다.  넘칠 만큼 강열하게 나를 향해서 쏘아지는 거다.  
                  그것이 단지 증오심과 분노일 뿐이라고 해도.......이쪽이 훨씬 만족스럽다.
                  그는 내게 앙의도 구하지 않고 휘청거리며 욕실로 들어갔다.  그러면서 욕실 문을 부서져자 거칠게 닫아버린다.  
                  집안에 울리는 그 충격음을 들으며 다시 한번 그가 얼마나 예의 없는 인간인가를 상기했다.  처음에 저 욕실을 
                  사용할 때도 말 한마디 없더니.......역시 정떨어지는 인간이다.
                  그 만큼이나 나도 그를 싫어한다.
                  어줍잖은 사랑 놀음에 빠져있는 청승 맞은 로맨티스트 따위........
                  다시금 그를 안을 일에 대해서 생각해볼 필요도 없다.  그를 부셔버릴 목적 외에는 아무것도 없다.  그가 부셔질 
                  때까지 나는 몇 번이고 그를 안을수도 있다.  사랑이라는 감정이 전혀 들어가지도 않고........남자는 상대를 
                  안을수도.....안길수도 있다.
                  사랑......?
                  개나 주라지...











                  11

                  형과의 약속대로 방학 동안 일주일에 두 번씩 정신과 상담을 했다.  
                  쓸데없는 테스트를 하고, 사람을 떠보는 의미 없는 질문들을 나는 담담하게 받아들였다.  별로 건성은 아니지만, 
                  그렇다고 성심 성의껏 의사에 질문에 대답할 필요성도 느끼지 못했다.  
                  나의 문제는 다른 사람에 의해서 어떻게 될 수 있는 성질의 것이 못되었다.  형과의 약속 때문이 어쩔수 없이 
                  의사와 만나는 것이지 이것으로 내 불면증이 낮게 될 거라고는 전혀 기대하지 않았다.
                  상담을 시작한지 2주가 지나도록 의사는 곤혹스러운 얼굴을 하고 있었다.  그도 그럴 것이 그로서는 전혀 나의 
                  문제를 이해하지도 못했기 때문이다.
                  그는 나의 불면증이 정신적인 문제에 있다고 판단하고 성의를 갖고 내게 매달렸지만, 결과는 전혀 진전이 없었다.  
                  그로서는 내가 잠들지 못하는 이유를 짐작도 하지 못했다.
                  사귀던 사람과 헤어졌다고 해서.........그토록이나 지독한 불면증에 걸릴 이유는 없었다.  
                  그는 내가 사람에 대해 불신하고 있다고 생각하고 여러 가지 테스트로 증명하려고 했다.  하지만 결국 혼란만 
                  일으킬 뿐이었다.
                  나는 최고로 모범적인 답안만을 제출했다.  테스트 결과만 본다면, 나는 아주 정상적이고 사교적인 사람이 된다.  
                  말수가 적다는 것만 빼면 내 성격에 문제가 될 것은 없었다.  그는 전혀 나의 심리를 파악하지 못했다.

                  나는 예전부터 심리학에 관심이 많았다.  처음에 성주형에게 관심을 가졌던 이유도 그런 것이었다.  나는 인간의 
                  심리에 대해서 나름대로 이론적인 지식을 가지고 있었다.
                  이미 테스트 문제의 정답을 알고 있는 인간이 일부러 오답을 쓰는 경우는 없을 것이다.  처음부터 답을 알고 
                  있다면 실제의 내면을 감추는 것은 아주 쉽다.  내가 표현할 생각이 없는 한 그 누구도 나의 심리에 대해서 알지 
                  못하는게 당연하다.  나는 의사만큼이나 이런 문제에 대해 전문가였다.  
                  일부러 나의 문제를 실토할 생각이 없었다.
                  누군가에게 도움을 구할 생각이 전혀 들지 않았다.  
                  이대로 자멸한다고 해도 상관없었다.


                  성과 없는 상담을 마치고 엘리베이터를 향해 걸어가고 있었다.  빠르지도 느리지도 않는 걸음으로 여전히 무표정한 
                  얼굴을 하고 있었다.  
                  복도에서 지나치는 사람들이 슬쩍 뒤돌아보곤 했다.
                  시내에서 꽤나 알려진 시설 좋은 의료센타 였다.  이 복도 전체가 정신 클리닉이라는 간판이 붙어있었고, 나를 
                  지나치는 사람들도 나름대로 정신적인 문제를 상담을 하기 위해 온 사람들이었다.  
                  그들이 볼 때, 나는 어떻게 보이는 것일까?
                  그들이 나를 힐끔거리는 시선에는 단순한 호기심과 신기함 같은 것이 떠올라 있었다.  겉으로만 볼 때, 이런 곳을 
                  드나들 사람으로는 전혀 생각되지 않을 정도로 나의 외모는 정상적으로 보였으니까 그들이 신기해 하는 것도 이해가 
                  간다.
                  하지만 그것은 그들도 마찬가지 였다.  그들 역시도 미친 사람이라고는 전혀 생각되지 않았다.  보통의 길거리에서 
                  만났더라면 서로 시선 한번 마주치지 않을 정도로 평범해 보이는 사람들이었다.
                  그렇게 생각하면 약간은 위안이 되었다.  어떤 이유에서든 고통받고 있는 것은 나뿐만이 아닌 것이다.  적어도 이 
                  도시의 몇 명은 정상적인 모습을 하고서 정신과 치료를 받아야 할 정도로 미쳐있다.

                  엘리베이터 앞에서 불이 들어오기를 기다리고 있었다.  마침 주위에는 아무도 없었고, 오후의 한때는 의사들조차도 
                  한가해 보였다.
                  땡..하는 소리와 함께 엘리베이터 문이 열렸다.  엘리베이터에는 마침 한 명의 젊은 남자가 타고 있었고, 고개를 
                  숙이고 있다가 살짝 나의 어깨를 스치며 지나쳤다.  
                  무심코 내려다본 그의 다리가 절뚝거리며 휘청이는 것이 보였다.  고개를 들다가 우연히 그 남자와 눈이 마주쳤다.

                  “우아아악～～”

                  “............!”

                  그 순간 남자는 괴성을 지르며 바닥으로 무너졌다.  나를 보고 경악한 눈을 하며 안색이 시퍼렇게 변했다.  마치 
                  무서운 괴물이라도 맞닥들인 것처럼 내게서 멀어질려고 바닥에 주저앉아 뒷걸음질을 했다.
                  처음에는 그가 누구인지 몰라보았다.  내가 처음 보는 얼굴이었고, 알지 못하는 사람이었다.  
                  내가 우두커니 그의 앞에 서있자 그는 소리를 지르며 기어서 도망쳤다.  
                  약간은 당혹스러워서 그를 향해 손을 뻗었다.  그는 그것을 보고 더욱 공포에 질린 얼굴이 되었다.
                  이미 소란스러워진 복도 때문에 여러 개의 사무실 문이 열리고 사람들이 다가왔다.  그들이 그를 부축하고 
                  진정시켜서 내게서 떨어지도록 했다.  
                  그 와중에도 나는 여전히 이해할수 없었으므로 멍청한 얼굴로 그 자리에 그대로 서있었다.  그때, 누군가가 나의 
                  어깨를 두드렸다.
                  뒤를 돌아보니 나를 담당하는 있는 정신과 의사였다.
                  우선은 그 자리를 떴다.  

                  그에 대해 알게된 것은 다음주 상담시간이었다.
                  의사의 설명을 듣고 서야 비로소 그의 얼굴이 떠올랐다.  꽤 잘생긴 얼굴인데도 불구하고 왠지 조화가 맞지 않던 
                  그 얼굴.  이상할 정도로 하얗던 얼굴 피부........절뚝이던 한쪽 다리.
                  그의 얼굴을 뭉개버린 것도 나였고, 그의 다리를 부러뜨린 것도 나였다.  그 겨울의 공터에서 내가 미쳐서 공격을 
                  가했던 그 남자였다.  
                  덕분에 그는 다니는 학교를 중퇴했다.  그리고 이제는 정신과 병원을 드나든다.
                  그의 다리는 완전히 완쾌되어서 의학적으로 아무 이상이 없었다.  격렬한 운동은 금물이지만, 다리를 절을 이유는 
                  아무것도 없었다.  그런데도 그는 여전히 다리를 절고 있다.  
                  그것이 그가 그런 곳에서 나와 마주친 이유였다.

                  굉장한 우연이지만 잘 생각해보면 가능한 일이다. 
                  얼굴을 다 뜯어고칠 정도로 능력이 되는 집안이다.  상류층들이 드나드는 시설 좋은 정신과 병원은 별로 많지 
                  않다.  이미 그 공터에서 마주쳤듯이 그와 나의 활동구역은 비슷한 모양이니.......시내의 잘 나가는 병원에서 
                  마주쳤다고 해서 이상할 것도 없다.

                  내가 이상하게 여긴 것은.....그와 만났다는 사실보다....
                  어째서 그가 다리를 저는가 하는 거였다.  
                  의사의 말로는 수술이 대성공했고 전혀 통증도 없을 거라고 했다.  다리를 절을 이유 같은 건 없다.  
                  나를 보고 괴성을 지르던 그 얼굴이 생각났다.  
                  그의 성형수술 때문에 내가 못 알아 보는게 당연했다.  이전과는 전혀 다른 얼굴이었으니까.
                  어느 얼굴이 낫다 하고 생각될 정도로 구체적으로 기억하고 있는 건 아니었지만.
                  지금의 얼굴은......보고 있으면 묘한 기분이 될 것 같다.  
                  왠지 하얗고 정교한 마네킹을 보는 것 같다.  나를 보고 공포에 떨 때는 그 얼굴이 더욱 하얗게 질렸었다.
                  그 태도를 생각해보고...
                  그의 절룩이는 다리가 나와 관계가 있는 건 아닌가 생각이 들었다.
                  나에게서 그와의 인연을 들은 의사도 그렇게 생각하는 듯하다.  그는 의사의 입회 하에 삼자대면을 건의했지만, 
                  내가 거절했다.  더 이상 그 남자와 인연을 늘일 생각은 없다.  그 남자의 문제는 의사의 담당이다.  내가 
                  남의 문제까지 가담해서 협력할 필요가 없다.
                  의사는 안타까워했지만, 더 이상 말을 꺼내진 않았다.  그래도 맘이 변하면 말해달라는 대사는 빼먹지 않았다


                  시끄러운 소리에 잠이 깨었다.  누군가가 나의 집 현관문을 부셔져라 두들겨 대고 있었다.
                  힐끗 바라본 손목 시계은 오후 12시 반이었다.
                  여간해선 멈출 것 같지 않아 시체처럼 늘어진 몸을 억지로 일으켰다.  휘청거리며 욕실로 들어가 거울을 보았다.  
                  흐트러진 머리가 장난이 아니게 어지럽다.  
                  거칠게 상의를 벗어 던지고 그대로 샤워기 부스로 머리를 적셨다.  물방울이 등을 타고 바지까지 적시고 있었지만 
                  정신이 들 때까지 그대로 찬 물줄기로 맞았다.
                  어느 정도 시야가 확보되자 젖은 머리를 닦지도 않고 그저 손가락을 이용해 뒤로 넘겼다.  드러난 이마 앞으로도 
                  물방울이 계속 떨어져 내렸다.
                  약간은 짜증스런 걸음으로 아직도 두들겨 대고 있는 현관문을 열었다.  갑작스런 열림으로 주먹을 어깨위로 치켜든 
                  강문형이 주춤하며 동작을 멈쳤다.
                  말할 기운도 없어서 그저 가만히 바라보았다.  나의 눈빛에 그가 갠히 움칠한다.
                  아마도 지금 나의 양미간이 심하게 찡그려 졌을 거라고 생각한다.  짜증이 불쑥거리며 치솟고 있었고, 뱃속도 
                  불편하다.

                  “초인종은 멋으로 붙여 놓은줄 아냐?”

                  “10분이나 계속 눌렀어.  대체 잠을 얼마나 자는 거야?”

                  “........용건이나 말해.”

                  내가 귀찮은 듯 젖은 머리를 쓸어 넘기며 물었다.
                  그는 시선을 내리깔며 자신의 손에 쥐어진 종이을 내밀었다.

                  “뭐야?”

                  “보면 알잖아.”

                  슬쩍 받아서 읽어본다.  순간 초점이 맞지 않아서 시간이 조금 걸렸다.

                  “청소년 축구대회......*월 *일 2시.......**축구 경기장.....?”

                  “우리학교.....본선 진출했어.  수인이.......선수로 나가니까.......”

                  어쩐지 기죽은 태도........
                  이 녀석, 이렇게 고분고분 구는 타입이 아니었는데........
                  아까부터 눈도 안 마주치고 내 눈치만 보고 있다.
                  그래서 그런 건가?  내게 이런 부탁하러 오려니까 역시 기가 죽은 건가?

                  “그래서?  나더러 응원오라고?”

                  “그래.  ...........수인이.... 보러와.”

                  “...........”

                  “녀석........좋아할거야.”

                  “흠........역시...”

                  “.........?”

                  “왠일로 네가 날 다찾아왔나 했어.  그 이후로 내 얼굴도 안보려고 할줄 알았더니.”

                  “웃기지마.  누가 네놈 얼굴 보고 싶어서 온줄 알아?  수인이를 위해서야.  그렇지 않고서야 누가 네놈 
                  따위......”

                  “그래, 그래.”

                  지겹다.  그놈의 수인이 타령....
                  우숩잖은 사랑타령에 배알이 뒤틀려.......

                  “말 안해도 잘 알지.  네가 이러는 이유 같은 건.....그럼 이번엔 내 차례지?”

                  말을 마침과 동시에 문형의 팔을 잡고 집안으로 끌었다.  그리곤 현관문을 닫으며 그의 몸을 문과 나 사이에 
                  가두고 키스를 했다.  순식간에 나의 혀가 들어가고 그제서야 뒤늦게 그가 몸을 뒤틀어 저항했다.  
                  나는 힘을 줘서 양손으로 그의 머리를 움켜잡고 거칠게 그의 입안을 헤집어 들어갔다.  온몸으로 그의 몸을 
                  압박하면서 도망가는 혀를 잡아 엉켜들어간다.  
                  숨쉴 틀도 주지 않고 계속해서 깊이 키스했더니 그의 몸에 힘이 빠지는게 느껴졌다.  살짝 입술을 떼고 방향을 
                  바꿔서 다시 키스했다.  그는 저항하지 않고 호흡을 들이키는 데만도 벅차했다.  손에 힘을 빼고 한 손을 내려 
                  그의 티셔츠 상의 안으로 집어넣었다.  그의 몸이 움칠하며 떨려온다.

                  “그..만해.....너...”

                  보통 때와는 한 톤 낮은 목소리.  
                  그가 흥분했다는 증거다.  그 단순한 성격 만큼이나 몸의 반응도 솔직한 녀석이었다.  
                  단 한번의 섹스만으로도 나는 그의 몸이 어디서 어떻게 반응하는지 모조리 알고 있었다.

                  “차..경진.........”

                  “.........”

                  가슴의 돌기를 엄지손가락으로 문지르자 그의 고개가 뒤로 젖혀진다.  그 드러난 목줄기를 혀로 탐욕스럽게 햝았다.

                  “야....하지마......”

                  “가만 있어.”

                  “으........씹새.....헉!”

                  그의 중심을 꽉 움켜잡고 힘을 주자 그가 놀라 입을 꾹 다문다.
                  그의 물건을 슬금슬금 만져대면서 다시 키스하려고 하자 얌전히 입을 열어 받아들였다.
                  입천장을 애무하고 강하게 빨아들이면 가끔 혀를 굴려 반응해 오기도 했다.  금새 주춤거리며 물러나기는 했어도 
                  처음에 비하면 많이 발전한 거였다.
                  그의 엉덩이를 양손으로 주무르다가 한 손을 밸트 아래로 집어넣었다.  계곡을 더듬어 들어갔더니 그의 몸이 
                  흠칫하며 굳는다.  그의 양손이 황급히 나의 팔을 움켜잡았다.

                  “안 돼!”

                  “.........왜?”

                  “내일.....나도 출장해.......”

                  그런가?  내일 경기에 자신도 출장하니까 좀 봐달라는 말인가?

                  “약속은 약속이지.  수인을 만나주는 댓가는 네 몸 아니었어?”

                  “.......지금은 안돼.  다음에......”

                  “싫어.  지금 하고 싶어.”

                  비웃는 얼굴로 그를 보니, 눈이 분노로 이글거리며 타오르고 있다.  이빨을 꽉 깨물고 있는지 턱이 딱딱하게 
                  굳어있다.  느글거리는 표정으로 마주 응시해주었다.
                  기어이 욕설이 튀어나온다.

                  “개..씹새끼.  지랄 같은 개자식.  씨부랄 놈.......씨팔..”

                  “...........”

                  표정하나 변하지 않고 다시 그의 엉덩이를 주물럭거린다.  바지 안에 들어간 손가락으로 그의 주름을 더듬었다.

                  “개새끼, 하지 말라고 했지.”

                  그의 손이 나의 팔을 잡고 억지로 잡아 빼려고 힘을 썼다.  어쩔수 없이 나의 손이 그의 바지 안에서 
                  끌려나왔다. 
                  그렇다고 해도 별로 다급하거나 하지도 않았다.  나는 그의 반응을 보는 것 자체가 재밌었다.  얌전히 내 밑에 
                  깔린다면 오히려 힘이 빠질 것이다.  처음부터 강문형에게 이런 행동을 강요했던 것 자체가 그라면 충분히 내게 
                  저항할수 있을 것 같았기 때문이다.  
                  그가 원하기만 하면 나를 뿌리치는 것도 때려눕히는 것도 충분히 가능하다.  어느 쪽이 더 필사적인가에 따라서 
                  상황은 다르겠지만, 그의 체력은 나와 대등하다.  내 나이 또래에 이 정도로 내게 대항할수 있는 녀석은 많지 
                  않기 때문에 그를 맘놓고 놀릴수 있었다.  
                  치사한 방법을 쓰긴 하지만, 적어도 약자를 괴롭히는 것은 아니다.  지금도 그가 원해서 이런 상황이 된 거다.  
                  내가 강요하는 것처럼 보이지만, 결국 이렇게 된 것은 그의 결정이 있었기 때문이다.

                  “하기 싫으면 가.  그럼 나도 귀찮은 일을 하지 않아서 좋겠군.”

                  “............”

                  화난다는 표정으로 짜증스럽게 말했더니 금새 기죽은 얼굴로 시선을 내리깐다.

                  “좀....봐줘.”

                  이렇게 까지 나올 줄은 몰라서 약간 놀랐다.  그의 입에서 봐달라는 말이 나오다니........
                  그렇다고 해서 봐줄 마음은 들지 않았다.  그가 왜 지금 이토록 저자세인지 이유를 알고 있기 때문이다.  
                  수인을 위해서 나에게 봐달라는 말까지 했다고 해서 내가 기뻐할 이유는 어디에도 없는 것이다.

                  “날 보면서 다시 말해봐.”

                  그의 목젖이 꿀꺽 하며 침이 넘어가는 것이 보였다.  하기 싫은 짓을 결심했을 때 나오는 버릇이다.  또는 
                  튀어나오는 욕설을 억지로 참을 때의 버릇이었다.
                  그가 나를 응시했다.  그렇지도 않으면서 억지로 애처러운 표정까지 짓고 있다.  그 표정이 얼마나 
                  우스꽝스러운지........그 열받아 하는 눈이 그대로 라는 걸 자신은 모르는 듯하다.

                  “한번만 봐줘.  제발...”

                  “제발....이라.  굉장히 필사적이네?  뭐, 네가 그 정도라면.......”

                  그의 눈이 희망으로 반짝인다.  하지만 그것은 오래가지 못하고 다시 어두워졌다.

                  “자..”

                  “뭐.......?”

                  그는 멍청한 얼굴로 내가 나의 바지 버클을 풀고 지퍼를 내리는 것을 바라보았다.

                  “몰라?  무슨 뜻인지?”

                  “..........?”

                  “밑으로 안된다면 위에도 있잖아, 구멍이.  거기라면 내일 시합에도 문제없겠지?”

                  “...........!!!”

                  그의 얼굴이 확 붉어지며 귀까지 물들었다.  굴욕감으로 바르르 떠는 그를 보면서 나는 태연히 말했다.

                  “펠라...해봐.  니 입으로...”

                  “..........”

                  그의 눈가가 붉어졌다.  
                  별로 울거나 그런 것이 아니라...단지 열 받게 되면 눈가가 붉어지면서 눈이 충혈 되는 것이다.  
                  그가 화가 나서 시뻘건 눈을 한 채 누군가를 패고 있다는 상상을 하면, 왠지 모르게 조금 흥분된다.  다른 건 
                  몰라도 그의 붉어진 눈가만은 묘하게 섹시한 구석이 있었다.  단순한 나의 취향 문제겠지만, 그런 눈으로 나를 
                  노려보면 자신도 모르게 피가 뜨거워진다.  그래서 자꾸만 그를 화나게 만들고 싶어지는 거다.

                  “왜 그래?  할줄 모르는 거야?  걱정 마.  내가 친절하게 코치해 줄테니까......”

                  그가 훅...하고 숨을 내쉬었다.  성질이 터지려는 걸 억지로 참아내고 있다.  
                  조금 더 놀려볼까 하다가 그만두었다.  지금 나는 정말로 흥분이 되고 있어서 그가 깽판이라도 치고 달아나 버리면 
                  조금 곤란하다.
                  저번에는 미쳐 생각할 겨를이 없었지만, 지금은 그가 성경험이 전무하다는 사실을 알고 있다.  그는 키스는 커녕, 
                  자위도 제대로 해보지 않은 것이다.  
                  운동하느라고 누구를 사길 시간도 여유도 없었는 데다가 고등학교에 와서는 단체생활을 했으므로 그런 여건이 되지 
                  않은 탓이었다.  하지만 나의 경우는 워낙 특별했기 때문에-15살에 첫경험을 한 경우는 모르긴 몰라도 그리 많지 
                  않을 거라고 생각된다-보통 그 나이 때가 가지는 성적인 경험의 수준을 잘 이해하지 못하고 있었다.  아무리 
                  그렇다고는 해도 나는 그가 이런 것에 처음이라는 걸 알았을 때 굉장히 놀랐다.
                  그런 주제에 갑자기 오랄을 하라고 해서 대뜸 하겠다고 할 리가 없는 것이다.
                  하지만 나는 여전히 느긋하게 그가 대답하기를 기다렸다.  실제로 그가 거절해도 상관없었다.  그것이 싫다면, 
                  다른 방법이야 얼마든지 있었으니까 꼭 펠라를 강요할 생각은 없었다. 

                  “.......할 테니까 장소 좀 옮기자.”

                  의외로 담담한 음성이었다.  솔직히 예상 밖이었다.  이렇게 순순히 하겠다고 말할 거라곤 생각하지 못했다.
                  어쨌든 우리는 침실로 장소를 옮겼다.  아무리 나라도 현관에 엉거주춤 서서 그런 것을 할 정도로 비상식적인 놈은 
                  아니다.

                  그는 눈을 질끔 감고 나의 것을 물었다.  마치 하기 싫은 것은 빨리 해치워 버리자는 듯이 머뭇거리지도 않고 
                  덥석 물어버린 것이다.  하지만 그 이후의 행동에 대해서는 뭐하고 할 말이 없다.  
                  그 서투른 입놀림에, 나는 그가 나의 것을 이발로 물어 뜯는게 아닌가 의심이 되었을 정도다.
                  황급히 그의 머리칼을 움켜잡고 내것에서 떼어놓았다.

                  “뭐야?”

                  “후....지금 일부러 그러는 건 아니겠지?”

                  그는 이해할수 없다는 듯한 눈을 하고 나를 올려다보았다.  
                  어쩔수 없이 그를 일으키고 나의 것을 대충 집어넣고 말했다.

                  “바지 내려봐.”

                  “싫어!!”

                  “하는 거 아냐,  네가 너무 못하니까 가르쳐 주려는 거야.  내가 하는 거 보고 그대로 따라해.”

                  그는 의심스러운 눈으로 나를 쳐다볼 뿐 바지를 내리지 않았다.  오히려 허리춤을 꼭 잡고 방어하는 자세다.
                  어깨를 밀어 침대에 쓰러뜨리고 몸을 곂치며 키스했다.  익숙해 진 것인지, 키스만은 거부하지 않았다.
                  일부러 감미롭고 부드럽게 키스했다.  그의 딱딱하게 굳은 몸이 풀리며 힘이 빠지는 것이 느껴졌다.  계속 
                  키스하면서 손을 내려 그의 바지를 끌어내렸다.  그가 깜짝 놀라 나의 팔을 움켜잡는다.

                  “가만.......삽입하는 거 아니라고 했잖아.”

                  “...........”

                  내 말에 그의 얼굴이 확 달아오른다.  그래도 저항하는 것은 그만두었다.
                  원래는 이런 식으로 말하는 성격이 아니었다.  
                  이렇게 노골적이고 원색적인 단어로 말하는 경우는 이전에는 한번도 없었다.  그렇게 치면, 다른 사람을 협박하고 
                  억지로 요구하는 일도 이전에는 결코 없었다.  
                  내가 변한 이유가 강문형 때문인지, 아니면 나 스스로 변해버린 것에 강문형이 우연히 뛰어든 것인지 혼란스러울 
                  때가 있다.  
                  하지만 결국은 마찬가지다.  이유가 무엇이든 간에.......내가 알고 있던 차경진은 더 이상 나 자신이 
아니다.

                  그의 것에 얼굴을 묻고 입술로 애무하고 혀로 감아올린다.  계속되는 자극으로 그의 허리가 뒤틀렸다.  
                  허벅지가 경련을 일으키고 있는데도 신음 소리가 전혀 들리지 않아서 고개를 들어 그를 보았다.  그가 손으로 
                  자신의 입을 틀어막고 필사적으로 신음을 참고 있었다.  나머지 한쪽 팔뚝으로 눈을 가리고 있었으므로 지금 그의 
                  얼굴이 어떻는지 알수가 없었다.  
                  그 팔뚝과 틀어막은 손을 치우고 싶은걸 억지로 참았다.  어쩐지 보고싶지 않았다.  
                  괴로워하는 그 얼굴을...쾌락이 들뜬 눈동자를.... 보고싶은데도.......그런데도 보고싶지 않았다.  
                  머릿속으로 그의 얼굴을 상상하는 것을 억지로 떨쳐냈다.  

                  갑자기 기분이 가라앉았다.  어두운 바닥 밑바닥으로 꺼져 내려가는 느낌이 들었다.  어둡고 
                  침침한........우울한 어둠...
                  바다 속 한가운데에 나 혼자 웅크리고 있다.  아무것도 보이지 않는 어둠과 온몸을 압박하는 정적만이 나를 
                  짖누른다.
                  단순한 환각이 아니었다.  체온으로 피부로 몸으로 느껴졌다.  차갑고 소름끼치는 한기, 솜털을 흔들며 지나가는 
                  섬득한 물결........어둠 저편에서 나를 노리고 있는 살기가......
                  온몸으로 느껴졌다.

                  “하....하아......차경진....?”

                  “.............”

                  갑자기 행위를 멈춤 나를 그는 이상하다는 듯히 쳐다보았다.  그의 목소리 하나로 나는 갑자기 현실로 돌아왔다.
                  약간은 멍하니 그의 상기된 얼굴을 내려다 보다가 손으로 그의 것을 꽉 움켜쥐었다.

                  “욱......!”

                  손바닥에 닿는 뜨거운 기운과 끈적이는 액체를 말없이 내려다보았다.  

                  “하..아.....”

                  “............!”

                  한숨 섞인 그의 숨소리...
                  불쑥 일어나 욕실로 향한다.  그리곤 욕실 문을 닫기 전에 문득 생각난 듯이 그에게 말했다.
                  여느 때의 차갑고 낮은 목소리였다.  스스로도 피가 얼어붙을 정도로 정떨어지는 목소리였다.

                  “이제 나가 줘.  나왔을 때, 네 모습 보고싶지 않아.”

                  그의 대답도 듣지 않고 욕실 문을 쾅～ 소리내며 닫았다.  
                  바지를 꿴 채로 샤워기 아래 서서 차가운 물줄기를 맞았다.  
                  아무 생각도 나지 않았다.  머릿속이 텅빈 것처럼 새햐얗다.
                  아무것도 생각하고 싶지 않았다.
                  욕실 서랍을 열어 흰색의 플라스틱 약병을 꺼냈다.  독한 신경안정제를 한 움큼이나 삼키고 욕실 벽에 머리를 
                  기대어 신경이 느슨해지며 초점이 흐려지기를 초조하게 기다렸다.










                  12
                  손을 들어 눈 위로 그림자를 만들었다.  한여름의 태양은 미치도록 뜨겁다.  
                  불규칙한 식사와 수면 부족으로 나태해진 육체 때문에 집을 나온지 10분도 안되어 지쳐버렸다.  
                  한심할 정도로 약한 체력, 엉망으로 풀어진 온몸의 근육들......
                  겉으로 볼 때 느끼지 못했던 떨어진 기력들이 태양 아래서 그대로 드러나고 있었다.  벌써 이마가 온통 젖어 
                  있다.  식은땀처럼 차갑게 흐르는 땀 때문에 셔츠의 옷감이 몸에 달라붙어 불쾌감을 더해준다.
                  별로 후회하는 건 아니다.  이전처럼 규칙적인 생활도, 체력관리도 할수 없었다.  그렇게 수면제며 
                  항우울제며..닥치지 않고 먹어대고 있는 상황에 몸을 관리한다는 것은 불가능했다.  하지만, 예상은 
                  했었지만.... 한심한 기분이 드는 것은 어쩔수 없다.  의사의 말대로 정말로 폐인이 되어가고 있는 듯한 
                  기분이다.  
                  그렇다고 해도 약을 끊을수는 없다.  이제는 약 기운이 없으면 
                  나 자신을 자제하기가 몹시 힘들다.  
                  언제 어느 때......... 어떤 잔인한 짓을 저지를지 나 스스로도 알수가 없다.

                  경기장 입구를 지날 때는 전반전이 20분 정도 지났을 때였다.  별로 알려진 경기가 아닌 관계로 주위는 
                  조용하다.  더위 때문인지 놀러 나온 가족도 보이지 않는다.
                  경기장 건물 안으로 들어서며 통로를 조용히 걸어갔다.  태양 아래에서 갑자기 그늘로 들어서자 순간적으로 눈앞이 
                  보이지 않았지만 그저 묵묵히 앞을 향해 걸었다.  눈이 익숙해 졌을 때도 통로 안에는 아무도 없었다.  
                  아주 멀게 작은 함성 같은 것이 들려왔다.  잡담 소리 같기도 하고 누군가 소리치는 것 같기도 하다.  사위가 
                  조용한 복도 안에 그 작은 메아리가 울려서 묘한 느낌을 만들고 있었다.
                  멈추지 않고 일정한 보폭으로 계속 걷자 출구가 나오고 태양이 내려 쬐는 뜨거운 운동장이 보였다.  잠시 멈쳤다가 
                  천천히 빛을 향해 걸어나갔다.


                  운동장 가까이 난간에 붙어섰다.  몇 미터 아래로 뜀박질하고 있는 소년들이 보인다.
                  어느 정도 느긋하게 그들은 더위를 헤치며 달려나간다.  
                  어느 쪽도 필사적이진 않다.  이 더운 날 시작부터 진을 빼놓을 필요가 없기 때문일 것이다.
                  전광판은 예상대로 0 : 0 이다.  별로 응원하는 관객도 보이지 않는다.  단지 그들만의 경기일 뿐이다.

                  우리학교 선수 중의 한 명이 나를 알아보곤 수인에게 말을 건낸다.  재빨리 고개를 젖힌 수인의 표정이 놀라는 것 
                  같다.  그러면서도 인상이 조금 애매하다.  기뻐하면서도 조금 불안한 얼굴이다.
                  손을 들어 어깨위로 가볍게 흔들었다.  금새 표정이 밝아진다.  갈색머리를 흔들어대며 기운차게 양팔을 흔들어 
                  댔다.  그것을 보며 부드럽게 웃어주었다.  그의 돌아서는 발걸음이 경쾌하다.
                  문득 시선을 느끼고 바라보자 강문형이 물끄러미 나를 올려다보고 있었다.
                  화내는 건가?  
                  눈빛이 날카롭다.
                  그 자신이 원해서 내가 온 거다.  강문형 스스로가 원해서........
                  그가 원해서 내가 수인을 향해 손을 흔들어준 거다.  
                  그런데 그 표정은 뭐란 말인가?  
                  .......확실히 기뻐할 수만은 없겠지.  아무리 자신이 이것을 원했다하더라도, 자신이 좋아하는 상대가 다른 
                  사람을 보고 기뻐하는 얼굴 따위, 보고 있기 괴롭겠지?
                  질투...........?
                  질투하는 얼굴이다.  강문형의 얼굴.
                  어때......?  
                  네가 선택한 헌신적인 사랑.
                  그 결과가 어때?  이걸로 된 거냐?  이걸로 충분히 만족한 거냐?

                  자신이 버려지는데도...........
                  슬퍼하지 않을 자신이 있나?

                  홱 돌아서는 그의 뒷통수를 눈이 아플 때까지 노려보았다.
                  왠지 화난다.
                  왜 화나는 건지 모르겠다.  이유도 없이 강문형, 그를 보기만 하면 화가 치민다.
                  괴롭혀주고 싶다.  소리치고 화낼 때까지 괴롭혀서 울면서 후회하게 만들고 싶다.
                  .............그 자신이 틀렸다는 걸 증명하게 해주고 싶다.



                  “어, 어떻게 왔어?”

                  전반전이 끝나고 10분의 휴식시간 사이에 수인은 내게 뛰어왔다.  이제까지 40분을 넘게 태양 아래 뛰고 있던 
                  사람답지 않게 기운차게 계단을 뛰어올라 내 곁에 다가왔다.
                  말하는 목소리가 약간 들떠있다.

                  “너 응원하러...”

                  살짝 미소지으며 대답했다.
                  그는 신기한 듯이 나를 새삼 살펴본다.

                  “왜?”

                  “어......너, 웃는 거 오랜만이라.........”

                  쑥스러운 듯 자신의 옷깃을 만지작거린다.  얼굴이 약간 상기되어 있다.

                  “잘해.  다음 경기에도 올 테니까.”

                  “.............”

                  손을 들어 그의 흐트러진 머리를 쓸어 넘겨주었다.  그러면서 의도적으로 그의 귓불을 손가락으로 훑고 내려갔다.  
                  그것만으로 그는 눈을 크게 뜨더니 곧 볼이 붉어졌다.

                  그의 고백을 거절한 이후로 그와 나 사이에는 신체적인 접촉이 전혀 없었다.  양쪽 다 신경 써서 그런 상황을 
                  피했다.  우연이라도 그와 피부가 닿은 적이 한번도 없었다.  그렇기 때문에 그는 놀랐다가..... 이내 눈빛이 
                  밝아졌다.
                  그는 내 손짓의 의미를 충분히 이해했다.
                  그가 나의 왼손을 잡아 자신의 볼에 갖다댄다.

                  “걱정했어, 어떻게 지내나하고.........건강해 보여서 다행이야.”

                  그는 안심한 얼굴로 눈을 지긋이 감으며 말했다.

                  전에도 느꼈지만,
                  그는 감이 굉장히 빠르다.
                  나의 작은 제스처 만으로도 그것이 무엇을 뜻하는지 금새 눈치챈다.
                  이럴 때는........ 편하다.
                  일부러 부자연스런 언어로 그에게 설명하지 않아도 된다.  말로 나타내지 않아도 그는 내 뜻을 금새 깨닳고 나를 
                  받아들인다.  
                  이전까지의 일을 묻지 않고, 이유도 묻지 않고, 그저 있는 그대로 현재의 나만을 생각할 뿐이다.
                  내가 그에게 조금이나마 마음을 열었던 이유도 그것이었다.  
                  그는 나를 파악하려고 하지 않는다.  실제의 나가 어떻든 전혀 상관하지 않았다.  현재의 나만이 중요할 뿐이다. 
                   자신이 보지 않는 곳에서의 나가 어떻든 상관없이 자신의 앞에 있는 나만을 보고 안심한다.
                  그래서 좋았다.
                  그의 앞에서는 아주 쉽게 위장할수 있어서........
                  설사 그가 알게된다고 해도
                  내가 말하지 않는 이상, 그가 먼저 말을 꺼내는 일 같은 건 없을 것이다.


                  정신과 의사는 여전히 지루한 질문들을 하고 있었다.  나는 건성으로 대답하면서 시선은 창밖으로 가있다.  그는 
                  몹시 답답한지 간혹 한숨소리를 내며 말이 끊어지곤 한다.  
                  그 만큼이나 나도 답답하다.  언제까지 이런 소용없는 짓을 계속해야 할까?  

                  정해진 상담 시간이 끝나고 복도로 나서면서 나의 눈은 다시 어둡게 내려앉았다.  그나마 의사 앞에서 보이던 
                  지루해하던 표정도 사라지고 무표정한 얼굴로 딱딱한 조각처럼 굳어진다.
                  지금의 내 눈이 얼마나 암담하게 보이는지, 얼마나 차갑게 보이는지 나는 알지 못한다.  하지만 본능적으로 나를 
                  아는 사람들 앞에서 그 눈을 숨겼다.  조금이라도 그들이 나의 상태를 알수 있는 흰트를 감춰야 했다.  
                  마지막 자존심........
                  망가져 가는 자신을 감춰야 한다.  
                  성주형에게 이런 나를 숨겨야 했다.  그의 동정심을 이용해 예전으로 돌아갈 생각은 눈꼽 만큼도 없다.

                  복도를 나섰을 때, 엘리베이터 앞에 우두커니 서있는 남자가 보였다.
                  적당히 큰 키에 호리호리한 몸매로 여자들이 좋아할 타입이다.  가지런히 빗은 머릿결을 보면서 그의 얼굴을 
                  확인하지 않아도 그가 누구인지 알 수 있었다.
                  곧은 어깨와는 달리 한쪽다리를 비스듬히 늘어뜨려 체중을 한쪽으로 기울고 있다.  그의 겨드랑이 밑에는 목발이 
                  자리하고 있었다.
                  주위는 조용했다.  두꺼운 붉은 색의 카펫이 깔린 복도는 나의 발자국 소리를 지우고 있었다.  
                  그와의 거리가 가까워질수록....나는 알수 없는 충동이 일어났다.  그의 기울어진 다리가 묘하게 나의 시야를 
                  잡아두고 있었다.

                  몸을 띄우며 남자를 향해 달려갔다.  소리도 없이 바람처럼 그를 향해 질주해간다.  그가 인기척에 놀라 고개를 
                  돌려 나를 바라봄과 동시에 나의 몸은 그의 코앞에 당도했다.  놀라는 그의 눈을 응시하며 팔을 휘둘러 그의 몸을 
                  잡아챘다.  그대로 엘리베이터 옆의 비상구 계단을 향해 잡아끌었다.
                  순식간에 그는 비상구 계단 앞 콘크리트 바닥에 나동그라졌다.  그의 뒤로 철문이 철컹거리며 닫힌다.

                  “...........!!”

                  나를 바라보는 눈이 터질 듯 크게 휩떠져서 경악하고 있었다.  그의 하얀 얼굴이 창백하게 질리기 시작한다.
                  저번처럼 비명을 지르며 발작하진 않았다.  다만 나의 발 밑에 주저앉아 온몸을 오돌오돌 떨어대고 있었다.

                  “오랜만이야.......”

                  나는 조금 거칠어진 음성으로 말했다.  그의 입이 약간 벌어졌지만, 말이 새어 나오진 않았다.

                  “나.......기억하겠지?  네 다리를 그렇게 만든 장본인 말이야.”

                  “..............”

                  “뭐, 나도 한동안 병원신세를 졌으니까, 서로 피장파장인 셈이지.  안 그래?”

                  “...........”

                  “그런데......네 다리 말이야.”

                  “.......?”

                  “.......왜 아직도 낫지 않는 거지?”

                  나의 얼굴을 가까이 들이대고 비웃듯이 말했다.  그는 이제 딱딱하게 굳은 얼굴로 나를 물끄러미 응시했다.  
                  보고 싶어 본다기 보다는 나의 시선 때문에 고개를 돌릴수 없는 것 같았다.  실제로 그의 손끝은 눈에 보이게 
                  떨리고 있었고, 표정에 당혹과 고통이 동시에 떠올라 있었다.
                  왜 그가 날 겁내는 건지 정말로 궁금했다.  단지 과격한 폭력에 한순간 노출되었을 뿐이다.  그의 인생에 있어 
                  그런 경험은 처음이자 마지막일지도 모른다.  하지만 그렇다고 해서 그 기억이 아무 이상 없는 다리를 절게 
                  만들고, 정신과 치료를 받아야 할 정도로 심각한 것이었던가?
                  통증을 감지하는데 있어 나는 조금 둔한 편이다.  다른 사람들보다 통감을 느끼는 신경세포의 수가 적은지도 
                  모른다.  때문에 내게 있어 육체적인 고통은 별다른 감흥을 불러 일으키지 않았다.  그가 이토록이나 망가진 눈을 
                  하고 나를 쳐다보는 것에 의아함과 함께 잔인한 생각이 들었다.

                  “설마, 날 못 잊어서 그런 건가?  그 정도로 내가 그리웠나?  응?”

                  나는 비웃으며 계속 말했다.

                  “그러고 보니 그때에도 넌 내게 관심이 있었지?  원한다면 주워주겠다고 했던가?.........사실은 네가 날 
                  주워가고 싶었던 거 아냐?  이 다리는 내게 미련이 남아있다는 고백이야?”

                  “............괴물....”

                  느닷없이 튀어나온 그의 나지막한 말에 나의 얼굴은 그대로 굳어졌다.

                  “..........뭐?”

                  “............”

                  내가 되물어도 그는 자신의 입술을 꼭 깨물곤 대답하지 않았다.  
                  그는 아예 고개를 홱 돌려서 나를 외면했다.
                  나를 무시하는 그 태도 보다도 그가 내뱉은 한마디의 단어 때문에 나의 체온은 차갑게 식어버리고 말았다.  그나마 
                  떠올라 있던 비웃음 섞인 미소도 사라지고 차갑고 무표정한 얼굴로 돌아갔다.

                  “좋아, 네가 정 그렇다면........정 다리를 절고 싶거든, 네가 원하는 데로 해주지.”

                  내 말이 끝남과 동시에 그의 절뚝대는 무릎 위로 신발을 가져갔다.  신발 바닥으로 느껴지는 그의 관절을 
                  내리누르고 조금씩 체중을 실기 시작했다.
                  나의 행동에 그는 사색이 되어서 몸을 일으키려고 했다.  그런 그의 배를 향해 발길질하고 복부를 움켜잡고 
                  움크리고 있는 그를 무시하면서 다시 그의 무릎에 발을 올려놓았다.

                  “으아.........”

                  소리치려는 그를 보고 몸을 숙여 두 손으로 그의 목을 움켜잡았다.  숨이 막혀 벌겋게 달아오르는 얼굴 때문에 
                  아직 완전해지지 않은 얼굴의 성형자국이 희미하게 드러났다.  그 울긋불긋한 자국 마저도 내가 만들어 놓은 
                  것이라는 생각에 묘한 느낌이 들었다.
                  내가 그 당시 만들어 놓은 흔적을 모조리 달고 있는 그.......
                  내가 미쳐버렸던 현실을 모조리 되살리고 있는 그에 대해........
                  갑작스런 살기가 느껴졌다.

                  “걱정 마.  더 이상 정신병원에 올 필요 없도록 만들어 줄 테니까.  이 다리를 실제로 절도록 만들어주지.  
                  한 평생 나를 생각하며 절룩거릴수 있도록 완벽하게 망가뜨려 주지.  더 이상 네 상상 속에서만 절지 않도록 
                  말이야.  이 내가..........부셔주겠어.”

                  체중을 싫어 그의 무릎을 짛눌렀다.
                  그의 양 손톱이 나의 손목이며 팔뚝을 파고들어 긇어대고 있었지만 지금 나의 눈엔 아무것도 보이지 않았다.  단지 
                  그의 다리를 부러뜨린다.  그 생각만이 전부였다.

                  “........우........우으..욱.....”

                  그의 저항이 너무 심해서 힘이 들었다.  그의 눈에서 흘러내리는 눈물과 땀이 손가락 사이를 스며들어 미끈거리고 
                  있었다.  
                  순간 그의 무릎에서 뚜둑 하는 뭔가가 끊어지는 소리가 났다.  신발 밑의 감촉으로도 분명히 뼈가 어긋나는 느낌이 
                  들었다.  나는 본능적으로 몸에 힘을 뺐고 그 찰나의 방심을 틈타 그의 앙칼진 두 손이 나의 손을 떼어내고 나의 
                  어깨를 밀어 제꼈다.  
                  워낙 거친 동작에 나의 몸은 바닥으로 엉덩방아를 짛으며 넘어졌고, 그런 나를 향해 그가 괴성을 지으며 
달려들었다.
                  내 생각과는 달리 그의 무릎은 멀쩡했다.  더 이상 날쌜수 없을 정도로 빠른 동작으로 나의 배에 올라타고 앉아 
                  양 주먹을 휘둘러 댔다.
                  반은 막고 반은 맞아가면서 그의 미친 듯한 괴성을 듣고 분노한 얼굴을 보았다.  눈물 콧물이 범벅이 되어서 마구 
                  울먹이며 소리치고 있었다.
                  그가 지쳐서 양팔을 힘없이 늘어뜨릴 때에는 나도 상당히 지쳐있었다.
                  입술은 터져서 피가 흘렀고, 입안에서도 피비린내가 진동하고 있었다.  광대뼈는 멍이 든듯 화끈거리며 얼얼했고 
                  머리칼은 온통 엉클어진 채였다.
                  그와 나, 둘 다 지쳐서 한동안 씩씩거리며 가쁜 호흡을 내쉬고 있었다.
                  올려다본 그의 어깨가 힘없이 축 늘어져 있었다.  흘러내린 앞 머리칼 때문에 그가 어떤 눈을 하고 있는지 알수가 
                  없었다.
                  한참이나 비상계단의 통로는 우리들의 헉헉거리는 호흡소리만이 작게 메아리 쳤다.

                  “우.........되게 아프네.....”

                  힘들게 팔을 들어 욱신거리는 턱을 쓰다듬었다.
                  그의 호흡은 정상을 되찾아 평온하게 오르락 내리락 했고, 볼도 이미 물기가 말라 있었지만, 그는 나의 위에서 
                  내려올 생각을 않고 있었다.
                  기다리다 못해 내가 말했다.

                  “.......무거워.”

                  그의 어깨가 잠깐 움찔거렸다.  그러나 몸을 움직이진 않는다.

                  “............”

                  “.......기운이 빠져서......”

                  그가 허탈한 음성으로 말했다.
                  남자치고는 조금 높은 음성이었다.  목이 쉬어 발음이 새는 대도 불구하고, 어쩐지 조금 날카로운 울림이 있었다.
                  억지로 그를 밀쳐버리기도 뭐해서 그대로 잠자코 있었다.
                  문득 그의 꿇어진 무릎이 시야에 들어왔다.  
                  살며시 손바닥으로 무릎을 감싸자 그의 허리가 움칠 솟구친다.  나를 보는 눈에 다시금 불안감이 떠올라있다.
                  하지만 조금 달랐다.  
                  아주 미묘한 차이지만, 이전의 절대적인 공포감은 아니었다.  나의 부드러운 손짓 때문일수도 있지만, 그는 불안해 
                  하면서도 가만히 내가 하는 대로 내버려두었다.
                  살며시 손바닥으로 감싸며 그의 무릎을 쓸어주었다.  그의 표정을 살피면서 손끝에 힘을 주어 애무하듯 어루만졌다.

                  그가 폭주하듯 나를 두들겨 팼을 때,
                  나는 온전한 정신으로 돌아왔다.
                  너무나 오랜만에 나는 평온한 기분이 되었다.
                  예전과 비슷한......깨끗한 정신상태로 돌아올수 있었다.
                  비록 그것이 순간적인 우연이라고 할지라도........
                  무척 오랜만에, 나는 상대를 비웃지 않고, 스스로를 증오하지도 않고
                  나의 앞에 있는 상대를 똑바로 쳐다보았다.

                  그래서 나의 행동은 아주 부드러워졌다.
                  원래의 나란 사람은 선량하고 친절한 사람이었지. 
                  그 일이 있기 전까지만 해도 나 스스로 자신이 부드럽고 친절한 사람이라고 생각하고 있었다.
                  그리고 실제로도 그랬으리라고 생각한다.
                  지금과 같이......상대방이 두려움을 담고 나를 보는 일은 없었다고...

                  그의 눈을 똑바로 응시하며 물었다.  

                  “무서워?  내가?”

                  그는 한참만에 대답했다.  들리지 않을 정도로 작은 목소리였다.

                  “..........그래.”

                  “왜?”

                  “..........”

                  “폭력이 무섭나?”

                  “..........아니.....”

                  “............?”

                  “.....네가... 무서워.”

                  그렇게 말할 때의 그의 눈에 순간적으로 공포가 떠올랐다가 사라졌다.  그리고 나는 그의 눈빛이 변하는 순간 그가 
                  과거를 회상하고 있다는 것을 깨닳았다.
                  그제서야 비로서 그의 공포를 이해할수 있었다.
                  그가 어째서 그토록 나를 겁내는지......
                  그의 눈은 나를 보면서도 나를 보고 겁내는게 아니었다.  그는 다만 나의 내면에 잠들어있는 무의식의 나를 겁내고 
                  있었다.  조금의 양심도, 거리낌이나 망설임도 없이 한 인간의 육체를 파괴해 나가던..........무자비한 
                  나의 보호본능을 겁내하고 있었다.
                  나는 가라앉은 음성으로 조용히 말했다.
                  “나도.......무서웠어.  .......너와 마찬가지로....”
                  그는 약간은 놀라고 이해할수 없다는 눈으로 나를 보았지만,
                  나는 그에게 그것을 설명해줄수는 없었다.  그것에 대해 말을 꺼내기도 힘들 정도로 나도 그것을 두려워하고 
                  있었으니까......

                  누군가가 자신에게 있어 가장 소중한 것이 뭐냐고 묻는다면.......
                  강문형이라면 당연히 하수인이라고 말할테고..........
                  이전의 나라면.........성주형이라고 말했을 것이다.
                  자신이 사랑하는 사람이 가장 소중하다고..
                  하지만 지금의 나는 결코 그런 말을 꺼낼 수가 없다.
                  그 말을 꺼냄과 동시에 그것이 위선과 오만이라는 사실을 나는 잘 알고 있기 때문이다.

                  나에게 있어 가장 소중한 것은
                  이전에도 그리고 지금에도 
                  나 자신이었다.
                  오직 나 자신만이 소중했다.
                  그것을 알기 때문에...
                  그것을 알게 되었기 때문에.....
                  나는 지금 성주형을 피하고 있는 것이다.
                  그에게 돌아오라고 매달리지 않는 것이다.

                  만약 한번이라도 
                  그를 죽이고 싶어지면....
                  나는 그것을 막을 힘이 없다.

                  그를 외면하는 것이..
                  나에게 남은 마지막 애정인 셈이다.











                  13

                  익숙지 못한 낯설은 감각에 불현듯 잠에서 깨었다.  
                  모든 것이 다 생소했다.  촉감, 청각, 그리고 후각까지도....
                  눈을 뜨고 주위를 살펴본다.  한동안 자신이 있는 곳이 어디인지 알수가 없었다.
                  “아, 미안.  담배냄새 때문에 깬거야?”
                  낮으면서도 묘하게 고음이 느껴지는 음성이다.  여자 같은 목소리 라기 보다는 맑게 울린다는 표현이 맞을 것이다. 
                   
                  그 음성의 주인을 머릿속으로 떠올려 보았다.
                  고개를 돌리자 약간 야윈 몸매의 남자가 재떨이에 담배를 비벼 끄고 있는 것이 보였다.
                  열려진 창가로 약간은 더운 바람이 불고 있었고, 가끔씩 새하얀 커텐이 소리를 내며 펄럭였다.
                  바스락거리는 시트의 감촉이 낯설음을 더해주었다.  
                  상체를 일으키자 부드럽게 흘러내린 시트가 허리 아래의 아슬아슬한 곳에서 멈추었다.
                  일부러 그 밑을 들쳐보지 않아도 상황은 인식되었다.  새삼 지금 와서 이렇게 된 경로가 기억나지 않는다고 해도 
                  별로 상관없었다.  고개를 돌려 그의 상태를 확인할 필요성도 느끼지 못했다.

                  몸을 일으켜 욕실로 들어섰다.  적어도 내 몸은 이 집의 구조를 잘 파악하고 있었다.  나는 망설이지도 않고 
                  욕실이 있는 방향으로 걸었다.  내가 꿈을 꾸거나, 오해하고 있는게 아니라는 증거다.
                  허리에 수건을 두르고 침실로 돌아왔을 때, 그는 깨끗이 세탁되어 개어진 나의 옷을 내밀었다.  나는 말없이 받아 
                  입었다.
                  나의 무뚜뚝한 태도 때문인지 그도 말이 없었다.  그런데도 특별히 불편하다거나 신경 쓰이지 않았다.  나 
                  만큼이나 그도 무표정한 얼굴이었다.

                  아주 자연스럽게 우리는 부엌 식탁에 앉아 늦은 아침을 먹었다.  부엌과 연결된 테라스를 통해 무지개 색의 빛 
                  그림자가 어른거리며 흔들리고 있었다.  무심코 간 시선에는 창틀에 매달린 여러 개의 수정막대가 보였다.
                  그 여성스러운 장신구와 그의 맑은 음성이 묘하게 어울린다고 생각했다.  그의 이미지를 말하자면 투명하고 맑은 
                  수정이다.  왠지 그런 생각이 들었다.
                  그는 묵묵히 토스트에 버터를 바르고 있다.  그 조용한 손짓을 물끄러미 바라보았다.
                  흰색 가운 사이로 새하얀 가슴이 보였다.  그의 얼굴 만큼이나 흰 피부다.
                  불쑥 손을 내밀어 그의 쇄골을 손끝으로 더듬었다.  그가 동작을 멈추고 날 올려다보았다.  

                  “.........내가 한 건가?”

                  “.........그래.”

                  그의 쇄골과 가슴에 있는 울긋불긋한 키스마크를 위에서부터 차례로 더듬었다.  나의 손이 그의 배꼽 아래까지 
                  내려갔을 때, 그가 흠칫하며 몸을 비틀었다.
                  그의 성감대를 확인하고 나서야 손을 거둬들였다.
                  나는 제자리에 가서 커피를 마셨고, 그는 벌어진 가운 자락을 여미고 아무 일도 없었다는 듯이 다시 토스트에 
                  버터를 바르는 일을 계속했다.

                  손목시계는 오후 1시를 가리키고 있었다.  
                  몸을 일으키자 그가 묻는다.

                  “어디로 가지?”

                  약간은 늦게.......그러나 대답해주었다.

                  “**축구경기장...”

                  “데려다 줄게.”

                  그가 테이블에 올려진 차 키를 집어들며 말했다.
                  나는 대답 없이 현관을 나선다.  그런 나의 뒤로 그가 당연하다는 듯이 따라왔다.


                  “누구야?”

                  내가 물끄러미 운동장을 바라보고 있자 그가 물었다.
                  나는 태연하게 대답했다.

                  “내 애인.”

                  그도 나와 마찬가지로 태평한 어조다.

                  “귀엽네..”

                  “그래.”

                  그러고 나서 우리는 나란히 서서 나의 귀여운 애인을 감상했다.

                  “네겐 아깝군.”

                  그는 중얼거리듯이 말했다.
                  나는 동의했다.

                  “맞아.”

                  그는 간다는 말도 없이 돌아섰다.  하지만 우리 둘중 누구도 그것을 이상하게 생각하진 않았다.  그런 형식적인 
                  인사말 따위, 우리 둘 사이에선 필요하지 않았다.
                  우리들은 공범자이다.  우리들은 서로에 의해 상처 입어서 결국 같은 아픔을 가지게 되었다.  그는 나의 동료고, 
                  나의 가해자이며, 또한 피해자이다.
                  그와 밤을 보낸 행위에서 애정이란 것은 포함되지 않았다.
                  우리는 그저 서로의 상처를 어루만질 필요성을 느꼈을 뿐이다.  서로의 상처를 확인하고 망가진 것이 자신 혼자만이 
                  아니라는 것에 안도감을 느낀다.

                  어젯밤 나는 몇 번이나 그의 무릎에 입맞추었다.  그의 가는 다리를 더듬고 달라져버린 얼굴에 키스했다.  그 
                  새하얂고 창백한 피부만큼이나 나의 왼손도 아팠다.  그 저려오는 손등과 손바닥을 그는 수도 없이 햝았다.  나의 
                  손등에 키스하고 손가락 하나하나를 섬세하게 햝아 내렸다.  그의 나긋나긋하고 부드러운 입맞춤에 한순간이나마 
                  상처의 통증이 가라앉는 듯했다.
                  아주 오랜만에......
                  약도 없이 깊은 잠에 빠져들 수 있었다.  6개월 만에 처음으로 악몽도 꾸지 않고 깨어났다.
                  그리고 오늘 아침 그는.........다리를 절지 않았다.







                  “대단한데...?  두골이나 넣었어?”

                  “응.  잘했지?  칭찬 해줘.”

                  수인은 어린애처럼 말하곤 천진난만하게 웃었다.  그 티 없이 밝은 모습에 따스함과 함께 왠지 모를 씁쓸함이 
                  느껴졌다.  
                  하지만 나는 겉으로 드러내지 않고 마주 웃어주었다.  갈색으로 탈색된 그의 부드러운 머리칼을 쓰다듬으며 말했다.

                  “그래, 잘했어.  아주 멋지던걸.  새삼 반했어.”

                  내 말에 쑥스러운 듯 볼을 붉히며 웃는다.
                  하지만 내 눈은 그를 보고 있는게 아니었다.  나의 신경은 맞은편에 앉아있는 강문형에게 쏠려있었다.  그래서 
                  순간적으로 일그러지며 어두워지는 표정을 놓치지 않고 볼수 있었다.
                  나와 시선이 마주치자 재빨리 외면해버린다.  잔득 굳어서 얼어있는 주제에 수인이 말을 걸면 억지로 화사하게 
                  웃는다.  과장된 표정을 지으며 쓸데없는 얘기들을 무척 재밌는 것처럼 떠들어댄다.
                  그 웃기는 꼬락서니를 보면서 나는 점점 기분이 나빠졌다.  그가 하고 있는 그 부질없는 노력들을 실제로 보면서 
                  갈수록 기분이 침체되었다.
                  분명히 웃길거라고 생각했다.
                  그의 그 한심한 행동들을 보며 비웃어주면 분명히 통쾌할 거라고.......
                  그래서 억지로 이런 자리에 그를 끼게 만들었다.  
                  비웃어 주기 위해서......
                  괴롭혀 주기 위해서.....

                  하지만.......즐겁지 않다.
                  오히려 더욱더 기분이 나빠지고 있었다.
                  그의 억지로 웃느라고 경련이 이는 볼을 보면서 나는 알수 없는 화가 치미는 것을 느꼈다.  그것의 방향이 어느 
                  쪽인가를 따지기도 전에 발작 같이 잔혹한 심성이 일었다.


                  화장실을 향하는 그의 뒤를 따랐다.  
                  그는 내가 뒤에 있는 지도 모르고 깊게 심호흡하며 한숨을 토해낸다.  그가 세면대에서 고개를 들다가 거울을 통해 
                  나와 눈이 마주쳤다.
                  그가 얼어서 움직이지도 못하고 동작을 멈추곤 숨을 죽였다.
                  나는 망설이지 않고 그의 팔을 잡아채 그를 칸막이 안으로 밀어 넣었다.  그의 어깨를 누르며 손을 뒤로 해서 
                  문을 잠근다.  그 딸깍 하는 쇠 소리에 그는 꿈에서 깨듯 정신을 차렸다.  그가 자세를 바로 세우며 사나운 
                  인상을 지었다.
                  탁하고 거슬리는 음성으로 으르릉 거리 듯 살기를 드러냈다.




                  “뭐하는 짓이야, 새끼야.”

                  “...........”

                  나는 웃지도 않았다.
                  그를 안을 때는 언제나 느글거리며 비웃어 주었는데, 지금은 그럴 기분도 나지 않았다.
                  정말로......기분이 더러웠다.

                  “안 치워?  죽을래, 개새끼.”

                  그의 주먹을 손바닥으로 잡아챘다.  손이 우릿하며 통증을 호소한다.  그런 것을 무시하고 온몸으로 그의 몸을 
                  밀어붙였다.  공간이 좁은데다 너무 가까이 밀착되어 있어서 그는 주먹을 날리지도 못했다.  그가 붙잡히지 않은 
                  나머지 손으로 나의 어깨를 밀치며 당황한 얼굴을 했다.

                  “뭐, 뭐야, 너........너....이런......”

                  “조용히 해.  죽고 싶지 않으면......”

                  나는 협박하듯 중얼거렸다.  
                  실제로 나는 살기를 숨기지도 않고 그의 눈을 노려보았다.  
                  온 몸에서 알수 없는 파괴심리가 들긇고 있었다.  도저히 주체하기도 힘들 정도로 격한 감정이었다.
                  그래서 였을 것이다.  그가 반항하는 것을 멈추고 몸에서 힘을 뺀 것은.......
                  그도 나의 상태를 느낀 것이다.  지금의 나라면 그를 죽이는 것까지도 가능하다는 것을 말이다. 
                  그는 딱딱하게 굳은 표정으로 나의 시선을 피했다.  고개를 돌려 자신의 발끝을 바라본채 겁에 질려 있었다.  
                  그런 그의 얼굴을 돌려 키스하지도 않았다.
                  나는 그의 밸트를 풀어 바지를 끌어내리고 그를 돌려세웠다.  그의 얼굴이 창백하게 질렸다가 다시 치욕감으로 붉게 
                  물드는 것이  보였다.  하지만 그런 것도 나의 폭주를 막아주지는 못했다.

                  일부러 하수인의 이름을 꺼낼 필요도 없었다.  그의 이름을 꺼내어 그와 거래하지 않아도 나는 그를 차지했다.  
                  순전히 육체적인 힘을 사용해서.......
                  사랑이니 뭐니, 떠들어 대지 않더라도 이 녀석을 소유할수 있었다.  비록 그것이 이 순간일 
                  뿐이라지만...........사랑이란 것도 불확실하기는 마찬가지다.  나는 더 이상 그 하찮은 감정에 매달려 
                  상대를 잡아끄는 짓은 하지 않겠다.  원하는 것이 있다면........힘으로 가질 것이다.  내가 힘으로 
                  강문형을 안았듯이.......내 힘으로 소유할 것이다.  그리고 다시는 내게서 도망가지 못하도록 만들 것이다.  
                  .........나의 힘으로 말이다.

                  그 기세 좋은 강문형도 결국은 17살의 미숙한 소년일 뿐이다.

                  화장실 벽에 기대서서 자신의 손으로 자신의 입을 틀어막고 나를 뒤로 받아들이고 있던 그는........
                  결국 울음을 터트렸다.  
                  울면서 내게 그만두라고 애원했다.
                  당연히 그만두지 않았을 나지만, 그의 모습은 나를 조금 놀라게 했다.
                  정말.......어울리지 않는 모습이라서.  꿈에 보기도 끔찍한 모습이라서 말이다.
                  그 덩치를 해 가지고 콘크리트 벽을 손톱으로 끓어대며 흐느껴 우는 모습이라니.......
                  그나마, 애원하면서도 간간히 욕설이 섞여있어서.......나를 쓴웃음 짓게 만들었을 뿐이다.


                  늦은 오후, 나는 어두운 실내에서 술을 마시고 있었다.  
                  나의 맞은편에는 깔끔하게 빗어 내린 머리를 하고 말쑥하게 차려입는 은태가 앉아있었다.  
                  그의 다리는 이제 거의 절지 않는다.  덕분에 병원에서 그와 마주치는 일은 드물었지만, 이렇게 술을 마시거나 
                  하는 이유로 그와 만나곤 했다.
                  그의 나이는 22살이고 휴학중인 대학생이다.  하지만 그의 다리가 절지 않게 된 이상, 그는 곧 예전의 생활로 
                  돌아가게 될 것이다.  
                  겉으로 볼 때, 그는 치유되고 있었다.
                  하지만 나의 불면증은 변함이 없었다.
                  그가 완쾌 된 이상, 그는 나와 만날 이유가 없었다.  그런데도 그는 곧잘 내게 연락해서 불러내곤 했다.  
                  그것은 책임감 때문인지도 모른다.  그가 완쾌된 만큼 나도 완쾌되어야 공평하다고 생각 했는 지도 모르겠다.
                  하지만 우리는 그런 것에 대해서 대화한 적이 한번도 없다.  그뿐 아니라 서로의 개인적인 사생활이나 가치관에 
                  대해서 대화를 시도한 적도 없었다.
                  그와 나는 가끔 같이 술을 마시고, 그리고 가끔 같은 침대에 들어갈 뿐이다.

                  그 날은 재수가 없었다.

                  보통은 그의 집으로 간다.  인가에서 떨어진 고급 빌라는 정사를 치르기엔 적당한 곳이다.  완벽한 방음 때문에 
                  은태가 내지르는 하이톤의 날카로운 교성이 다른 집엔 들릴리도 없다.
                  그래서 언제나 그와 함께 하는 밤은 그의 집으로 갔었다.
                  하지만 그 날은 시작부터 재수가 없었다.

                  술을 먹다가 사소한 시비가 붙었다.
                  보통 때라면 그냥 넘어갈 일이었지만, 그 날은 그러지 못했다.
                  내게 한가지 버릇이 있었는데, 술에 취하면 살기를 감추기가 힘이 든다는 거였다.  그리고 그만큼 자제하기도 
                  힘들었다.

                  은태의 가느다란 손가락이 나의 어깨를 필사적으로 붙들었을 때, 
                  이미 나의 앞에는 피투성이의 상대가 널부러져 있었다.
                  정신을 차리고 주위를 둘러보자 한 두명이 아니었다.  여러 명의 남자들이 여기저기 넘어지고 엎퍼져서 안면을 붉게 
                  솥아내며 신음하고 있었다.
                  힐끗 돌아본 은태은 상처하나 없이 멀쩡했고, 경찰이 오기 전에 튀자고 말하고 있었다.
                  이런 일이 한두 번이 아니었기 때문에, 그는 싸움이 시작되면 의례 피신해 있다가 적당한 타이밍에 날 깨우곤 하는 
                  것이다.
                  하지만 이토록 많은 수와의 패싸움은 처음인지라 고개를 들자 머릿속이 띵하며 울려왔다.  손을 올려 관자놀이를 
                  더듬자 손끝에 붉은 피가 묻어 나왔다.  바닥에는 깨진 술병이 굴러다녔고 나무의자 등이 부셔져서 뒹굴고 있었다. 
                   
                  은태가 손을 올려 나의 머리를 쓸어 올리고 이마를 살펴보더니 말했다.

                  “음, 조금 찢어졌어.  그렇게 심한 건 아니야.  얼음으로 지혈하면 흉터도 남지 않겠어.”

                  그래서 우리들은 가까운 거리에 있는 나의 집으로 왔다.
                  그리고 상처를 대충 치료하고 당연한 듯이 섹스를 했다.
                  그리고 다음날 내가 지끈거리는 관자놀이를 한 손으로 짚으며 신경질적으로 현관문을 열어 제꼈을 때, 거기에는 
                  강문형이 눈을 크게 뜨고 날 보고 있었다.

                  생각보다 심한 통증 때문에 잠시 머리가 굳었던 모양이다.  확인도 하지 않고 현관문을 여는게 아니었다.
                  보란듯이 침실 문을 열어 놓는게 아니었다.
                  12시까지 늦잠을 자는게 아니었다.

                  “...............!?”

                  “.............이봐....”

                  우선은 난감함에 한숨을 내쉬었다.
                  그는 믿을수 없다는 듯이 한참이나 내 침대에 엎드려있는 은태의 미끈한 등판을 노려보았다.  그리곤 얼굴을 
                  일그러트리고 비꼬인 표정으로 비아냥거리며 말했다.

                  “대단하군.  하나 만으론 부족하단 건가?”

                  “야, 이건.......”

                  “씨발 새끼, 나만으론 부족하냐?  그렇게 해대면서.......나를 까는 것으론 부족해?”

                  그의 일그러진 얼굴만큼이나 나의 신경도 꼬이기 시작했다.
                  짜증이 마구 솟아났다.

                  “닥쳐, 새끼야.  네가 내 마누라라도 돼냐?  어디서 앙앙거려, 앙앙거리긴!”

                  갑작스런 모욕에 그의 눈이 붉어지기 시작했다.  눈꼬리부터 충혈되던 눈동자가 기어이 새빨갛게 물들어서 한눈에도 
                  그가 화났다는 것을 알수 있었다.

                  “..........개새끼.....이 족 같은 새끼....!!”

                  낮게 시작한 욕설은 뒤에 가서 완전히 괴성이 되었다.
                  그는 욕설을 내뱉으며 주먹을 날려왔다.  내가 그것을 팔꿈지로 막자 느닷없이 발길질이 날아왔다.  과연 축구부 
                  선수답게 굉장히 빠르고 강열했다.  
                  나의 눈으로는 그의 발이 보이지도 않았을 뿐더러 설렁 보였다 하더라도 그 강한 발차기를 막아봤자 별 효과가 
                  없었을 터였다.  
                  나는 그의 운동화에 맞아 복부를 움켜잡으며 바닥을 굴렀다.  그런 나를 보며 그는 대뜸 나의 얼굴을 밣아왔다.
                  순간 놀라서 재빨리 피하긴 했지만 이마 끝이 살짝 긇히면서 어제 입었던 상처에서 피가 배어 나왔다.
                  나는 몸을 굴러 그의 사정거리 안에서 벗어났다.
                  한번도 그가 발차기를 시도한 적이 없어서 미쳐 몰랐지만, 그의 발길질은 꽤 위력적이었다.
                  내가 숨을 고르며 그에게서 떨어지자 그는 붉게 물든 눈으로 먹이를 노리는 야수처럼 나를 돌아보았다.
                  그는 자신의 짧은 머리칼을 삐쭉삐쭉 세운 모습으로 나를 바라보며 살의를 불태웠다.  보기좋게 매끄럽던 선홍색의 
                  입술을 조금 벌리고 부득부득 이를 갈아대고 있었다.
                  그는 당장에 나를 붙잡아 갈아 마셔야 속이 시원하겠다는 모습으로 나를 노려보았다.
                  그 살벌한 모습에 겁을 먹어야 당연하겠지만, 대신 나는 픽하니 웃고 말았다.

                  “씨발, 웃음이 나오냐.  이 새끼야!!”

                  나는 한쪽 입술을 쓱 밀어 올리며 능글거리는 목소리로 말했다.
                  낮고 감미로운.....지금의 상황이 아니라면, 유혹하는 목소리로 들렸을 것이다.

                  “너 지금 질투하는 거냐?”

                  “..............뭐, 뭐하는 거야.  이 새끼가.”

                  그가 벌컥 화를 내며 어이없다는 표정을 지었다.

                  “그게 아니라면, 왜 이렇게 화내는 거지?”

                  “뭐라니, 새끼야.  저 자식이랑 손만 잡고 잤다고 말할 셈이냐?”

                  그가 은태를 손가락질하며 말했다.  
                  은태는 잠에서 완전히 깨어선 침대에서 몸을 반쯤 일으키고 물끄러미 이쪽을 바라보고 있었다.  별로 말릴 생각도 
                  당황한 표정도 없이, 그저 재밌다는 듯이 구경하고 있었다.

                  “손만 잡고?  내가 왜 그런 변명을 해야하지?”

                  “뭐.....뭣?”

                  “보면 몰라?  당연히 그와 섹스 했지.”

                  나는 약올리듯 일부러 ‘섹스’란 발음을 강하게 말했다.

                  “..................미.......미친......이....”

                  그는 다시 발작하려는 듯이 이를 갈았다.

                  “그런데, 그게 뭐?  왜 네가 화내는 거지?”

                  “.............?!”

                  그는 이제 조금 당황한 모양이었다.  얼굴을 일그러 뜨린채 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다.  그저 흔들리는 
                  눈을 하고 나를 보고 있었다.
                  그런 그의 약해진 마음을 틈타 나는 잔인하게 말했다.  경멸감과 비웃음을 드러내며 차갑게 쏘아붙였다.

                  “착각하지마.  네가 수인이라도 된다는 거야?  넌 단지 노리개일 뿐이야.  네가 나를 관섭할 권한 따윈 있지도 
                  않았어.  엉덩이를 대주는 것 외에 내게 뭘 할수 있다고 생각하는 거야?  수인과 사귀고 있는 나와 섹스하는 
                  주제에 내게 정조관념이라도 바라고 있는 거야?  가장 더러운 건 너 잖아.  네가 사랑하는 사람의 애인과 수도 
                  없이 몸을 섞은 건 너 잖아.”

                  “..............!”

                  “꺼져, 재수 없으니까.  어줍잖은 질투놀이를 또 한번 했다간 죽을지 알아.”

                  그는 내 말에도 그 자리에 우두커니 서서 움직이지 않았다.  푹 수그러진 고개 아래로 그의 꽉 움켜진 주먹이 
                  조금씩 떨리고 있었다.

                  우는 걸까? .........미친.....

                  “뭐야, 꺼지라고 한말 못 들었어?  아니면, 너도 이 자리에 끼고 싶어서 그래?  원한다면 트리플 섹스라도 
                  해줄까?  당연히 네가 당하는 걸로 말야.  너의 빈약한 성지식을 성숙시키는 차원해서 한번 해줄수도 있지.  
                  보다시피 은태는 몸매뿐 아니라 테크닉도 죽이거든.  너의 둔한 몸으로도 충분히 느낄수 있을 거야.  응?  그걸 
                  원해?”

                  때려 부실 듯이 현관문을 열어 제끼고 나가버리는 강문형을 보면 은태가 말했다.

                  “......내 몸매가 죽여주는 건지는 미쳐 몰랐는걸.  테크닉에 대해선 인정하지만...”

                  “............”

                  그의 자신만만한 표정에 나는 그저 입을 다물었다.
                  그는 나의 반응에 신경도 쓰지 않고 또 말했다.

                  “불쌍하군.  너 같은 녀석이랑 엮이다니.......”

                  “그래.........불쌍한 놈이지.”

                  나는 이번에도 그의 말에 동조할 뿐이다.










                  14

                  “뭘 하는 거야?”

                  옷장 옆의 전신 거울 앞에 서서 이리저리 포즈를 취해보고 있는 은태에게 물었다.  그는 벌거벗은 채 겨우 
                  수건으로 중심만 가린 상태로 나를 돌아보았다.

                  “감상하는 거야.  네가 멋지다는 내 몸매 말야.”

                  “............”

                  “너 솔직히 말해봐.  내 몸매에 반했지?  그렇지?”

                  그가 내게 다가오며 나의 무릎 사이로 파고 들어왔다.  나는 자연스럽게 그의 허리를 감싸안고 가볍게 끌어당기며 
                  대답했다.

                  “당연하지.”

                  그는 만족한 듯이 히죽이 웃었다.  하지만 그의 눈은 가라앉아 있었고, 웃고 있는데도 불구하고 왠지 모르게 
                  애처러운 느낌을 주었다.
                  나는 팔에 힘을 주어 그를 껴안았다.  그리고 그의 몸을 침대에 누이고 그의 입술에 키스하며 물었다.

                  “왜 울지?”

                  그의 눈물이 소리 없이 그의 눈꼬리를 따라 시트를 적시고 있었다.
                  나는 의아한 얼굴로 그를 쳐다보았고, 그는 그런 나를 보면서 자조적인 미소를 지었다.
                  그의 입술에서 조용하고 맑은 음성이 흘러나왔다.

                  “작년 겨울에.......내가 왜 그런 녀석들과 같이 있었는지... 알고 있어?”

                  “아니...”

                  “나는........”

                  은태와 같은.....소위 재벌2세라는 도련님이 왜 그런 동네 건달 같은 녀석들과 어울리고 있었는지 나는 알지 
                  못한다.  하지만 별로 이상하다고 생각해 본적도 없었다.  나 또한 자신과는 별로 어울린다고 할수 없는 외국인 
                  그룹과 친분을 가지고 있었으니까......
                  나로서는 은태가 그 어떤 녀석들과 어울렸다고 해도 별로 놀랄 것이 없었다.
                  하지만 은태의 그 행동에는 단순히 그 녀석들과 말이 잘 통한다거나 취미가 비슷하다거나 하는 그런 이유는 아니었던 
                  모양이다.  
                  그는 약간은 떨리는 음성으로 말했다.  
                  내리 감은 속눈썹에 물기가 젖어 반짝이고 있었다.

                  “나는 사람이 싫어졌었어.  .........나의 부모님은 돈이면 뭐든지 다 된다고 생각하지.  그리고 그런 
                  부모님에게 아부하는 사람들 또한 그렇게 생각하고 있는 거야.........그게 너무 싫어서 참을수가 없었어.  
                  게다가 가장 끔찍했던 건, 내가 그 사람들을 보며 우월감을 느낀다는 사실이야.  나도.......전혀 다를게 
                  없었어.  가족들이 점점 혐오스럽게 느껴질수록.......나는 더욱더 나 자신이 혐오스러워서 미칠 것 같았어.”

                  “............”

                  “........너라면......이런 생각은 안하겠지?  너는......너 자체만으로 다른 사람들에게 경외감을 
                  끌어낼수 있을 테니까.  하지만 나는 정말 보잘 것 없는 인간이고, 나의 배경이나 조건 말고는 아무것도 볼게 
                  없었거든.  그러니까.......그들도 나를 볼 때, 그런 것 밖에 눈에 들어오지 않았던 
                  거지..........칭찬이라고 할 것도 없지만, 네가 날 맘에 들어해서 기뻤어.  비록 내 몸일 뿐이지만, 
                  적어도 나를 보고 칭찬한 거잖아.  내 배경이 아니라 말이야.”

                  그는 정말로 기쁜 듯이 웃었다.

                  자신에 대한 비하가 은태를 거리로 내몰았다.
                  엄격하게 교육받은 규칙을 던져버리고 일탈을 일삼는다.  이전의 자신을 부정하듯 비합리한 행동도 부도덕적인 행동도 
                  서슴없이 저지른다.  자신이 속한 틀을 벗어나기 위해 자멸하듯이 몸부림 쳐댄다.
                  그것이 그가 그 공터에서 저질스런 건달들과 함께 있었던 이유였다.

                  하지만 그런 일을 해도 결과는 마찬가지다.
                  인간이란 똑같다.
                  그가 어울린 건달들 또한 자신의 배경에 주눅들어 아부하던 그 치들과 다를바가 없다.
                  양식적이고 예의바른 위선 대신에 노골적이고 솔직한 요구로 대체되었을 뿐이다.  그 솔직한 표현들에 있어서 
                  건달들은 그의 혐오감을 조금은 덜어주었을지 모른다.  하지만, 결국에는 깨닳게 되었을 거다.  그들 또한 전혀 
                  다르지 않다는 것을.......
                  사람들 사이에 자리하는 메리트는 어디에서나 존재한다.  그것을 표현하는 방법이 조금 달라졌을 뿐이다.
                  지금 그가 아직도 그들과 어울리고 싶어하는지 아닌지, 나는 모른다.  다만 알수 있는 것은 그가 아직도 
                  자기비하에서 벗어나지 못했다는 사실이다.  
                  다른 사람이 그를 칭찬하는 일이 없을 리가 없다.  
                  그의 생각이 어떻든, 객관적으로 봤을 때 그에게는 칭찬할 건덕지가 꽤 많이 있었다.  일부러 그의 배경까지 
                  들춰내지 않더라도, 그 자신의 섬세하고 온유로운 분위기만으로도 다른 사람의 감탄을 자아내게 만들 수 있었다.
                  단지 그는 다른 사람이 자신을 칭찬하는 것을 순수한 마음으로 받아들이지 못하고 있는 것이다.  
                  그런 그에게 그 어떤 현명한 칭찬을 해도, 그가 받아들이지 않는 이상, 겉치레인 아부에서 벗어나지 못하는 거다.
                  그가 나의 칭찬이라고도 할 수 없는 발언에 기뻐하는 것은 나를 받아들이고 있기 때문이다.  그래서 그는 자신이 
                  칭찬 받는 일이 내가 처음이라고 생각해버리고 말았다.
                  그가 어째서 나의 말을 순수하게 받아들이는지 조금 의혹이 들었다.  나와는 동료이기 때문에.........그와 
                  몸을 섞는 관계이기 때문에....?  그래서 그는 나를 믿는 것인가?

                  그는 아직도 멀었다.
                  나 또한 그가 말하는 혐오스러운 작자들과 다를바 없다는 사실을 모른다.
                  방향만 달라졌을 뿐이지 나 또한 나 자신의 이익을 위해서 그를 이용하는 것 뿐이다.
                  그의 몸을 소유하고 쾌락을 얻기 위해, 나는 그에게 잘 보이고 있는 것이다.
                  그는 언제쯤이야 이런 이치를 깨닿게 될까?
                  세상에 공짜란 없다는 걸 말이다.  
                  아무 사심 없이 자신에게 잘해주는 인간 따위 어디에도 없다는 걸........


                  저녁에 큰형에게서 전화가 왔다.
                  신경 써서 온전한 정신을 유지하려 애쓰며 형과 만나기로 약속한 레스토랑으로 들어섰다.
                  이름을 말하지도 않았는데 지배인이 나타나 예약된 자리로 안내했다.
                  구석에 자리한 반쯤 밀폐된 공간이었다.  
                  어두운 조명 아래에 자리한지 10분도 안되어 형이 나타났다.

                  “왔구나, 오래 기다렸니?”

                  “아니, 금방...”

                  “그래, 몸은 좀 어때, 식사는 제 때 하고?”

                  “갠찮아.”

                  형은 더 이상 말하지 않고 식사를 주문했다.
                  형의 얼굴은 조금 굳어 있었고, 어쩌면 어두워 보이기도 했다.
                  그가 단순히 안부를 묻기 위해 나를 불러낸 것이 아니란 걸 알고 있다.  하지만 그 화제의 방향에 대해서는 전혀 
                  짐작할수가 없었다.  
                  생각되는게 너무 많아서 짐작도 안되는 거였다.
                  식사가 진행되어도 형은 입을 열지 않았다.  의례적이고 가벼운 대화로 나의 긴장을 풀려고 할 뿐이었다.  
                  본능적으로 나는 그가 중요한 말을 꺼내려고 한다는 걸 알았다.  그렇지 않고서야 이렇게 까지 뜸들일 필요가 없는 
                  것이다.
                  나는 포크를 내려놓으며 큰형을 똑바로 바라보았다.
                  그는 곤혹스러운 표정을 짓다가 결국 와인을 들어 한 모금 마신후 입을 떼었다.

                  “기분 나빠하지 말고 들어라.”

                  “...........”

                  “그 남자와 어울리는 짓은 그만둬라.  밤에 돌아다니는 것도.”

                  “그 남자.......”

                  약간 쉰 듯한 음성이 나왔다.  큰형이 말하는 그 남자가 누굴 말하는 건지 알수가 없었다.  은태인지, 
                  강문형인지, 아니면 수인인지.........
                  형은 잠시 나를 바라보더니 살짝 한숨을 쉬며 말했다.

                  “어젯밤 같이 있었던 남자 말이야.  덕분에 나는 네가 해치운 부상자들을 처리하느라 한숨도 못잤다.  아무리 
                  그래도..........어제는 너무 심하지 않았냐?  5명이 모조리 병원 행이었어.  하마터면 경찰까지 끼어들뻔 
                  했다구.  네 뒷치닥거리 하는 것도 한 두번이지, 그렇게 소란을 벌리면 아무리 나라도..........”
                  “날 미행했어?”

                  낮고 차갑게 흘러나오는 나의 음성에 큰형은 어깨를 움찔거렸다.  그는 약간은 복잡한 얼굴로 당혹스럽다는 듯이 
                  나를 보았다.

                  “그런 거야?  내게 사람을 붙인 거야?”

                  “널 걱정해서 그런 거다.”

                  “걱정?......왜?  왜 날 걱정해?”

                  “경진아......”

                  “걱정이 아니겠지.  그건.  그런 건 감시라는 거야, 형.  큰형은 날 감시한 거야.”

                  “...........”

                  “차라리 잘됐어.  내가 말할 필요도 없겠군.  그렇다면 충분히 들었겠지?  내가 지금 어떤 
                  상태인지.........내가 얼마나.......위험한지.”

                  “............”

                  “그걸 안다면......제발 날 좀 내버려둬.  날 더 이상 미치게 만들지마.”

                  형은 한동안 대답이 없었다.  그는 고개를 숙이고 물끄러미 자신의 투명한 와인 글라스를 바라보았다.

                  “이유가 뭐냐?  왜 네가 이렇게 된 거냐?”

                  “..........”

                  “성주랑 헤어줘서 상처 받았냐?  그래서 이러는 거냐?  그 녀석이 널 버려서....그래서 배신감 때문에 이러는 
                  거야?”

                  “.........!!”

                  대답할수가 없었다.  
                  온몸이 굳어버렸다.  
                  머릿속이 갑자기 차가워지며 목 뒷줄기로 한기가 타고 내렸다.

                  “너 이렇게 약한 녀석이었냐?  이렇게 어린 놈이었어?  겨우 그런 이유로 지금 이렇게 망나니 같이 구는 거야? 
                   도저히 구제못한 폐인처럼 구는 거냐고!?”

                  “...형은.....이해 못..해.”

                  떨리는 음성으로 그렇게 말하는게 고작이었다. 
                  큰형은 화가 나서 의자에서 벌떡 일어나 소리쳤다.  그가 이렇게 격렬하게 나를 향해 윽박지르는 일은 처음이었다. 
                   하지만, 그의 그 사나운 기세보다 그의 입에서 나오는 언어들이 더 나를 몰아세웠다.

                  “네가 원하는게 뭐야?, 대체 어떻게 해야 제정신이 들겠냐?  성주를 원하나?, 응?  그 녀석을 원해?  내가 
                  당장 달려가서 그 녀석을 네 앞에 던져줄까?  그럼, 정신을 차릴거냐?”

                  “......소용..없어.”

                  나는 일그러진 얼굴로 대답했다.
                  그것이 그의 화를 더 부추겼던 모양이다.

                  “그럼 어쩌라는 거냐?  대체 어쩌려는 거냐고?  이것도 싫다, 저것도 싫다.  이상한 녀석과 어울려 밤마다 
                  싸움이나 하고 다니면서......게다가 그것을 제대로 기억도 못하다면서...?  네 자신이 한일을 기억도 못할 
                  정도로 제정신이 아니라면서.............언제까지 지난 일로 집착할거냐?”

                  “내버려둬.  날 그냥 내버려둬!!”

                  나의 외침에 형은 눈썹을 찌푸리며 말했다.
                  그 건조한 음성에 나는 한동안 움직이지 못했다.

                  “.....어린애처럼........투정부리지 마라.  이제 와서 갑자기 이래봐야......네가 여리고 연약한 
                  녀석이라고 생각할 사람, 아무도 없어.  나 뿐 아니라........성주도.....돌아오지 않는다.  네 어리광 
                  따위..... 받아줄 사람은 어디에도 없어.”

                  나는 물론 성주형이 돌아오길 원하지 않았다.  그것을 기대하고 바랬던 적은 한번도 없었다.  하지만 다른 사람의 
                  입에서 그 사실을 들었을 때는 감정을 억누르기가 힘들었다.
                  나는 형에게서 큰 모욕이라도 받은 듯이 자존심이 상했다.

                  나는 그 말로 인해 이제까지 내가 미처 몰랐었던 사실을 깨닳게 되었다.
                  나는 이제껏 어른이 된 것처럼 굴고 있었다.  
                  어른스럽게 행동하고, 이성적으로 생각하려고 노력해 왔다.  그래서 나를 보는 사람들도 나를 대할 때, 그러한 
                  대우를 해주기를 원했다.
                  그 결과로 지금에 있어 나를 어린애 취급하는 사람은 어디에도 없었다.  아무리 나이 차가 많이 나고, 내가 알지 
                  못하는 전문적인 대화를 하고 있어도, 나의 앞에서 나를 대할 때는 예우를 가지고 나를 성인으로 취급해주었다.
                  그래서 나는 마치 내가 어른인 것처럼 착각하고 있었다.
                  하지만 성주형을 떠나보내면서..
                  나는 내가 어른이 아니라는 사실을 알게 되었다.
                  결코 어른이 될 수 없음을.....
                  나는 결국 16살의 소년일 뿐이라는 사실을 알게 되었다.
                  그래서 나는 당연히 상처받았다.
                  16의 소년이 상처받아 어쩔줄 몰라 방황하듯 나는 방황했다.
                  내가 상처받아 방황하는 것이 당연하다고 생각했다.

                  하지만 또 다른 현실은 그렇지 않았다.
                  내 주위의 사람들은.....
                  내가 그렇게 원했던 대로 나를 어른으로 보고 있었던 거다.
                  여전히 나를 어른으로 생각해주고, 자기 스스로 잘 헤쳐 나갈거라 믿고 있었던 거다.
                  그래서 큰형은 내가 집에서 나가도록 도와주었고, 부모님은 나에게 집을 나가는 이유도 묻지 않으셨다.  나를 아는 
                  친구들도 그 작년의 겨울에 내게 무슨 일이 있었는지, 어떻게 이런 흉터가 생겼는지, 아무도 묻지 않았다.
                  그들은 나를 어른으로 믿고 있어서....내가 아무리 상처받아 찌그러지고 파괴되어도...
                  나를 살펴보지 않았다.

                  그래서 성주형은 내게 돌아오지 않고...
                  사람들은 나를 잡고 나의 슬픔을 다독거리지 않는다.
                  마치 아무 일도 없는 것처럼...
                  내게 아무 일도 일어나지 않는 것처럼 구는 것이다.

                  다시 아이가 되기에는...
                  나는 너무 늦었다.

                  내가 여기서 더 망가진다고 해도..
                  아주 오래 망가져 있다고 해도 
                  그들은 나를 돌아보지 않는다.
                  나 스스로 일어설 때까지 기다릴 뿐이다.
                  내가 어떻게 되어도...
                  내가 걱정되어 달려올 사람은 아무도 없다는 걸...
                  알게 되었다.











                  15.
                  시야가 흐릿하다.  방향 감각도 제멋대로....어디가 위인지, 아래인지도 모를 정도다.
                  한 손으로 벽을 짚고 휘청거리며 걷고 있었다.  
                  희미한 시야 앞으로 청회색 철문이 보인다.
                  어기적거리며 그 앞에 주저앉았다.  안에 있는 사람을 불러야 겠다든가, 자신이 온 것을 알려야 겠다든가...그런 
                  생각도 나지 않았다.  
                  그저....쉬고 싶을 뿐이었다.

                  등뒤로 닿는 철문이 차갑다.
                  뜨겁고 나른한 몸이 한 순간 움찔거리며 굳어졌다.  그러나 이내 다시 힘없이 늘어지고 만다.
                  미열과 함께 불쾌한 구토감이 밀려왔다.  뱃속이 머슥거리며 기운이 하나도 없다.  몇 번이나 토하려고 했지만, 
                  나오는 것은 하나도 없었다.  마치 뱃가죽이 등에 달라붙기라도 했는지.........신물 한 방울 나오지 
않았다.

                  철문에 뒷통수를 쿵～하고 박으며 하늘을 올려다 보았다.  새까맣고 어두운 밤하늘이 자신을 내려다 보고 있었다.  

                  그러다가 문득 떠올리고 말았다.  기다렸다는 듯이 생각이 났다.  
                  목소리도 생생하게.........밤 하늘처럼 어둡고 깊은 눈을 가진 차경진이 말했다.  차갑고 나직한 
                  음성........속삭이듯이 나긋나긋한 그 목소리는 언제나 문형의 등골을 서늘하게 만들곤 했다.  

                  ‘가장 더러운 건 너잖아.  네가 좋아하는 사람과 수도 없이 몸을 섞은건 너잖아....’

                  마치 누군가 흉기를 들고 자신의 가슴을 찌르기라도 한 것처럼 문형은 두 손으로 가슴을 움켜쥐었다.  그리고 
                  진짜로 그런 것처럼 고통스러운 얼굴을 했다.
                  힘없이 떨구어진 고개 아래도 그의 미간이 잔득 일그러져 있었다.

                  “제기랄......”

                  참을수 없다는 듯이 그의 입에서 욕설이 흘러나왔다.
                  그 꺼질듯한 음성과 함께 그의 어깨가 작게 흔들렸다.  그의 발밑으로 점점히 뿌려지는 물기를 감추려는 듯 그의 
                  몸이 더 작게 움츠러 들었다.


                  경진은 형과 헤어지고 집까지 혼자서 걸었다.
                  그가 걸어가겠다고 했을 때, 경현은 그저 고개를 끄덕였을 뿐이었다.
                  그는 경진의 상태를 짐작한 건지도 모른다.
                  경진이 자신의 마음을 추스릴 시간이 필요하다는 것을 말이다.

                  그가 거리를 천천히 걷고 있을 때, 
                  가로등이 켜진 저녁 거리는 유난히 외로웠다.
                  바람도 차고 지나치는 사람들의 눈도 유난히 차가웠다.
                  비로서 그는 현실을 직시했다.
                  그 자신이 혼자라는 걸.....
                  그리고 그렇게 혼자가 된 현실을 그 스스로 원했었다는 걸....
                  그는 어른도 아니고, 그렇다고 아이도 아닌..... 아무것도 아닌 존재였다.
                  당연히 혼자가 될 수밖에 없었다.
                  그것을 알면서도 그렇게 되려고 했던 것은 바로 그 자신이었다.
                  혼자서도 충분하다고..... 그렇게 생각하고 있었던 그였다.
                  이제와서 새삼스럽게 외롭다고 느껴도 어쩔수 없는 것이다.

                  그가 집에 도착했을 때, 집 앞에는 강문형이 기다리고 있었다.  그는 철문에 등을 기대고 앉아 자신의 무릎 
                  사이에 고개를 쳐박고 있었다.
                  그러고 있은지 꽤 오래 되었는지 굽혀진 어깨가 굳어 있었다.
                  경진은 잠시 그의 곁에 서서 하늘를 올려다보며 바람을 쐬었다.
                  모처럼 평온한 기분이 들었다.  
                  그토록 그를 괴롭히던 그 안의 분노도 조용해져 있었다.
                  이제까지 그렇게 그를 괴롭히던 생각들이, 분노들이, 모두 보잘 것 없이 느껴졌다.
                  강문형의 생각이 어떻든, 자신의 생각이 어떻든, 성주형의 사랑이 어떤 것이든......모든 것이 아무려면 
                  어떻냐, 그런 생각이 들었다.
                  아무려면 어때.  
                  자신은 어차피 혼자였다.  이전에도 그리고 지금도 달라질 것이 없다.
                  어떻게 되었어도 역시 자신은 혼자일 뿐이다.
                  남는 것은 공허함과 외로움 뿐이다.

                  슬슬 다리가 아파올 무렵에 경진은 문형을 안아 일으키기 위해 그의 겨드랑이에 팔을 집어넣었다.  그러자 어느새 
                  깨었는지 문형이 거칠게 그 손을 뿌리치며 일어섰다.

                  “치워, 혼자서 설 수 있어.”

                  말은 똑바로 했지만, 일어서는 움직임이 딱딱했다.  서고 나서도 한참 휘청이다가 문을 손으로 짚고서야 겨우 
                  똑바로 섰다.
                  경진은 말없이 집안으로 들어섰다.  뒤따라오는 문형이 조금 멈칫하며 안으로 들어오기 꺼려하는 것을 알아챘다.
                  그럴지도 모른다.  그에게 있어, 이 집안은 기분 나쁜 기억만으로 가득차 있을 테니까.
                  그 스스로 이 집안에 발을 들여놓을 때마다 역겨운 기분이 되는게 당연할 것이다.
                  욕실로 들어서며 힐끗 문형을 돌아보았다.  그는 휘청거리며 거실 중앙으로 걸어가선 마루바닥에 등을 대고 
                  누워버렸다.
                  그 자포자기한 듯한 행동을 보며 경진은 알 수 없는 묘한 기분이 들었다.
                  연민이라고 할 것까지는 없었지만 안스러운 마음이 들었던건 사실이다.  그러나 금새 머리를 흔들며 그 생각을 
                  지워버렸다.

                  경진이 반바지를 걸치고 부엌으로 걸어갔다.  머리에서 흘러내린 물방울이 벗은 어깨를 타고 흘러내리고 있었지만 
                  그는 그대로 내버려두었다.
                  냉장고를 열고 생수를 꺼내 마셨다.  
                  병을 든 채로 거실 한 가운데 대자로 뻗어있는 강문형에게 다가갔다.

                  “물 마셔.”

                  눈을 한번 떠보고는 그대로 감아버린다.
                  경진이 주저하지도 않고 생수를 한 모금 머금어 문형의 얼굴을 향해 고개를 숙였다.  문형의 입술이 닿고 그의 
                  입안으로 차가운 물이 반쯤 흘러 들어갔을 때, 문형의 손이 왈칵 경진의 어깨를 밀쳤다.
                  덕분에 뒤로 엉덩방아를 찧은 경진의 상체와 마루바닥에 물방울이 튀며 젖어들었다.
                  문형은 반쯤 몸을 일으키고 물기 흐르는 경진의 맨 가슴을 바라보다가 고개를 들어 경진의 얼굴을 보았다.
                  경진이 별달리 화난 표정을 지었던 것도 아닌데 그는 울상을 지으며 기죽은 음성으로 말했다.

                  “미안해......”

                  “갠찮아.”

                  경진의 입에서 낮은 허스키가 흘러나왔다.  건조하고 매마른 음성이었다.
                  부드럽고 조용한 음성이었지만 감정이 들어가 있질 않았다.  
                  문형의 눈썹이 찡그려졌다.

                  “왜 그러지?  괴롭나?  기다려봐, 약국에라도 갔다 올테니......”

                  일어서는 경진의 팔목을 문형이 움켜잡았다.
                  반쯤 몸을 일으킨 채 경진은 의아한 눈으로 그를 내려다보았다.

                  “왜 이래?  왜.....왜 갑자기 상냥해졌어?  무슨 생각을 하는 거야?”

                  “아무것도........ 내가 상냥하면 안돼나?”

                  살짝 비웃듯이 경진이 말했다.  
                  문형은 무엇이 두려운지 경진을 똑바로 보지도 못했다.  그는 경진의 눈을 피하며 바닥을 내려다 보고 말했다.

                  “그러지마.  겁나.”

                  “..........뭐가?”

                  “...........”

                  경진의 얼굴이 굳어지고 있었다.
                  자신을 보려고도 않는 문형의 태도가 그를 비참하게 만들고 있었지만, 강문형은 그 사실을 모르는 듯했다.

                  “너야말로...... 왜... 이렇게 될 때까지 마셨지?  술도 잘 못하는 녀석이..?”

                  “.....생각했어.”

                  거기서 그는 더 이상 말하지 못하고 망설였다.  경진의 심장이 차갑게 얼어가고 있었지만, 말투는 더 상냥하고 
                  부드럽게 변했다.
                  “괜찮으니까 말해.  내게 할 말이 있는 거지?”
                  경진이 그에게서 떨어져 공간을 두며 맞은편에 앉았다.  그 거리에 안심한 것인지 문형이 작은 목소리로 입을 
                  열었다.

                  “나....이상하게 돼버렸어.  모든 게 다 뒤죽박죽이야.  뭐가 뭔지 모르겠어.”

                  “............”

                  “차라리 잘 됐는지도 모르지.  지금이라면.........지금이라면 수인이...포기할수 있을 것 같아.  
                  .......다 싫어졌어.  엉망이 돼서......이젠 어떻게 돼도 상관없을 것 같아.  그냥.......그냥 
                  지칠 뿐이야.  정말 지쳤어.  더 이상 하다간.....머리가 터져서 죽을 것 같아.”

                  “도망치고 싶은 거야?”

                  “............그래, 도망이겠지?  이런 거.......비겁하게 도망치는 거겠지?”

                  “..........”

                  “그래도 할수 없어.  더 이상 못 참겠어.  .........미칠 것 같아.”

                  문형의 어깨가 떨리며 울먹이는 음성이 새어나왔다.
                  경진은 말없이 그의 젖어 가는 뺨을 바라보다가 작게 한숨을 쉬었다.
                  문형이 고개를 파묻은채 계속 말했다.

                  “네 말이 맞아.  그런걸로 만족할수 있을 리가 없지.  그런걸로 기쁠 리가 없어.  정말로.......전혀 
                  기쁘지 않았어.  그가 기쁜 만큼 오히려......오히려 괴로웠어.  그가 네게 웃어줄 때 마다......너무 
                  고통스러웠어.  .......그건 그저 자기만족일 뿐이야.  혼자 착각하고 만족할 뿐이지.  하지만 그렇게라도 
                  해서 그의 곁에 남고 싶었어.  어쨌든간, 그에게 있어 특별한 존재가 되고 싶었으니까.......그게 착각이라고 
                  해도.......겨우 그걸로 만족해야 된다고 해도.......그가 우는 것보다는 낮다고 생각했어.  그가 아픈 
                  것 보다는 차라리 내가 아픈게 낮다고.  그가 웃을수만 있다면 뭐든지 할수 있을 거라고.  그러면 그걸로 나의 
                  사랑은 존재하게 되는 거라고.  하지만 아니야.  내가 틀렸어.  어떻게 해도.......전혀 기쁘지 않아.  
                  만족스럽지가 않아.  결국은.......내가 아닌걸.  웃어주는 것도 날 향해서가 아니잖아.  그를 웃게 하는 
                  것도 울게 하는 것도 내가 아니잖아.  .........나로서는 아무것도 아니잖아, 그에겐........ 내가 
                  어떻게 해도 날 보는 일은 없을 거라는 걸 알았어.  처음부터 내 착각이었다는 걸. 그가 날 향해서 웃지 않는 
                  이상.......그가 웃어도 전혀 기쁘지 않다는 걸........알게 됐어.”

                  “..........그래서........내가 어떻게 해줄까?”

                  “.......끝내고 싶어.  모두 다......  다시 시작하고 싶어.”

                  “.............”

                  한동안 정적이 흘렀다.
                  문형은 두려운 듯 울음소리를 죽였다.  
                  경진을 쳐다보지도 않고 굳은 자세로 그대로 기다렸다.  이대로 경진이 주먹을 날린다고 해도, 아니면 다른 폭력을 
                  사용한다고 해도 반항 할 것 같지 않은 태도였다.
                  때리고 싶으면 때리라는 듯 문형은 경진의 눈치도 보지 않고 처분만을 기다렸다.
                  그 태도가 경진의 신경을 더욱 긁어대고 있었다.  어느새 경진의 눈은 이글거리며 타고 있었고 그의 양 주먹은 
                  힘이 잔득 들어가 있었다.  
                  하지만 경진은 화를 내거나 하지는 않았다.  스스로를 진정시키려는 듯 낮은 음성으로 한마디 한마디 자신에게 
                  되새기듯 천천히 말했을 뿐이다.

                  “네가 원하는 대로 해줄게.  그게 뭐든....네가 하자는 대로 해줄게.”

                  그의 말에 문형이 놀란 얼굴을 하고 돌아보았다.  눈물을 닦을 생각도 않고 경진에게 물었다.

                  “뭐라고!?”

                  “말 그대로.  네가 원하는 대로 해주겠다고.”

                  “.........!!”

                  “널 놓아 주겠어.  이제부터 네 몸에 손가락 하나도 대는 일이 없을 거야.  그리고 수인이와 헤어져 주지.  
                  그리고 원한다면, 두 번 다시 너희들 앞에 나타나지도 않겠어.  차라리 죽어버리는게 좋겠다고 하면 그렇게도 
                  해주지.  어차피 나는.........”

                  거기까지 말하다가 스스로 깜짝 놀라 입을 다물고 말았다.  그런 경진을 문형은 묘한 눈을 하고 물끄러미 
                  바라보았다.

                  “어차피 뭐?”

                  “..........”

                  “어차피, 어쩔건데!?”

                  “.........아냐, 신경 쓰지마.  네가 원하는게 뭔지나 생각해.   두 번 다시 없는 기회니까...”

                  그는 안심하라는 듯이 부드러운 미소로 웃었다.  그러나 그의 생각과는 달리 그 미소를 보는 문형의 표정은 더욱 
                  굳어지고 있었다.

                  “죽을 거냐?”

                  낮게 흘러나온 문형의 한마디에 그의 미소 띤 얼굴은 그대로 굳어버리고 말았다.

                  “어차피 죽어버릴 거니까, 하고 싶은대로 해주겠다고?”

                  “..........!!!”

                  “.........그런 얼굴로 웃으면.......내가 안심할줄 알았어?”

                  경진이 표정이 변했다.  차갑고 어두운 빛을 띄며, 무언가를 향해 가라앉듯이 흐릿한 초점을 했다.  그의 주위로 
                  섬득한 한기가 흘러나오기 시작했다.
                  문형은 어깨를 움츠리고 자신도 모르게 뒤걸음질 치면서도 목소리만은 화가 나서 소리질렀다.

                  “웃기지마, 자식아.  그런 식으로 웃으면 네가 정상처럼 보이는줄 알아?  하나도 안 그래, 임마.  네 
                  미소......전혀 안심이 되지 않는단 말야.  오히려 사람을 더 불안하게 만든다구.
                  수인이 앞에서도 그렇게 웃었겠지?  안심하라고.....아무렇지도 않다고, 그렇게 말하면서 그런 식으로 웃었겠지? 
                   그런.......그런 아픈 눈을 한 채로 다정하게 웃어줬겠지?”

                  경진의 표정이 굳어질수록 문형의 얼굴도 찡그려지고 있었다.

                  “개자식, 그런 식으로 웃지 말란 말이야........그런 식으로.........그런 눈을 하고 날 보지 말란 
                  말이야.  그런 눈을 하면.......내버려 둘수가 없잖아.  곧 죽어버릴 것 같은 눈을 하고서.......그런 
                  눈으로 웃지마!!!”

                  그의 볼을 타고 흘러내리는 한줄기 투명한 액체를 경진은 멍청히 바라보았다.
                  순간적으로 경진의 몽롱한 초점이 원래대로 돌아왔다.  
                  경진은 잠에서 깬 사람처럼 멍한 눈을 하고 울고있는 문형을 바라보았다.
                  잠시 후 그는 어색하고 굳은 음성으로 천천히 말했다.

                  "그렇게 생각하고 있었어?.....날 보면서...내가 불쌍하다고 생각하고 있었어?......설마..그래서 내게 
                  안긴 거야?  그래서 날 거부하지 않은 거야?“

                  문형은 대답하지 않았지만, 그것으로도 충분한 대답이 되었다.
                  분노가 치밀어 올랐지만....
                  순식간에 사그라 들었다.  대신 그것을 몰아내고 남은 것은 허탈함이었다.
                  경진의 입에서 기운 빠진 웃음이 새어나왔다.

                  “하...하....하하하하하하...”

                  “경진.......”

                  “어째서 너야?!  왜 하필 너인 거야?  왜!!  .왜 네가.....”

                  “..........”

                  “불쌍해서라고.......?  내가 불쌍해서 안겨준거라고?  그러면 내가 좋아할줄 알았어?  네게 고마워할줄 
                  알았냐고?  내가 동정 받으려고 널 안은줄 알아?  제기랄!!”

                  신경질적으로 옆에 있던 물건을 집어던졌다.  경현이 사준 비싼 오디오의 부품 한 부분이 날아가 문형의 이마를 
                  맞추었다.  또 다른 물건을 집어들던 경진의 동작이 멈추었다.
                  문형의 이마를 타고 흘러내리는 가느다란 핏줄기에 경진의 몸은 얼은 듯이 굳어졌다.
                  경진이 힘없이 손을 떨구며 말했다.

                  “가.......”

                  “........동정이 아니야.......그런게 아니라......나는.........”

                  시간이 지나도 문형은 더 이상 말을 잇지 못했다.  그 스스로도 혼란스러운 듯 눈동자가 심하게 흔들리고 있었다.

                  “.........가......강문형.  날 내버려둬.  내게 신경쓰지마.  설사 진짜로 죽어버린다고 
                  해도........내게 상관하지마.  이걸로 끝났어.  너와 나 사이.  이걸로 끝난거야.”

                  “............”

                  어두운 눈으로 일어선 강문형은 무언가 말하고 싶어하는 것 같았지만, 결국은 아무 말도 못하고 나갔다.
                  공허한 울림을 내며 닫혀지는 현관문을 경진은 마찬가지로 텅빈 눈을 하고 보았다.
                  내려뜨린 시야에 뜨거워진 손이 보였다.  그 거칠게 맥박치는 손목을 그는 한참이나 내려다보았다.  마찬가지로 
                  심장이 거칠게 움직이고 있었다.  뜨거운 피가 온몸을 질주하고 있었다.
                  어째서.........?
                  어째서 피가 뜨거운 걸까?
                  그는 작게 되뇌였다.
                  그는 정말이지 이해되지 않았다.  어째서 피가 얼어붙지 않는 걸까?
                  성주형이 떠났을 때는 차갑게 얼어선, 멈쳐 버렸던 심장이었다.  
                  그런데 왜.......강문형이 떠나는걸 보면서 피는 끓어오르는 걸까?
                  내가 강문형을 사랑하지 않아서?

                  아까의 상황이 기억났다.  의식을 잃어버리기 직전, 현실감이 멀어지며 그의 모습이 작게 사라져가고 어둠이 
                  내리깔리고 있었다.  자신의 의식에서 떠날 이성을 예감하고 감각이 둔해져가고 있는 순간, 자신은 순식간에 
                  되돌아왔다.  이성이 얼음처럼 차가운 것에 데인 것처럼 화들짝 놀라 정신이 선명해졌다.
                  어째서 일까?
                  강문형의 눈물 때문에?
                  아주 많이 강문형의 우는 것을 보았다.  아주 많이 자신이 그를 울렸었다.  새삼스레 남자의 눈물에 정신을 차릴 
                  이유가 없었다.
                  그런데도.....자신은 되돌아왔다.
                  절대로 컨트롤 할수 없었던 무의식의 도피를 그의 눈물이 막아내었다.

                  “.........말도 안돼...”

                  경진은 낮게 내밷으며 방을 뒤져서 술을 찾아내었다.  그것을 병 채로 입도 떼지 않고 마셔버렸다.  그리곤 
                  서랍을 뒤져 수면제를 꺼내 손바닥에 털었다.  갯수도 세지 않고 무작정 입안으로 털어 내어 삼켜버린다.
                  아까와는 다른 몽롱함이 금새 찾아왔다.
                  그렇게 그는 쓰러지듯 잠들었다.
                  억지로 강문형의 얼굴을 지워버리며 잠에 빠져들었다.










                  16
                  문형의 말처럼 죽고 싶다든가...죽어버리겠다든가 그런 생각을 한 것은 아니었다.
                  그가 나를 어떤 식으로 보고 있었든 간에 나는 나름대로 살아남기 위해 노력하고 있었다.
                  죽지 않기 위해...
                  나의 무의식에 내제된 자살충동을 거부하기 위해, 나는 최대한 노력하는 중이었다.
                  그래서 지독한 항우울제를 삼키고, 수면제에 취하고, 술을 마셨다.
                  몸이 망가지고 있었지만, 그것 조차도 살기 위한 발버둥이었던 셈이다.
                  그리고 그런 상태의 나를 속이기 위해 
                  나의 눈은 더 차가워지고 더 거칠어졌다.  그렇게 자신의 감정을 숨겼다.  
                  약해진 마음을 숨기려고 더욱 사납게 굴었다.
                  하지만 그런 나를... 다른 사람도 아닌 강문형이 꾀뚤어 보고 있었다는 데에 대해, 나는 적지 않게 충격을 
                  먹었다.
                  그것이 하다 못해 수인이만 되었어도...
                  그런 말을 하고 나를 동정하는 것이 그가 아닌 수인이나 은태만 되었어도
                  나는 그 사실을 받아들이고 의지하게 되었을지도 모른다.
                  너무 힘들었으니까....
                  겉과는 달리 누구라도 알아주기를 바랬으니까...
                  그것이 다른 사람이었다면, 나는 상대에게서 위로 받기를 원했을지도 모른다.

                  하지만 그 상대가 수인이 아니라.......
                  은태가 아니라.....
                  그것이 강문형이라는 데에 문제가 있었다.
                  약해지려는 마음이 강문형의 그 말로 다시 단단해져버렸다.
                  그것이 나쁜 것인지, 잘된 것인지 나는 모르겠다.
                  어떻게 해야 할지 스스로 판단이 안섰으므로 지금 이렇게 다시 냉정하고 현실적이 되어버린 상황이 옳은지 아닌지 
                  알수가 없다.

                  어쨌든 간에.......
                  나는 원점으로 돌아왔다.
                  강문형과 나 사이에 있었던 많은 마찰과 비틀림은 희미한 옛 추억처럼 아무 의미도 지니지 못하게 되었다.
                  강문형이 나에게 안긴 것은 자신의 올곧은 의지에 의해서가 아니었다.
                  그는 단지 동정심만으로 나에게 안겼다.
                  인간애로 하여금 그 자신이 나를 거부하지 않도록 만든 것이다.
                  그런 것을 알았을 때, 그가 수인에게 갖는 사랑이 진실한 것인지 아닌지 판단할 근거가 사라졌다.
                  그는 그 자신의 사랑과는 전혀 상관없이 나를 받아들여 주었던 것 뿐이다.
                  다시 말해 강문형의 사랑은 여전히 진실하고, 그의 헌신적인 사랑은 처음과 마찬가지의 상태로 지금도 존재하고 
있다.
                  나는 지금까지 헛된 행동을 하고 있었을 뿐이다.
                  그저 강문형에게 어리광을 부리고 있었던 것 뿐이다.  그리고 강문형은 내 생각보다 훨씬 더 착하고 선량한 
                  녀석이라 상처받은 짐승의 앙탈을 받아주었던 것 뿐이다.

                  약간은 씁쓸하고 조금 비참한 기분도 들었다.
                  그에게 있어 내 존재가 그것밖에 안되는가....
                  내가 그렇게 약한 인간으로 비치는가......하고 생각하면.....
                  그게 사실이라는 것을 알지만.....역시 허무해지는 것이다.
                  이제와서 강문형이 나를 제대로된 인간으로.....강한 인간으로 봐주길 원하게 되다니..내 자신이 다 놀라고 
있다.
                  내가 전혀 생각하지도 않았던 상대, 내 발톱의 때만큼이나 보잘 것 없다고 없신 여기던 상대가 사실은 자신보다 한 
                  수 위하는걸 알게 되면, 누구라도 그런 생각이 들지 않을까 싶다.

                  이제와서 강문형이 의식되는 것은 자격지심일 뿐이다.


                  장마가 오면서 축구경기는 중단되었다.
                  문형에게서는 전혀 연락이 없었고, 경기장에서 보지 못하는 한 수인을 만나는 일도 없게 되었다.  그를 본지도 꽤 
                  오래 되었다.

                  장마가 3일째 계속되던 날, 그가 나의 집으로 찾아왔다.
                  그의 표정이 굳어있는 것이 내심 신경 쓰인다.
                  그러면서 수인의 입에서 혹시나 강문형의 이름이 나오지나 않을까 계속 걱정되었다.  아니, 사실대로 말하자면, 
                  그를 통해 강문형의 소식을 알 수 있지 않을까 기대하고 있었다.
                  문형의 얼굴을 다시 보고 싶지는 않았지만......어떻게 지내는지 궁금하기는 했다.

                  수인은 아무 일도 없었던 듯 평소처럼 굴었다.
                  평소처럼 밝게 웃고, 평범하고 소박한 이야기들을 내게 들려주었다.  하지만 때때로 흐려지는 표정에서 그가 
                  불안해하고 있다는 걸 알수 있었다.
                  나는 그와 마찬가지로 평소처럼 친절한 미소를 지었다.
                  그리고 기다렸다.  그가 나를 찾아온 진짜 목적을 실토하기를......

                  나의 집에는 별로 오락을 즐길만한 도구가 없었던 탓에 우리는 할 일없이 거실 바닥에 앉아 TV를 보고 있었다.  
                  어느 지방에 비가 얼마 만큼 와서 어느 지역이 침수되었다든지 그런....우리와는 전혀 상관없는 소리들이 
                  아나운서의 단조로움 음성을 통해 흘러나오고 있었다.
                  나란히 앉아있는 우리는 팔꿈치 조차도 붙어있지 않았다.  누가 의도한 것인지는 알수 없지만, 그와 나 사이에는 
                  작지만 충분한 공간이 자리하고 있었다.  
                  별로 넓지도 않는 방안에서 그의 몸은 나의 어느 곳과도 닿은 곳이 없었다.  그리고 그 간격은 쉽사리 좁혀들 것 
                  같지도 않아 보였다.









                  ***하수인
                  사람의 욕심이란 끝이 없어서
                  원하는 것을 얻게 되면, 더욱더 많은 것을 바라게 된다.  처음에는 그것만으로도 충분하다고 생각하고 절실히 
                  원하게 되지만, 그것이 이루어지고 나면 결국 그것만으론 충분하지 않다고 생각해 버리는 것이다.
                  차경진이 나를 향해 따스한 미소를 지어주고, 나를 특별히 생각해주는 것 만으로도 충분하다고 생각했지만, 지금은 
                  그것만으론 부족하다.  이것으로 만족할 바에야 차라리 다 잃어버리는 것이 낫다고 생각될 정도로 더 많은 것을 
                  원하게 되었다.
                  이제는 사랑을 원한다.  겉으로 웃어주는 것만이 아닌 그에게 있어 정말로 소중하고, 사랑 스런 사람이 되고 
                  싶어졌다.

                  경진이 다시 나를 향해 따뜻한 웃음을 지어주었을 때.......
                  그가 거짓으로 나를 향해 웃어주고, 거짓으로 나를 받아들여주었을 때...
                  그때, 포기했어야 했다.
                  그랬더라면, 지금 이렇게 가슴 아프게 매달리게 되지는 않았겠지.
                  그랬더라면 문형이의 그런 눈은 보지 않아도 되었을 테지........

                  경진과 나의 관계는 어쩐지 애매모호 했다.  연인도 아니고, 사귀는 것도 아닌, 그렇다고 친구 사이도 아니다.  

                  나는 그를 원하고 있고, 그것을 그는 알고 있다.  그리고 그는 그런 나를 받아들여 주었다.  
                  내가 그의 손을 잡을 때, 그는 내 손을 뿌리치지 않는다.  내가 다정하게 그의 어깨에 머리를 기댈 때, 그는 
                  말없이 나의 어깨를 감싸 안아준다.  그는 다른 누구에게도 허락하지 않는 친밀한 행동들을 내가 하도록 내버려 
                  두었다.
                  하지만 그 뿐이다.
                  단지 그것 뿐.....
                  그는 한번도 먼저 손을 내밀지 않았다.  한번도 그 자신이 원해서 나의 어깨를 안지 않았다.  그는 내가 필요할 
                  때에, 상황이 필요할 때에.....그때에만 나를 안아준다.

                  그의 친절한 미소가 나를 더욱 불안하게 만들었다.
                  그의 부드러운 웃음을 볼 때마다.......안심되면서도, 또 그 만큼 불안해졌다.
                  그가 나를 대하는 태도 역시 그 친절의 한 일부가 아닌지 의심이 들었다.  단지 상냥한 마음으로 나를 상대해주고 
                  있는 것이 아닌지.........정말로 자신을 좋아하기는 하는 건지.

                  말하지 않아도 알 수 있는 것도 있다.  하지만 말하지 않으면......불안해진다.  자신이 생각하고 있는 것이 
                  제대로인 것인지, 잘못 생각하고 있는 것은 아닌지 의심이 든다.  표현해주지 않으니까 확신이 들지 않는 것이다. 
                   자신이 없는 것이다.

                  언제부턴가 문형이 나를 피고 있다는걸 알았다.  표시나게 나를 피해 달아나는 건 아니다.  하지만 그의 눈은 
                  나를 보지 않았다.
                  언제나 상대방의 눈을 무례하다 싶을 정도로 똑바로 쳐다보는 녀석이었다.  전혀 꺼리낄 것 없다는 듯이, 자신은 
                  숨길 것이 전혀 없다는 듯이 상대방을 정면으로 쏘아보며 말했었다.
                  하지만 지금의 그는 나를 보고 있지 않았다.  얼굴이 나를 향하고 있어도 그 초점은 나를 비켜나 다른 것을 보고 
                  있었다.  
                  그는 나의 눈길을 피하고 있었다.
                  다른 녀석이라면, 이런 생각을 할 필요도 없었을 것이다.  하지만 강문형이 나의 눈길을 피한다는 사실은 나를 
                  상당히 놀라게 만들었다.
                  평소의 행동이 확실한 만큼, 조금이라도 달라져 버리면 바로 표가 나는 것이다.

                  나를 피하는 그 눈이 말하고 있었다.
                  비밀이 생겼다고......
                  나에게 말 못할 비밀이 있다고.....
                  나를 속이고 있다고......
                  다른 누구도 아닌 강문형이.....마찬가지로 다른 사람도 아닌, 바로 나를.....
                  ........속이고 있다.

                  어째서 이렇게 되었을까?
                  ........내게 거짓으로 웃는 경진과....
                  나를 속이고 있는 문형이........
                  그 전혀 연관이 없을 것 같은 두 사람이......어째서 이렇게 마음에 걸리는 걸까?
                  어째서 나 혼자만 밀려난 것 같은 기분이 드는 걸까?

                  나는.......그들이 나를 남겨두고 울타리 너머로 가버린 기분이 들었다.
                  원인도, 정확한 사실도 모르지만, 내 본능이 말하고 있었다.
                  그들과 나 사이에 보이지 않는 벽이 생기고 말았다고.
                  내가 알지 못하는 사이에 그들의 세계에서 무슨 일인가가 일어났던 거라고 말이다.


                  창 밖의 빗소리와 TV에서 흘러나오는 말소리가 묘하게 어우러져 있었다.  그 시끄러운 울림의 와중에도 자신의 
                  귀에는 고요하게만 느껴졌다.  경진과 자신의 공간이 침묵으로 점점 내려 앉는 것 같았다.  
                  가끔 귓가를 때리며 천둥소리가 들려왔다.  넓은 창문을 통해 번개가 칠 때 마다 번쩍거리는 빛이 시야를 
                  혼란스럽게 만들었다.  사나운 비바람소리와 함께 어느 집 살림도구가 바람에 날리며 깨지는 소리도 간간이 
들려왔다.
                  하지만 수인의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.  마치 태풍의 눈에 들어선 것처럼 시끄러운 소음은 그의 주변에서만 
                  일어나고 있었다.  자신이 앉아있는 공간, 경진과 그가 있는 공간은 죽은 듯이 고요했다.  너무 조용해서 경진의 
                  낮은 호흡소리며, 에어컨 바람에 바스락거리며 날리는 경진의 젖은 머리칼 소리도 선명하게 들려왔다.  
                  단지 에어컨의 찬바람 때문이 아니라, 다른 이유로 그들의 공간은 싸늘하고 건조한 공기가 흐르고 있었다.  그 
                  공기를 온몸으로 느끼며 수인의 가슴도 점점 가라앉고 있었다.

                  수인은 가만히 경진을 바라보았다.  그의 반듯한 이마를 덥고 있는 찰랑이는 검은 머리칼과 곧은 콧대를 뜯어보고, 
                  그의 매끄럽고 보기 좋은 입술과 단정한 턱, 남자다운 목털미와 적당히 근육이 드러난 가슴.......여자처럼 
                  곱고 긴 손가락과 강인해 보이는 손을 보았다.
                  머리칼에서부터 점점 아래로 내려오며 경진의 온몸을 훝으며 찬찬히 뜯어보았다.
                  어디를 보아도 전혀 미운 구석이 없었다.  모든 것이 다 완벽했다.  아름다움과 남성다운 강함이 적절하게 조화된 
                  몸이었다.  아무리 보아도 모든 것이 매력적으로만 보이는 사람이었다.
                  수인의 입술이 살짝 깨물려졌다.
                  그의 눈이 작게  빛나고 있었다.

                  여기서 포기할순 없었다.
                  뭐가 문제인지, 어디서부터 잘못된 것인지 자신은 모른다.  하지만 그렇다고 이대로 물러설수도 없다.  그가 나를 
                  사랑할수 없다면, 자신이 하겠다.  그의 몫까지 자신이 사랑하겠다.  그러니까 절대로 놓아줄수 없다.  차경진을 
                  절대로 놓지 않겠다.

                  그가 자신의 입술을 강하게 깨물며 결심하는 동안, 그의 몸은 저절로 차경진을 향해 다가들고 있었다.
                  일부러인지 TV에 정신이 팔린 듯 멍해있는 그의 얼굴을 노려보면서 수인의 손이 올
                  라가고 있었다.









                  ***차경진
                  딴 생각에 빠져 있다가 갑자기 목털미에 닿는 서늘한 촉감에 정신이 들었다.  놀라서 고개를 돌리자 수인의 얼굴이 
                  가까이 밀착되어 있었다.  어느새 가까이 다가온 그의 몸이 곧이어 나의 몸에 밀착되어왔다.
                  순간 얼어서 움직이지 못했다.  
                  그의 눈이 위험할 정도로 예리하게 빛나고 있어서 몸을 움직일 생각도 못했다.  
                  그런 나를 똑바로 응시하면서 그의 입술이 점점 가까이 다가왔다.
                  그는 눈도 내려 감지 않고 똑바로 치켜 뜬 눈으로 내게 키스하려고 하고 있었다.  그의 맑은 눈동자가 마치 내게 
                  경고라도 하는 듯 했다.  
                  피하지 말라고......도망치지 말라고....
                  그의 입술이 닿았다.  생각보다 뜨겁고 촉촉한 느낌이었다.  곧바로 그의 혀가 밀려들어왔다.  
                  움직이지도 못하고 처음 자세 그대로 굳은 채로 그의 혀를 받아들였다.
                  나의 목털미에 올려진 그의 손이 머리칼 사이로 파고들며 거칠게 키스해 왔다.  애닳픈 듯이, 목마른 듯이 그는 
                  이것으론 부족하다고 말하는 것처럼 거칠고 정열적으로 나의 입안을 헤집어대었다.  
                  호흡이 가빠와서 몸을 뒤로 빼자 산소와 함께 비릿한 피내음이 먙아졌다.
                  언제 그런 것인지, 그의 아랫입술이 찢어져 선홍색 피가 뭍어 나고 있었다.  아까의 뜨거운 느낌이 무엇인지 
                  그제서야 알았다.
                  잠시 떨어진 그 시간조차 참을수 없다는 듯이 그의 입술이 나를 삼키려는 듯 다시 다가왔다.  뒤로 물러서려는 
                  고개를 그의 손가락이 나의 머리칼을 잡고 거칠게 끌어당겼다.  
                  다시 그의 혀가 느껴졌다.  이번에는 확실하게 피내음이 느껴졌다.  
                  그의 키스는 아까와는 달리 좀더 농염하고 애로틱하게 변해 있었다.  마치 유혹하려는 듯이 나의 혀를 감고 
                  빨아들이고 두드리고, 그리고 도망쳤다.  그리고 이내 다시 유혹해 온다.
                  좀전의 기분과는 상관없이 몸이 반응해왔다.  어느새 멍해져선 그의 키스에 응하고 있었다.  
                  그의 짛누르는 체중에 밀려 상체가 천천히 바닥으로 누워졌다.  그런 나의 위로 그의 몸이 밀착되어 나를 옭아매듯 
                  양팔로 목을 감아왔다.
                  민감해진 혀끝을 그의 이빨이 살짝살짝 깨물어 대었고, 벌어진 다리 사이로 그의 허벅지가 밀려들어왔다.  온몸으로 
                  느껴지는 그 육체의 단단함 때문에 흥분이 더욱 고조되었다.
                  겨우 입술을 떼자 산소부족으로 현기증이 났다.  약해진 체력 때문에 딥키스 하나
                  에 호흡이 가빠왔다.  익숙한 귀울림과 함께 몸에 기운이 빠져 늘어졌다.

                  “......하..아...........하....!!”

                  거친 숨을 몰아쉬며 호흡을 고르려고 애쓰고 있을 때, 목털미에 뜨겁고 짜릿한 감각이 느껴졌다.  흠칫 놀라 
                  내려보자 수인이 나의 목을 햩으며 빨고 있었다.  그의 입김이 닳을 때마다 불길이 지나가는 듯 몸이 달아올랐다. 
                   
                  놀람과 함께 당혹감이 찾아왔다.
                  전혀 예상하지 못한 상황에 어떻게 해야할지 곤란했다.
                  머릿속으론 그만두게 해야한다는 걸 알고 있었지만, 아까의 그 빛나던 눈초리가 떠올라서 왠지 그를 만류할 수가 
                  없었다.  그 눈빛은 굶주린 짐승의 눈이었다.  굶주림에 지쳐서 더 이상 참을수 없다고 말하는 듯했다. 
                  나를 원한다고.......더 이상은 참을수 없다고..  그러니까 거부하지 말아달라고...
                  그 눈이 말하고 있었다.  

                  이런 상황이 된 것은 나에게도 책임이 있다.
                  나는 아직도 그와 자지 않았다.  
                  그것뿐 아니라 그에게 키스조차도 제대로 해주지 않았다.
                  그의 손을 잡고, 그의 어깨를 안고, 포옹을 하기도 했지만.....
                  키스만은 어쩐지 마음이 내키지 않았었다.
                  기껏 한다는 키스가 가벼운 입맞춤으로 끝나버리곤 했다.  
                  그를 상대로 성적인 감정을 품기가 힘들었다.  그가 그럴 마음이라는 것도, 나를 육체적으로 원하고 있다는 것도 
                  알고 있었지만, 해보려고 해도 막상 그와 닿고 나면 별로 그 이상 진행시키고 싶은 마음이 없어지는 것이다.  
                  그에게 매력이 없다든가, 나에게 연애감정이 부족해서라든가 하는 것은 아니었다.
                  사실를 따지자면, 그가 매력이 있던 없던, 내게 연애감정이 있던 없든, 그런 것은 전혀 문제 될것이 없었다.
                  매력이 없어도, 연애감정이 없어도 남자를 안을수 있는 것이 나였으니까.....
                  하지만 수인만은 그런 식으로 대하고 싶지 않았다.  
                  그와 자는 것이 그를 창녀 취급하는 것이 아닌데도, 아니라는 걸 분명히 알고 있는데도....
                  그를 안는 것이 두려웠다.
                  그를 더럽히게 될까봐 두려웠다.
                  소중히 해주고 싶었으니까.  소중한 대우를 받을 자격이 있는 사람이니까.
                  내가 그를 안으면 그를 망치는 듯한 기분이 들어서 도저히 그러질 못했다.
                  나로서도 설명할수 없는 죄악감 때문에 그를 그런 상대로 생각하는 것조차도 부도덕한 기분이 들고 말았다.  그리고 
                  결국에는 그와의 가벼운 접촉 조차도 기피하게 되었다.
                  그리자 당연하게도......
                  자신보다 상대를 먼저 배려하는 수인은 내가 원하지 않는 이상, 내게 키스를 요구하지도 그 이상을 요구하지도 
                  않았다.  그저 상대가 편안해지는 미소를 지으며 나를 기다려줄 뿐이다. 
                  괜찮으니까 조급하게 생각하지 말라는 듯이.....안심시켜 주려는 듯이, 자신은 아무렇지도 않다고 웃으며 나를 
                  다독거린다.
                  나의 과거를 모르는 그로서는 나의 이런 행동이 동성간의 연애에 익숙하지 못한 행동으로 보였던 모양이다.  
                  그러니까 시간이 지나면, 자신에 대한 나의 마음이 조금 더 깊어지면 자연스럽게 해결될 거라고 믿는 듯했다.

                  하지만, 문형이 나에게서 벗어난 지금,
                  나는 더 이상 수인과의 말뿐인 연인관계를 유지할 필요성도 없어졌다.
                  문형은 내게 아무 말도 않고 가버렸지만,
                  그와의 일이 원점으로 돌아간 이상, 나와 수인과의 관계도 원점으로 돌아가야 했다.
                  그것은 문형이 일부러 말하지 않아도 나오는 당연한 결론이었다.  문형이 처음부터 다시 시작할수 있도록 나도 
                  처음으로 돌려놓아줄 필요성이 있었던 것이다.
                  이때에는 차라리 잘됐다고 생각했다.
                  수인과의 관계가 발전되었을수록 헤어질 때의 그의 충격은 심할 테니까.
                  이렇게 아무것도 하지 않은 채로 끝나는게 오히려 다행이라고..
                  하지만 지금의 상황은 나의 생각과는 완전하게 벗어나 있었다.
                  나로서는 수인이 이렇게 적극적인 행동으로 나오리라고는 생각도 못했다.
                  그가 이렇게 나올 정도로 궁지에 몰려 있었을 줄은.......
                  그가 이 정도로 참고 있었을 줄은 예상하지 못했다.
                  그의 몸 어디에 이 정도의 정열이 숨어 있었을줄은 생각도 못했다.


                  셔츠의 세 번째 단추를 풀어내는 그의 손을 움켜잡았다.  

                  “그만.......수인아..”

                  그는 나의 말을 무시하며 셔츠 사이로 손을 집어넣고 나의 가슴을 더듬었다.  쇄골을 햩으며 강하게 다리를 
                  엉켜왔다.  허벅지에 닿은 그의 중심이 단단해져서 마찰하고 있었다.
                  결국 딱딱한 말투가 튀어나왔다.

                  “그만해, 하수인!!”

                  그의 몸이 움찔거리며 굳는 것이 느껴졌다.  
                  그가 묘한 눈을 하고 나를 올려보았다.

                  “........헤어지자.”

                  “..........!!”

                  그의 고개가 다시 숙여졌다.
                  그는 한동안 말없이 그 자세 그대로 움직이지 않았다.
                  한참 후에야 몸을 일으켜 나에게서 떨어졌다.
                  그리곤 아무렇지도 않은 듯이 가벼운 동작으로 자신의 옷차림을 정돈했다.
                  그가 그대로 현관을 나가려고 해서 나는 성급히 물었다.  
                  그의 행동 모두가 나의 예상을 어긋나고 있었다.

                  “...이유....묻지 않아?”

                  그는 나의 앞에 당당하게 서서 나를 내려다보았다.
                  화난 얼굴도 아니었고, 슬퍼하는 것도 아니었다.  그는 똑바로 나를 노려보며 단호하게 말했다.

                  “이유 따위 상관없어.  분명히 이해가 안갈거니까.”

                  “...수인아......?”

                  “이제 그만둘까보다.  착한 놈인척 하는거 말야.  이젠.......내가 하고 싶은 대로 하겠어.”

                  “............”

                  “담에 보자.”

                  그는 그대로 홀가분한 걸음으로 거실을 가로질러 나가버렸다.  
                  그가 현관문을 열자 비바람이 괴성을 내며 휘몰아치고 있었지만, 그는 망설이지도 않고 그것을 향해 발을 내밀었다. 
                   어깨를 움츠리지도 않고 당당하게 바람을 헤치며 걸어나갔다.
                  곧이어 찾아오는 정적 속에서 계속 그의 뒷모습을 떠올렸다.  약하다고 생각했던 사람이 사실은 누구보다도 강했다. 
                   처음부터 내가 그를 보호하려고 노력할 필요가 없었던 것이다.
                  가장 약한 것은 오히려 나일지도 모른다.
                  혼자 남아서 가장 외로운 것은 나인 것이다.
                  사랑을 두려워하는 것은 다름아닌 나였다.  강한 척 허세를 부리고, 금방이라도 부서질 것 같은 눈을 한 것도 
                  나였다.
                  실소가 흘러나왔다.
                  수인이도 문형이도.......착한 녀석들이다.
                  나는.......그들에게 빚을 지고 말았다.  











                  17
                  기숙사 건물의 로비에서 공중전화기 앞에 붙어있던 문형의 눈이 커다랗게 휩떠지며 
                  그의 손에서 수화기가 힘없이 흘러 내렸다. 
                  문형의 입술이 자신도 모르게 벌어져선 멍청한 표정이 되었다.

                  3일 째 계속되는 장마로 운동부 학생들은 때아닌 휴가를 맞게 되었다.  
                  그러나 건물 안에서 갖혀 지내야 하는 생활은 기쁘다기 보단 지겨울 수밖에 없었고, 좀이 쑤신 그들이 기숙사 
                  건물의 복도며 로비 등으로 기어 나와 진을 치고 앉아 잡담하고 있는 것은 어쩌면 당연한 결과였다.  
                  그리고 그 많은 인파가 몰린 로비의 중앙 출입구로 비에 홀딱 젖은 생쥐 꼴의 수인이 당당하게 걸어 들어오면, 
                  구경꾼들이 입을 딱 벌리고 기겁하는 것도 당연한 반응이었다.
                  그 위세가 얼마나 대단했는지, 그의 룸메이트인 강문형 마저도 멍청한 표정이 한동안 수습이 되지 않았을 정도였다.
                  수인의 머리는 바깥의 악천후를 증명이라도 하려는 듯이 온통 엉망으로 헝클어져 있었고, 우산도 없이 얼마 동안을 
                  쏘다닌 것인지 옷을 입은 채 다이빙이라도 하고 온 듯이 푹 젖어 있었다.  
                  그가 걸음을 옮길 때 마다 그의 주위로 후두둑 거리며 빗방울이 떨어져 내렸고, 그의 운동화에서도 철벅거리며 물이 
                  튀어 올랐다.  
                  그가 지나간 자리는 선명하게 운동화 자국이 남겨졌고, 그가 그렇게 성큼거리며 걷지 않고 조금이라도 지체한다면 
                  당장에 그 자리에 자그마한 물웅덩이가 생겼을 것이다.  
                  더구나 그의 창백한 안색과 굳은 표정은, 기온 변화로 인해 어깨 위로 피어오르는 연기와 더불어 더욱 괴상한 
                  분위기를 연출하고 있었다.
                  덕분에 거의 반자동적으로 수인의 진로에서 비켜서서 벽 쪽으로 우르르 몰려가며 붙어버린 학생들이 호기심 반, 걱정 
                  반으로 수인의 행동 하나하나를 주시하고 있었지만, 정작 수인은 그런 몰골을 하고서도 태연하게 로비를 가로질러 
                  나갔다.
                  그를 아는 몇몇이 그에게 말을 걸려고 다가갔으나 수인의 굳은 표정과 여느 때와 달리 한일자로 굳게 닫혀진 그의 
                  입매을 보고는 그냥 내버려두었다.  
                  수인의 걸음은 느리지도 빠르지도 않고 담담했지만, 그 분위기만은 왠지 비장함이 서려있었다.  
                  그런 수인의 눈에 수화기를 떨어뜨린 채 멍한 눈을 하고 있는 문형의 모습이 보였다.

                  문형은 그런 와중에도 자신의 눈길이 수인의 드러난 실루엣에 머무는 것을 깨닳고는 화들짝 놀라 정신을 차렸다.  
                  그리고 그 순간 날카로운 눈으로 자신을 응시하고 있는 수인의 눈과 마주쳤고, 그것에 더욱 놀라 고개를 돌려 
                  수인을 외면해 버렸다.
                  그런 문형을 수인은 알 수 없는 눈으로 잠시 바라보더니 이내 계단을 향해 올라갔다.

                  “경진이에게 갔었어.  갑자기 덥쳤더니 헤어지자 더군.”

                  문형이 한참을 망설이다가 자신과 수인이 함께 쓰는 방으로 들어섰을 때, 수인은 마른 옷으로 갈아입고 문형의 침대 
                  맞은편, 자신의 침대 위에 앉아 수건으로 젖은 머리를 털고 있었다.  
                  문형이 조심스럽게 그의 맞은편에 다가가 앉자, 그는 문형을 보지도 않고 머리를 말리는 작업에 열중한 채 
                  지나가듯이 가볍게 말을 꺼냈다.  
                  하지만 그 말을 듣는 문형은 지나가듯이 들을수가 없었고, 그래서 놀란 어조로 되물어야 했다.

                  “.....덥...덥쳐?”

                  그러자 수인은 못 알아듣겠냐는 듯 양손을 들어 제스처까지 취해 보이며 구체적으로 설명하기 시작했다.

                  “방심한 채 딴 생각을 하고 있더라구.  그래서 이때다 하고 덥쳐 버렸지.  그러니까.......느닷없이 키스한 
                  다음에 그대로 밀어 넘어뜨리고, 단추를 위에서부터 하나, 둘, 세 개....”

                  손가락을 곱으며 자신이 풀어낸 단추 숫자까지 기억해 내서 세고 있는 수인에게 문형이 질린 듯 소리쳤다.

                  “아, 알았어.  그만해.”

                  “그래, 거기까지 했더니 ‘헤어지자’......그러더라구.”

                  경진를 흉내내어 목소리를 깔고 침중한 표정을 지으며 ‘헤어지자.’하고 비장하게 말하는 수인이었다.  그런 그를 
                  보며 문형은 화를 내야할지 위로해야 할지도 몰라 말문이 탁 막히고 말았다.

                  “뭐, 그래서 일단 후퇴!!  이렇게 돌아왔지.”

                  어깨를 으쓱거리며 어쩔수 없다는 표정을 한다.  마치 ‘뭐 그럴수도 있지.  별거 아냐.’하고 말하는 듯한 
                  얼굴이었지만, 문형의 얼굴은 일그러지고 말았다.
                  그의 음성이 미미하게 떨리고 있었다.

                  “그래서......헤어지는 거야?”

                  문형의 물음에 수인은 그를 노려보았다.  아까 까지의 장난스런 눈빛은 거짓말처럼 사라지고 떠오른 것은 상대를 
                  찔러대는 날카로움이었다.

                  “그러길 바래?”

                  그 물음이 의외로 예리해서 문형은 아무 대답도 하지 못했다.
                  어쩌지 못하고 불안해서 이리저리 시선을 돌리는 문형을 노려보며 수인이 말했다.

                  “너는 그러길 원하지?  내가 그와 헤어지기를 고대하고 있지?”

                  “!!..........”

                  수인은 한동안 문형을 노려보더니 싸늘한 어조로 말했다.

                  “.....노말인 너로선 이해 안 가겠지?  남자가 남자를 좋아한다는 거.........”

                  “...........”

                  “난 헤어지지 않아.  절대로....헤어지지 않을 거야.  경진이가 아무리 날 밀어내도 절대로 포기하지 않겠어. 
                   그를 차지할수만 있다면, 무슨 짓이라도 하겠어.”

                  “무슨 짓이든.....하겠...다고?”

                  문형의 입에서 껄끄러운 음성이 새어나왔다.
                  그런 그를 보며 수인은 단호한 음성으로 대답했다.  그 눈은 확고한 의지를 담고서 문형을 똑바로 응시하고 
있었다.

                  “그래, 무슨 짓이든......뭐든 할거야.  어떤 희생이 있다고 해도.......두려워하지 않을 거야.”

                  잠시의 침묵이 지나고 문형의 탁한 음성이 낮게 깔려나왔다.

                  “내가 그만두라고 하면.....그러면 어쩔거지?”

                  “무슨 말이야?”

                  “그와 헤어지지 않으면, 널 다시는 보지 않겠어.”

                  “.........왜?  내가 게이라서?  네 주위에 게이가 있는게 창피해서?”

                  “............차경진은......그만한 가치가 없어.  ......너만 상처받을 거야.  그가 어떤 
                  놈인지 알게 되면 후회할거야.  네가 이렇게 매달릴 만한 가치가 없어.  그는...”

                  “......네가.... 뭘 알아?  네가 나보다 그를 더 잘 안다는 거야?”

                  “그래......  그래, 잘 알아.  너보다 몇 백 배는 더 알고 있어.”

                  “뭐?”

                  “차경진이.....그 녀석이 왜 너와 사겼는지 말해줄까?  내가 부탁했어.  내가 그에게 너와 사겨주라고 부탁 
                  했어.  그래서 너와 사귀는 거라구.  널 좋아해서 그런줄 알아?  모두 내가 부탁해서 그가 그런거라구.”

                  수인의 눈동자가 커지며 문형의 멱살을 움켜지었다.

                  “무슨.......무슨 말이야.  네가 뭔데?  네가 뭔데......그에게 부탁해?  네가 뭔데.......대체 
                  뭔데, 그가 네 말을 듣는다는 거야?”

                  문형이 수인의 손을 거칠게 뿌리치며 사납게 말했다.

                  “알게 뭐야!  그 따위 녀석이 무슨 생각을 하는지 알게 뭐야.  그놈은 미쳤다구.  완전히 미쳤단 말야!!”

                  “.........뭐....뭘 알고 있어?  너... 뭘 알고 있는 거야?”

                  수인의 불안하게 흔들리는 눈동자를 보며 문형의 눈은 어둡게 가라앉았다.

                  “그는 포기해.  차경진은......안돼.  그는 포기해.”

                  “싫어.”

                  “네가 그를 포기하지 않으면......나는 두 번 다시 널 보지 않겠어.”

                  “.....뭐?”

                  “그가 그 정도로 중요해?  10년 친구를 잃을 정도로 중요해?  응?”

                  긴장한 채 수인의 대답을 기다리는 문형을 향해
                  수인은 조용히 대답했다.

                  “오면서 계속 생각했어.  빗속을 한참이나 걸으면서......몇 번이나 몇 번이나 결심했어.  
                  그를 내게 오게 할수만 있다면,  그를 차지할수만 있다면....뭐든지 할거야.  뭐든지 할수 있어.  어떤 
                  희생도....피하지 않겠어.  .....친구를 잃는 것쯤......대단한 것도 
아니다라고........생각했다.“

                  “.........”

                  그 말을 할 때의 수인의 눈이 너무나 진지해서..
                  화나서 하는 말도, 순간적으로 울컥하는 감정도 아니라는 걸 알수 있었다.
                  그 확고한 태도에 문형의 무릎이 꺽일 뻔했다.  하지만 문형은 아무 대답 없이 그저 방을 나서 복도를 걸어갔다.
                  다리에 힘이 들어가지 않아서 휘청휘청 거렸다.  사지가 힘없이 늘어지고 있었다.
                  복도 중간에 멈쳐 서서 벽에 기대섰을 때에야
                  자절감에 무릎이 꺽이며 뒤늦게 눈물이 솟구쳤다.
                  문형은 복도 중간에 주저앉아 두 손으로 자신의 얼굴을 감쌌다.
                  그 자리에서 그대로 꺼져 들어가고 싶을 정도로......비참한 기분이었다.


                  은태가 골목을 들어섰을 때, 그곳에는 낯익은 인물이 기다리고 있었다.  그러고 있은지 한참이나 된 듯, 문형은 
                  저린 다리를 풀며 바닥에서 일어섰다.  그리곤 거친 동작으로 은태를 향해 다가왔다.  
                  은태는 흥미로운 눈빛으로 문형의 행동을 말없이 지켜보고만 있었다.

                  “저 알지요?”

                  모르면 알게 해주겠다는 듯이 험악한 기세로 문형이 말했다.  

                  “음.....강..문형이라고 했었지?  경진이의 세컨드?”

                  쾅!!
                  문형이 차버린 철제 쓰레기통이 소란스럽게 은태의 다리 곁을 지나쳐 굴러갔다.  그것을 가볍게 피해버린 은태를 
                  향해 문형은 불량스럽게 인상을 구겼다.

                  “서로 피곤하게 하지 맙시다.  내가 원하는 건 대화니까....... 내 성질 돋궈봐야 당신에게 이로울 것도 
                  없잖아.  날 갖고 노는 건 그 녀석 하나로 충분해.  네 녀석까지 합세할 필요 없어.”

                  존대와 권유형으로 시작한 말투는 반말과 명령형으로 끝을 맺었다.  그런 괴팍한 태도의 문형을 보면서도 은태의 
                  여유로운 표정은 그대로 였고, 오히려 호기심이 동한 얼굴로 앞장서서 커피숖을 향해 걸어가기까지 했다.
                  은태의 뒤를 따르는 문형의 얼굴에 자조가 스치듯 나타났다가 사라졌다.

                  “무슨 말이 듣고 싶은 거지?  별로 도움이 될 것 같진 않은데....?”

                  “도움이 될지 안될지는 내가 알아서 해.  당신이 그런 걱정까지 할 필요 없어.”

                  다시 시비조의 말이 튀어 나왔다.
                  은태의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.

                  “왜 그렇게 날 못 잡아먹어서 안달이지?”

                  “별로.  그런 거 아냐.  난 원래 이러니까 신경 쓰지 마쇼.”

                  “이봐, 상대가 그렇게 나오는데 나라고 말이 제대로 나오겠어?  그리고 그전에 네 입장부터 분명히 밝히는 게 
                  어때?  나와 대화하려고 온 거야, 아니면 시비 걸러 온 거야?”

                  그 말에 문형의 표정이 조금 변했다.  
                  서서히 기운이 빠지더니 이내 초췌한 모습으로 테이블 위에 팔꿈치를 올려놓고 얼굴을 감쌌다.
                  갑작스런 그의 변화에 은태가 놀라서 걱정스런 어조로 물었다.

                  “이봐, 괜찮아?”

                  “아아........잠을 못 자서........”

                  “.....흠........”

                  “당신은 그와 꽤 친한 사이지?  그 녀석........차경진이 왜 이렇게 된 건지 당신은 알고 있지?  응?”

                  “친한 사이라고 말하기는 애매하지만, 그가 그렇게 된 이유는 알고 있어.  거기다 그의 결정적인 순간에 본의 
                  아니게 끼어 들게 되어 서로 병원신세를 지게 만들었던 사이니까.....”

                  문형이 파묻고 있던 고개를 들어올리며 힐끗 쳐다보았다.

                  “결정적인 순간?”

                  “그래.  최초로 그가 죽으려고 했던 순간 말야.”

                  “..........최초로.....?  그게 무슨 뜻이야?”

                  “이봐, 그런데 내가 왜 네게 이런 얘길 해줘야 하지?”

                  “........해선 안 되는 건가?”

                  “뭐, 그런 건 아니지만.........내게 전혀 이득도 없는 일을 내가 시간 낭비하며 해줄 필요가 없잖아, 안 
                  그래?”

                  “..........원하는 게 뭐야?”

                  “오...그렇게 물어 보는 건 들어줄 마음이 있다는 건가?”

                  “돈은 얼마든지 있어...”

                  “아, 돈은 필요 없어.”

                  “그럼....?”

                  “음, 지금은 생각이 안 나는 걸.  ........그럼 이렇게 하지.  언제든 내가 요구하는걸 한가지 
                  들어주기로 말야.  그리고 내가 생각이 날 때까지 보류시켜 놓기로....”

                  은태가 씽긋 웃으며 말했다.
                  문형은 그 웃음을 보며 유쾌해 지기보다는 피곤해지는 모양이었다.  
                  그는 아무렇게나 되어도 좋다는 태도로 실제로 그렇게 대답해 버렸다.

                  “처음 그를 본 것은 작년 겨울이었지.  막 겨울이 시작할 때였으니까 11월 초 정도였을 거야.  그때의 나는 
                  양아치 같은 녀석들과 어울리다가 한밤중에 공터에서 묘한 모습을 하고 있던 그와 마주쳤어.  고급 정장을 입고서 
                  아무렇게나 널부러져 있었는데, 나중에야 나는 그것이 결혼식에 참석하기 위한 복장이라는 걸 알았지.  그리고 
                  거기서 처음으로 녀석의 괴물을 보았어.  그로서도 처음이었을 거야.  그것이 모습을 드러낸 것은....”

                  “괴물.....?”

                  “그래, 말 그대로 괴물... 그렇게 밖에는 표현할 수가 없어.  괴물이 아니면, 악마, 악귀, 
                  귀신....뭐라도 좋아.  그것이 끔찍할 만큼 무서운 모습이었다는 것만 이해하면 돼.”

                  무언가를 떠올리듯 문형의 초점이 멀어졌고, 그런 문형을 물끄러미 바라보면 은태는 말을 이었다.

                  “처음에 나는 그 괴물과 경진이를 같은 것으로 보았지.  기껏해야 괴물을 담고 있는 그릇 정도로 말이야.  
                  그런데 알고 보니 그런 것이 아니었어.  그것과 경진이는 본질적으론 같을지 몰라도 지금에 와서는 완전히 
                  달라졌지.  
                  차경진이라는 인간의 핵은 결국 하나일지 몰라도, 그 원점을 찾기 힘들 정도로 그것과 경진은 엄청난 거리로 갈라져 
                  있는 거야.  
                  그러니까 결국, 현실적인 시점에서의 그것과 경진은 완전히 다른 객체란 거지.”

                  “이해가 잘 안돼.”

                  “넌 보지 못했어?  아주 순간적으로 나타났다가 금새 사라지는 묘한 표정을......  
                  굉장히 이질적으로 느껴져서 마치 환상이나 허깨비로 착각될 정도지.  
                  최근에 와서는 그런 일이 많아졌어.  그것이 출현하는 일이 예전보다 훨씬 잦아졌으니까....... 
                  그가 흥분하거나 굉장히 화나거나 하면 마치 다른 사람 같은 얼굴이 되곤 하지 않느냐 말야, 체격도 더 커지고 
                  힘도 엄청 세지고......”

                  “너는.....너는 그것을 보았어?”

                  “그럼.  그것이 처음 나타났을 때부터 지금 나타나는 모습까지 다 봤지.  
                  지금은 더 영리해져서 적당한 때에 물러서기도 하고, 예전처럼 상대를 엉망으로 만들지 않고 적당히 죽지 않을 만큼 
                  패주거든.  어떨 때는 나의 말을 알아듣기도 하지.  경진이의 껍데기를 쓴 그 괴물이 말야.  그럴때는 정말 
                  소름끼쳐.”

                  “그게.......그게 뭐야?  그리고 넌 어떻게 그렇게 잘 알아?”

                  “음, 내가 아는 건......그와 같은 정신과 병원에 있었기 때문이지.  그때 사람을 써서 그의 의료 기록을 
                  훔쳐 읽었거든.  그래서 아는 거야.  거기다 그 괴물을 가장 많이 보고, 또 가까이에서 관찰한 것도 
                  나니까..........
                  그리고 그것의 정체는.......말 그대로 경진이의 또 다른 인격, 즉 이중인격의 한 모습이야.  경진이 그 
                  어른스럽고 예의바른 태도 밑에 억눌러져 숨겨져 있던, 괴팍하고 잔인한 녀석이지.  
                  경진이 보통 사람의 몇 배로 관대하고 어른스러울수록.....그것도 몇 배로 악독하고 파괴적이 되는 거야.”

                  은태의 말은 계속 이어졌다.
                  문형은 거의 멍한 상태로 그의 말을 들었다.  
                  그로서는 마치 환타지 세계의 이야기라도 듣고 있는 기분이었다.
                  “그는 그때부터 자해하는 버릇이 생겼어.  
                  그의 몸을 넌 제대로 보지 못했지?  
                  뭐랄까, 그의 분위기는 상당히 독특해서.......그를 구체적으로 뜯어본다거나, 빤히 쳐다본다거나 하기가 상당히 
                  거북하잖아.  왠지 그를 오랫동안 쳐다보는 것 자체가 왠지 건방지게 구는 것 같고 말이야.  자세히 보는 것은 
                  물론 그와 눈도 제대로 마주치기도 힘들 정도로 위압감 같은 것이 있잖아.  그래서 너도 자세히 보지 못했지?  
                  그의 몸에 있는 흉터를 말야.”
                  문형은 그런 것을 볼 상황도 되지 못했다.  언제나 옷을 벗는 것은 자신이었고, 기껏해야 상의를 벗어 제끼면 
                  바로 자신을 넘어뜨리곤 했으니까.  정상위로 관계를 가지적도 없었고, 전위 따위를 가진 적도 없었다.  
                  문형으로서는 보기도 싫었고, 볼 시간도 없었던 것이다.
                  그는 아무말 없이 은태가 말을 계속하기를 기다렸다.
                  나이에 비해서 은태의 말투는 약간 어리숙 했고, 학생들이나 양아치들이 쓰는 말투를 닳아있기도 했다.  
                  그의 가늘고 우아한 이목구비에 비해 상당히 상반되는지라 문형은 그것이 이상하다고 딴 생각을 하고 있었다.

                  “그런데 자세히 보면 손목이라든가 가슴 등에 흉기에 그인 자국이 남아있어.  나아도 금방 생기곤 했으니까 
                  많아졌다가 줄어들었다가 계속 반복했지.  그게 뭔지 알겠어?.......그 괴물이 남긴 자국이야.  그것이 칼 
                  따위를 들고 몸을 자해해대면 경진이 그 통증 때문에 정신을 차려선 말리곤 했지.  그때부터 그 괴물은 계속해서 
                  죽으려고 하고 경진은 그것을 말리는 거야.”

                  거기서 은태는 한동안 말을 끊었다.  뭔가 생각하는 듯이 심각한 표정으로 궁리하더니 진지한 어조로 말했다.

                  “그 짓을 그는 아직도 계속하고 있어.  그리고 그것은 점점 발전하고 있지.  처음에는 자아가 있는지도 의심될 
                  정도로 동물적인 모습이었는데 지금에 와서는 우리처럼 생각을 하더군.  그 영악한 눈을 반짝이며 머리를 굴리는 
                  모습에 소름이 다 돋았을 정도야.  다행한 것은 주위환경을 분명하게 인식하고 있다는 거지.  아니, 이것이 
                  다행이라고 해야할지 모르겠군.  아무튼 그것은 나를 알아보았고, 어쩌다가 내가 싸움에 휘말리자 나를 보호하기까지 
                  하더군.  이용할수 있는 인간과 파괴할 대상을 분명히 인식하고 있는 거였지.”

                  “경찰?  맞아, 결국 그런 일이 계속되자 문제가 생겼지.  내 생각과는 달리 그의 공격성이 다른 사람을 
                  겨냥하게 된다고 해도 그의 상태가 호전됐다고는 전혀 말할수 없는 상황이었고, 그의 큰형이 내게 경고하기까지 
                  했으니까 나도 경진을 부추기는 행동을 그만두지 않으면 안되게 되었어.  그런데 그 때를 맞춰서 경진이 그러더군. 
                   이제는 제정신을 차리기로 했다고.  약도 끊고, 섹스도 않고, 술도 취하지 않겠대.  이제  정상으로 돌아갈 
                  거라더군.  ........그래서 나는 그 후로 그를 찾지 않았고, 오늘이 일주일째 되는 날이지.  그러니까  
                  그 일주일동안 경진이의 괴물은 맘대로 나와서 활개치고 있다는 말이야.  지금쯤이면 그의 몸은 이미 시체가 
                  되어있을지도 모를 일이지.  나는 그것을 확인하러 가는 길이었어.  그가 죽어있다면 뒤처리 정도는 해줘야 
                  하잖아.  그의 성격상 그를 찾아오는 손님도 많지 않을 거고 말야.  시체를 오래 방치하는 것도 별로 유쾌한 
                  일은 못되니까........”

                  “어떻게 라니?  왜 내 행동이 이해가 안간다는 거지?”

                  “흥분하지 말고 내 말을 들어봐.  그가 죽기 시작한 것은 작년 11월이야.  지금은 8월이고 말야.  그러니까 
                  10개월 동안을 죽으려고 해온 사람이라고.  하루 일틀도 아니고 매일 같이  죽으려고 하고 또 그것을 저지하려고 
                  옥신각신 해왔단 말야.  10개월이 넘게 매일 밤마다 죽지 않아야 하는 이유를 되새기면서 잠든단 말야, 
                  내 말이 무슨 말인지 알겠어?  너도 그렇게 오랫동안 살기 위해 발버둥쳐보라고!!  대체 지치지 않을수 
                  있는가....... 이쯤 되면 그만 결론을 내고 싶지 않겠어?  짧게도 아니고, 반년 넘게 고민해온 짓이야.  
                  이제와서 그가 어떤 결정을 내렸든지 간에........이제는 그만둘 때도 되었다고 생각해.  
                  그가 지금 살았든 죽었든 간에........모든 것은 그의 결정에 달린 거야.  우리가 살으라고 해서 살 사람도 
                  죽을 사람도 아니란 말야.”

                  “나는 그가 이제 그만 편해졌음 좋겠어.  경진의 부드러운 눈이 악독하게 변하는 순간을 볼 때 마다 그 괴물에게 
                  말하고 싶어져.  더 이상 경진이를 괴롭히지 말고 차라리 네가 원하는 대로 해버리라고 말해버리고 싶다고.”

                  “아아........경진이 처음에 죽으려고 한 이유 말야?  ......그래, 그걸 알고 싶어 했었지?  그래, 
                  그건 말야, 배신 당했기 때문이야.  그가 사랑하던 사람이 여자를 임신시켜서 결혼해 버렸거든.  그래서 그가 그 
                  결혼식이 있던 날 죽으려고 했던거지.  그런데 그 결정적인 순간에 내가 나타나는 바람에 운 나쁘게도 내가 표적이 
                  되고 말았어.  덕분에 그의 첫 시도가 실패한 후로는 경진이 그 존재를 인식하는 바람에 늘 미수에 그치고 마는 
                  거지.  이제 이해가 되었어?”

                  “이봐, 네가 마신 건 내고 가야하잖아?”

                  “에?  달아놓으라고?  이봐 너......잠깐, 전화번호라도 가르쳐주고 가야 할 것 아냐?”

                  여태까지 태연하게 커피를 홀짝이던 은태가 황급히 일어나 소리친 것은 이런 소리였다.











                  18
                  문형은 빠른 걸음으로 걸어가고 있었다.  거칠게 사람들을 헤치면서 조급한 태도로 신호를 무시하면 도로를 
                  가로질렀다.  무언가에 쫒기 듯 성급하게 어딘가로 향하고 있었다.
                  시간이 지날수록 그의 발걸음은 점점 더 빨라졌고, 얼마 후엔 거의 뜀박질하듯이 뛰어가고 있었다.  그는 정신 
                  없이 무언가를 향해 달려나갔다.
                  그러다가 문득 의문이 들었다.
                  자신이 왜 이렇게 조급해 하는 걸까?  
                  자신은 무엇을 향해서 뛰고 있는 것일까?

                  ..........차경진의 시체를 확인하기 위해서?

                  그의 발걸음이 우뚝 멈추었다.
                  그 틈으로 자신의 거친 호흡소리가 귓가를 시끄럽게 만들며 윙윙거렸다.

                  문득 머릿속으로 상상이 펼쳐졌다.
                  쾌쾌하고 칙칙한 공기가 가득찬 어둡고 음침한 방이 보였다.
                  커텐도 없이 황량해 보이는 거실과 마루바닥.....
                  그 마루를 탁탁 소리를 내며 지나가면 침실 문이 반쯤 열려있다.
                  손을 내밀어 살며시 그 문을 밀어보았다.
                  소리도 없이 스스륵 열린 침실 안은 온통 피투성이다.
                  붉은 페인트로 낙서라도 한 듯이 온통 붉음 뿐이다.
                  그 가운데 차경진이 누워있다.  잠든 것처럼 파리한 안색으로 표정도 없이 누워있다.
                  인형처럼 차갑고........딱딱하다...
                  시체처럼 차갑고.......딱딱하다...

                  “......흣..”

                  문형이 손바닥으로 자신의 얼굴을 감쌌다.  그리곤 끔직한 것을 본 사람처럼 진저리 치며 고개를 흔들었다.
                  그의 다리가 다시 움직이기 시작했다.
                  천천히 뒤를 돌아 언덕을 내려간다.

                  한참을 내려가다가 문득 떠올랐다.
                  수인이는....?
                  수인이가 찾아오지 않을까?
                  그는 자신의 앞에서 말했다.
                  어떤 희생을 치러서도 차경진을 얻겠다고.  결코 포기하지 않겠다고.
                  그를 차지할수 있다면 자신과 인연을 끊는 것쯤 아무것도 아니라고..........
                  자신이 지금 돌아간다면, 수인이 그를 발견하게 될 것이다.
                  피투성이의 차가운 차경진을 수인의 두 눈으로 보게 될 것이다.

                  문형은 다시 방향을 돌리고 천천히 언덕을 올라갔다.
                  무거운 걸음을 한발 한발 떼며 차경진의 시체를 향해 다가갔다.

                  현관 앞에서 우두커니 서있던 문형의 손이 스르륵 올라갔다.  그리곤 초인종을 누르려다가 다시 손을 내리고 
                  문손잡이를 잡고 살짝 돌려본다.
                  찰칵하는 소리와 함께 현관이 가볍게 열렸다.
                  문형은 문을 열고 들어서기 전에 숨을 깊이 들이쉬었다가 내쉬었다.
                  방안은 조용했고, 열려진 테라스로 인해 바람이 불고 있었다.  무심코 들어선 문형의 몸이 우뚝 굳어버렸다.
                  그는 밖으로 나갔다가 문패를 확인하고 다시 들어와야 했다.  
                  그의 미간이 찡그려지며 베이지 색 톤의 푸른색 커튼을 노려보았다.
                  그가 그렇게 그것을 보면서 이상한 표정을 짓고있을 때, 침실 문이 열리며 차경진이 나타났다.  그는 두 손 가득 
                  침대시트를 껴안고 나오다가 문형을 보고는 반가운 얼굴을 했다.
                  그리곤 마치 오래된 친우를 대하듯 말을 걸었다.

                  “왔어?  들어와.  마실거 갖다줄게.”

                  문형은 멍청한 표정으로 문형이 세탁기로 걸어가 그것을 집어넣고, 세제를 들고 열중해서 설명서를 읽는 모습을 
                  바라보았다.
                  열려진 침실 문틈 사이로 커텐과 같은 계통의 밝고 포근해 보이는 침대보가 자리하고 있는 것이 보였다.
                  부엌으로 가서 오렌지 쥬스를 꺼내 따르던 경진이 아직도 멀뚱히 서있는 문형을 힐끗 돌아보았다.

                  “뭐해, 거기서?  어서 들어와.”

                  그 소리에 문형이 겨우 정신을 차리고 방안으로 들어섰다.  어쩐지 둔해 보이는 동작으로 마루 중간에 앉자 경진이 
                  쟁반을 들고 다가와 앉았다.
                  그가 건네주는 쥬스 잔을 문형은 무의식적으로 받아들곤 멀거머니 그것을 바라보았다.

                  “..........”

                  “왜 그래?  오랜지 쥬스 싫어?”

                  “.........너......”

                  “응?”

                  “너......차경진 맞아?”

                  “........?”

                  “너, 차경진이 아니라.........그 괴물 아냐?  은태형이 말한....”

                  문형은 경진을 보지도 않고 물었다.
                  그런 문형의 물음에 경진은 코웃음치며 웃음을 터트렸다.
                  그리곤 유쾌한 음성으로 말했다.

                  “강문형, 날보고 얘기해.  내가 차경진이 아닌 것 같아?”

                  문형이 고개를 들어 경진을 응시하자 그는 피하지 않고 마주 응시했다.

                  “...........”

                  그로서는 알수 없었다.  이것이 차경진 본인이 맞는지, 아니면 그의 괴물인지.
                  지금의 그가 자신이 알던 차경진이 아닌 것은 분명했지만, 때때로 그가 보았던 음침하고 살기 띤 눈초리와도 또 
                  달랐다.
                  그의 촛점은 분명했고, 발음도 분명했다.  그리고 무엇보다 그는 표정을 담고서 자신을 마주 응시하고 있었다.  
                  어쩐지 즐거워 보이는 얼굴로 자신이 뭐라고 대답할지 기다리고 있었다.

                  “맞는..것 같아.”

                  문형이 자신 없이 대답했을 때, 경진은 싱긋 웃음까지 지었다.
                  그리곤 부드러운 음성으로 말했다.
                  그 상큼한 미소와 어울려 어떤 배우보다도 감미롭고 멋진 목소리로 속삭였다.

                  “네가 그랬지?  처음부터 다시 시작하고 싶다고..... 네가 가고 나서 한참이나 생각해봤어.  내가 왜 이렇게 
                  됐을까?  원인이 뭘까?..하고.  그러니까 간단하게 대답이 나오더군.  이러니 저러니 둘러대면서 계속 
                  변명해대고 있었지만... 결국은 그거야.  내가 사랑하는 사람.  그 사람이 나를 떠났기 때문이라고.  그가 내 
                  곁을 떠나서 난 상처받은 거였어.”

                  “.........”

                  “그렇다면 간단하지?  소중한 것을 잃었다면 다시 되찾으면 돼.  다시 되돌려 놓으면......예전으로 되돌려 
                  놓으면 되는 거야.  .........난 다시 시작하겠어.  그래서 그를 다시 되찾아서.......예전으로 
                  돌아갈 거야.”







                  ---강문형
                  예전으로 돌아가기 위해서.....
                  차경진의 상태는 정상으로 돌아왔다.
                  모르긴 몰라도 이 이후로 그 괴물이 다시 나타나는 일은 없을 것이다.

                  그가 그 상태를 유지하기 위해서.....또는 그것을 얻기 위해서..
                  어떤 방법을 썼는지 나는 모른다.
                  그가 어떻게 그 괴물을 달랠수 있었는지.
                  아무리 나라도 그것이 사라졌다고 생각할 정도로 멍청하진 않아서......
                  나는 뭔가 부조화한 것을 지켜보듯 차경진을 지켜보았다.
                  억지로 다물려진 그것이 언제 또 튀어나올지 몰라 나는 계속 불안했다.
                  마치 악마와 계약한 사람이 일시적으로 행복을 누리듯..
                  차경진의 상태는 아주 좋아졌다.  
                  그리고 그럴수록 나는 더욱 불안해져서.....
                  수인이 그의 곁에 가는 것이 더욱 신경쓰였다.

                  은태형은 이렇게 말했다.
                  ‘마치 인어공주의 한 장면 같은 걸?  
                  왕자님의 사랑을 얻지 못하면 인어공주는 거품방울이 되잖아..
                  경진이는 뭐로 변하게 되는 걸까?‘

                  차경진이 그 사람을 얻지 못했을 때, 어떻게 변할지.. 같은 건 
                  나로선 상상도 할 수 없다.
                  또한 인어공주가 다리를 얻기 위해 목소리를 희생했듯이...
                  차경진이 제정신을 유지하기 위해 무엇을 희생했는지...
                  나로선 전혀 알수도 없고, 알고 싶지도 않은 일이다.
                  분명히 아주 끔직한 거래가 있었을 것이 틀림없다.
                  나같이 평범한 사람으로서는 도저히 상상도 하지 못할 만큼....끔직한 것이 있었을 것이 분명하다.


                  --차경진
                  은태는 나의 옷차림을 보고서 대뜸 인상부터 찡그렸다.  그는 쇼파에서 몸을 일으키지도 않고서 나를 올려다보며 
                  말했다.
                  “설마 나도 너의 쇼에 합류해야 하는 거야?”
                  나는  대답하지 않고서 묵묵히 벽에 기대 서서 그를 내려다보고만 있었다.  
                  그는 한 10분 가량 나를 외면하더니 결국 한숨과 함께 어쩔수 없다는 몸짓으로 일어섰다.
                  그는 그때부터 쉬지도 않고 투덜거렸다.
                  부잣집 도련님들이 얼마나 재수가 없는가...얼마나 유치한가...얼마나 저질인가...
                  그는 그것들은 상종할 가치도 없는 어린애들이라고 말했다.
                  하지만 나 역시 그가 말하는 그 부류에 속한다는 것을 그는 생각하지 못하는 모양이다.  그 자신까지도 바로 그런 
                  부류라는 걸 말이다.
                  예전에 ...... 성주형이 내 곁에 있었을 때는 자주 이런 차림으로 그런 상류문화의 파티에 참석을 했었다.  
                  물론 그때에 비해 지금의 나는 많이 변했고, 체격도 커져서 그때의 이미지와는 꽤 달라져 있었지만, 그렇다고 해서 
                  내가 그런 곳과 어울리지 않는 사람이 된 것은 아니다.
                  은태는 상류사회의 문화라는 것에 회의를 가지고 있어서, 한번도 그런 자리에 참석하지 않았었다.  그것이 그와 
                  내가 동일한 문화권에 있으면서도 서로 얼굴을 마주치지 못한 이유였다.
                  하지만 나는 그와 다르다.
                  나는 이용할수 있는 것이라면 뭐든지 이용할 것이다.
                  나에게 있어 선과 악은...
                  내가 원하는 것이 선이고, 내가 원하지 않는 것이 악인 것이다.
                  세상은 아직도 나를 중심으로 돌아가고 있다.
                  왜냐면 나란 인간은 그렇지 않고서는 살아갈수 없는 인간이기 때문이다.  나의 의지를 떠나서 돌아가는 
                  세상이란.....나에겐 죽음일 뿐이다.

                  나는 지난 10개월간 죽음 속에 있었다.
                  그리고 지금 나는 다시 살아 숨쉬기 위해 일어선다.


                  사람들을 피해서 가장 어둡고 칙칙한 구석에 서있었는데도 불구하고 그들의 끈적끈적한 호기심의 눈길은 피하기 
                  어려웠다.  
                  나는 아주 잠깐 은태와 같이 온 것을 후회했다.
                  그는 여러 가지 면에서 너무 눈에 띄었다.
                  그의 엺은 머리칼 색은 거의 은발에 가까웠고, 피부는 티 하나 없이 깨끗하고 새하앴다.
                  여러 번의 수술이 만들어놓은 그 얼굴은 그럼처럼 깔끔했고, 호리호리한 몸매에 걸쳐진 질 좋은 검은색 정장은 그의 
                  매력을 더욱 드러내 놓았다.
                  그는 우아하고 도도했으며, 젊고 섹시했다.  사람들이 그를 훔쳐보는 것이 당연한 것이다.
                  그는 사람들을 무시하듯 깔보는 눈을 하고 사람들을 쳐다보았다.  그리고 그의 그런 도도한 태도가 상대의 감성을 
                  더욱 도발시키고 있었다.

                  나는 가능한 눈에 띄지 않으려고 노력해야 했다.
                  나는 파티를 즐기기 위해 이 자리에 나온 것이 아니다.  그를 만나기 위해서 온 것이다.
                  이미 틀어져버린 그와 나의 접점을 다시금 확보하기 위해서 이렇듯 마음에도 없는 장소에 덩그라니 서 있는 것이다.
                  나는 성주형을 기다리고 있었다.

                  하지만 꽤 많은 사람들이 은태를 훔쳐보고 있었고, 우리에게 말을 걸 기회를 엿보고 있었다.
                  덕분에 그의 옆에 나란히 서있던 나로서는 꽤나 불편하기 짝이 없는 시간이었다.  나는 초조해져서 몇 번이나 
                  시계를 들여다 보아야 했다.

                  이윽코 기다리는 사람이 왔다.
                  나는 슬쩍 몸을 세우며 벽에서 등을 떼었다.
                  은태가 딴 짓을 하다가 힐끗 나를 돌아보았다.  그의 얼굴이 순간 긴장한 듯이 보였다.
                  나는 안심하라는 뜻으로 그를 돌아보았다.  그는 여전히 굳은 표정으로 나를 주시했다.  
                  내가 무슨 괴상한 짓이라도 하려고 벼르고 있다고 생각하는지 당장에라도 달려들어 나를 뜯어말려야 겠다는 의지가 
                  엿보이고 있었다.
                  나는 그의 과대한 상상에 그저 살짝 미소지어 주었다.  그러자 그는 약간 안심한 듯이 시선을 입구 쪽으로 
돌렸다.

                  은태는 내가 아무 이유도 없이 종종 이성을 잃어버리곤 한다는 사실을 알고 있다.  그것은 어느 때고 갑자기 
                  나타났다가 사라진다.  그래서 그는 순간 순간 내가 제정신인지를 확인하는 버릇이 생겼다.
                  하지만 이제는 그럴 필요가 없다.
                  나는 이제 두 번 다시 이성을 잃어버리는 일이 없을 것이다.
                  그에게 그 사실을 말해줘야 할지 생각중이다.  그 사실보다는 그가 그렇게 될 수 있는 이유를 물었을 때, 
                  대답하기 곤란하기 때문이다.

                  큰형은 입구를 들어서다가 뭔가 이상하다는 듯이 주위를 둘러보았다.  그러고는 살짝 고개를 숙여 곁에 있던 
                  사람에게 뭐라고 묻는 것 같았다.
                  그 사람은 내가 있는 쪽을 바라보며 큰형에게 다시 소근거렸고, 그 순간 나는 큰형의 눈과 마주쳤다.
                  형은 놀란 듯 한동안 나를 멍청히 바라보았다.  그러다가 왠지 부자연스러운 동작으로 고개를 돌려 자신이 들어온 
                  입구 쪽을 돌아보았다.
                  나는 재빨리 걸어갔다.  금새 사람들을 헤치고 큰형의 앞으로 갔다.  그리고 형의 뒤에 서서 창백하게 굳어있는 
                  성주형의 앞에 섰다.

                  .......주위가 갑자기 고요해진 것 같았다.
                  나의 귀에만 그렇게 들리는 것인지도 모른다.  어쨌든 주위의 잡음이 한순간에 사라졌다.
                  고용한 가운데 나와 성주형 만이 그 자리에 서있었다.
                  한참을 그와 나는 서로를 바라보고 있었다.  우리 둘 중 누구도 먼저 움직이지 못했다.
                  갑자기 어깨를 만져져서 고개를 돌렸다.
                  큰형이 약간 복잡한 표정을 하고 나를 내려다보고 있었다.

                  “어쩐 일이냐?  네가 이런 자리에 다 참석하고........ 뭐 나로서는 환영할 일이다만........”

                  나는 표정을 신경 쓰며 자연스럽게 들리도록 말했다.

                  “별로 무슨 일이 있는 건 아니야.  잠시 기분전환도 좋을 것 같아서 말이야.”
                  고개를 돌려 다시 성주형을 바라보았다.  그는 여전히 창백한 얼굴로 바닥을 내려다 보고 있었다.  그의 몸이 
                  부자연스럽게 굳어있는 것이 느껴졌다.

                  “그래.  잘 생각했다.  여러 사람들과 대화하는 것은 너에게도 좋을 거야.”

                  “맞아, 이렇게 반가운 사람도 만날 수 있고 말이야.”

                  성주형의 어깨가 흠칫하더니 말릴새도 없이 몸을 돌려 뛰쳐나갔다.  
                  내가 따라 나가려고 하자, 놀란 큰형이 나의 팔을 잡았다.  그러나 그런 큰형의 팔을 다시 은태가 붙잡았고, 
                  형은 은태를 돌아보더니 씁쓸한 표정으로 나의 팔을 놓았다.
                  나는 힐끗 은태를 보다가 고개를 돌려 성주형이 달아난 곳으로 향했다.

                  주차장으로 들어섰을 때, 타이어가 끌리는 껄끄러운 소리와 함께 검은색 그랜져가 빠른 속도로 달려나오고 있었다.  
                  무심코 옆으로 비켜서려다가 그것이 성주형일 거라는 생각이 들었다.
                  나는 망설이지 않고 그 앞을 가로막았다.
                  그랜져는 속도를 줄이지 않고 그대로 달려왔다.  그것으로 그것을 모는 사람이 성주형이라는 사실이 확인되었다.  
                  나는 두 팔을 활짝 벌리고 지하 주차장 입구를 막아섰다.
                  가까이 왔을 때, 언뜻 성주형의 얼굴이 보였다.  새파랗게 질려선 입술을 깨물고 있었고, 눈동자는 독기로 
                  번득이고 있었다.
                  성주형은 정말로 나를 치어버리고 싶다는 듯이 증오스러운 눈을 하고선 나를 노려보고 있었다.

                  .........그가 왜 나에게 화를 내는 것인지 모르겠다.

                  끼이이익......
                  귀를 찢어대는 소음 뒤에 쿵하는 충격음이 전달되었다.
                  성주형은 나의 바로 앞에서 가깠으로 핸들을 돌렸고, 덕분에 그랜져는 주차장 벽을 박아버렸다.
                  찌그러진 차 앞부분의 잔해와 타이어가 타들어 간 역한 냄새가 신경을 자극시켰다.
                  내가 걸어가 차 문을 열고 그를 운전석에서 끌어내려고 하자 그는 격렬하게 반항했다.
                  그는 다친 것 같진 않았지만, 몹시 흥분한 상태였다.  나의 손길을 뿌리치며 건들지 마라고 소리쳤다.
                  나는 순간 당황했고, 그의 이 정도로 거친 반응에 화가 나기까지 했다.
                  하지만 울컥 치밀어 오르는 분노를 삭이며 그에게 물었다.

                  “왜 이러는 거야?  내가 뭘 어쨌다고 그래?”

                  그는 나를 올려보더니 갑자기 나의 뺨을 손바닥으로 후려쳤다.
                  따끔거리는 볼을 느끼며 나는 순간 멍청해졌다.  그러자 그는 역겹다는 듯이 나를 경멸하며 소리쳤다.

                  “더러운 손으로 날 만지지마.  내가 모를줄 알아?”

                  “........뭐!?”

                  내가 그렇게 물었을 때, 그는 얼굴을 일그러뜨리며 비참한 눈을 하고 대답했다.

                  “왜 날 따라오는 오는 거야?  내게 너의 애인을 소개라도 하고싶은 거야?  꺼져버려.  더러워.  그 
                  남자에게나 가버려.”

                  “그 남자라니.......  대체 무슨 소리야!!”

                  내가 소리치자 그는 약간은 겁먹은 얼굴로 조그맣게 말했다.

                  “....너와 같이 있던 사람.......그리고 그 외에도 몇 명이나 되겠지.......?”

                  “...........?”

                  “.......경현이가 말해줬어.”

                  “..............!”

                  “사진도 있었어.  너와 같이 있는 모습들........  사진마다 남자들이 다르더군.  그 중에서 누가 너의 
                  애인이지?  역시 아까의 그 남자가 첫 번째인가?  정말이지 뻔뻔하군.  어떻게 이런 곳에까지 같이 올 생각을 
                  했지?  사람들에게 자랑하고 싶었어?  너의 멋진 파트너를 말이야.  그래서 날 비웃어줄 생각이었던 거야?  
                  그렇다면 성공한 셈이야.  지금 기분이 아주 엿 같거든.  그래, 이제 속이 시원해?  이렇게 내게 복수하고 
                  싶었던 거야?”

                  예상치 못한 상황에 당혹감이 들었지만, 나는 금새 사태를 파악했다.
                  나는 침착한 어조로 말했다.

                  “나는 성인군자가 아니야, 형이 없는 사이에 아무와도 육체관계를 맺지 않을 거라고 기대했어?”

                  나의 낮게 깔리는 음성에 그의 어깨가 움찔하며 떨렸다.

                  “내가 더럽다면 형도 마찮가지 아냐?  나와 있으면서도 형은.......여자를 안았잖아.”

                  오래된 상처를 들쑤셨다.
                  그의 얼굴이 벌겋게 달라오는 것이 보였다.

                  “형만 고귀하고 깨끗한 사람이야?  결혼이라는 것으로 위장하고 나니까 자신이 노말이라도  된 것처럼 착각하고 
                  있는 거야?  웃기지마.  날 버린건 형 쪽이야.  이제와서 날 비난할 권리가 형한테 있어?”

                  “.......너 때문이야.  너외엔 한번도 그런적 없었어.  너만 없었다면 평범한 생활을 할수 있었을 거였단 
                  말야.”

                  “성주형......자신만 피해를 봤다고 생각해?  내 인생은?  내 인생은 괜찮아 보여?”

                  “...........”

                  “난 망가졌어.  형 때문에....  게다가 그 평범한 생활이라는 것을 얻으려고 날 버리고 그것을 선택한 것은 
                  형이잖아.  내 인생이야 말로 완전히 망가져 버렸어.  그런데 이제와서 나한테 그런 말을 할수 있어?  그 
                  여자를 선택한 주제에?”
                  겁에 질린 성주형을 보며 나는 조용히 속삭였다.

                  “그 책임을 이제부터 져주어야 겠어.”

                  “...........!!”

                  “오늘은 보내줄게.  하지만 기억해.  이건 선전 포고야.  이전까지 형이 알던 내가 아니라고.  형이 원하던 
                  원치 않던 난 형을 가질 거야.  무슨 짓을 해서라도 말야.  이제 형이 하는 말은 .......안듣겠어.”

                  가볍게 그의 귓밑머리를 쓸어 넘기자 그는 움칠하며 상체를 뒤로 제쳤다.  그런 그를 보면서 조용히 주차장을 
                  걸어나왔다.  그리곤 큰형을 찾기 위해 파티장소로 다시 돌아갔다.
                  큰형이 그 신사 같은 태도로 성주형 앞에서 나를 비난하는 모습을 떠올리며, 나의 어깨위로 살기가 조금씩 치솟고 
                  있었다.











                  19

                  “실수한 거 아닐까?”

                  경현의 말에 은태는 테이블의 음식을 집어먹으며 대수롭지 않게 대답했다.

                  “괜찮아.  어디 이 이상으로 더 나빠질게 남아있기나 한가?”

                  경현은 힐끗 은태를 보다가 한숨을 푹 내쉬었다.  그의 얼굴이 곤혹스럽게 어두워 졌고, 그런 경현의 어깨를 툭 
                  치면서 은태는 유쾌하게 말했다.

                  “뭐, 이렇게 된 이상 녀석이 하는 대로 내버려두는 수밖에 없지.  인상 좀 펴.  더 이상 신경 썼다간 부라더 
                  콤플렉스라고 소문날 걸.”

                  그 말에 확 인상을 찡그리는 경현을 향해 은태는 능청스럽게 웃었다.




                  경진은 사람들을 가로질러 다가왔다.  
                  그가 성큼성큼 발을 뗄 때마다 그의 앞에서 썰물처럼 갈라지는 사람들의 모습을 경현은 씁쓸한 심정으로 바라보았다.
                  이윽코 자신의 앞에 선 그는 무표정한 얼굴로 단호하게 말했다.

                  “설명해봐.”

                  그 한 마디 뿐이었다.  더 이상의 의문도 분노도 없이 자신의 막내 동생이 해명을 요구해 왔다.
                  옆에서 은태는 여전히 태연한 태도로 음료를 마시고 있었다.  마치 자신과는 전혀 상관없는 일이라는 듯, 
                  구경하듯이 경현과 경진을 지켜보고 있었다.

                  “알았다.  장소를 옮기자.”

                  그들이 홀을 떠나 사람들이 없는 객실로 옮겨가자 은태는 샴페인 잔을 집어들고 따라왔다.
                  걱정이 돼서라가 보다는 좀더 구경하고 싶다는 의지가 드러나는 태도라 자신도 모르게 경현의 이마가 일그러졌지만, 
                  은태에게 오지 말라든가 그런 말은 하지 못했다.  자신이 오지 말라고 해서 오지 않은 은태가 아닌 것이다.

                  “자, 무슨 말이 듣고 싶은 거니?”

                  “형과 성주형, 무슨 사이지?”

                  준비하기라도 한 것처럼 경진은 주저하지 않고 물었다.
                  경현은 그가 무슨 의도에서 그런 질문을 하는 것인지 일순간 알수 없어졌고, 그래서 경진을 물끄러미 바라보았다.  

                  경진은 무표정한 얼굴로 자신의 대답만을 기다리고 있었다.
                  경현은 그제서야 경진이 말을 돌리거나 시비를 거는 스타일이 아니라는 것을 기억해 냈다.  그는 정말로 그것이 
                  궁금해서 묻고 있는 것이다.

                  “친구다.  그 이상도 그 이하도 아니야.”

                  잠시의 침묵이 지나서 경진이 다시 물어왔다.

                  “형, 성주형을 어떻게 생각하지?”

                  “무슨 뜻이냐?”

                  “성주형을 좋아해?  물론 연애감정으로 말이야.”

                  “아니.”

                  “그럼, 나는 어떻지?”

                  “...........?”

                  “날 경멸하나?”

                  그 말에 당황해서 경현은 어이없는 표정이 되었지만, 경진의 눈은 여전히 차가웠다.  어리광이나 투정을 하고 있는 
                  것이 아니었다.
                  경현은 어쩔수 없이 대답했다.

                  “그럴 리가 없잖니?”

                  “............”

                  “왜 그런 말을 하는 거냐?”

                  “난 지금 좀 헷갈려.  이것도 저것도 아니면, 왜 성주형에게 그런 짓을 했지?  내가 어떻게 받아들여야 하는 
                  거야?”

                  “이번엔 네가 설명해 봐라.”

                  “성주형이 알고 있더군.  나의 남자관계에 대해서 말이야.  사진?.......그래, 사진이라는 것도 봤다더군. 
                   날 더러운 놈이라고 욕하더라구.”

                  “.........!”

                  “형이 고용한 탐정은 꽤 유능한가 보군.  나도 모르는 새에 그런 짓을 하고 다녔나?  내 애정행각에 대해서 
                  캐고 다녔어?”

                  “......그건....”

                  “목적이 뭐야?  응?  형이 그렇게 해서 얻는 것이 뭐지?  날 매장해서 뭘 어쩌겠다는 거야?  내가 형의 
                  자리를 탐내기라도 했어?  벌써부터 후계자 싸움이니 하는걸 하는 거야?  그게 아니면 뭐야, 내게서 성주형을 
                  뺏아가서 뭘 어쩔 작정이지?  응, 말해봐!!!”

                  “.....경진아........그건.......”

                  “보여줘.”

                  “...........?”

                  “성주형이 봤다는 사진.  내게도 보여줘.”

                  “...........없어.  모두 태웠다.  성주에게 보이고 그 자리에서 모두 태웠어.”

                  “............”

                  경진이 노려보자 경현은 시선을 피했다.

                  “............어떻게?  어떻게 그런 것이 형의 손에 간 거지?  염탐꾼 따위를 내가 몰랐을 리가 
                  없는데?”

                  “..........”

                  “내가 했어.”

                  대답하지 못하는 경현을 대신해 다른 누군가가 대답했다.
                  경현과 경진이 동시에 문 쪽을 바라보자 등을 기대고 서있던 은태가 샴페인을 한 입에 털어 넣어 꿀꺽 삼키더니 
                  그들에게 다가왔다.

                  “내가 제안했어.  너의 형에게.  너는 내게 방심하고 있으니까 그런걸 찍는 것도 별로 어렵지 않았지.  너는 
                  한번 풀어준 상대에 대해선 관리하지 않는 버릇이 있더군.”

                  “............왜?”

                  대답은 경현의 입에서 나왔다.

                  “성주와 너의 사이는 가망이 없다고 생각했다.  그럴바에야 확실하게 미련을 끊어주는게 더 나을 거라고 판단했지. 
                   그런 방법까지 쓸 생각은 아니었지만.........저 녀석이 부추겨서 말이야.  사실 들어보니 맞는 것 같기도 
                  하고.  실제로도.......그 사진을 본 이후로 성주녀석 정신을 차렸어.  독하게 맘먹고 다시 재기하려고 
                  노력했지.  그렇지 않았다면 아직도 알콜 중독에서 벗어나지 못했을 거야.”

                  “...........”

                  “너에게는 미안하다.  하지만, 맹세코 네게 해를 끼칠 생각은 아니었다.  그런 제안을 한 것이 은태가 
                  아니었다면, 그런 일...하지도 않았을 거고.  ...녀석은 너와도 꽤 가까운 사이니까 너에게 피해가 갈 짓은 
                  하지 않을 거라고 판단했어.  게다가 너는.........시간이 지나면 일어설수 있을 거라고 생각했고.  하지만 
                  성주는 맘이 약한 녀석이라.......뭔가 확실한 충격이 필요했어.  ........나로서는 녀석을 잃을수 
                  없었다.  이해해 주겠지?”

                  “아니.........형에게 있어 성주형은 뭐지?”

                  “.........경진아.....난.”

                  “성주형이 뭔데.......날, 동생을 비참하게 만드면서까지 그를 보호하려는 거야?  날 팔아서라도 성주형을 
                  얻고 싶었어?  성주형이 뭔데?  뭔데......친동생보다 더 중요해?”

                  예상치 못한 반응에 경현의 얼굴이 굳어졌다.

                  “왜 놀라지?  내가 웃으면서 이해한다고 대답할 줄 알았어?  뭐, 그런 이유라면 할 수 없지 하고 납득할 줄 
                  알았어?”

                  “화난 건 알지만, 좀 냉정하게 생각해 보면 너도 충분히.....”

                  “이해 못해.  그런 거.  친동생보다 친구가 더 중요하다니 그런걸 어떻게 이해하라는 거야?”

                  “넌 그냥 동생이 아니잖아!!  넌...........넌 차경진이잖아!!!”

                  “..........”

                  “이런 일로 흥분할 네가 아니잖아.  왜 그러니 거냐?  언제부터 네가 그렇게 감상적이 된 거냐?  지금 내게 
                  투정부리고 있다는 거 알기나 하냐?  너 지금 성주를 질투하고 있는 거냔 말이다.”

                  “그래!!  그래서 뭐!?  그게 뭐가 잘못됐어?  친형이 나의 못난 모습을 팔아서 다른 사람을 갱생시켰다는데 
                  내가 화내는 게 뭐가 잘못됐어.  애초부터 형이 나빠.  나라고 뭐든 다 이해할수 있어야한다는 거야?  어떤 
                  상황이든 어른처럼 굴어야한다는 거야?  난 어른이 아니란 말야.  이래뵈도 난 17살이라고.  난 아직 어리단 
                  말야.  그런 거 이해할 만큼 어른스럽지 않단 말야!!!”

                  당황하고 있는 경현을 향해 경진은 독하게 내뱄었다.

                  "웃기지마.  뭘 이해하라는 거야.  하나도 이해 못해.  이제부턴 형도 아니야.  절대 용서 못해.  성주형을 
                  다시 되찾을수 있게 되어도, 그래도 용서 안해.  두 번 다시 형이라고 부르지도 않겠어.  나도 내 맘대로 
                  하겠다구.“

                  “경진아......잠깐.....”

                  “치워, 내 이름 부르지도 마.  이제 상종도 안 해.  내 일에 관섭하지 마.  이제 핏줄도 뭐도 다 필요 
                  없어.  어차피 난 혼자야.  나밖에 없다고.  이 세상에서 내 편 들어줄 사람은 아무도 없어.  믿었던 형마저 
                  날 배신했는데 누굴 믿으라는 거야.  이제 됐어.  이제 다 필요 없어.  아무도 필요 없다구!!!”

                  흥분한 경진의 모습에 놀라 경현이 황급히 외쳤다.

                  “미안해.  내가 잘못했어.  경진아, 내가 사과할게.  응?  내가 잘못했어.  내가 다 설명할게.  내가 
                  성주에게 다 설명할게.  다 거짓말이라고 할게.  그러니까.......”

                  그러니까 돌아와...라고 말하려던 경현의 몸이 움찔 굳어버리고 말았다.
                  경진이 뛰쳐나가다가 자신을 돌아보았다.  원망의 눈을 하고 자신을 노려보더니 상처받은 얼굴로 그대로 나가버렸다.
                  경현은 충격으로 굳어서 경진을 따라가지도 못했다.  그는 지금 자신이 본 것이 환상이 아닌지 판단하는 것만으로도 
                  정신이 벅찼다.
                  .........경진이 상처받아 울었다.
                  자신이 보는 앞에서......자신을 원망하며 눈물을 흘렀다.  그 눈물을 멈추지도 감추지도 않고 밖으로 
                  뛰쳐나갔다.
                  그는 너무 황당해서 패닉이 일으킬 정도로 혼란스러웠다.
                  그런 경현의 옆에 서서 은태는 태연히 중얼거렸다.

                  “아, 놀랐다.  .........저 녀석 유아퇴행이라도 한 건가?”

                  무서운 눈으로 은태를 노려보며 경현이 말했다.

                  “입 닥쳐.  모두 너 때문이잖아.”

                  은태가 돌아보며 혀를 숙 내민다.  그런 은태의 행동에 고개를 절래절래 흔들며 경현이 중얼거렸다.

                  “아, 정말 지쳤어.  뭐가 어떻게 돌아가는 거야?  어떻게 저 녀석은 볼 때 마다 달라져 있는 거지?”

                  “원래, 사이코는 감정기복이 심해.”

                  “닥치라고 했지?”

                  “헹, 갠히 나한테 화풀이야.  사실대로 말하자면, 네가 말을 잘못 꺼낸 거라고.  그라고 뭐든 다 이해할수 
                  있는 건 아니잖아.  이해하는 게 당연하다는 듯이 말하는 게 잘못이었어.  확실히 그의 말대로......그는 
                  아직 어리다고.  너희들은 그를 너무 과대평가하고 있는 거 아냐?  믿는 것도 좋지만 그의 입장에 대해서도 
                  조금은 생각해 보라구.”

                  “...............”

                  “뭐, 그렇게 나쁜 상황은 아니야.  그는 흥분하긴 했지만, 제정신이었잖아.  그것만으로도 다행이지.”

                  “.......여기서 더 이상 나빠질게 있기라도 하겠어?”

                  경현이 은태가 했던 말을 따라하며 비꼬듯 말했다.
                  은태는 그저 가볍게 웃음지었다.  그는 전혀 걱정되지 않는 듯 쇼파에 앉아 신문을 펼쳐들었다.

                  “어디 보자, 너희 회사 주식은 아직도 오르고 있어?  이번에 나도 조금 장만할까?  어때, 후계자의 입장에서 
                  앞으로의 비젼에 대해 조언 좀 해줘.”

                  “말하지만, 넌 그런 것 보단 경마가 어울려.”

                  “그런가?  그럼, 어디...”

                  미련도 없이 바로 경마에 대한 페이지를 펼쳐보는 은태였다.











                  20

                  “무슨 일이야?”

                  “무슨 일이긴, 널 보러왔지.”

                  경진이 문을 열고 들어서자 수인이 따라 들어왔다.
                  경진은 그런 수인을 본체만체하며 자신의 침실로 들어가 버렸다.
                  수인은 잠시 머뭇거리다가 침실까지 따라왔다.
                  경진이 웃옷을 벗다가 수인을 돌아보았다.

                  “뭐야, 누가 들어오라고 했어?”

                  “........그때 말했잖아.  이젠 내가 원하는 대로 하겠다고.”

                  경진이 수인을 노려보자 그는 눈길을 피하지 않고 마주 응시 했다.
                  경진이 짜증스러운 듯 돌아서며 말했다.

                  “맘대로 해.  제길, 이놈이나 저놈이나......  그래, 너도 맘대로 해버려.”

                  “..........”

                  수인이 침대에 엉덩이를 걸치며 지나가듯 물었다.  
                  일부러 가볍게 들리도록 노력하며 표정을 감추고 말한다.

                  “무슨 일 있었어?  기분이 안 좋아 보여.”

                  “맞아.  지랄 같아.”

                  “.........무슨 일인지 물어봐도 돼?”

                  “아니.”

                  “..........”

                  “왜 온 거야.  용건이 없으면 나가줘.”

                  “.......심한 거 아니야.  아무리 헤어지기로 했다지만.......그렇게.....”

                  “심해?  뭐가 심해?”

                  경진이 수인의 얼굴을 가까이 들이대며 따지듯 물었다.

                  “뭐가 심하다는 거지?  내 태도가?”

                  “..........”

                  “헤어졌다니, 우리가 언제 사귀기나 했어?  너와 나, 애인 사이가 되기나 했냐구?”

                  “..........”

                  “웃기지 좀 마.  어차피 말뿐인 관계였잖아.  내가 언제 널 원한 적이 있기라도 한 줄 알아?”

                  “너는 아니지만, 나는 있어.  그리고 지금도.....”

                  경진이 침실 문을 나서며 내밷었다.

                  “집어쳐.  지금 네게 장단 맞쳐줄 기분 아니야.  강문형에게나 가버려.”

                  “왜 거기서 문형이가 나오는 거야!?”

                  발끈한 수인이 소리치자 경진은 잔인한 미소를 지으며 대답했다.
                  비웃듯 한쪽 입술을 치켜올리며 느글거리는 말투로 말했다.

                  “듣지 못했어?  내가 너를 받아들였던 이유를?”

                  “...........!”

                  “강문형이 부탁해서 였어.  그 녀석이 내게 달려와선.......자신은 뭐든지 할 테니까 너와 친하게 지내주라고 
                  부탁해서, 그래서 내가 너와 놀아준 거야.  너에게 조금이라도 관심이 있어서 였는줄 알았어?  연애 놀이를 하고 
                  싶으면, 강문형에게나 가봐.  녀석이 두 팔 벌리고 환영할 테니까.”

                  한참 후에야 수인이 입을 열었다.

                  “그런 말로 상처입지 않아.  나는... 각오했으니까.”

                  경진은 잠시 침묵하더니 비웃는 표정을 지우고 조용히 말했다.

                  “그렇겠지.  그런데........그 녀석도 그럴까?  그 녀석도 너처럼 상처입지 않을까?  그 단순왕 강문형이 
                  말이야.  너에게 그 정도로 충성을 받쳐가면서 너의 비위를 맞추려고 노력하고 있는데....... 네가 계속 내게 
                  매달리면.........그 녀석, 참을수 있을까?”

                  “문형이는 친구야.”

                  “그래, 그 녀석이 발작한 다음에도 그렇게 말해봐, 대체 어떻게 나오나.  아주 기대되는 걸.”

                  “그만해.  이런 얘길 하려고 온 게 아니야.  난.......”

                  “너, .......잔인한 녀석이군.”

                  “.........”

                  “난 네가 착한 녀석인줄 알았어.  그 순진한 얼굴로, 아무것도 모른다고 말하면 모두들 네 말을 믿겠지?  
                  그래서 그런 순진한 얼굴을 하고.......강문형을 기만했던 거야?  그 녀석의 마음을 다 알면서 계속 그런 
                  식으로 녀석을 상처 주고 있었던 거냐고?”

                  수인의 눈동자가 커질수록 경진의 눈은 더욱 차가워졌다.
                  그는 멈추지 않고 수인을 몰아갔다.

                  “아무것도 모르는 체 능청 떨면서, 녀석이 네게서 벗어나지도 못하게 옭아매고 있었던 거겠지?  녀석이 널 위해  
                  희생하는 걸 보고 속으로는 만족하면서, 겉으로는 우정이라고 말하고 다녔겠지?  네가 강요한 것이 아니라 그 녀석 
                  스스로 한 짓이니까 너에겐 책임 없다고 말하면서 말이야.”

                  “..........!!”

                  “이제 그만 솔직해질 때도 되지 않았어?  제 2의 망가진 차경진을 만드는 것은 이제 충분하지 않아?  그 
                  녀석도 지금쯤이면 망가질 대로 망가졌을 거야.  이제 그만 가서 주워주지 그래?  너의 그 넘쳐나는 모성본능을 
                  이제는 그만 좀 자제해 달란 말이야.  네가 주워주길 바라는 사람은 여기가 아니라 네 방에서 기다리고 
있으니까.”

                  “그런 게 아니야!!!  널 불쌍하다고 생각하지 않았어.  난 그냥......네가 안쓰러워서.......그래서 
                  위로해 주고 싶었어.  난.......”

                  “난, 너의 위로는 필요 없어.  내가 원하는 사람은 다른 사람이야.  네가 아니란 말야.”

                  “.............”

                  “처음부터 네가 아니었어.  날 망가뜨린 사람도 날 주워줄 사람도 네가 아니야.  ........너도 알고 
                  있잖아.  처음부터.......너로서는 불가능하다는 걸, 너도 알고 있었잖아.”

                  “.............”

                  고개를 숙이고 수인은 침묵했다.  그의 어깨가 힘없이 늘어지며 위태롭게 흔들렸다.
                  한참만에야 그는 기운 없는 목소리로 입을 열었다.

                  “그래, 알고 있었어.  처음부터....내 역할이 아니라는 걸.  하지만.......네가 너무 위태로워 
                  보여서.......그래서 뭐든 하고 싶었어.  나로선 소용 없다는 걸 알고 있었지만.......언젠가는 
                  받아들여질줄 알았어.  나는 너를 진짜로 좋아하니까, 널 무척 아끼니까.......이 마음이 변하지 않고, 
                  너에게 신뢰를 얻으면.......가능할줄 알았어.  네 말대로 나 스스로 자신이 착한 녀석이라고 생각하고 
                  있었나봐.  그래서 나 정도로 성실한 녀석이면 자격이 있지 않을까.....멋대로 생각했어.  이 정도로 진실되게 
                  널 좋아하니까 당연히 받아들여질수 있을 줄 알았어.  나만큼 착한 녀석도 없으니까.........거부할 이유가 
                  없다고...”

                  “나........다시 시작하려고 해.”

                  “..........!”

                  “오늘 그를 만났어.  조금 오해가 있긴 했지만.........난 다시 찾을 거야.  다시 그 사람을 얻겠어.”

                  “.........그래서.......내가 방해돼?”

                  “그래.”

                  “........알았어.  이제 찾아오지 않을게.  그럼 됐지?”

                  “.....됐어.”

                  경진이 현관을 열어주며 그에게 추방령을 내렸다.
                  수인은 뭔가 더 말하려다가 그의 단호한 표정을 보고는 그대로 현관을 나섰다.





                  수인이 기숙사로 들어섰을 때, 마침 저녁시간을 이용해 학생들이 식당을 가득 메우고 있었다.
                  수인은 식탁에 앉아서 동료들과 놀고있는 문형을 금새 찾아내었다.
                  그는 그 자신도 알 수 없는 충동에 의해 문형에게 달려갔다.  그리고는 놀라서 쳐다보는 문형을 향해 대뜸 주먹을 
                  내질렀다.
                  의자가 넘어지고 쓰러지는 문형에게 엉켜 여러 명이 같이 바닥으로 나동그라졌다.
                  산만하게 터져 나오는 비명소리완 대조적으로 문형은 입을 벌린 채 놀란 표정만을 짓고 있었다.
                  외침은 문형을 제외한 다른 동료의 입에서 터져 나왔다.
                  그런 소란스러움을 무시하고 수인은 문형을 노려보며 말했다.

                  “넌 친구도 아냐.”

                  “..........!?”

                  “알아들었어?  넌 이제 친구도 아니라고!!”

                  순간 문형의 눈이 반짝 빛났다.
                  그는 벌떡 일어나 돌아서려는 수인의 팔을 거칠게 움켜잡았다.  그대로 수인을 억지로 돌려세우곤 험악한 인상으로 
                  지껄였다.

                  “친구가 아니라고?  그럼 뭐지?  응?  너와 나는 뭐라는 거야?  그럼 남남인가?  지금 나더러 너를 생판 
                  남으로 보라는 거야?  지금에 와서?”

                  “그래, 남이야.  당연한 거 아냐.  언제 네가 날 친구로 생각했다는 거야?  우리 사이에서 우정이라는 것이 
                  있기나 했어?  다 가짜잖아, 우정이라고 하고선 속으로 괴상한 상상이나 하고 있었던 거 아냐?  어차피 너에겐 
                  우정 따위는 있지도 않았잖아.  나만 바보로 만들고, 사람을 쪼다같이 만들어 놓고선 이제와서 뭣 때문에 화내는 
                  거야.  한번이라도..........한번이라도 말한 적 있었어?  내게 한번이라도 말한 적 있냐구.  내가 
                  모르는 것도 당연한 거 아냐.  왜 그런걸.......그런걸 경진이 한테서 듣게 하냐 말야.  왜 하필이면 
                  경진이 한테.....그런 말을 듣게 하냐 말야....”

                  “.............!!!”

                  “병신 새끼, 다 너 때문이야.  사람을 바보 만드는 짓도 정도껏 해.  대체 무슨 짓을 하고 다닌 거야.  
                  누가 너더러 그에게 부탁하라고 했어?  누가 그에게 구걸하라고 했냐고?  내가 그런걸 바라기나 한줄 알아?”

                  “난........널 위해서.........”

                  “닥쳐, 새끼야.  너 때문이야, 너 때문에 엉망이 됐다고.  다 너 때문이란 말이야!!!”

                  “그래........그래, 나 때문이다.  그래서 뭐??  뭐가 어떻다는 거야!?  어차피 너는 나 따위 보지도 
                  않잖아.”

                  “뭐야, 너.......네가 뭘 잘했다고 큰소리 치는 거야?”

                  “왜 못해!!  너는 지금 내게 화내고 있는 것도 아니잖아.  내 감정을 네게 속여서 화내는 게 아니라, 
                  차경진이 그 사실을 내게 말했다는 것 때문에 화내는 거잖아.  차경진이 널 오해하는게 화나서 내게 이러는 
                  거잖아.  넌.......사실은 알려고 하지도 않았잖아.  차경진이 말하지 않았으면, 끝내 모른체 했을 
거잖아.”

                  “개자식, 그걸 지금 말이라고 해?”

                  “욕할려면 맘대로 해봐.  너에게 있어 나는 결국 그런 존재잖아.  벌레만도 못한 존재잖아.  뭐든지 다 내 
                  탓이라고 해봐.  나만 나쁜 놈이라고.  
                  나도 이제 진절머리가 나.  날 보지 않을 거면 뭐든 다 마찮가지야.  너의 허울좋은 우정 따위, 난 한번도 
                  만족한 적 없었어.  그런 걸로 기뻤던 적 한번도 없었다구.  그러니까 욕을 먹든, 어쩌든 어차피 내겐 다를 거 
                  하나 없단 말야.”

                  “.......뭣!?”

                  “...........넌 날 보지도 않았잖아.  너야말로 이제와서 왜 화내는 거야.  날 받아들일 맘도 
                  없으면서......”
                  “그래.........알았어.  이젠 친구도 뭐도 아니야.  널 친구로 생각한 내가 바보야.  제
                  기랄.....”

                  돌아서는 수인을 붙잡으려고 팔을 내밀던 문형이 흠칫하며 다시 팔을 거둬들였다.
                  그의 눈이 어둡게 내려앉고 있었지만, 눈물을 글썽이며 돌아선 수인은 볼수 없었다.

                  수인이 자신의 방으로 올라가고 나서 문형은 멍청히 그 자리에 서있었다.
                  몇몇이 자신의 어깨를 두드리며 그에게 말을 걸었지만, 그의 귀에는 아무것도 들리지 않았다.
                  한참동안이나 목석처럼 서있던 그가 삐걱거리며 테이블 사이를 빠져나갔다.
                  혼이라도 빠진 사람처럼 멍청히 걸어가던 그는 로비 구석의 공중전화 앞에 멀거머니 서서 내려다 보았다.
                  또 한참이나 걸려서 그는 자신의 바지 주머니를 뒤져 동전을 꺼내들었다.
                  왠지 나사가 빠진 동작으로 수화기를 들고 동전을 넣고, 번호를 눌렀다.
                  신호가 가고, 상대가 받아들자 문형은 잠꼬대하듯 중얼거렸다.
                  그 자신이 말하면서도 스스로 그 뜻을 이해하는 데는 한참이나 지나서 였다.
                  자신의 입은 그 자신의 의지도 없이 멋대로 움직였다.

                  “차경진..........죽을 땐 나한테 말해줘.  그 사람을 얻는걸 실패하면, 그래서 죽을 
                  거면.........나하고 같이 죽자.”

                  상대는 낮게 웃으며 대꾸했다.

                  ‘그래, 약속하지.  갈 땐 너와 같이 간다고.  그러니 너도........죽을 만큼 노력해봐.’

                  문형은 자신의 귀에조차 들리지 않을 정도로 작게 중얼거렸다.

                  “그래.....죽을 만큼.....노력 할..께.......죽을 만큼....”










                  21

                  “이미 예전으로 돌아가긴 늦었어.”

                  나의 대답에 수인은 낮게 한숨을 내쉬며 말했다.

                  “그래, 무리겠지.  하지만 그렇다고 이대로 서로를 무시하면서 지낼수는 없잖아.  하루 이틀 알고 지낸 사이도 
                  아닌데, 이제 와서 남남처럼 본체만체한다는 것도 우습다고 생각해.  다시 예전으로 돌아가긴 힘들겠지만, 적어도 
                  만나면 인사 정도는 하자구.  아니면, 나와 영영 인연을 끊을 작정이야?”

                  “.............”


                  친구가 아니라고 선언한 것은 그였다.  자신과의 우정을 포기할수 있다고... 
                  경진을 위해서라면 자신과도 인연을 끊을수 있다고 말했던 그였다.  그런 거 쉽다고....
                  그가 먼저 자신에게 말했었다.  
                  그와 다투기 훨씬 전에, 수인은 이미 자신을 밀쳐내 놓고 있었다.

                  한번도 자신이 먼저 이런 상황을 원하진 않았다.
                  모든 건 수인... 그가 선택한 현실이다.  
                  그가 자신에게 더 이상 친구가 아니라고 소리쳤다.  그리고 또 이제는 아는 체를 하자고 말한다.
                  사람을 가지고 노는 듯이 우롱한다.  
                  자신의 눈을 보지도 않으면서, 일부러 가볍게 말을 건다.

                  사실은 화가 났다.
                  그에게 소리치며 화내고 싶었다.
                  ‘사람을 놀리는 것도 정도껏 해.  사람의 감정을 뭐라고 생각하는 거야?  그런 식으로 무시하는게 더 상처 
                  받는다는 거 몰라?’

                  하지만 그런 말을 할 수는 없었다.
                  그를 책망해서, 모처럼 그가 베푼 기회를 놓칠수는 없었다.
                  그는 자신을 설득하고 있었다.  이대로 자연스럽게  다시 친구사이로 돌아가자고.....
                  그는 자신을 유인하고 있다.  마치 자신의 감정이 이것으로 정리될수 있기라도 한 것처럼, 아무렇지도 않은 얼굴로 
                  마주치면 인사를 나누자고 말한다.
                  그런데도.....자신의 감정을 이렇듯 가볍게 치부해버리고 있는데도..
                  나는 거절하지 못했다.

                  어색한 표정으로.....
                  그가 원하는 대답을 해준다.  물기가 번들거리는 눈을 깜박이며 그러자고 대답한다.
                  수인은 다짐하려는 듯 그런 나를 지긋이 바라보다가 옥상을 내려갔다.

                  모든 것이 까발려진 후에는
                  감정의 소용돌이가 눈에 잡힐 정도로 확실해졌다.
                  수인의 눈은 언제나 경진을 향해 있었다.  그는 노골적일 정도로 열기 가득한 눈을 하고서 경진의 그림자를 
                  쫒았다.  더 이상 숨기지도, 자제하지도 않고, 그 눈은 확고하게 말하고 있었다.
                  경진을 원하고 있다고........오직 그만을 원한다고.....
                  그렇게 말한다.
                  그것은 경진에게 있어서도, 그리고 나에게 있어서도.....곤혹스러운 일이다.
                  나는 몇 번이나 수인의 시선을 피해 도망치는 경진과 마주쳤다.  그는 그럴때면 씁쓸하게 웃는다.
                  그는 나에게 미안한 웃음을 지었고, 때론 위로의 눈빛을 하기도 했다.
                  그 태도를 보고서야 알수 있었다.
                  그가 그처럼 모질게 수인을 떨쳐낸 이유가 순전히 나, 강문형을 위해서였다는 것을 말이다.
                  그가 지금 수인을 피해 달아나고 있는 것도......나를 위해서이다.
                  내가 상처받을 것을 걱정해서........수인의 시야에서 자신을 도망시켰다.

                  그리고, 나는.......
                  숨어있었다.

                  용기가 없어서.......

                  계속 숨었다.

                  경진을 보는 수인도, 그 수인을 피해 달아나는 차경진도 보기 싫었다.  그러고 무엇보다도  가장 보기 싫었던 건 
                  용기 없는 나 자신이다.
                  겁쟁이처럼 숨어서 몸을 움크리고 있는 나 자신이 가장 싫었다.


                  “네 문제가 뭔줄 알아?”

                  “.............?”

                  옥상 위에 세워진 정사각형의 나즈막한 창고 뒤에서 차경진이 걸어나오며 말했다.

                  “넌 근성이 없어.  한번도 네 입으로 말하지 않았지?  네가 수인을 좋아한다는 걸 말이야.  그저 그가 스스로 
                  알아주기만을 기다린 거지?”

                  “...........”

                  “뭘 그렇게 겁냈던 거야?  그가 널 거절할까봐?”

                  나는 한참만에야 대답했다.

                  “그가 날........경멸하게 될까봐 두려웠어.  그를 잃을 수는 있지만, 그가 날 역겨운 놈으로 기억하게 
                  되는건 싫었어.  그런 식으로 밖에 나를 기억할수 없다는게 너무 싫었어.”

                  “...........”

                  “그의 인간성이 나쁘다거나 그런 뜻이 아니야.  하지만.......이런 문제는........꽤 예민한 
                  부분이니까.......”

                  더 이상은 설명하지 못했다.
                  나의 심리 깊은 곳에 자리하고 있는 막연한 두려움은 나 자신조차도 해명하기가 쉽지 않았다.
                  하지만, 지금 생각해보면 나는 수인의 올바름이 두려웠던 것 같다.
                  내가 볼 때, 하수인은 모범적이고 선한 사람이었다.  이 세상의 악이란 악은 모두다 그를 비켜가는 것 같이 
                  느껴졌다.  한없이 선량하고 고귀한 사람......타고 날 때부터 올바른 사람이었다.  
                  그러므로 당연히.......나의 죄악을 그가 알게 되는 것이 두려웠다.
                  내가 그를 사랑하는 것이 굳이 죄악이라고 할 것까진 없을지도 모른다.  나는 크리스트교도 아니고, 자연의 
                  순리니...하는 것 따위에 대해서도 관심 없다.
                  하지만, 이 감정이 정상적인 것이 아니라는 것 정도는 안다.  
                  수인이 좀더 나쁜 인간이었더라면 나는 그에게 고백할수 있었을까?
                  하지만 나는 사악한 하수인은 알지 못한다.  나의 이미지에서 그의 그런 모습은 남아있지 않다.  존재하지도 않는 
                  상황에 대해 바보 같은 고민을 할 필요는 없을 것이다.
                  내 안의 하수인은 올바르고 반듯한 사람이다.
                  그래서 나는 그에게 고백하지 못했다.  그런 바른 사람을 나 따위가 망칠수가 있을까?
                  만약 그런 짓을 한다면, 과연 그 책임을 내가 질수 있을까?
                  나에게 그런 능력이 있을까?

                  하지만......이제는 잘 모르겠다. 
                  수인은 나와 같은 남자인 차경진을 좋아한다.  
                  그것을 당당하게 내게 말했다.
                  .........처음부터......나의 고민은 쓸데없는 것이었나 보다.
                  내가 애써 지켜줄 필요가 없었다.  어차피 내가 아니라도 남자를 사랑하는 사람이라면........애써가며 내 
                  감정을 숨길 필요가 전혀 없었던 거다.
                  하지만, 이제와서.........
                  이제와서 그것을 깨닳았다고 해도.......내가 뭘 할수 있을까?

                  나와 차경진은 나란히 옥상 난간에 기대서서 운동장을 내려다 보았다.
                  그의 검은 머리칼이 바람에 날려 흩날리고 있었다.  바람이 불 때 마다 그의 정갈한 검은색  눈동자가 살짝 
                  드러났다가 사라졌다.
                  예전에는 그가 이처럼 날카로운 눈을 하고 있는지 미처 몰랐다.  그가 이렇게나 미남이었는지도 몰랐다.  그저 
                  평범한 느낌이었을 뿐이었다.
                  하지만 지금에 와서 다시 보니, 그는 꽤 멋진 외모를 가지고 있었다.  가까이에서 자세히 뜯어본 그는 미켈란 
                  젤로의 다비드상처럼 조각 같은 체형과 얼굴을 하고 있었다.
                  그의 표정 없는 얼굴이 더욱 그런 느낌이 들게 했다.  감히 다가가지 못할 정도로 위엄이 있는 모습이었다.
                  나는 불현듯 수인이 그를 좋아하는 것도 당연하다는 생각이 들었다.  
                  별로 거부감도, 좌절감도 없이 그런 생각이 들었다.

                  ........나는 지쳐가고 있는 모양이다.  
                  화낼 마음도 들지 않을 정도로 나의 몸과 정신은 지쳐 있었다.

                  “.......가만히 기다려서는 네 것이 되지 않아.  억지로라도 자기 것으로 만들어야해.  그렇게밖에 할수 
                  없어.......”

                  “...........그럴 필요가 있을까?  그는 나를 좋아하지도 않는데..........  그런 사람에게 
                  매달린다고 해서....그런다고....... 얻을수 있는 것일까?”

                  “얻도록 해야지.  무슨 짓을 해서라도....... 억지로라도 가지는 거지.”

                  “............”

                  “잘 들어.  너도, 나도 자신의 세계에서 살고 있는 녀석들이야.  그곳에서만 존재하는 것이 우리야.  그 
                  세계에 안주하면서, 그것으로 인해 삶의 이유가 있는 거라고.  만약 그것이 깨어지면.....그 세계를 더 이상 
                  유지할수 없게 되면......자신이 파괴되는 거야.  육체만 남은 빈껍데기가 되는 거라구.  이 세상에서 자신 
                  혼자만 외톨이가 돼버려.  결국은 파괴되어 갈 뿐이야.  자신도 모르는 새에 조금씩 무너져 가는 거지.  
                  말해봐, 네 인생에서 하수인을 빼고 나면 뭐가 남지?  그가 아니라 너 자신을 위해선 뭘 했어?  지금까지 
                  살면서 한번이라도 하수인이 아닌 다른 것을 원한 적이 있기라고 해?”

                  “..............”

                  “이미 너에겐 다른 선택이 없어.  그를 얻지 못하면, 넌 죽는 거야.  서서히......어둠으로 잠겨들어 
                  결국은 죽어 가는 거지.
                  .......조금이라도 살고 싶다면, 그가 있는 이 세상에 조금이라도 더 머물고 싶다면.....무슨 짓이든 
                  해봐.  무슨 짓이든 해서 그를 잡아.“

                  이것은 생각의 전환이라든가, 감정정리의 문제가 아니다.
                  나 자신의 성격이 미적거리는 편이라든가, 집착이 강하다거나 하는 것이 아닌 것이다.
                  문제는 시간이다.
                  시간.........
                  너무나 오랫동안..........그를 원했기 때문에.......
                  그 시간이 너무 길었기 때문에........이런 문제가 발생했다.
                  아주 오래 전부터......내 감정을 스스로 인식하기도 전에부터.......나는 그를 원해왔다.
                  그를 위해 희생하고, 그를 생각하며 하루를 보내는 시간이 너무 길었다.
                  그것이 너무나 자연스럽고, 길어서.......마치 그것이 내 인생처럼 되어버렸다.
                  그것이 내가 살아가는 목적이 된 것이다.
                  수인을 사랑하는 것이.........내 인생이 돼 버렸다.
                  나와 수인이 함께 있는 공간, 그것이 나의 세계이다.
                  지금에 와서 그를 잃으면...
                  차경진의 말처럼.........나는 파괴될지도 모른다.
                  10년이 넘는 나의 인생을 송두리째 누군가가 채어가 버린다면....
                  나에게 남는 것은 뭐가 될까?
                  아마도 그의 말처럼 빈껍데기만 남을 것이 분명하다.
                  수인에 대한 나의 감정을 다른 것으로 납득하는 것은 쉽다.
                  깨끗하게 포기하고 다시 본래의 우정리라는 것으로 돌아가면.........그러면 된다.
                  하지만......이미 나는, 자신이 그를 사랑하고 있다는 것을 알고 있다.
                  그러니, 지금 돌아가게 되면, 10년 간의 나의 인생은 뭐가 되는 것일까?
                  무의미한 삶이 되 버리고 마는 것은 아닐까?
                  앞으로의 나의 인생은.........무엇을 위해서 살아가야 하는 것일까?

                  경진이 말했다.

                  “.........무슨 짓이든 해봐.”

                  본래 우리학교의 축구부는 강팀으로 유명하다.  작년에도, 그리고 그 작년에도.....내가 알지 못하는 그 
                  옛날에도......우리 학교는 몇 번이나 전국체전에서 우승을 했다.  이번 대회에서도 우리는 무난하게 4강으로 
                  진출해서 결승전을 앞두고 있었다.

                  내가 머리가 좋았더라면 좋았을 걸...
                  경기 도중에 내내 나의 정신은 딴데 가 있었다.  머릿속에서 차경진의 말만이 계속 맴돌았다.
                  무슨 짓이든........무슨 짓이든.........
                  그 무슨 짓에 내가 할 수 있는 짓이 뭐가 있을까?
                  그런 엉뚱한 생각을 계속했다.  그래서 질주해오는 상대편 선수의 무릅에 채였을 때는 속절없이 잔디 위를 몇 
                  바퀴나 구르고 말았다.
                  나는 금새 벌떡 일어났지만, 타임호각이 울리고 사람들이 달려오는걸 봐서는 뭔가 잘못된 모양이었다.  
                  상대편이 일어나며 당황한 얼굴을 했다.  그 표정이 꽤 미안해하는 것 같아서 나는 손을 들어 괜찮다고 말해줬다. 

                  내가 멀뚱이 서서 달려오는 보건위원을 맞이할 때 쯤에야 통증과 함께 핏물이 관자놀이를 타고 후르륵 흘러내렸다.  
                  갑자기 샤워기의 꼭지라도 튼 것처럼 그것은 느닷없이 주륵주륵 흘러내렸다.
                  별로 아프지는 않았다.  단지 시야가 붉어져서 조금 흥분이 되었을 뿐이다.  밖으로 흐르는 핏물과 함께 나의 
                  내면에서도 붉은 피가 쿵덕거리며 사지로 퍼져 가는 것이 느껴졌다.
                  여느때 같지 않게 심장이 소리를 내며 쿵쿵거렸다.  그 소리가 너무 커서 귀가 먹을 정도였다.  갑자기 현기증이 
                  일어서 잔디위로 풀썩 쓰러졌다.  머리가 쇳덩이처럼 무겁다.
                  땅바닥에 드러누워 길게 자란 잔디 사이사이로 사람들을 올려다보았다.  녹색의 풀잎에 겹쳐진 세상은 울긋불긋하며 
                  괴상하다.  
                  그때 순간적으로 수인의 모습이 보였다.  아주 잠깐......사람들이 나의 시야를 가려놓기 직전에 3초 가량 
                  그의 눈과 마주쳤다.
                  왠지 묘한 눈이었다.
                  나를 걱정하는 것 같기도 하고..........아주 차갑게 보이기도 했다.  
                  어느 쪽인지 모르겠다.  워낙 정신이 없어서........내가 본 것이 그가 맞기나 한지도 모르겠다.
                  다만.......난 두려워졌다.  
                  수인의 눈이 차갑다고 생각하는 내가.........
                  그의 눈이 무섭다고 생각하는 내가 .........그런 상황이 슬퍼졌다.  

                  그가 경멸의 빛을 담고 나를 볼까봐 두렵다.  그런 눈을 보게 된다면.......심장이 얼어붙어 버릴지도 
모른다.
                  그것이 정말 두렵다.  오랜 기간 반복해서 꾸는 악몽처럼..........언제나 두려웠다.

                  차경진의 말이 맞다.
                  이제는 돌아갈수 없다.
                  사랑을 얻기는 커녕.......친구조차도 될 수 없다.  그러니........
                  무슨 짓이든 해야한다.
                  나의 인생이 사라지기 전에, 그를 되찾기 위해서 무슨 짓이든 해야만 했다.













                  22

                  ‘쏴아아.....’

                  눈을 떴을 때, 처음 보이는 것은 어둠이었다.  
                  천정을 가득 메우고 있는 검은 안개를 문형은 물끄러미 바라보았다.
                  귓가로 빗줄기가 땅에 부딪히면서 내는 잔음이 들려왔다.  그 잔잔한 물결소리가 그토록 이나 차갑고 서늘하게 
                  들리는지 이전에는 미쳐 몰랐었다.  
                  살갗에 닿는 공기도 차갑고 축축했으며 팔목에 닿는 자신의 손끝도 얼음처럼 차가웠다.
                  문형은 이상한 듯이 손을 허공으로 쳐들었다.  그것이 자신의 손이 맞기나 한지 확인이라도 하듯이 꼼꼼하게 그것을 
                  들여다보았다.  하지만, 아무리 자세히 보아도 자신의 것 같지가 않았다.  달빛에 비친 그것은 시퍼런 색을 띄고 
                  있었다.  작고 섬세한 힘줄과 혈관들이 뼈를 감싸고 돌며 울퉁불퉁한 음영을 만들어 내고 있었다.

                  그는 갑자기 차경진의 손이 생각났다.
                  크고 길어 보이던 손..........그것도 이것처럼 차갑고 공격적으로 보였다.  그 손안에 이빨을 머금은 
                  괴물이라도 숨어든 듯이 자신의 일부가 아닌 다른 동물처럼 느껴졌다. 
                  그는 한참이나 그 손을 허공에 올려놓고 노려보았다.  그것에 대해 기선제압이라도 하려는 듯이 사나운 눈초리로 
                  그것을 겁주고 있었다.  팔이 아파서 내려놓고 싶었는데도, 문형은 여전히 그것을 노려보고만 있었다.
                  번쩍!!!
                  번개가 쳤다.  뒤늦게 천둥소리가 따라왔다.
                  찰나간의 눈부신 밝음..그 뒤를 잊는 굉성......
                  문형은 생각했다.

                  ‘.........나의 손은 차경진의 것을 닮아버렸다.  그것은 죽어 가는 자의 손이다.  소중한 것을 잃어버린 
                  자의 것이다.  ........그리고 결국은 스스로 자신의 목을 조르게 될 손이다...........나는 
                  ..........죽기 시작하고 있다......’


                                   *                    하수인                    *
                  지금도 그렇지만, 어릴 때의 우리 집은 매우 가난했다.
                  어떤 사람들은 태어날 때부터 가난한 운명을 타고나기도 한다.  
                  나의 부모가 그러했다.  그것은 운명처럼 끈덕지게 우리를 따라왔다.  
                  가난에 대해 현실적으로 인식하게 되는 것도 빨랐다.  매일 한끼 식사를 고민해야하는 현실에서는 그럴 수밖에 
                  없었다.  그런 문제에 있어서는 나이도 상관이 없었다.  11살의 나이에 나는 내 부모와 똑같은 고민거리를 
                  가지고 고민하고 있었다.

                  한번 찌들린 생활은 좀처럼 벗어나기 힘들었다.  오히려 더욱 악화되기만 했다.  하루도 먹고 자는 일을 고민하지 
                  않았던 날이 없었다.
                  그 시절의 나는........사람들과 세상을 알기 시작할 때부터 중학교를 졸업하는 순간까지도.......매일같이 
                  가난과 싸워야했다.

                  내 인생은 그것이었다.  가난과의 사투.......그것밖에는 없었다.  아무것도.......무엇도 나의 이목을 
                  끌지 못했다.  그 어떤 흥밋거리 보다 먹고 사는 일이 급했다.  그것에 비하면 다른 것은 아무것도 아니었다.  

                  아무것도.......
                  전혀 중요하지 않았다.  단지 살아남는 것만이 중요했다.

                  당연히 공부 같은 것도 하지 않았다.  그럴 시간도 없었고, 그럴 필요성도 없었다.  아무리 머리가 좋고 공부를 
                  잘해도 대학 같은 것은 꿈도 꾸지 못했다.  당연하다는 듯이 나는 공부와는 인연을 끊었다.  가족들도 그것을 
                  당연하게 생각했다.  
                  하지만 장래는 있어야 했다.  학교를 졸업하고 나면, 자신의 문제는 자신이 해결해야 한다.  가난한 집안에 더 
                  이상 얹혀있을 수도 없었고, 그러고 싶지도 않았다.  
                  형제들은 각자의 길로 알아서 집을 떠났다.  공장에 취직하기도 했고, 식당 종업원으로 일하며 밤에 공부하기도 
                  했다.
                  하지만 나는 그러고 싶진 않았다.  그런 식으로 인생을 초라하게 끝내고 싶지 않았다.  
                  그래서 축구를 했다.  미친 듯이 그것에 매달렸다.  나에게는 그것이 유일한 희망이며, 기회였다.  

                  문형을 알게 된 것은 초등학교 4학년 때였다.
                  그는 우리 동내에서 가장 잘 사는 아이였다.  작은 동내 였지만, 부자들이 다 그렇듯이 문형이네도 남부러울 것 
                  없이 다 갖추고 살며 굉장히 큰 담벼락을 가지고 있었다.
                  나는 그런 사람들에 대해서는 관심도 없었다.  그들은 우리와는.......나와는 전혀 다른 인종인 것이다.  
                  내게 있어서는 비행선을 타고 온 외계인 만큼이나 먼 존재들이었다.

                  하지만, 그것은 나만의 생각이었던 것 같다.  나와는 달리 그는 나의 존재에 꽤나 흥미를 느낀 모양이었다.

                  복도를 지나거나 한적한 골목을 혼자 너털너털 걸어가거나 하면, 여지없이 뒤나 앞에서 누군가 튀어나와 나의 머리를 
                  후려치고 달려가곤 했다.
                  그리 아프진 않았다.  상처가 남을 것도, 아파서 주저앉아 울 것도 아니었다.  하지만, 누군가에게서 공격을 
                  받아, 머리를 맞았다는 것은 상당히 모욕적인 일이었다.  더구나 그 누군가가 매번 달랐고, 늘 내가 모르는 
                  얼굴이라고 하면, 나중에는 자기 자신에게 어떤 결정적인 문제가 있는 것이 아닌가 고민하게 되는 것이다.

                  그 당시의 나는 이른바 왕따라고 불리는 아이였다.  학교에 오는 모든 아이들이 그것을 알고 있었다.  전교생이 
                  나를 보며 왕따라고 부르고 있었다.
                  하지만 정작 나는 몰랐다.
                  그때의 나는 하루하루 사는 것만도 벅찼으므로 그런 것을 알 겨를이 없었다.  
                  나는 늘 혼자 생각에 빠져있었는데 그것은 이번 육성회비를 어떻게 마련해야 하는가 라든가, 내일 도시락은 어떻게 
                  해야하는가......집에 쌀이 남아있었던가?  없다면 오늘 밤 안으로 어떻게 마련할수 
                  있을까하는.........보통의 아이들은 전혀 고민할 거리도 안되는 그런 것들을 생각하고 있었다.  
                  그 덕에 나는 자신이 왕따를 당하면서도 자신이 왕따인 줄도, 왕따라는게 뭐라는 건지도 모르고 있었다.

                  그래서 나는 늘 자신의 튓통수를 후려치고 도망가는 아이들의 뒷모습을 멍청하게 쳐다보기만 했다.

                  아마도 아이들은 그런 나의 모습을 보며 더욱 의기를 불태웠을지도 모른다.  저 녀석은 확실히 바보가 맞다라고 
                  말이다.  상대에게 느닷없이 맞고도 저런 멍청한 눈을 하는걸 보면 바보인게 분명하다고.........

                  하지만 나는 정말로 이해하지 못했다.
                  그들이 왜 나에게 폭력을 행사하는 것인지.
                  나는 그들과는 말도 나눠본 적 없었고, 얼굴을 마주한 적도 없었다.  그들이 달려와 나를 때리고 도망갈 이유가 
                  없었다.  나는 그들에게 관심이 없었고, 그러니 그들 또한 나에게 관심이 없어야 하는게 당연했다.
                  그래서 그들의 폭력은 나에겐 있어 전혀 알 수 없는 이해 불가능한 일이었다.
                  나는 맞고서 늘 멍한 눈으로 그들을 돌아보고만 있었다.  화내지도, 울지도, 쫒아가려 하지도 않았다.  한 차례 
                  돌아봤다가 그들이 후다닥 달아나 모퉁이를 돌아가면 다시 가던 길을 계속 갔다.
                  내게 있어서는 그 알수 없는 아이들의 행동보다 오늘의 저녁거리가 더 중요했다.

                  그래서 자신이 왕따이고, 아이들에게서 괴롭힘을 당하고 있다는 걸 알았을 때도....
                  그런 행동을 사주한 것이 나와는 일면식도 없는 우리 마을 제일의 부자네인 강문형이라는 것을 알았을 때도 별로 
                  충격 받지 않았다.
                  찹착한 마음이 일기는 했지만......별로 슬플 것도 괴로울 것도 없었다.
                  나는 전혀 상처받지 않았으므로 뒤늦게 상처받을 것도 없었다.
                  문형이 우월감을 감추려 하지도 않고, 당당하게 내게 사과해 왔을 때도
                  나는 전혀 상처받지 않았다.

                  그와 다시 부딪힌 것은 그 일이 있고 얼마 지나지 않아서 였다.

                  4학년이 되면서부터 나는 아침마다 신문을 돌리고 있었다.  그 나이의 내가 할수 있는 일이란 고작 그런 것 
                  뿐이었다.  
                  할수만 있었다면, 나는 뭐든지 했을 것이다.  어린 나에게도 가난은 지겹고, 짜증나는 일이었다.  
                  우리 가족 모두는 그것을 벗어나기 위해 각자 노력했지만, 그런 노력들이 별다른 변화를 가져오진 못하고 있었다.  
                  밑바닥에서 하는 육체노동만으로는 이 끈덕진 가난이라는 것을 벗어나기가 너무 힘들었다.
                  나는 하루하루 신문을 돌리면서도, 자신이 조금이라도 노력하고 있다는 흡족감 보다는 초조감이 더했다.  나는 매일 
                  매일 초조해하면서 어떻게든 하지 못해서 안절부절 했었다.
                  그때의 나는 세상을 너무 일찍, 멀리 보고 있었다.  마치 몇 칠 안으로 내 인생이 끝나기라도 하는 것처럼, 
                  하루 빨리 부유해지지 못해서 안달이었던 것이다.  
                  이대로 자신의 인생이 가난에 찌들려 끝날 것만 같아서 ‘어떻게든 해야돼.’ 하는 생각만 머릿속에 꽉 차 있었다.

                  그 날 아침, 나는 여느 때와 마찬가지로 조간을 돌리고 있었다.
                  새벽 공기는 차갑고 축축했으며, 아직 동이 터오르기 전이었다.
                  내가 신문을 돌리는 구역 안에는 강문형의 집도 포함되어 있었다.  그 찌를 듯한 높은 담장을 나는 적의에 찬 
                  눈으로 올려다 보곤 했다.  
                  특별히 부자인 사람이 밉다거나 하지는 않았다.  내가 노려보고 있는 것은 높은 담장, 바로 그 자체였다.  
                  나에게 있어 그것은 부의 상징이었던 셈이다.  어린 마음에도 그것을 보면서 많은 생각이 들었다.  그 담장을 
                  갖길 원하고, 오기로라도 그것을 얻어낼 거라고 야심을 가지기도 했다.  그러면서 돌아설 때는 과연 내가 저것의 
                  주인이 될 날이 있기나 할까...하는 절망감으로 끝나곤 했다.
                  나에게 그 담장은 실제의 높이보다 몇 배다 높고 두텁게 보였다.  가끔은 절대로 내게 오지 않을 것처럼 
                  생각되었다.  아무리 발버둥쳐봐야 벗어날 수 없다고........내면 깊이에서 소리치곤 했다.  그런 심리가 
                  아주 오랫동안 계속되었다.  아주 오랫동안 야망과 좌절감 사이에서 방황하고 있었다.

                  내가 담벼락 안으로 신문을 던져 넣었을 때, 안쪽에서 뽀족하게 터져 나오는 외침이 있었다.
                  돌아서서 뛰려던 나의 걸음이 그대로 굳었고, 알수 없는 불안감에 긴장하며 뒤돌아 보았다.
                  예상대로 대문을 밀고 나오는 사람은 그였다.  그 높은 담벼락을 소유하고 있는 강문형이 운동복 차림새로 한 손엔 
                  신문을 들고 나왔다.
                  그는 운동화를 신었고, 얼굴을 보아도 깔끔하게 정리되어 있어 분명히 준비하고서 그 담장 안에 있었던 
                  모습이었지만, 그는 마치 자신이 나 때문에 방금 잠에서 깨기라도 한 것처럼 내게 심술을 부렸다.  실제로 내가 
                  던진 신문이 그를 맞추지도 않았을 텐데도, 그는 자신의 머리를 쓸면서 아프다고 엄살을 부렸다.
                  나는 그저 조용한 태도로 미안하다고 사과했다.
                  한창 심술을 부리려고 하던 그는 내가 선선히 잘못을 인정하자 조금 당황한 표정을 지었다.
                  나로서는 그가 그런 차림으로 내가 던진 신문이 자신의 정원에 떨어지기를 기다렸다가 튀어나온 의도를 알지 못했다. 
                   그러나 나는 그의 생각이 어떤 것인지 알고 싶지도 않았고, 관심도 없었다.  내게 있어 그는 나와는 전혀 다른 
                  세계의 사람인 것이다.  
                  하지만, 내가 그에게 열등감이 있어서 그의 말도 안되는 억지에 선선히 사과한 것은 아니었다.  나에겐 그를 
                  상당할 이유가 없었던 것 뿐이다.
                  그와 나는 전혀 다른 트랙을 돌고 있었다.  출발지부터 다르고 트랙의 향하는 길도 달랐다.  그 트랙을 몇 백 
                  바퀴나 돈다고 해도... 그와 우연히 마주쳐서 잠시나마 어깨를 나란히 하고 뛸 일 같은 건 없는 것이다.  
                  우연히 라도 절대로 마주칠수 없는 것이 그와 나의 현실이었다.  그와 나는 사는 세계도, 살아갈 세계도 너무나도 
                  달랐다.
                  나는 그와는 절대로 동등해질수 없는 것이다.

                  강문형은 이내 내가 쥐고 있던 신문을 빼앗아 달아났다.  그것만은 나도 내버려 둘수 없어서 우리 둘은 
                  어린애들처럼 뜀박질을 했었다.
                  그리고 그 일을 계기로 매일 아침이면 그는 운동복 차림으로 자신의 집, 대문 앞에서 나를 기다리고 있었다.  
                  그전처럼 나의 신문을 빼앗으려고 하지는 않았다.  단지 내가 신문을 돌릴 때, 옆에서 같이 뛰고 있을 뿐이다.  

                  나는 그것을 변덕이라고 생각했다.  가진 자들의 변덕.....  그들은 가끔 보잘 것 없는 것에도 흥미를 느끼곤 
                  하는 것이다.  
                  실제로 그는 내게 재미있어서...라고 말했었다.  암갈색 눈을 장난스럽게 반짝이며, 재미라고 말했었다. 
                  나는 그 말을 믿었다.  그는 정말로 재미있어 하고 있었으니까 믿지 않을 이유가 없었다.

                  내게 있어서 지겹고 힘겨운 생존방식이 강문형에게 있어서는 재밌는 놀이인 것이다.  그의 조깅은 식비를 벌기 위한 
                  목적이 아니었다. 

                  가끔은 그에게 소리치고 싶은 충동을 느낄 때도 있다.  아무 근심도 고민도 없는 그 맑은 눈동자를 보면서 몇 
                  번이나 비꼬인 말이 튀어나려고 했다.  그와 내가 보는 세상은 너무도 달랐으니까.......그의 속편한 성격이 
                  미워지기도 했다.  
                  하지만 한번도 그러진 않았다.  그를 이용한다든가 그런 생각도 없었다.  
                  나도 알고 있었다.  내가 가난한 것이 내 탓이 아니듯, 그가 부자인 것도 그의 탓이 아니라는 걸.....
                  그걸 알고 있기 때문에.........그의 그 천진난만한 눈을 보면서도 자신을 억제할수 있었다.  그에게 넌 
                  세상도 아무것도 모르는 애숭이라고 소리치지 않을수 있었다.

                  하지만 나는 잊지 않을 것이다.
                  그가 부자라는 사실을 말이다.  절대로 절대로 잊을수 없다.  그가 부자이기 때문에, 그를 따르는 아이들에게 
                  나를 괴롭히라고 명령할수 있었다는 사실을... 절대로 잊을수가 없다.
                  그가 명령 하나로 다른 사람의 인생을 송두리째 망쳐 버리기도, 상처주기도 할수 있는 인간이라는 사실을 나는 
                  언제나 기억한다.  
                  몇 년이 지나고, 우리가 어른이 되어도......나는 잊지 않을 것이다.  그가 잔인해지기를 원한다면 얼마든지 
                  그럴수 있는 인간이라는 것을..... 그럴 능력이 있는 인간이라는 것을 말이다.

                  그가 원하기만 한다면, 나는 아주 간단히 그에게 짏밝힐수도 있는 인간이라는 것을.........

                  오랫동안........ 나에게 있어 그는 그런 존재였다.  
                  적에서 아군으로.....그리고 다시 적이 될 수도 있는 인간이었다. 
                  친구였지만, 뿌리 끝까지 그를 신뢰하진 않았다.
                  내가 겁냈던 것은 그의 악의가 아니라, 그의 부유함 바로 그것이었다.  
                  어릴 때의 그의 눈을 지금도 분명하게 기억한다.  가장 순수한 악의......어린애의 천진난만한 악의로 반짝이던 
                  그 눈을 기억한다.  아무 이유도 원인도 없이, 나를 모욕하던 그를 언제나 떠올린다.
                  그는 지금 나의 친구이지만, 나는 그 관계가 언제든 가볍게 깨질수 있다는 것을 알고 있다.






                                *                         *                      
                        *

                  “근데, 문형이 녀석...... 괜찮을까?”

                  “........몇 바늘 꿰맸다던데?”

                  “피 엄청나게 흘렸다며.....?”

                  “장난 아니었어.  근데, 그 자식, 플레이 할 때 보니까 완전히 정신이 나가 있더구만.  그 정도로 끝나길 
                  다행이지....”

                  “다행이면 뭐해?  경기에서 졌는데...“

                  잠깐의 침묵이 지난 후에 누군가가 말했다.

                  “젠장, 선수 한 명 다친 것 가지고 왜 코치까지 따라가냔 말야?  그럼 경기는 어쩌라구?  져도 좋다는 거야? 
                   강문형이 우승보다 더 중요하냐?  응?”

                  “....그런가 보지 뭐.”

                  “뭐야, 임마?”

                  “너 모르냐?  문형이 녀석, 엄청나게 잘 산다잖아?”

                  “뭐?  그랬냐?”

                  “그래, 여기 입학할 때도 갑자기 결정 난 거라더라.  원래는 인문고 쪽으로 진학하기로 돼있었는데, 그 녀석이 
                  갑자기 이 학교로 오겠다고 우겼다는 거야.  그것도 축구부로 말야.”

                  “...헤～”

                  “사실, 그 녀석, 운동 좀 하는 편이고, 중학교 때 취미로 농구도 한 모양이지만....... 공식적으로 
                  축구부에 있었던 적도 없고 시합 한번 나간 적도 없었다구.  그런데 그런 녀석에게 입학허가가 떨어진 것도 
                  이상하지 않냐?”

                  “그러네?”

                  “뭐, 실제로 실력이 좋으니까 지금까진 별 말들이 없었지만, 1학년인 주제에 선발로 시합에 출전하는 거 보면 
                  코치도 뒷돈 좀 받았을 거라구.  그러니 그 녀석이 다치자 기겁해서 달려간 거 아니겠어?  뒤로 받는 봉투에 
                  비하면 코치 월급 정도야 껌 값이겠지.  그런데 시합 따위가 눈에 보이겠냐?”

                  “야, 말되는 돼?”

                  “하지만, 수인이도 1학년인데 선발이잖아?”

                  “야, 수인이하고 문형이가 같냐?”

                  “맞아, 수인이는 중학교 때부터 유명 했다구.  그 녀석 스카웃 해가려고 여러 학교에서 탐냈다고 하더라.”

                  “정말로 그렇게 유명해?”

                  “그럼, 그 녀석 중학교 때 MVP 후보에도 올랐는데.......뭣 때문에 떨어졌는지는 
                  모르겠지만.........”



                  “다른 후보가 시장 아들이었거든.”

                  가볍게 흘러나오는 수인의 목소리에 패거리는 일제히 고개를 들었다.
                  그들의 당황스러워 하는 표정과는 달리 수인은 느긋하게 의자를 당겨 앉으며 말했다.

                  “코치가 문형이를 따라간 건......... 그가 코치의 조카이기 때문이지.  피는 물보다 진하거든.  조카의 
                  안전에 비하면, 시합 따위는 신경쓸 것도 못되지.”

                  “............”

                  일동은 입이 붙기라도 한 듯이 아무 대답도 못했다.  수인의 말투는 부드러웠고, 아무렇지도 않은 듯 
                  흘러나왔지만, 그들이 듣기에는 마치 자신들의 싼 입을 매섭게 비난하는 것만 같았다.
                  수인은 고개를 돌리지도 않고, 창 밖의 빗줄기를 바라보며 조용히 내뱉었다.

                  "너도 마찮가지지?  네게 있어서도 시합 같은 건 별로 중요하지 않지?”

                  어리둥절한 일동을 무시하며 수인은 계속 말했다.

                  “하지만, 난 다르단 말야.  네겐 보잘 것 없는 거겠지만, 나는 중요하다구, 응?  강문형...”

                  문형은 복도 끝의 어둠에 몸을 반 이상 잠긴 채 수인을 바라보았다.
                  그 눈은 텅 비어 있었고, 마치 아무 생각이 없는 사람처럼 보였다.  그는 대답하지 않고, 나무토막처럼 딱딱하게 
                  그 자리에 서 있었다.
                  그가 언제부터 그 자리에 있었는지 알수 없는 패거리로서는 창백한 얼굴이 되었지만, 수인은 그런 그들에게는 
                  아랑곳도 않고 차갑게 내뱉었다.

                  “사실, 너는 이 자리에 있을 필요도 없지?  어차피 너는 네가 하고 싶은 건 뭐든지 할수 있으니까 굳이 축구가 
                  아니라도 되잖아.  너는.......축구를 선택할 이유도 없잖아.”

                  “..........”

                  “지금이라도 네 갈 길로 가.  다른 학교로.......네가 진짜 원하는 학교로 가.  널 받아주는데는 많을 
                  테니 여기서 이런 말을 들으며 일부러 남아있을 필요도 없어.  .......그리고 너도 이제.... 흥미가 
                  떨어질 때도 됐잖아.........?”

                  “싫다면.......”

                  낮고 거친 목소리가 흘러나왔다.  생기라곤 전혀 느껴지지 않는 축축하고 기분 나쁜 음성이었다.
                  수인은 여전히 문형을 보지 않은 채 대답했다.

                  “그 따위로 경기하려거든 그만둬.  네가 싫어도 내가 쫒아내.  나는 너보다 경기가 중요해.”




                  문형과의 조깅은 중학교 3학년의 마지막 겨울까지 계속되었다.  그는 수험 중에도 수인이 혼자 신문을 돌리도록 
                  내버려두지 않았다.  이미 축구 특기생으로 입학허가가 떨어져 있는 수인에게 있어서, 그것은 이해할수 없는 
                  부분이었다.  조금은 감동스런 기분이 되었던 것도 사실이다.  하지만 이내 능력 있는 자의 여유 정도로 
                  치부해버렸다.

                  고등학교 입학식 날, 문형을 다시 보았을 때.......
                  전혀 있을 장소가 아닌 곳에 환하게 웃으며 서 있는 그를 보았을 때, 
                  수인의 심정은 복잡했다.  아주 약간 문형의 진심을 알고 싶다는 생각이 들었다.
                  하지만 문형은 장난처럼 웃으며 ‘재미있을 것 같아서‘라고 대답했다.
                  몇 번이나 그 대답을 들었다.
                  자신의 신문을 빼앗아 달아날 때도, 억지로 자신의 추종자들 속에 수인을 끌어넣을 때도, 그리고 수인을 때리고 
                  도망가라고 애들에게 명령했을 때도 똑같은 대답이었다.
                  재미있을 것 같아서..........
                  언제나 그런 식이었다.
                  단순한 흥미.........
                  그 이상도 이하도 아니다.

                  그 눈만 아니었다면.......그 장난스럽게 반짝이는 눈만 아니었다면.......
                  문형의 태도를 다르게 받아들였을지도 모른다.  
                  하지만 그 눈은 어린애의 눈이었다.  천진난만한.........
                  장난감을 눈앞에 두고 기대로 반짝이는 눈이었다.
                  10여 년이 흐른 지금도 문형은 그때와 똑같은 눈을 하고 있었다.
                  그때와 같이 장난감을 보는 어린 아이의 눈이었다.

                  그래서 수인은 생각했다.
                  ‘그저 재미일 뿐이다.  자신은 단순한 흥밋거리일 뿐이다.  그가 내 곁에 있는 것은 그런 이유이다.  심심하지 
                  않기 때문에.........’라고.
                  수인은 그렇게 결론지었다.







                  23
                  가로등 불빛 조차도 닿지 않는 골목의 으슥한 곳에 차를 세우며 경진은 가만히 정면을 노려보았다.  언제부턴가 
                  내리기 시작한 보슬비가 소리도 없이 차창을 얼룩 지우고 있었다.
                  은태에게서 빌린 재규어는 그의 이미지를 그대로 빼닳았다.  은색의 유연한 몸채를 가진 그것은 은태의 은발에 
                  가까운 물색 머리칼과 날씬한 몸매를 연상시켰다.
                  자신이 다시 성주형에게 집착하는 행위에 대해서 은태는 아무 말도 하지 않았다.  긍정하지도 부정하지도 않고, 
                  그저 경진이 하는 대로 내버려둔다.  왜 그런 마음이 들었는지 조차도 묻지 않았다.  마치 경진이 하는 일은 
                  뭐든 다 옳고 잘 될거라는 식이다.  
                  그런 은태의 태도가 편하면서도 또한 신경 쓰인다.  그가 자신에게 가지는 그 신뢰가 어떨 때는 무척 거추장스럽게 
                  느껴졌다.  자신이 그것을 언젠가 배신할거라는 생각이 들어서 마음이 무겁다.  
                  왜 그렇게 생각하는지는 모른다.  자신과 은태 사이에는 어떠한 조건도 약속도 없었다.  자신이 어떤 행동을 
                  하든지, 그것이 배신이라는 행위로 결론지어질 이유는 없었다.  그런데도 왠지 미안한 기분이다.  그의 마음을 
                  다치게 만들까봐 걱정스럽다.

                  예전에는 이러지 않았었다.
                  다른 사람의 마음이 걱정되어서 우울한 기분이 되는 일 같은 건...전에는 결코 없었다.  
                  걱정되기는 커녕 다른 사람이 어떤 생각을 하고, 어떤 행동을 하든지 자신과는 전혀 상관이 없다고 생각했었다.  
                  설사 자신과 관련된 그 어떤 일이라고 해도, 각자의 감정은 그 스스로의 몫이라고 생각했다.  각자 스스로가 
                  감당해야 하는 것이라고.......
                  내 행동으로 인해 다른 사람이 상처 받을 수도 있다는 사실을 예전에는 몰랐다.  그리고 그 사실을 알았다해도 
                  마찬가지로 상관하지 않았을 거였다.

                  하지만 지금은 변했다.
                  상처받는 일은 괴로운 일이다.
                  때로는 죽기보다도 더 괴로울 때도 있다.  차라리 죽는게 나을거라는 생각이 들 정도로 비참해질수도 있다.  
                  그리고 그 고통은 어느 누구를 불문하고 누구에게나 찾아오곤 한다.  
                  강한 사람이라고 해서 덜 고통스러운 것도 아니다.  
                  강한 사람이라고 해서 벗어나기  쉬운 것도 아니었다.
                  스스로 자신이 강한 사람이라고 생각했다.  자신에게 있어 장애가 될 것은 아무것도 없다고..... 그 무엇도 
                  자신이라면 정복할수 있다고 생각했다.  그래서 상처받는 것도 별거 아니라고 생각했다.  자신은 강한 사람이니까 
                  이 정도 상처쯤은 금새 회복할수 있다고 내심 자만했다.  그래서 한번 매달리지도 않고 사랑하는 사람을 보냈다.  
                  갈등하는 그 사람을 잡아주려고도 하지 않았다.  
                  실연 따위, 별것도 아니라고........그가 없어도 자신은 멀쩡하다고 믿고 있었다.

                  하자만, 지금은 안다.
                  상처받는 것은 괴롭다.  죽음을 생각할 정도로 힘들고 고통스러웠다.
                  그제서야 겨우 주위를 돌아볼수 있었다.  이 세상은 자신 혼자 살고 있는 것이 아니다.
                  나는 다른 사람에게 상처받기도 하고, 다른 사람을 상처주기도 한다.  그 사실을 그제야 알게되었다.

                  다른 사람이 고통받기를 원하진 않는다.
                  은태도, 수인도, 문형도 ....... 모두 행복해지길 원한다.
                  그렇기 때문에 자신의 마음은 무척이나 무겁다.  이제는 자신 혼자만을 생각하진 못한다.  자신이 행복해지길 
                  원하는 만큼 다른 사람도 상처받지 않길 원한다.
                  성주형을 만나러 가면서도 이렇듯 기분이 가라앉는 것은 그런 이유다.
                  자신이 성주형을 가지지 못하면.........
                  또다시 여러 사람이 불행해질 테니까.......



                  어깨에 살며시 내려앉는 보슬비를 그대로 맞으며 골목을 걸어갔다.  조용히 한발한발 땔 때마다 물기에 젖은 긴 
                  앞머리가 흔들리며 시야를 가렸다.  
                  빗방울이 꽃잎처럼 바람에 날려 눈앞에서 흩날린다.  가로등 불빛에 비쳐지는 그 고운 빛깔을 경진은 한참이나 
                  물끄러미 바라보았다.

                  목털미에 닿는 차가움 만큼이나 자신의 심장도 낮게 내려앉는 듯하다.
                  마치 1년 전으로 돌아간 듯이 자신의 심장이 차갑게 멈쳐 있다.  성주형을 보내며 얼어있던 그 심장이었다.  그 
                  후로 한참이나 멈쳐 있는 듯했던 그것이 다시 자신을 향해 소리친다.  
                  다시 뛰게 해달라고........다시 뜨겁게 맥박 뛰게 만들어달라고...... 
                  성주형을 되찾으라고........
                  심장이 소리친다.

                  현관문은 잠겨있지도 않았다.
                  경진은 그대로 문을 열고 들어갔다.
                  방안은 불빛 하나 없이 어두웠다.  열려진 창으로 비쳐드는 가로등의 주황색 불빛이 없었다면 사물을 파악하기도 
                  힘들 정도였다.
                  경진은 신발을 벗지도 않고 거실로 들어섰다.  무슨 색인지 모를 카펫에 물자국을 만들며 창가까지 걸어왔다.  
                  활짝 열려진 테라스의 창을 닫았지만 이미 창가 주위는 물기로 인해 검게 젖어 있었다.
                  창을 닫자 고요가 찾아왔다.  작은 바람소리만이 귓가를 간지럽히며 지나갔다.  그제서야 그 향기를 맡았다.  
                  짙은 향기.....강열한 알콜 내음......

                  조금은 성급히 성주형의 침실을 열었다.  하지만 성주형은 보이지 않는다.
                  순간 경진의 얼굴에 조급함이 떠올랐다.  이제까지의 무표정한 얼굴이 불안으로 흔들렸다.  
                  그는 쿵쾅거리는 소리를 내며 실내를 뒤졌다.  소리내어 부르고 싶었지만, 왠일인지 입이 떨어지지 않았다.  
                  욕실에 널부러진 성주형을 발견했을 때, 그의 심장이 쿵 소리를 내며 내려앉았다.  뒤따라 쿵쾅거리며 압박하는 
                  심장으로 오른손으로 지긋이 누르며 그는 성주의 상태를 살폈다.
                  그의 호흡은 매우 약했고, 쉽사리 의식이 돌아올 것 같지도 않아 보였다.  그의 주위에는 양주병이 아무렇게나 
                  굴러다니고 있었고, 물이 채워진 욕조 안에서 옷을 입은 채로였다.
                  경진이 억지로 그를 끄집어내자 고급 양복천이 빨아들인 물기가 주르륵 바닥으로 흘러내렸다.  해초처럼 늘어지는 
                  그를 조금은 힘겹게 들어내어 거실로 옮기려다가 여전히 주루륵 거리며 떨어지는 물방울을 보고는 욕실 바닥에 다시 
                  내려놓았다.
                  이미 차갑게 변해버린 물을 빼고 뜨거운 물을 틀었다.  그것이 채워지기를 기다리는 동안 경진은 성주의 옷을 
                  벗기기 시작했다.
                  몇 개월이 지났다고는 하지만, 예전에 몇 번이나 했던 일인데도.
                  성주의 셔츠 단추를 끄르는 경진의 손끝이 눈에 띄게 떨리고 있었다.
                  그 모습에 경진은 신경질적으로 자신의 왼손을 타일바닥에 쿵 내려찍었다.  그리고 나서 그는 다시 단추를 풀기 
                  시작했다.  이전보다는 수월하게 할수 있었다.  멕타이와 동시에 그의 셔츠를 벗기고 바지의 벨트를 풀었다.  
                  경진은 그 일을 하면서 시종일관 딱딱하게 굳은 표정이었다.  마치 경건한 어떤 의식이라도 치르듯 심각하기 
                  그지없는 표정으로 성주를 발가벗겼다.

                  적당히 채워진 욕조의 온도를 확인하고 경진은 벌거벗은 성주를 욕조 안에 주의 깊게 내려놓았다.  성주는 창백한 
                  안색으로 힘없이 시체처럼 늘어졌다.
                  그 모습을 보면서 경진은 재빨리 자신의 옷을 벗어 제꼈다.  성주와 마찬가지로 알몸이 되어선 성주의 뒤로 들어가 
                  성주의 허리를 팔로 감아 안았다.
                  맞닿은 그의 체온은 얼음처럼 차가웠지만, 자신의 심장은 뜨겁게 맥박쳤다.
                  마치 그것으로도 충분히 얼어있는 성주를 녹일수 있을 것처럼 무척이나 뜨겁게 살아 움직이기 시작했다.


                  문형은 한참이나 어두운 복도의 중간에 서있었다.  늦은 시간이라 지나가는 사람도 없었고, 있었다해도 어둠에 
                  녹아들어 꼼짝도 않는 문형을 발견하기는 힘들었을 것이다.
                  덕분에 문형은 몇 시간째 그 자리에 석상처럼 굳어있었다.  마치 돌덩이로 변신이라도 한 것처럼, 그의 몸은 
                  손가락하나 까닥하지 않았다.

                  얼마나 지났을까.......... 이미 건물 전체가 어두워져 달빛조차도 들어오지 않는 어둠 속을 문형을 시체처럼 
                  걸었다.  딱딱한 사지를 억지로 움직이며 기계적으로 앞을 향해 걸어나갔다.
                  자신과 수인이 함께 쓰고있는 방문 앞에 서서 문형은 또 한참이나 멍하니 서있었다.  그리고 꽤 시간이 지나서야 
                  그의 죽어있는 눈동자가 한순간 반짝하고 빛을 뿜어내었다.

                  수인은 벽을 바라본 채 등을 보이며 자고 있었다.  움크려진 그 어깨가 마치 문형에게서 방어하려는 듯이 보였다.
                  문형은 맞은편 자신의 침대 위에 털썩 주저앉아 물끄러미 그런 수인을 바라보았다.
                  뒤늦게 현기증과 함께 피로감이 느껴졌다.  문형은 쓰러지듯 벽에 머리를 기대며 조용히 입을 열었다.  침묵의 
                  공간이 살짝 흔들리며 문형의 목소리가 메아리치듯 울려왔다.

                  “난 네게 어떤 존재지?”

                  문형은 수인이 자고 있을지, 깨어있는 것인지 생각도 하지 않았다.  그는 대답을 얻기 위해 묻고 있는 것이 
                  아니었다.  그저 혼잣말을 하고 있을 뿐이었다.

                  “내 감정을 몰랐다고 해도 상관없어.  어차피 나도 알아주기를 원하지는 않았으니까.  ......나는 그저 
                  이대로도 좋았어.  한번도 네게 지금 이상의 무언가를 바라지도 않았어.”

                  문형의 낮게 거칠어진 음성과 어울려 빗방울이 창을 때리는 소리가 음악처럼 들려왔다.  그 고즈넉하고 포근한 
                  분위기에서 문형은 황폐한 눈을 하고 말했다.

                  “하지만 이제는 묻고 싶어.  너에게 있어 나란.........뭐지?  친구.........친구일까?  
                  .........난.......그런줄 알았어.  너와 나는 친구라고.... 우리 둘 사이에 우정이라는 것이 
                  존재한다고...  하지만, 지금은 모르겠어.  네 눈이 너무 차가워서......도저히 그렇게 생각되지 않아.  
                  전혀 모르는 남이라고 해도 그 보다는 낫겠어.  너는 마치.....날 미워하고 있는 것 같아.  날 전혀 
                  좋아하지 않는 것처럼 보인다고.... 친구로서도...넌 날 좋아하지 않아.  ........난 네게 대체 
뭐야?”

                  문형은 애원하듯 목마른 음성으로 물었다.  수인에게 동정을 호소했다.  하지만 수인의 반응은 차갑기만 하다.

                  “........너야말로, 내게 뭘 원하는 거지?”

                  “...그런 거 없어...”

                  “그럴 리가........”  

                  수인은 픽하니 비웃으며 말을 이었다.  어둠 속에서 그의 하얀 치아가 번득이며 모습을 드러냈다.

                  “내가 너와 친구라고?  언제부터?  네가 동네 꼬마들에게 날 괴롭히라고 명령했을 때부터?  아니면 그 가증스런 
                  얼굴로 으스대면서 내게 악수를 청했던 그때부터?”

                  “............!!”

                  “웃기지마.  난 한번도 널 친구로 생각한 적 없었어.  왜인지 알아?  그건 네가 어릴 때 나를 괴롭혀서도, 
                  날 업신여긴게 분해서도 아니야.  내가 너와 친구일수 없는 이유?  ........간단해, 너와 내가 사는 
                  세계가 다르기 때문이야.  너는 절대로 날 이해 못해.  나 또한 널 이해하지 못하고, 아무리 너와 내가 같은 
                  길을 가게된다고 해도.........네가 그 지랄같은 축구를 계속한다고 해도 마찬가지야.  너와 나는 태어날 
                  때부터 다른 세계의 사람이라고.  절대로 너와는 친구가 될 수 없어.  물론, 그 이상도.....”

                  “...........”

                  “네가 뭐냐고?  부잣집 아이.  그게 다야.  내 눈에 너는 장난감에 집착하는 철없는 어린애로 보일 뿐이야.”

                  “.............”

                  수인은 눈을 번득이며 문형을 노려보았지만 어둠에 가려진 문형의 표정은 그에게 보이지  않았다.   하지만 수인은 
                  굳이 궁금해하지도 않았다.  이제 와서는 문형이 어떤 얼굴을 하고 있던 상관없다고 생각되었다.  이미 수인의 
                  마음속에서 문형은 멀찍이 내쳐지고 있었다.
                  한참 만에야 문형은 말했다.  
                  자리에 누워 잠들려고 하던 수인은 그 목소리에 등골이 오싹해졌다. 

                  “어떻든 상관없어.  별로 기대하지도 않았어.  너란 녀석은 한번 마음먹으면 꽤나 독한데가 있었으니까.  그렇게 
                  안보이지만 난 알고 있었지.  네가 사실은 얼마나 냉정한 사람인지 말이야.  얼마나 사람을 차갑게 
                  내치는지........  넌 원래 그런 녀석이었지.  주위에 아는 사람은 많아도 그 누구도 진심으로 좋아하진 
                  않았지.  언제나 적당한 벽을 만들어서 절대로 네 맘속은 내비치지 않았어.  당연히 그 누구에게도 마음을 열지 
                  않았지.  그러면서도 요령이 좋아서 사람들에게서는 다정하다 든가 사귐성이 좋다 든가...그딴 소리를 들었지.  
                  사람들을 요리하는데는 아주 기술적이었어.  나도 그래서 였을 거야.  너에게 집착하게 된 거....  금방이라도 
                  넘어올 것 같은데도, 절대로 넘어오지 않았지.  그래서 더 포기할수 없게 만들었어.  
                  그래, 이제 와서 너에게 그런 말을 들어도 할수 없지.  확실히 너와의 첫 만남이 좋은 추억이었다고는 말하기 
                  힘들지.  나도 별로 맘에 들지 않았어.  네가 이 정도로 그것을 뼛속깊이 새기고 있었을 줄은 미쳐 몰랐지만, 
                  뭐 이제 와서 어쩌겠어.  확실히 내가 너무 유치했어.  그런 식으로 너의 관심을 끌어보려고 
                  하다니..........크큭....“

                  문형은 낮게 키득거리는 웃음을 터트렸다.  정말로 우스운 듯이 그는 터져 나오는 웃음을 억지로 참아내며 말했다.

                  “그런데, 그거 알아?  난 네가 그 사건을 그토록 분해하는 줄도 모르고 말야, 그것 때문에 날 이렇게 미워하게 
                  될줄도 생각도 못하고........  그 일로 네가 날 보게 됐다고, 너와 말할수 있게 됐다고 기뻐했었어.  
                  우습게도 난 그렇게나 멍청했어.  네가 날 어떻게 생각하는 줄도 모르고....네가 날 보는게 내가 미워서 
                  였는데, 그것도 모르고 단순히 기뻐만 했었지 뭐야.”

                  “..............!!”

                  문형의 표정에서 웃음기가 사라졌다.  문형은 무표정한 얼굴로 담담하게 말을 이었다.

                  “네 말대로 나는 장난감에 집착하는 어린애일지도 몰라.  아니, 네가 그렇다고 하면, 그렇겠지.  그래, 그게 
                  나야.  내게 있어 넌 장난감일 뿐이야.  쉽사리 질리지 않는 장난감.  그런데 그러면 이것도 알아?  
                  ..........그 철없는 어린애는......... 장난감이 자기 것이 되지 못하면, 차라리 부셔버려서 자신 
                  외엔 아무도 그것을 가지지 못하게 만들거라는 거 말야.”

                  퍽!!

                  벌떡 일어선 수인이 문형에게 달려들어 주먹으로 후려치자 문형은 피하려고도 하지 않았다.
                  문형의 고개가 홱하니 꺽이며 그의 이마에 감겨진 붕대에서 피가 배어 나왔다.  그 상태로 움직이지 않는 문형을 
                  내려다보며 수인의 움켜진 양주먹이 부르르 떨려왔다.

                  “날.....날 부셔 놓겠다구?  지금 그렇게 말했냐?”

                  “............”

                  “어디 해봐.  그렇게 자신 있으면 해보란 말이야.  날 부숴 봐.”

                  “걱정 마.  네가 하지 말라고 해도 할 테니까.  게다가.......”

                  “..........?”

                  “넌 이미 부서지고 있는 중이잖아.  경진에게 차여서 지금 망가지고 있는 거지?”
                  대답하지 못하고 굳어있는 수인 대신 문형이 계속 말했다.

                  “원래의 너라면, 이런 나의 도발에 넘어가지도 않았겠지.  애매하고 듣기 좋은 말로 나를 토닥이고는 아무 일도 
                  없었다는 듯이 그 가증스런 친구라는 관계를 유지했어야 하잖아?  네가 날 어떻게 보고 있었는지, 그 진실을 
                  말해줄 필요성도 느끼지 못하고, 그저 날 너의 곁에서 맴돌게만 만들었을 거야.  안 그래?  지금까지 네가 
                  그래왔듯이 말야.  그런 식으로 내가 너에게서 벗어나지도 못하게 만들어서 내게 복수하려는 거겠지?”

                  “............아니, 그건 아니야.  네게 복수하고 싶다고 생각하진 않았어.  그런 것으로 복수할 
                  정도로 난 비열하지 않아.  하지만, 확실히........네게 내 진심을 말해주진 않았을 거야.  왜냐면 그 
                  모든 게 네가 원해서 한 일이니까.  뭐든 네 자신이 하고 싶은대로 해온 너니까, 일부러 내가 말릴 이유도 
                  없다고 생각했어.  한번쯤은 부질없는 짓을 해도........넌 전혀 손해볼게 없으니까.  처음부터 모든게 
                  갖쳐진 너는.......무얼 해도.....손해볼 거 같은 건 없어.  그러니까  네가 뭘 하든 말리지 않은 거 
                  뿐이야.  네가 내게 집착한다고 해도 ........결국 상처받고 망가지는 건 나일 테니까......”

                  “............왜.....어째서.......”

                  이해할수 없다는 듯이 문형은 물었다.  그 물음에 수인은 자조적인 미소를 지으며 대답했다.

                  “왜냐면, 원래부터 너와 나는 그렇게 생겨먹었기 때문이야.  네가 원하지 않아도, 내가 원하지 
                  않아도.......결국은 그렇게 될 운명이라는 거야.  우리 둘이 똑같이 무언가를 해도 결국 피해보는 것은 나 
                  혼자야.  세상이..........세상이 그렇게 생겨먹었어.  권력과 부가 있는 자를 보호하도록, 그렇게 세상의 
                  이치가 생겨먹었어.”

                  “...........”

                  “하지만 걱정 마.  나는 절대로 굴복하지 않겠어.  너에게도, 이 세상에게도.  그 어떤 것에도 지지 않겠어. 
                   끝까지 살아남아서 이겨낼 테다.  그 어떤 것에도 겁먹지 않을 거다.”

                  문득 수인이 문형을 돌아보며 조용히 말했다.

                  “그러니까, 너도 너 좋을 대로 해봐.  날 부숴서 네 것으로 하고 싶으면 그렇게 해봐.  그렇게 해서 나를 
                  너의 것으로 만들 수 있다면,  정말로 그렇게 만들 자신이 있다면........ 해봐.  나는 피하지 않겠어.”










                  24.
                  따뜻하다.........
                  기분 좋아...
                  마치 허공에 떠 있는 것 같다.
                  아니면 어머니의 양수에 잠겨 있는 것일까.
                  찰랑이며 살갗에 닿는 간질이는 듯한 물결의 감각이 나른하고 행복한 기분이 되게 한다.
                  성주의 손끝이 작게 움직였다.
                  손가락 사이로 빠져나가는 따뜻한 물의 감촉을 느끼며 기분 좋은 잠에 취해 있었다.
                  하지만 갑작스런 이물감에 그의 눈이 번쩍하고 뜨였다.
                  한순간 그는 어리둥절한 채 눈을 깜박이며 주위를 돌아보았다.

                  “....이제야 깬 거야?”

                  귓가에 속삭이는 허스키한 저음에 그의 몸이 흠칫 굳었다.  그는 감히 돌아보지도 못하고 눈을 커다랗게 떴다.  

                  “왜 대답이 없지?  나랑 말하기도 싫어?”

                  “..........읏!!”

                  그가 재촉하듯 몸을 살짝 일렁였다.  그것만으로도 성주는 신음을 내뱉으며 허리를 꼬았다.
                  성주의 은밀한 곳에 자신의 분신을 밀어 넣은 채 경진은 능청스럽게 말했다.

                  “오랜만이라 그런지 굉장히 조이는 걸?  움직이지도 않았는데... 이것만으로도 벌써 이렇게 됐어.”

                  “..........!”

                  벌겋게 달아오르는 성주의 얼굴을 슬쩍 내려다보며 더욱 강하게 허리를 끌어안았다.
                  성주가 엉겁결에 경진의 허벅지를 짚으며 몸을 띄웠다.

                  “하...하지마.  대체....무..슨 짓이야??”

                  힘겹게 내뱉는 음성은 금새라도 끊어지고 비명이 새어나올 것만 같다.
                  욕조를 짚고 있는 그의 손마디가 새햐얗다.
                  그런 것을 무시하면 경진은 여전히 여유를 부렸다.  이제는 이런 것을 조절할수 있을 정도로 성장했다.  1년 
                  사이에 그의 체격은 예전과 비교할수 없을 정도로 늠름해지고 다부져졌다.  몸만은 예전의 그 어린애가 아닌 
것이다.
                  그것만은 다행으로 생각한다.  이렇게 성주형을 억지로 안을수 있을 정도로 성장하게 된 것을 말이다.

                  “뭐라니?  예전에 늘 하던 것이잖아?  안 그래?”

                  “무슨......미친.......”

                  경진은 움직이지 않고 성주를 안고만 있었다.  성주가 그에게서 빠져나가려고 발버둥 칠 때마다 자극 받는 것은 
                  양쪽 다 이다.  이미 어떻게 할수 없을 정도로 커져버렸다.  그 사실을  깨닿고 성주는 일그러진 얼굴이 
                  되었다.  경진 만큼이나 몸이 달아오르고 있는 자신을 깨닿고는 절망적인 얼굴이 되어 울고 싶은 듯한 표정을 
                  지었다.
                  경진은 그가 울어도 상관없다고 생각했다.  이제는 그의 눈물을 보는 것이 예전처럼 괴롭지 않았다.
                  자신 때문에 우는 것이다.  다른 사람이 아닌 나 때문에......
                  그것만으로도 기분이 좋아진다.  오히려 흥분이 될 것 같다.  그를 울린 것이 자신이라고 생각하면, 자신만이 
                  그를 울릴수 있다고 생각하면, 왠지 모를 만족감까지 생겨난다.
                  울어도 갠찮다.  자신 또한 무척이나 힘들었었다.  때로는 울고 싶을 정도로 그가 그리웠다.  
                  그러니까 그도 자신 때문에 울어줘야 한다.  자신 혼자만 상대를 못 잊어 하는 것이 아니라는 것을 증명 받고 
                  싶어 졌다.
                  하지만 그는 울지 않았다. 
                  이를 앙다문 채 독한 표정을 지어 보인다.  엉망으로 일그러진 얼굴로 억지로 눈물을 억눌렀다.
                  그 비참해진 얼굴을 경진은 무감동하게 거울을 통해 바라보았다.  눈을 마주치기 싫은 탓인지 성주는 고개를 
                  숙여버린다. 
                  포기한 듯이 몸을 늘어뜨린 채 무방비하게 자신에게 안겨있다.  
                  이렇게 되면 양쪽 다 괴로운 것은 마찮가지다.
                  경진은 그저 묵묵히 참았다.  서두를 이유가 없었다.  
                  그는 여유부리며 성주의 굳어있는 어깨를 뒤에서 햩았다.  목털미를 햝으며 살며시 이를 세워 깨물기도 했다.  
                  성주의 안에 들어가 흥분해 있는 자신을 음미하면서 조금씩 성주의 몸을 더듬어 갔다.
                  귓가로 헐떡이는 소리가 들려왔다.
                  억제하고 있었지만 거칠어진 호흡소리만은 어쩌지 못했다.  마찬가지로 자신의 숨결도 거칠어지고 있었다.  그것을 
                  숨기려하지 않고 경진은 성주의 귓가에 속삭였다.

                  “..말해봐... 나를 원한다고.  내게 안기고 싶다고 말해봐.”

                  “..........”

                  그는 고개를 숙인 채 반응이 없다.

                  “소용 없는 짓 하지마.  언제까지 참을 수 있다고 생각해?  괴롭기만 할 뿐이라고.  ......빨리 편해지고 
                  싶지 않아?  빨리 기분 좋게 되고 싶지 않아?”

                  “............”

                  “한마디만 해.  .....나를 원한다고.  그러면.....”

                  “안아줄게” 
                  하고 경진은 달콤하게 속삭였다.

                  성주의 내벽이 꿈틀거리며 자신을 강하게 조여왔다.  그 기분 좋은 감각에 경진은 살며시 눈을 내려 감았다.  
                  대답이 들려온 것은 그때였다.

                  “........꺼져 버려...”

                  허공으로 떠오르던 기분이 순식간에 바닥으로 추락했다.  마치 찬물이라도 끼얹은 듯이 싸악 열기가 가셔버렸다.

                  “형이 자초한 거야...”

                  경진은 금새 으스스한 음성으로 내뱉었다.  동시에 그의 허리가 동물적으로 움직이기 시작했다.  도망치며 
                  빠져나가려는 몸을 양팔 안에 가두고 그의 가날픈 허리를 움켜잡았다.  강하게 밀어붙이기 시작하자 금새 비명이 
                  터져 나온다. 
                  괴로운 비명 같기도 하고 쾌락에 들뜬 교성 같기도 하다.  어떤 것인지 알수 없는 음성으로 성주는 목이 쉴 
                  때까지 소리를 내질렀다.  욕실 벽의 울림을 통해 그 비명은 몇 배로 강하게 귀에 파고 들어왔다.
                  경진은 지긋이 눈을 감고 그 소리와 몸의 쾌감을 즐겼다.  
                  당연하겠지만, 자신과 헤어진 이후로 한번도 하지 않은 성주의 그곳은 무척이나 뜨겁고 강열 했다.  끊어놓을 듯이 
                  조이며 꿈틀거리는 그것은 단숨에 자신을 절정으로 몰아갔다.
                  그는 마치 강간하듯이 성주의 몸을 안고 절정으로 치달았다.  사정 봐주지 않고 밀어 올리는 경진의 행동에 성주의 
                  사지가 힘없이 덜커덩거렸다.  그의 눈에서 고통에 찬 물줄기가  흘러내렸지만 경진은 무시하듯 더욱 거칠게 그를 
                  파고드는 행위에 열중했다.
                  성주가 실신하여 의식을 잃고는 힘없이 몸을 늘어뜨려도 경진은 멈추지 않았다.  상관없다는 듯이 자신만의 쾌락을 
                  즐겼다.  마치 한 마리의 굶주린 짐승처럼 끝없이 성주의 몸을 희롱하고 소유해 갔다.

                  너무나도 빈약해진 몸매였다.  가는 허리는 자신의 한 팔에 다 안길 것 같다.  움켜잡은 엉덩이도 탄력이라곤 
                  느껴지지 않았다.  가슴을 더듬어도 앙상한 갈비뼈 만이 만져졌다.
                  도저히 자신을 만족시키지 못할 것처럼 볼품 없는 몸매다.  
                  하지만 안고 있으면, 느껴진다.  끝까지 흥분해 있는 자신의 몸이 그의 작은 움직임 하나 하나에도 민감하게 
                  반응하며 쾌감을 느끼는 것을 알수 있다.
                  어떻게 되어도 자신의 몸만은 그를 절실히 원하고 있다.  그가 지금도 자신을 사랑하고 있을지 확신도 들지 
                  않지만......그런데도 몸은 반응한다.  
                  몸이... 상관없다고 말한다.  그가 자신을 사랑하지 않아도 상관없다고..   매번 이렇듯 억지로 그를 안아야 
                  한다고 해도...
                  육체밖에 가질수 없다고 해도 괜찮다.  그의 마음까지 가지지 못해도...
                  그것으로 됐다.  
                  무엇보다도 확실한 증거가 있다.  자신이 그를 원한다는 것.......
                  그것으로 충분하다.


                  이제 빗줄기는 꽤 굵어져 있었다.  표면을 세차게 두들기는 빗방울은 맞으면 아플 것처럼 보인다.
                  힐끗 내려본 손목시계는 새벽 3시를 가리키고 있었다.
                  자신도 모르게 한숨을 내쉬며 경진은 조용히 입을 열었다.

                  “언제부터 그러고 있었던 거야?  몸이 흠뻑 젖었어.”

                  문형은 현관에 기대고 앉아 멍청히 허공을 응시하고 있다가 고개를 돌려 경진을 올려다보았다.  그러고는 아무렇지도 
                  않은 듯 대수롭게 대꾸했다.

                  “너야말로 뭐하다가 이제야 온 거냐?  슬슬 잠이 오려던 참이다.”

                  그는 끙하는 소리를 내며 몸을 일으켰다.  탁탁 바지를 털어 내었지만, 흠뻑 젖어서 피부에 찰싹 달라붙은 섬유는 
                  물방울만 튀었을 뿐 그런다고 더 나아질 것 같지도 않았다.  전혀 소용없는 짓을 무의미하게 하고 있는 문형을 
                  경진은 가만히 바라보기만 했다.

                  “무슨 일인지는 모르겠지만, 몸 생각도 좀 해.  그러다가 폐렴이라도 걸리겠어.”

                  “이야～ 걱정해 주는 거야?”

                  “............”

                  문형은 싱겁게 웃었다.  하지만 그 얼굴이 너무 힘겹게 보여서 경진의 미간이 조금 찡그려졌다.
                  경진이 문을 열고 안으로 들어서자 그는 철벅거리는 상태 그대로 거실의 쇼파에 가서 무너지듯 앉았다.

                  “집안이 너무 달라져서....낯설어.  너두 그렇지만...”

                  별로 둘러보지도 않고 그는 말했다.

                  “커피 줄까?  뭔가 따뜻한 것이 좋겠지?”

                  경진이 묻자 문형은 시선을 돌리지도 않고 대답했다.

                  “괜찮아.  나한테 신경쓸 것 없어.  금방 나갈 거야.  잠시 얘기해보고 싶었어.  나한테는 이런 말을 할수 
                  있는 상대가 아무도 없으니까.....”

                  “....무슨 일이 있었어?”

                  경진이 그의 옆에 앉으며 물었다.  둘은 물끄러미 정면을 바라보고 앉았다.

                  “선전포고를 하더군.  할수 있으면 해보라고....... 자신 있으면, 뭐든 해보라고 했어.”

                  “..........?”

                  “자신은 강하니까 끄덕 없다고... 나 따위에게 굴복 당하지 않겠다고.... 그러니까 뭐든 해도 상관없다고 
                  말하더라.  ..........내가 어떻게 해도... 나와는 안된대.”

                  “이유라도......?”

                  경진은 별로 기대하지도 않고 물었다.  별달리 할말이 없었을 뿐이다.

                  “아아, 이유가 있긴 있었지.  별로 내키진 않지만......  ..나완 사는 세계가 다르다 더군. 그래서 
                  안되는 거래.”

                  “........세계가 다르다..라....”

                  “이 해 안 가.”

                  그는 한자 한자 끊어서 힘주어 말했다.  마치 수인이 앞에 있기라도 하듯이 화난 듯 이를 앙물고 눈썹을 
                  치켜세웠다.

                  “뭔가 그럴듯한 이유였다면, 이렇게까지 화나진 않았을 거야.  내가 납득할 수 있는 그런 이유 말야.  둘러댈 
                  거라면은 좀더 이해하기 쉬운 것으로 할 것이지..... 왜 그런........사는 세계가 
                  다르다니......... 뭐가 어떻게 다르다는 거지?”

                  “.............”

                  잠깐의 침묵이 지나서 경진이 말했다.

                  “확신할 수는 없지만........ 그는 너의 어떤 면을 도저히 받아들이기 힘들었던게 아닐까?  자신으로서는 
                  도저히 용납하기도 감당하기도 힘든 어떤 것 말이야.”

                  “.......??”

                  “내게 있어서는...성주형의 결혼 생활 같은 건 전혀 상상할수 없어.  그가 그 여자와 있는 동안에 무슨 생각을 
                  하고, 그녀에게 어떤 말을 하는지........그런 거, 나는 알지도 못하고 알고 싶지도 않아.  확실히 그것은 
                  나와는 다른 세계라고 생각돼.  그때의 성주형만은 내가 아는 성주형이 아니라 다른 세계의 성주형이라고.  할수만 
                  있다면 그 부분을 가위로 오려내 버리고 싶을 정도로....... 받아들이기 힘든 부분이야.”

                  문형은 뭔가 생각하는 듯 하더니 나지막하게 말했다.

                  “............그렇다면, ...나는 어디를 얼마나 오려내야 하는 걸까?” 

                  “글세..... 그건 그만이 알겠지.  .......물어보지 그랬어?”

                  “아니........ 묻지 않을래.
                  .....전부 다 라고 대답해 버리면 곤란하니까.”

                  쓴웃음을 지으며 문형은 그렇게 말했다.

                  “기숙사로 돌아갈 건가?”

                  문형은 고개를 저었다.

                  “거긴 가지 못해.  그가 있으니까.  ........그를 덥치는 짓만은 하고 싶지 않거든.”

                  “갈 때라도 있는 거야?”

                  “........돈 있어.  당분간은 괜찮을 거야.” 

                  현관을 나서는 문형을 경진이 가볍게 붙들었다.

                  “그럼 여기서 지내.  남는 이불 정도는 있으니까.”

                  “..........아니.  사양할래.”

                  “이봐.......”

                  “어쩔수 없잖아.  여기서 너와 같은 집에서 잠들 수 있을 만큼 나는 그렇게 무신경한 놈이 아니야.”

                  할말이 없어진 경진이 무안한 표정을 지었다.  그것을 보고 문형은 픽하니 웃어버린다.
                  돌아서는 문형의 팔꿈치를 경진이 살짝 잡으며 말했다.

                  “안 믿을지도 모르지만, 이제 억지로 덥치거나 그런 짓은 안해.  그것 때문에 이런다면......”

                  “아니.”  재빨리 말을 자르며 문형은 어두운 표정이 되었다.

                  “네가 아니라 나 때문에 그래.  여기 있으면.....위로 받고 싶어질 거야.  .........지금 굉장히 
                  외로우니까.......내가 요구할지도 몰라.”

                  “..........난 괜찮아, 네가 원한다면........”

                  경진의 손을 점잖게 떼어내며 그는 말했다.

                  “그러면 안돼.  너도 나도...후회할게 분명해.”

                  “그래...” 

                  어쩔수 없이 긍정하는 경진을 향해 문형은 미소를 지었다.
                  문이 닫히기 직전에 그는 웃음기가 묻어나는 음성으로 말했다.

                  “야, 너 그러지 마라.  그렇게 유혹하면 다음 번에는 넘어갈지도 몰라.”

                  문형은 비를 피할 생각도 없이 빗속을 저벅거리며 걸어갔다.  
                  흠뻑 젖어버린 몸은 곤드박질 치며 내려꽂히는 빗줄기와 한 몸이라도 된 듯했다.  파도에 흔들리는 해초처럼 문형의 
                  몸도 흔들리고 있었지만 자신은 미처 그런 사실도 알지 못했다.
                  세찬 물줄기가 눈과 귀를 모두 막고 있어서 앞이 제대로 보이지도 않았다.  
                  문형은 가끔 넘어질뻔 하면서도 대담한 장님처럼 휘청이며 멈추지 않고 앞으로 나아갔다.
                  하지만 얼마가지 않아 낯익은 사람과 마주쳤다.
                  문형은 아무 생각 없이 그에게 다가갔다.
                  은태는 끊임없이 궁시렁 거리면서 펑크 난 타이어를 바꿔 끼우기 위해 열을 내고 있었다.
                  자신이 쓰던 차는 경진에게 빌려주었기 때문에 갑자기 외출할 일이 생기자 창고에 보관하고 있던 것을 끌고 나왔다. 
                   익숙하지 않은 차를 끌고 나온게 원인이라면 원인이다.  거친 주행 탓에 기어이 타이어가 말썽을 일으켰다.  
                  스페어는 있었지만, 이 악천후 같은 빗속에서 혼자 타이어를 가는 일은 힘들었다.
                  양손에 손전등과 공구를 들고 낑낑대다가 기어이 스페너를 집어던지고야 만다.
                  그가 그렇게 씩씩거리고 있을 때, 어떤 손이 뻗어와 떨어진 스페너를 집어들었다.
                  순간 어리둥절하던 은태는 문형의 얼굴을 비쳐보고는 자신도 모르게 환한 미소를 지었다.  그 모습을 보고 문형은 
                  가볍게 웃으며 말없이 타이어를 갈기 시작했다.
                  그가 묵묵히 그 일을 시작하자 은태는 말 잘 듣는 어린아이처럼 얌전히 옆으로 비켜나 손전등을 비추는 일에만 
                  전념했다.

                  은태가 가만히 쪼그리고 앉아서 문형이 일하는 것을 보고 있으니
                  새삼스레 그의 몰골이 눈에 들어왔다.
                  그는 빗속을 돌아다닌지 무척이나 오래되 보이는 모습으로 몹시 지친 듯이 보였다.  
                  이전에 보이던 시건방진 모습이나 심통 난 어린애 같은 모습도 찾아보기 힘들었다.
                  그는 무척 쓸쓸해 보였고, 그 분명하지 않은 시선은 슬퍼 보이기까지 했다.
                  은태는 자신이 모르는 그 몇칠 사이에 그에게 많은 일이 있었다는 걸 짐작할수 있었다.  그것이 어떤 일이든 
                  간에, 아주 힘들고 괴로운 일임이 틀림없다고 그는 생각했다.
                  은태의 눈에 그는 상처받은 짐승처럼 안쓰럽고 외롭게 보였다.
                  타이어를 가는 일이 끝났을 때, 문형은 허리를 펴며 공구를 은태에게 건네 주었다.  그리곤 그대로 원래의 가던 
                  방향으로 계속 걸어가려고 했다.
                  그런 문형의 행동에 은태는 깜짝 놀라서 그를 붙들었다.  

                  “어이, 잠깐...” 

                  그 말이 다 끝나기도 전에 은태의 작은 동작 하나로 문형이 균형을 잃었다.  몸이 기우뚱하며 기울더니 은태까지 
                  매달곤 도로 바닥으로 넘어졌다.  
                  물기 젖은 바닥을 뒹굴곤 일어나려고 애쓰는 문형은 이상한 얼굴을 하고 있었다.

                  “어..... 왜 이러지..”

                  “뭐야, 이거 왜이래... 왜 같이 넘어지고 지랄이야.  너야 이미 더 이상 젖을 것도 없겠지만 
                  난......!?”

                  버릇처럼 또다시 신경질을 부리려던 은태의 말이 중간에서 멈추었다.  
                  무심코 붙잡은 문형의 몸은 불덩이처럼 뜨거웠다.  놀라서 쳐다보는 은태의 얼굴을 마찬가지로 어리둥절한 얼굴로 
                  문형이 마주보았다.

                  “너......몸이 왜이래?  완전 불덩이잖아.....”

                  “아아........”

                  그제서야 생각난 듯이 문형은 자신의 이마를 탁하니 쳤다.
                  아까부터 이상하던 자신의 몸이 이제야 이해가 간다는 듯이 납득한 얼굴을 한다.

                  “꿰멘데가 아직 안 아물어서......물 들어가면 안되다고 했는데........ 그만 깜박했네.”

                  문형은 태평한 어조로 그렇게 지껄였다.  

                  “꿰멘데라고...?”

                  어이없는 얼굴로 은태가 문형의 앞이마에 달라붙어 있는 머리칼를 떼내고 살펴보려고 했다.  하지만 시야를 가리는 
                  빗줄기로 인해 상처가 제대로 보이지도 않았다.
                  은태는 넘어진 문형의 몸을 부축해 일으켰다.

                  “이봐, 차안으로 가자.  이러다가 감기 걸리겠어.”

                  “걸려도 괜찮아.  어차피 경기에 나가지도 못할 거니까....... 아니, 이제는 축구 따위 안해도 되니까.  
                  감기에 걸리든..... 뭐에 걸리든......”

                  중얼중얼 뭐라고 지껄이던 문형을 은태는 억지로 차에 태웠다.  그가 히터를 올리고 마른 수건을 찾아 차안을 
                  들쑤시는 동안 문형은 미동도 않고 그대로 늘어져 있었다.  
                  수건을 겨우 찾아든 은태가 그를 돌아봤을 때는 이미 의식을 잃은 후였다.  그 늘어진 커다란 덩치를 마주하고 
                  은태의 얼굴은 사색이 되었지만, 고열로 쓰러진 문형의 얼굴은 미소를 머금고 있었다.  아마도 스스로를 비웃는 
                  고소일 테지만, 잠들어 있는 문형의 얼굴만은 편안해 보였다.
                  은태는 시동을 걸고 되도록 충격이 가지 않도록 조심해서 차를 몰아 자신의 거처를 향했다.
                  핸드폰으로 주치의를 대기시키기까지 하고 나서야 그는 조금 안심한 듯한 얼굴을 했다.










                  25
                  *  하수인  *
                  문형은 몇 일째, 기숙사로 돌아오지 않았다.  학교에서도 볼수 없었다.  
                  비가 엄청나게 쏱아지던 날 밤, 말 한마디 없이 나가버려서는 3일째 연락도 없다.  
                  그 무책임함에 치가 떨릴 정도다.  연습에 참가 하기는 커녕, 코치가 나를 붙잡고 연락 좀 해보라고 부탁해올 
                  정도였다.  나는 귀찮다는 표정을 감추지도 않고 건성으로 알겠노라고 말했다.  하지만, 그를 찾을 노력 같은 건 
                  전혀 하지도 않았다.  나 따위가 그가 갈만한 곳을 알수 있을리도 없을 뿐더러, 일부러 그를 찾고 싶지도 않았던 
                  거다.  
                  그저 사라질 거라면 그걸로 좋았다.  그러면 나도 편하다.  귀찮은 것을 떨거내고 축구에 전념할수 있다.  
                  그리고 경진에게 다가가는 일도 좀더 편해질지 모른다.  
                  그 때문에 죄책감을 느껴서 경진과 친해질수 없다든가 그런 것이 아니다.  내가 아니라 경진이 신경쓰는 것이다.  
                  그가 나와 마주치면서 문형의 눈치를 살피는 것을 최근에야 알게되었다.
                  언제부터 그와 문형이 그렇게 가까운 사이가 된 것일까?  
                  어떻게??
                  내 기억으로 그 둘은, 사이 좋기는 커녕 서로 이를 으르릉 거러며 적의를 불태웠던 것으로 알고 있다.  특히 
                  문형은 말이다.
                  하지만 최근의 문형은 뭔가 이해한다는 듯한 시선으로 조용히 경진을 바라본다.  그리고 그 눈빛에 응답하듯 그도 
                  조용히 미소짓곤 한다.  
                  그것이 마음에 들지 않는다.  자신이 없는 곳에서 그 둘 사이에 어떤 일이 있었다는 것을 도저히 인정하고 싶지 
                  않다.
                  그가 말한......
                  문형이 부탁해서 나와 사궈졌다는 말도 인정하기 싫었다.
                  나의 인격보다 문형을 더 중요시하는 것 같아서..........
                  마치 문형을 더 좋아해서 나 따위와 상대해줬다는 듯해서... 몹시 기분이 나빴다.  그리고 말도 안된다고 
                  생각한다.  문형과 경진이 친하다니...... 그 둘은 너무 다르다.  분위기에서부터 말투까지....... 모든 
                  것이 다 다르다.  유일한 공통점이라고는 그 둘의 집안배경 정도일까?.........
                  !
                  아아...... 
                  난 정말 바보다.
                  그걸 이제야 깨닫다니........
                  그렇게 보면, 말이 되기도 한다.  그 둘의 공유점...
                  나는 참가할수 없는 울타리........

                  그런 것이었다.  그 둘이 어울릴수 있었던 이유는 그런 거였다.
                  젠장..........

                  이를 꽉 깨물었다.
                  .........억울하다.
                  분하고........슬프다.
                  나는 언제쯤에야 이 가난이라는 것에서 자유로와질수 있을까?  언제쯤이면........


                  감감무소식이 된지 일주일만에 문형은 학교를 나왔다.  마치 아무 일도 없었다는 듯이 태연히 책가방을 어깨에 
                  걸치고 교실로 들어섰다.  
                  순간 주위가 조용해졌다.  그리고는 금새 엄청나게 시끄러워졌다.
                  아...... 싫다.  짜증난다.  뭐가 그렇게 대단한 일이라고 소란을 피우는 거람...
                  녀석과 눈이 마주쳤다.  

                  “..........!”

                  나는 자신도 모르게 흠칫 놀라 고개를 홱 돌려버렸다.
                  왠지 평소완 다른 느낌이라 조금 놀랐다.  왠지........표정이.. 너무 
                  가라앉아 있어서.... 마치 다른 사람 같았다.
                  그가 예전에도 저토록 차가운 눈을 했었던 적이 있었던가 잠깐 생각했다.  하지만 생각나지 않았다.  내가 아는 
                  강문형은 호기심이 가득한 눈을 반짝거리며 심술굳은 얼굴을 하고 있을 뿐이다. 
                  주위에서 몰려든 아이들에게 파묻혀 문형은 아무렇지도 않은 듯 웃었다.  그는 여전히 남자아이들 사이에서 인기가 
                  좋았다.  알게 모르게 그를 동경하는 남학생도 많았다.  그는 예전이나 지금이나, 그들에게 있어 대장 같은 
                  존재였다.  
                  그가 부유한 집의 아들이 아니었다 하더라도......  지금처럼 인기 있을지도 모른다.  하지만 그 여유 있는 
                  태도와 사람을 끄는 리더쉽이 존재하도록 만들어준 것은 그의 배경이다.  그러니까 이것은 닭이 먼저냐, 달걀이 
                  먼저냐 하는 차이다.  그가 부자이고......그래서 그가 인기 있다는 사실은 변함이 없다.

                  아이들을 향해 시원한 웃음을 짓고 있던 문형을 힐끗 쳐다보다가..... 이상한 것을 하나 발견했다.  
                  그의 입은 웃고 있었지만, 눈은 전혀 웃고 있질 않았다.  오히려 소름끼칠 정도로 차가운 눈이다.  
                  왠일인지.......나도 알수 없지만.... 경진의 공허하고 메마른 눈이 떠올랐다.
                  하지만 나는 금새 그 느낌을 털어 버렸다.
                  이 바보 같이 단순하고 무식한 자식이, 섬세하고 우아한 경진을 닮았을 리가 없다.  그런 건 말도 안된다.  
                  분명히 그 사라진 일주일간에 어딘가의 호텔에 틀어박혀서 흥청망청 쓰며 놀다 왔을게 분명하다.  그 몇 일 사이에 
                  그가 변했다고 생각하다니 우스운 짓이다.

                  2교시가 끝났을 때, 다른 반인 경진이 찾아왔다.  그가 입구에 기대서서 근처에 있던 우리 반의 누군가에게 말을 
                  거는 걸 보았을 때는 놀라서 심장이 다 콩닥거렸다.  
                  그가 스스로 다른 사람을 찾아다니는 일은 몹시 드문 일이다.
                  그와 말을 나누게된 그 아이도 그것을 알고 있는지 바짝 긴장한 얼굴로 갠히 허둥댔다.
                  나는 숨죽인 채 그가 나를 보기를 기다렸다.  하지만 그 아이가 손으로 가리킨 곳은 내가  아니었다.  그 
                  손끝을 따라 나의 눈은 자연히 향해졌고, 그곳에는 문형이 있었다.

                  무슨 말을 해야할지 모르겠다.  갑자기 뭔가 속에서 치밀어 오르는 것 같이 목이 메였다.  하지만 나는 얼굴을 
                  찌푸린 채 아무것도 못했다.  그저 멍청히 경진이 성큼성큼 걸어서 문형의 책상 앞에 서는 것을 구경했다.
                  문형은 턱을 괴고 창 밖을 멍하니 바라보고 있다가 경진이 허리를 숙여 그의 가까이에서 부르자 그제야 
돌아다보았다.
                  그 둘은 그 상태로 주위에는 잘 들지 않은 정도로 작은 음성으로 뭐라고 몇 마디 속닥였다.  
                  뭐랄까 다정하다고도 싸늘하다고도 할수 없는 묘한 분위기로... 잔잔하고 안정적인 느낌이었다.
                  그 담담하고 부드러운 공기에 나는 또 한번 놀랐다.
                  경진이야 원래 그런 사람이었지만, 문형이 저렇게 조용조용하게 말할수 있는지는 몰랐다.  그는 마치 단어를 
                  줄이려는 듯 눈으로 경진에게 말하는 것 같았다.  
                  그 태도가 무엇보다도 놀랐다.  그는 원래 그런 녀석이 아니다.  상대를 막론하고 큰소리로 무신경하게 말하는 
                  녀석이었다.  조심성이나 신중함 따위 눈 씻고 찾아 볼래야 볼수 없는 녀석인 거다.
                  나는 놀라서 무척 노골적으로 그들의 모습을 뚫어져라 보았다.  그때 슬쩍 경진이 나를 돌아보았다.  그러나 금새 
                  무심히 돌아가 버린다.  그에 맞추듯 이번에는 문형과 눈이 맞았다.  그는 잠깐 바라보더니 시선을 내리깔며 
                  의자에서 슥 일어났다.  경진은 기다렸다는 듯이 그를 따라 나가버렸다.

                  그들이 있을 때, 쥐 죽은 듯 조용했던 교실은 그들의 모습이 시야에서 사라짐과 동시에 몹시 시끄러워졌다.  
                  아이들은 호기심이 가득한 얼굴로, 때로는 경이로워하는 얼굴로 복도 창과 문을 통해 목을 쭉 빼고는 복도를 
                  내다보았다.
                  이것으로 문형은 더욱 인기 있어 질 것이다.  
                  아이들에게 있어 경진은 동경의 대상이었다.  이 나이 때의 아이들은 경진처럼 어른스런 분위기와 신비한 이미지를 
                  멋지게 생각한다.  경진이 아무와도 친밀하게 지내지 않는 것도 오히려 플러스로 작용했었다.  상대하는 것은 
                  고작, 나 정도...... 그것도 사람들이 많은 곳에서는 잘 드러내지 않았다.  
                  지금처럼 그가 직접 누군가를 만나러 와서는 아이들이 지켜보는 가운데 한 상대와 오랫동안 친숙한 분위기를 띄우거나 
                  하는....그런 일은 한번도 없었다.

                  왜.........하필.......그 녀석일까?
                  왜.......내가 아니고.........

                  .......나도 모르게 눈가가 뜨거워졌다.  
                  강문형..... 그는 언제나 나를 비참하게 만든다.
                  그를 좋아하게 되기는커녕........
                  지금 나는 그가 너무나도 밉다.  증오스러울 정도로 그가 보기 싫었다.


                  최근에 나와 아이들은 경진과 문형이 같이 있는 모습을 꽤 여러 번 보았다.  복도의 창틀에 나란히 기대어 바람을 
                  쐬고 있기도 했고, 운동장 벤치에 가까이 앉아서 뭔가 얘기하고 있는 모습도 보았다.
                  그들은 무척 친밀해 보인다.
                  지금 아이들은 온통 그 얘기로 시끌벅적하다.  그들은 몹시 들떠서 이대로라면 경진과 자연스럽게 얘기할수 있는 
                  기회도 오지 않을까 기대를 하고 있다.
                  나로서는 뭐라고 할말이 없다.
                  그들은 아직도 내가 그 둘과 친구 사이인줄 알고 있다.
                  나는 긍정도 부정도 하지 않았다.
                  한 명은 내가 사랑했지만 거절 당한 상대이고, 한 명은 나를 사랑하지만 내가 거부한 상대이다.
                  나는 혼자 킥킥 웃었다.

                  ...........문형에게 무슨 수작인지 물어보고 싶었다.


                  답답한 마음에 담배를 태웠다.  운동을 하고 있는 나로서는 담배 같은 건 절대 금물이다.
                  하지만, 다음 방학까지는 경기도 없고, 지금은... 라이벌도 없다.
                  문형은 여전히 연습에 나오지 않았다.  코치는 그래도 그가 학교에는 출석한다는 걸 알고는 그걸로 만족한 듯 
                  별다른 말이 없다.
                  덕분에 축구부원들은 모두 나처럼 나태해지고 말았다.  문형의 이탈이 축구부의 물을 흐려놓고 있다.  그런데도 
                  주장조차 아무 반응이 없어서.......처음으로 축구가 조금 싫어졌다.
                  알고 있다.  부조리함은 어디에도 존재한다.  
                  그것을 잘 알고 있음에도 불구하고 이렇듯 문형이 눈에 걸리는 것은........ 
                  그가 내가 세상에 태어나 처음으로 경험한 부조리함이었기 때문이다.  그리고 그 부조리의 덩어리는 아직도 지금 
                  나의 눈앞에 버젖히 활개치고 다니면서, 나의 신경을 갈아먹고 있다.

                  두 개째의 담배를 태우고 몸을 돌리다가 나의 몸은 그대로 굳어버렸다.
                  언제 왔는지 경진의 나의 뒤에 서 있었다.  그는 잔잔한 눈으로 하늘을 올려다보고 있다가 내가 깜짝 놀라 주춤 
                  뒤로 한 발짝 물러나자 시선을 내려 나를 바라보았다.
                  금새 말이 튀어나오지 않았다.  머뭇거리는 나 대신 그가 먼저 입을 열었다.

                  “오늘...... 시간 있어?”

                  그는 여유롭게 물었다.  아주 태연한 어조로 표정도 보통 때의 담담한 얼굴 그대로 였다.
                  하지만 나는 그와 달리 당황한 음성으로 겨우 대답했다.

                  “벼, 별루......계획은... 없어.”

                  그는 탐색하듯 나를 지긋이 바라보았다.
                  나는 그 시선에 나도 모르게 얼굴을 벌겋게 붉히면서 고개를 돌려버렸다.
                  그는 또다시 그 듣기 좋은 감미로운 허스키로 말했다.

                  “마치고 우리 집에 들리지 않을래?  보여주고 싶은 게 있는데.....”

                  나는 무척 놀랐다.  그가 나를 그의 집으로 초대하리라고는 생각도 못했다.
                  나의 표정은 순식간에 밝아졌다.  그 노골적인 반응을 숨길 생각도 못할 정도로 나는 기뻤다.  그가 최근에 나를 
                  냉대했던 사실도, 문형과 가까이 지낸 사실도 모두 무시하고, 용서할수 있을 것만 같았다. 






                  *   박문형  *
                  몹시 지친 느낌이 들었다.  팔다리도 욱신거리며 아팠다.  무언가가 내 몸 위에 올라타고 앉아 나를 짛누르는 
                  것만 같다.

                  무얼까?
                  무엇이 이렇게 나의 목을 죄는 것일까?
                  온몸을 한군데도 빠뜨리지 않고 단단하게 동동 칭여 감고 있는 그것은
                  기분만으로도 인간이 아니었다.
                  아니 이 세상의 것이 아니었다.
                  나는 한참이나 걸려서 이 무거움의 정체가 무엇인지 생각했다.
                  사고 하는게 무척 힘들었다.  단어 하나를 머릿속으로 떠올리는 것도 무척 오래 걸렸다.  한가지의 것을 오래 
                  기억하고 있기도 힘들어서....... 겨우 ‘이 인간이 아닌 무거운 것의 정체가 무얼까?’ 하는 문장을 연결하는 
                  것만으로도 지쳐버렸다.
                  시간이 지날수록 몸의 욱신거림은 점점 심해졌다.

                  조금씩 그것이 보였다.  아니 느껴졌다.
                  그것은 인간을 닳은 것처럼 보였다.  하지만 인간은 아니었다.  인간 모양을 한 검은 안개 덩어리였다.
                  눈도 코도 보이지 않았다.  하지만 이빨은 보였다.  얼굴의 반 이상을 쭉 찢어 벌리며 나의 몸을 잘근잘근 
                  씹어대고 있었다.

                  소름이 쫙 끼쳤다.  한기가 들어서 어깨가 떨려왔다.  그런데도 머리는 뜨겁다.  식은땀이 흐르는 듯 기분 나쁜 
                  감각이 나의 몸을 전율시켰다.
                  목소리를 낼수도 몸을 움직일 수도 없었다.
                  나는 다시 ‘이 괴물이 무얼까?’하고 생각하기 시작했다.
                  그것은 눈도 없으면서 나를 올려보며 씩 웃었다.  그리고는 나의 왼쪽 관자놀이를 우걱 거리며 씹어먹기 시작했다. 
                   머리가......깨질 것처럼 고통스럽다.

                  멀리서 작은 속삭임이 들려왔다.  남자 같지 않은 맑은 미성이었다.
                  내가 아는 사람 중에 이렇듯 아름다운 목소리를 가진 사람이 있었던가 생각해 보았다.
                  그 사람을 떠올리는 중에 어느 사인가 안개 괴물은 사라지고 없었다.

                  “문형.... 이봐, 강문형?”

                  그는 계속해서 속삭이듯 내 이름을 불렀다.  그 목소리를 계속 듣고 싶었다.  그래서 일부러 대답하지 않았던 것 
                  같다.

                  “강문형........ 문형..... 이것 봐, 좀 일어나봐.  더 이상 굶으면 안된다고 의사 선생이 그랬단 
                  말야.  내 집에서 산송장을 치르는 것만은 좀 참아달라고...”

                  그는 조용조용 말했지만.......왠지 울상을 짓고 있는 얼굴이 연상되었다.  그래서 ...... 갑자기 그 
                  얼굴을 보고 싶다는 기분이 들었다.
                  눈을 떴을 때, 그는 울상은 아니었다.  단지 신기한 것을 바라보듯 물끄러미 나를 바라보았다.  그리 먼 거리도 
                  아닌데, 그는 하나하나 따져보듯 나의 이마에서 턱까지 더듬듯 시선을 옮겨갔다.  그러고는 슬쩍 손바닥을 나의 
                  가슴 위에 올려놓으며 중얼거렸다.

                  “이런 몸으로 열이 나서 쓰러지다니....... 그 덩치가 아까워.”

                  “.........누구?”

                  “뭐야?  지금 날 못 알아 보겠다는 거야?”

                  그는 갑자기 화난 얼굴로 ‘내가 누군지 알아보지 못한다면 당장 집밖으로 쫒아내겠어’ 하고 말했다.  그리고는 
                  끝에 ‘홀딱 벗긴 채로 말이야.’  하고 덧붙이는 것도 잊지 않았다.
                  나는 그제서야 자신이 알몸으로 침대 속에 들어가 있음을 깨달았다.  그리고
                  경진의 섹스 파트너였던.... 은태형도 기억했다.  그 외모와 분위기에 맞지 않게, 이상하게도 말투가 거칠고 
                  서툴렀던 인형 같은 남자를 상기했다.
                  그는 그때와 변함이 없었다.  그는 그 아름다운 얼굴로 말했다.

                  “빨리 이거나 먹고 빨리 일어나.  너 같은 남자가 알몸으로 내 침대에 누워있다니, 이제 내 인내심도 
                  한계라구...”

                  그는 화내며 쟁반에 담긴 죽 그릇을 내밀었다.  나는 그것을 받아들 만한 기운도 없었을 뿐더러 그가 무엇이 
                  한계라고 말하는 것인지가 더 궁금했다.  
                  불쑥 평소 때의 짖굿은 장난기가 솟구쳤다.  
                  하지만 나는 아무 말도 하지 않았다.  잠깐이나마 그와 얘기해 보고 싶은 마음은 금새 사그라 들었다.  왠지 
                  귀찮아져서 아무것도 하기 싫었다.  아무것도.....생각하고 싶지 않았다. 

                  갑자기 이런 생각이 들었다.
                  이대로 기억상실이 되어서 아무것도 기억하지 못하게 되면 어떻게 될까?  이전의 내가 어떠했는지, 수인과의 관계과 
                  어떤 것이었는지........나와 수인 사이에 그 어떤 일이 있었는지......
                  아무것도 기억하지 못하게 되면.......
                  그래서 수인과 처음 만난 그때의 일도 내가 알지 못하게 되면.......
                  그러면....... 수인은 나를 다시 봐줄까?  내 기억에서 나의 모든 모습을 잘라내 버리면......
                  그렇게 하면 수인은 나를 이전과 다른 나로 인정해줄까?  조금은 그의 세상에 가까워질수 있게 해줄까?

                  “..........”

                  “이런, 씹.  내가 이런 것까지 해야해?  완전히 나이팅게일이 따로 없구만.  자, 아～해.”

                  그가 나을 부축해 상체를 일으켜 주고는 등뒤에 비게를 받쳐서 편하게 만들어 주었다.  그러고는 죽을 뜬 숟가락을 
                  호호 불어서 내 입 앞으로 쭉 내밀었다.  
                  나도 모르게 웃음이 새어나왔다.  비록 들리지 않는 웃음이었지만 ......... 

                  “이왕 할거면 하얀 미니스커트라도 입어 줘.  그러면 금새 나을 거야.”

                  “이 자식이, 너 지금 네 상태가 어떤지나 알고 개기는 거냐?  지금 넌 내 손까락 한방에 기절이라구.  목숨이 
                  아까우면 그거나 알고 까불란 말야.”

                  “별로........안아까운데......”

                  “이게 진짜.  또 기절해 볼래?”

                  그의 말대로 나는 정말 허약해져 있었다.  머리가 어질어질하고 기운이 없어서 가만히 앉아있는데도 숨이 차왔다.
                  하지만 그런 건 별로 상관없었다.  그보다는 더 큰 문제가 내게는 있었다.
                  나는 장난기를 거두고 그의 눈을 응시하며 조용히 말했다.

                  “진짜야.  목숨 같은 거 안 아까워.  이제 상관없어.  이대로 죽어버려도 괜찮아.”

                  그는 멀뚱히 나를 내려다보다가 나의 이마를 짚더니 다른 손으론 자신의 이마에 갖다대었다.

                  “이상하네......열은 많이 내렸는데...”

                  “은태형......”

                  그가 가까이서 나를 마주보고 있었다.  그 눈을 피하지 않고 응시하며 말했다.

                  “은태형이 말한......경진이의 괴물......... 그것이 내게 왔어.”

                  “............무슨 소릴하는 거야...그건.......이리저리 옮겨 다니는게 아니야.  전염병 같은게 
                  아니라고!  그런 바보같은......”

                  “그것을 보았어.  ........내게로 왔어.  경진이에게서.......내게로 온 거야.”

                  “......이봐....”

                  그는 이마를 찡그리며 곤란해하는 얼굴을 했다.  나는 상관없이 말했다.

                  “그 괴물이........내 안에 있어.  여기........이마가 뜨거워.  이 상처로 들어온 것이 분명해.  
                  이 두통은 그 녀석 때문이야.  그것이.......날 아프게 하고 있는 거야.”

                  “강문형...정신 차려..”

                  “...... 아마도 계속 아플 테지.  경진의 손이 그렇게 아픈 것처럼 나의 두통도......아마 사라지지 
                  않을 거야.  계속 아파하다가 ...... 서서히 미쳐갈게 분명해.  경진이처럼 망가질게 분명해.”

                  그는 아무 말도 못하고 눈썹만 찡그렸다.  하지만 그의 예쁘장한 얼굴은 그런데도 아름다웠다.  나는 아주 잠깐 
                  그의 눈동자에 반해서 멍청히 그의 얼굴을 쳐다보았다.
                  나는 조금 후에 말했다.

                  “시간이 얼마나 남았을까?”

                  “......?”

                  “그 괴물이 나를 먹어버리기까지 얼마나 여유가 있을까?  나는 얼마나 살아있을수 있을까?”

                  은태형은 잠시 생각하더니 진지한 얼굴로 말했다.  그 표정만 아니었더라면 나는 그가 장난하는 줄로만 알았을 
거다.

                  “걱정 마.  통증을 멈추게 하는 방법을 알고 있으니까.  비록 오래가진 않겠지만....... 그 순간만은 
                  편해질 거야.  경진이도......그렇게 해서 편해졌어.  통증이 사라지고 나면 좀더 머리 굴리기기 
                  수월해지겠지?  그러면 너도 경진이 처럼 그 괴물을 떨쳐내 버려.  내가 도와줄테니까, 괴물 따위.... 빨리 
                  처치해버려...”

                  그는 은밀히 속삭이면서 나의 입술에 키스했다.
                  아연해 하는 나를 보면 그는 씩 웃었다.

                  “그보다 격렬한 운동을 하려면, 이걸 먹는게 급선무야.  자, 어서 아～해.”

                  나는 멍청한 얼굴로 입을 벌렸다. 
                  .....나의 입술에 닿은 그의 입술의 감촉이 떠올려졌다.  생각해보니 아주 잠깐.......두통이 가셨던 것 
                  같기도 했다........












                  26
                  나는 내 몸이 아주 튼튼한 편이라고 생각했다.  지금까지 그 흔한 감기 한번 제대로 걸려본 적이 없을 뿐더러, 
                  병원은 물론, 치과 문턱에도 가까이 가지 않았을 정도로 건강체였다.  하지만, 정신이 병들면 만병의 원인이 
                  된다고 했던가?  ... 나는 기운을 차리는데만 꼬박 이틀이 걸렸다.  

                  나는 내내 지독한 고열에 시달렸으며 잠들 때마다 악몽을 꾸었다.  깨어날 때마다 머리는 깨질 듯이 아팠고, 
                  손가락 하나 까닥할 기운이 없었다.  
                  마치 지독한 숙취에 걸린 사람처럼 무엇 하나 입으로 넘기지도 못하고 토하기를 반복했다.  그러면 은태형은 그 
                  토사물를 눈썹 하나 찡그리지 않고 청소했다.  
                  그는 식은땀에 절은 나의 몸을 젖은 수건으로 자주 닦아주곤 했다.  그리고, 가위에 눌린 나를 제 시간에 일으켜 
                  깨워주었다.  
                  따뜻한 죽을 세끼 때마다 가져다준 사람도 은태형이었다.  

                  그의 따뜻한 보살핌을 받으면서 나는 눈물이 날것 같았다.  감동 받아서 그러는게 아니었다.  그것과는 달랐다.  
                  왠일인지, 너무 속상하고, 자신이 한심스럽게 느껴졌다.  

                  사실대로 말하면 고백할 기회는 얼마든지 있었다.  그가 나를 전혀 바라보지 않아서, 기회조차도 주지 않았다고 
                  말하는 것은 핑계에 불과하다.  
                  원한다면 할수 있었다.  정말로 고백할 생각이었다면, 날 보게 만드는 것 따위 쉬운 일이다.
                  상대가 자신을 의식하지 않는다면, 자신 쪽에서 그것을 자극시키면 된다.  
                  인간관계란 그렇게 해서 발전시켜 나가는 것이다.  서로 상호작용하면서 감정은 어떤 방향으로든 발전하게 된다.

                  하지만 굳이 고백하지 않았던 것은....
                  아예, 그에게 나의 감정을 알릴 필요조차도 느끼지 못했던 것은.....
                  나의 자만심 때문이다.
                  나는 얄량한 우월감으로...... 그를 놓아준다고 생각했다.  
                  그의 행복을 위해 내가 희생해주겠다.  억지로 가지려고 하면, 가질수는 있지만, 나는 널 위해 포기해 
                  주겠다... 하고......우습잖은 아량을 베풀었다.  
                  그것은 애써 기르던 애완동물을 숲에 풀어주고 나서 느끼는 포만감 같은 것이었다.
                  나에게서 수인은 언제나 내 손안에 있지만, 일부러 내가 포박하려고 하지 않는 사냥감 같은 거였다.  순전히 
                  자기만족을 위해서 그에게 자유를 부여해주고, 그것으로서 자신이 선량하고 신사적이라고 착각하는 위선덩어리의 포주 
                  같은 거였다.

                  지금에 와서야 그것을 깨닿고, 
                  현실의 내가 사실은 얼마나 위선적이고 구역질나는 놈인지 알게 되었다.  얼마나 한심한 인간인지......

                  나는 나도 모르는 사이에 수인을 경시하고 있었던 거였다.  그를 나 자신보다 한 단계 아래에 두고서 마치 내가 
                  그보다 위대한 인간인 것처럼 착각하고 있었다.  
                  그 착각의 발단에 무엇이 있었던 건지는 모르겠다.  다만 확실한 것은........수인은 알고 있었다는 것이다. 
                   그는 나의 이 더러운 욕망과 위선을 모두다 깨뚫어 보고서 나를 거부한 것이다.
                  아무 이유도 없이 그가 나를 찬 것이 아니었다.  그의 피해의식일 뿐이라고 치부할 것이 아니었다.  실제로 나는 
                  그를 하찮게 여기고 있었다.  그래서 그가 나를 버린 것이다.

                  은태형이 내게 잘해줄 때마다 생각한다.
                  그만둬.  나는 이런 대접을 받을만한 자격이 없어.  나 같은 인간에게 그렇게 잘해주면 안돼.  나는 정말로 
                  저질이니까... .그에 맞는 대우를 받아야만 해. 
                  내게 잘해주지마.  차리리 날 비난해.  역겨운 놈이라고 소리쳐 버려..........


                  “어?  벌써 일어났어?  움직여도 돼?  ......하아～암”

                  푸른 햇살을 온 몸에 맞으며 은태형이 계단을 걸어내려왔다.  채 졸음이 가시지 않는지 크게 하품을 하며 내가 
                  앉아있는 쇼파에 엉덩이를 걸쳤다.  슬쩍 기대오는 그의 고개를 어깨에 느끼며 나는 아무 말도 하지 않았다.

                  “왜 그래?  잠 안와?  아직 이른데?”

                  그는 벽시계를 바라보려고 고개를 젖혔다.  그 드러난 새하얀 목털미에서 시선을 거두며 살짝 미소지었다.

                  “그냥, 잠이 깨어서........  햇빛이 보고 싶어.”

                  “흠....”

                  그가 일어나 아이보리의 커텐을 제쳤다.  강열한 아침 햇살 속에서 그의 햐얀 피부는 눈부시게 빛났다.  부드럽게 
                  흔들리는 커텐 물결 사이의 그는, 마치 천사가 하강하기라도 한것처럼 환상적으로 보였다.  
                  나는 숨기려고도 않고 그를 멍청히 쳐다보았다.  넋이 나간 사람처럼 헐거운 눈동자를 하고 그의 움직임을 쫒았다.
                  그는 나의 모습에 의아한 듯 살짝 고개를 갸웃거리더니 가벼운 걸음걸이로 나를 향해 걸어왔다.  나의 눈을 똑바로 
                  응시한 채 마치 유혹하기라도 하려는 것처럼 나긋나긋한 움직임으로 다가왔다.  그리고는 나의 목을 양팔로 감으며 
                  나즈막히 속삭였다.

                  “이제 몸은 괜찮아?”

                  “...........”

                  말할까 말까 망설였다.
                  지금 이런 얘기를 해도 될까하고.......
                  또다시 다른 사람에게서 경멸의 눈빛을 읽어도.......그래도 자신이 상처받지 않을수 있을까 
하고....고민했다.

                  “정말로 ........원하는걸 가진다는 건, 어떤 기분일까?”

                  “......응?”

                  “나는.........지금까지 뭐든 다 얻을수 있었어.  그것이 내가 원한 것이든, 아니든........말 
                  한마디만 하면 ....모두 내 것이 되었어.  물건이든, 사람이든....내가 원한다고 하면...모두 내 것이 
                  되어 주었어.  그것이 너무도 자연스럽게 이루어져서.....나는 소망이라든가, 갈구라든가.....그런 건 알지 
                  못했어.  당연히...... 아무리 원해도 가질수 없다든가......그런 건 생각해보지도 않았어.  
                  .......그런데.......태어나서 처음으로 원하는게 생겼는데, 정말로 가지고 싶다고...내 것으로, 나의 
                  특별한 것으로 만들고 싶다고 느꼈는데도 ......그는 절대로 내 것이 되지 않아.
                  나는....그도 얻을수 있을 줄 알았어.  지금은 내가 참는 것 뿐이라고.....  가지려고 하면 언젠가는 내 
                  것으로 할수 있을 거라고 그렇게 믿었어.  ......그래서 참았던 거야.“

                  나는 중얼거리듯 계속 말했다.

                  “...........나는.....내가 대단한 놈인줄 알았어.  .........충분히 소유할수 
                  있지만......그에게서 경멸  받는게 싫으니까, 그가 우는게 싫으니까.......그러니까 
                  참자고.......그를 위해서 내가 희생하자고..... 그러면서 한편으로는......하려고만 하면, 하수인 
                  따위는 얼마든지 내 걸로 만들 수 있다..하지만, 내가 자제하자.  내가 그보다 더 우월하니까, 약한 그를 
                  보호해 줘야 한다........그렇게 ......생각하고 있었던 거야.  언제든 그를 가질수 
                  있다고......착각하고 있었어.“

                  “........너무 자학하지마.....”

                  “.........”

                  “문형아......”

                  “뭐든 다 가질수 있었어.  하나만 빼곤.......뭐든 내 맘대로 해왔어.
                  그러니까.......맘대로 해왔으니까..........진짜로 원하는 것만은 가질수 없는 걸까?
                  하지만 나는 한번도 만족감을 느낀 적이 없는데......정말로 원한 것은 수인이 하나 
                  뿐인데........그런데도.......인정해야 하는 거야?  지금껏 누린 것만으로 만족해야 하는 거야?  
                  그래야만 공평한 세상이라는 걸까?“

                  “바보.......대신할수 있는 것은 아무것도 없어.  네가 다른 것을 가졌다고 해서 수인을 차지할수 없다는 
                  것은 말도 안된다고.  그런 말을 하는 신은 멍청이 자식이야!!”
                  그는 정말로 신에게 대들기라도 할 것처럼 천정을 향해 외쳤다.
                  나는 그의 행동에 웃고 말았다.


                  내가 쓰러진지 삼일째 되던 날, 나와 은태형은 외식을 하러 나갔다.
                  우리 둘은 마찬가지로 햇빛이 그리웠고, 영양가 있는 음식도 필요했다.  그가 끓여주는 죽은 나뿐 아니라 그에게도 
                  고역이었던 모양이다.
                  식당에 가기 전에 우리는 먼저 백화점으로 갔다.   내가 입고 있는 옷도 신발도...모두 다 내게는 작았다.  
                  별다른 준비도 없이 기숙사를 나와버린 나는 은태형의 셔츠를 빌려 입고 있었기 때문이다.  
                  그는 나의 옷과 신발을 골라주고, 교복도 새로 맞추게 했다.  
                  나는 말하지 않았지만, 그는 이미 경진에게 들어서 알고 있는 듯했다.  내가 기숙사로 돌아가지 못하는 
                  이유라든가, 장기간 체류하게 될지도 모른다는 사실을 말이다.

                  그와의 쇼핑은 나름대로 즐거웠다.
                  그는 사람 많은 것을 싫어해서 투덜거리기도 하고 성질을 내기도 했다.  하지만 내 눈에는 그런 모습이 그저 
                  귀엽게 보였다.  특별히 그에게 각별한 애정이 생겼다거나 하는 것이 아니라, 그와 나는 체격이나 성격 면에서 
                  완전히 반대 타입이었기 때문이다.  
                  그의 호리호리한 체격과 여성스럽고 섬세한 얼굴은 아무리 화를 내고 있어도 왠지 귀엽고 새침하게 느껴졌다.  
                  여자뿐 아니라 나 같은 남자라도 보고 있으면 보호본능이 일었다.
                  실제로 나는 사람들 사이로 휩쓸릴 뻔한 그를 구출하기 위해 몇 번이나 그의 가는 허리를 팔로 감아야 했다.
                  반대로 나는 스포츠 머리가 조금 길어져서 삐죽삐죽히 치솟아 있었고, 키도 그와는 머리하나가 더 컸다.  축구 
                  덕분에 근육도 꽤 발달돼 있었고, 햇빛에 타서 갈색 피부를 하고 있었다.  

                  그와 나는 전혀 어울리지 않았다.

                  덕분에 그와 내가 나란히 걸어가다 보면 지나는 사람들이 집요하게 눈으로 쫒는 걸 느낄수 있었다.  그를 살짝 
                  내려다보자 그는 전혀 모르는 듯했다.  그는 오직 자신이 가는 길을 사람들의 진로가 방해하지 못하게 하는 것에만 
                  온통 신경을 쏟고 있었다.

                  이런 사람과 거리를 걷는 것도 꽤 좋구나 .....하고 문득 생각했다.  그의 이지적인 외모와 반비례하는 그 
                  거친 말투도 나름대로 유쾌했다.  
                  그는 타고난 귀족이면서도........천해지려고 노력하고 있었다.
                  그것이 너무나도 어이없으면서도 ........신선했다.


                  식당에 들어서서 예약된 자리로 안내 받아 걸어가면서 은태의 얼굴은 차갑게 굳어져 있었다.  그는 자리에 앉자마자 
                  주문을 단순에 해치워 버렸다.
                  그리고는 담배를 피워 물며 말했다.

                  “이런 건 질색이야.  여기 종업원은 손님에게 구십도로 인사하지.  하루에도 몇 차례나 허리가 아플 정도로 
                  정중하게 인사해.  정말.....질색이야.  사람을 착각하게 만들거든.  마치 자신이 특별한 인간이 라도 되는 
                  것처럼 착각하게 만들어.  그들이 존경을 나타내는 것은 결국 돈한테 일 뿐인데, 저 태도를 대하는 인간은 마치 
                  자신이 월등하고, 종업원은 열등하다고 느끼게 되거든.”

                  그의 표정만큼이나 나도 얼어붙었다.
                  나는 겨우 말했다.

                  “그럼, 왜 여길 오는 거지?”

                  그는 나를 힐끗 쳐다보더니 담배연기를 후하고 내뿜으며 대답했다.

                  “조용해서.  사람 많은덴 싫거든.”

                  그는 뭐가 잘못됐냐는 듯이 나를 올려다보았다.
                  그는 타고난 상류체질이었지만, 그 자신은 그것을 잘 모르는 듯했다.  아니, 어쩌면 그것을 알고서 더욱 저러한 
                  행동을 하는 것일지도 모른다.  자신과 나를......비웃어 주기 위해서...
                  부유함 같은 거.......전혀 필요 없다고 하면서도.......우리는 그것을 아무 저항 없이 향유하고 있다.






                  “.......할까?  지금 여기서......?”

                  “.............!”

                  정신이 들었을 때는 이미 그를 덥치고 있었다.  거실 한가운데서 그를 쓰러뜨리고 정신 없이 키스했다.  그의 
                  몸을 더듬고 그 부드러운 피부를 만졌다.  연체동물처럼 
                  감겨오는 그의 팔 다리를 느끼며 그 쾌감에 눈을 감고 내맡겼다.
                  아무 생각도 나지 않았다.  머리가 텅 빈 것처럼 가벼웠다.  이대로 공중으로 떠올라서 우주를 떠돌고 있는 
                  듯했다.
                  가쁜 쉼을 내쉬며 그는 허스키하게 속삭였다.  그 맑고도 낮은 음성이 더욱 나를 흥분시키고 있었다.

                  식사를 마치고 그의 맨션에 도착했을 때는 그도 나도 엉망으로 취해있었다.  우리는 돌아오는 택시 안에서 술 취한 
                  주정뱅이들처럼 어깨동무를 하며 노래를 불렀다.  그는 기분 좋은 듯 계속 킥킥거리며 웃음을 터트려 대었다.
                  집안으로 들어오자 마자 그의 몸이 털썩 무너져 내렸고, 어떨결에 부축하려던 나마저 같이 현관 앞을 뒹굴었다.
                  그는 나의 꼴에 큰소리를 내며 웃었다.  그리고는 불평하는 나에게 내리누르듯 몸을 덥쳐 왔다.  그대로 그의 
                  혀가 침범해 나의 혀를 감아왔다.  순간의 놀람에 뒤이어 떠오르는 것은 욕망이었다.
                  나는 망설이지도 않고 그의 허리를 안았다. 
                  깊은 키스를 몇 번이나 하면서, 그와 나는 서로를 부축해 업치락 뒷치락하며 서로의 몸을 애무했다.  침실까지 채 
                  가지도 못하고 거실 중앙에 엉켜붙어 서로의 옷을 성급한 태도로 벗겨내었다.

                  “하아.....하...하아........이름.......이름 뭐였지?  그 애?”

                  “.......하..누구?”

                  “그 애......네가.. 좋아하..는 사람.....”

                  나의 동작이 잠시 주춤하자 그는 더욱 강하게 감아오며 입술을 부딪혔다.
                  나는 가깟으로 대답했다.

                  “...........수인.......하..수인...”

                  단지 이름을 부르는 것 뿐인데도 눈물이 날것 같았다.  
                  귓가로 그의 음성이 들려왔다.

                  “불러......그 이름으로......... 수인이라고 불러봐.  지금 이 순간 만은.......내가 그라고 
                  생각해도 좋아....... 그 이름을 불러.  지금... 그 사람을 안고 있다고.. 
                  상상하고..........나를 안아도 좋아.”

                  뭐라고 대답해야할지 몰랐다.
                  아무 말도 나오지 않았다.  목이 타는 듯이 따끔거렸다.  가슴속에서 무언가가 불끈거리며 치솟아 올라서 억지로 
                  억눌러야했다.  
                  나도 모르게 눈물 방울이 떨어졌다.  그는 상기된 얼굴로 멍청히 그런 나를 바라보더니 혀를 내밀어 나의 눈가를 
                  햝았다.
                  그 방울방울 떨어지는 눈물은 은태형은 정성스럽게 마셨다.  

                  그는 다 아는 듯했다.  나의 감정이 어떤지 다 아는 듯이......
                  내가 그의 이름을 부르지 않아도.......
                  은태라고도, 수인이라고도........더 이상 어떤 말도 하지 않아도.......
                  그는 그저 열망하는 눈으로 나를 볼뿐이었다.
                  나의 이름을 부르며, 
                  마치 나를 사랑하는 연인이라도 되는 듯이 사랑스럽게 바라보았다.

                  나는.......
                  그 한마디에 
                  오히려 그를 수인이라고 상상하는 것을 그만두었다.
                  그가 수인이라고 불러도 좋다라고 말해서........
                  나는 속으로 은태형이라고 불렀다.
                  더 이상 눈을 감고 그의 얼굴을 외면하지 않고.......
                  속으로 되내었다.  
                  내가 지금 안고 있는 것은 은태형이다.  하수인이 아니다.
                  나는 지금 은태형을 안고 있는 것이다......하고 말이다.

                  더 이상 현실을 외면하는 것은 그만두자...
                  더 이상 다른 사람의 상처를 모른채 하고 기만한다면, 나는 정말로 구제 받지 못할거란 생각이 들었다.












                  27
                  문형은 어두워지기 시작하는 하늘을 올려다보며 문을 나섰다.
                  벌써 학교를 결석한지 사흘이 지났다.  하지만 어쩐 일인지 걱정은 되지 않았다.  
                  빨리 학교에 가야겠다든가, 더 이상 결석하면 위험하다든가 그런 생각도 들지 않았다.  
                  조급해지기는  커녕 시간이 지날수록 더욱 나태해져 갔다.  
                  이대로 아무것도 하지 않고 지냈으면 좋겠다.  이대로 누구도 만나지 않고, 누구와도 그에 대해 말하지 
                  않고..........
                  그렇게 그를 전혀 생각하지도 않고 지냈으면 좋겠다고......
                  그를 잊었으면 좋겠다고 생각했다.

                  가끔은...... 하루종일 그를 떠올리지 않을 때도 있다.  바쁘지도 않고, 특별히 뭔가를 하고 있는 것도 
                  아닌데도, 한참을 아무 것도 떠오르지 않았다.  
                  어쩐지 자주 멍해져서는........뭔가를 자꾸 까먹어 간다.  
                  그에 대한 무언가 들을 조금씩 잊어가는 것 같았다.
                  그런 것을 알면서도 일부러 내버려두었다.  괴물이 나의 머리를 좀먹어 가며 수인에 대한 기억을 지워가고 있는데도 
                  그냥 내버려두었다.  
                  사실, 막을 이유가 없었다.  
                  나는......이제 그를 잊고 싶다.  
                  잊자고......포기하자고......나 자신에게 말했다.  그러니 그를 잊지 않기 위해 노력할 필요가 없다.  
                  나는 그 괴물에게 도움을 청하듯 더욱 그것이 나의 기억을 먹어치우기를 원했다.


                  가게에서 담배를 사들고 다시 거리로 나섰을 때, 한 두 방울 이슬비가 내리기 시작했다.  갑작스레 떨어지는 
                  빗방울에 피할 생각도 못하고 멍청히 하늘을 올려보았다. 
                  머리가 다시 아파 오기 시작했다.
                  하지만 인상을 찡그리면서도 서두르지 않고 천천히 걸었다.  조금은 비틀거리면서 황급히 뛰어가는 사람들 사이를 
                  조심해서 걸었다.  
                  두통 때문인지 지나치는 사람들의 그림자가 어지럽게 느껴졌다.  빗물에 어깨가 젖어오기 시작할 때쯤에 지독한 
                  통증이 되어서 걷기도 힘들었다.  이대로 아무 곳에나 주저앉아 정신을 잃을 것만 같았다.  
                  순간적으로 은태형의 모습이 떠올랐다가 사라진다.
                  우습다.  이런 때 생각나는 것이 은태형이라니.......
                  나는 그 와중에도 큭큭 거리며 이상한 웃음을 터트렸다.
                  이제는 수인의 얼굴 조차도 기억나지 않았다.  그의 눈이 어떻게 생겼고, 그 코와 입술이 
                  어떠했는지.......10년 동안 바라본 얼굴인데도 기억나지 않았다.
                  나는 계속 미친 사람처럼 혼자서 음침한 웃음을 흘렸다.

                  은태형의 오피스텔을 지척에 두고 신호등 앞 도로에 섰을 때쯤엔 거리에서 사람들의 모습이 사라져 있었다.  모두들 
                  비를 피해 각자의 보금자리로 돌아간 듯 거리는 한적하고 황량했다.  그 조용한 거리를 나는 산책이나 하듯이 
                  유유자작 둘러보았다.  가끔씩 지나가는 자동차들만이 눈앞에 나타났다가 사라졌다.
                  이윽코 신호등이 바뀌고 나는 천천히 걸음을 떼었다.  문득 생각이 나서 나의 손을 내려다보자 검은 비닐에 넣어진 
                  담배 한 보루가 여전히 매달려있다.  나는 그것에 안도하며 도로를 건넜다.
                  이런 꼴로 들어가면 은태형이 놀랄 것이 분명하니까 뭔가 변명할 것이 있어야했다.  때문에 내가 정신이 흐려진 
                  와중에도 그 목적물을 놓치지 않은 것에 다행으로 여겼다.  
                  우습게도 그 단순한 것 하나에 안심하는 자신이었다.  그런데도 별로 이상하다는 생각은 들지 않았다.  
                  이제는.....다른 사람이 나를 어떻게 생각하든 상관이 없다.  
                  자신이 한심하고, 멍청하게 보인다고 해도, 나의 눈앞에서 누군가 나에 대해 지독한 욕을 내뱉는다고 
                  해도....... 별로 화나거나 신경 쓰이지도 않을 것 같다.  
                  어쩌면 당연하다고 생각할지도 모른다.  욕 먹는게 당연하다고....... 네 말대로 나는 그렇게 나쁜 
                  놈이라고....... 최악이라고.......동조해 버릴지도 모른다.  
                  내가 이전에 자신을 멋진 사람이라고 생각했던 만큼, 그것에 비례해서 그것 만큼이나 자신을 비하시킬 것이다.  그 
                  크기 만큼 나는 위선적인 인간이었다.  내가 다른 사람의 눈에 근사하게 보일려고 노력하는 만큼, 자신을 자만했던 
                  그만큼......나는 더러운 인간인 것이다.  
                  그렇게 생각하자, 내가 살아온 그 인생 모두가.......수인과 함께 했던 10년의 세월 모두가 부끄럽게 
                  느껴졌다.  그 만큼의 내 인생이 종이조각처럼 가볍게 구겨져서 쓰레기통으로 처박혔다.  갑작스레 가벼워진 내 
                  인생의 무게에 몸이 삐걱거리는 소리를 내는 듯했다.


                  문득 귀에 거슬리는 소음이 들려와서 고개를 쳐들었다.  미쳐 다 건너지 못한 행단보도 저 끝에 녹색 등이 
                  깜박이는 것이 보였다.  점점 가까워지는 땅의 울림에 도로 저편을 쳐다보자 빗살을 가르며 육중한 트럭이 맹렬히 
                  달려오고 있었다.  
                  순간적으로 위험을 감지하고 다리 근육이 움찔거렸다.
                  하지만 그뿐, 나는 여전히 그 자리에 서 있었다.  움직이려고 한 것은 본능이었다.  생각도 하기 전에 그런 
                  행동을 취할 정도의 운동신경이 내게는 있었다.  그러나 다음 순간 찰나간에  나의 몸은 딱 굳어버렸다.  
                  그 순간 귓가로 누군가가 속삭였다.  마치 머릿속에서 울리는 음성처럼 그것은 나의 심장을 파고 들어와 나를 
                  전율시켰다.

                  ‘피할 필요가 있어?  귀찮게 살아야할 이유가 있어?’

                  아......그 괴물이 나를 충동질하고 있다는 걸 안다.  하지만 나는 그것을 알면서도 움직이지 못했다.  
                  살아야할 이유가 없었으니까.
                  살고 싶은 마음이 없었으니까........
                  나는 석상처럼 그 자리에 굳어버렸다.

                  슬로비디오처럼 천천히 트럭이 내게로 달려왔다.  운전석에 앉은 운전자의 모습이 분명하게 눈에 비쳐들었다.  
                  그는 초점이 맞지 않는 눈을 억지로 뜨려고 애쓰며 졸음과 싸우고 있었다.  그 초췌하고 검게 바래진 사내의 
                  얼굴이 선명하게 보였다.  너무나 분명해서 그의 얊은 눈커풀 위로 거칠게 뛰고있는 동맥의 박동까지도 느껴질 
                  정도였다.
                  나는 차분하게 그 모든 것을 보았다.  사위가 조용했으며 트럭의 바퀴에 갈라지며 튀어 오르는 물방울 하나하나도 
                  모두 눈에 들어왔다.  윙윙거리며 울려오는 귀울림이 신경을 더욱 예민하게 만들고 있었다.

                  위기감도 없이.......멈추어 버린 그 시공간에 나는 홀로 서있었다.  

                  자포자기라든가......... 죽고 싶다든가......그런 생각이 아니었다.
                  그저 의욕이 없었을 뿐이다.  살아남고 싶은........욕망이 모자랐을 뿐이다.  
                  텅 비워버린 내 인생 만큼이나 삶에 대한 의욕도 사라졌던 것이다.  지금까지 걸어왔던 내 모습을 부정하고 
                  나니까, 앞으로 어떤 모습으로 살아야할지 막막했다.  자신에 대해 확신이 들지 않았다.  
                  나란 인간의 실체가 대체 어떤 것인지 의문이 들었다.  지금까지 나는 뭘 한거냐고....... 인생을 헛살고 
                  있는 동안, 대체 어떤 인간이 된 거냐고.  앞으로는 어떤 인간으로 살아야 하느냐고....
                  모든 것이 불안했고, 의문 투성이였다.  어느 것 하나도 제대로 된 것 같지 않았고, 이제까지 맞다고 생각했던 
                  그 모든 것들도 어쩐지 다르게 느껴졌다.
                  갑자기 다른 사람의 인생에 끼어든 것처럼.......강문형이라는 인간을 잃어버리고 말았다.  
                  이제는 자신이 살아야하는 이유도 모르겠다.  왜 살아야하는지...... 지금까지 살아오면서 소중하게 생각했던, 
                  그 감정들이 모두 거짓이라는 것을 알고 나자, 살아야하는 이유를 잃어버렸다.
                  그래서 문득 생각했다.
                  왜 살아야하지?  뭘 위해서?
                  .........이대로 눈만 감으면 모든게 끝나버릴텐데.... 그러면 이렇게 고민할 이유도 없는데.......
                  무엇 때문에 내가 그런걸 생각해야하지?  이토록 싶게 끝날수도 있는 것인데......

                  나는 눈을 감았다.
                  ..........







                  “씹새끼!! 죽을려고 작정했어.  뭘 멍청히 보고 있는 거야!!”

                  강열한 충격과 함께 고개가 휙 넘어갔다.
                  짜릿하게 느껴지는 등뒤의 고통과 어깨를 눌러오는 압박감을 느끼며 성난 고함이 귀를 강타했다.  머리가 흔들리자 
                  깨질 듯이 아프다.
                  그것을 마지막으로 의식을 잃었다.
                  언뜻 은태형의 새하얀 얼굴이 보였다가 사라졌다.


                  뇌진탕으로 의식을 문형은 하루가 지나서야 깨어났다.
                  그가 눈을 뜨고 새하얀 병원 천정을 멍청히 쳐다보고 있자, 은태는 조용히 입을 열었다.
                  화내지도 않고 왠지 쓸쓸하게 느껴질 정도의 고요한 음성이었다.

                  “죽을 만큼 괴로웠던 거라면, 뭐든 해보지 그랬어.  무슨 짓이라도 해보지 그랬어.  그렇게 
                  해도......어떻게 해도 안된다면 그때 가서 죽어 버리지.  왜.....아무것도 하지 않고 끝내려고 하는 
                  거지?  왜 그렇게............”

                  그는 안타까운 듯 눈살을 찌푸리더니 조용히 덧붙였다.

                  “더 이상 인생을 낭비하지마.  가만히 있는다면 아무것도 가질수 없어.”
                  매마른 입술을 축일 생각도 없이 문형은 멍한 시선으로 대꾸했다.

                  “이제와서........내가 뭘 할수 있다고 생각해?”

                  “........뭐든지.   .....뭐든지.......”

                  “..........”

                  “.......왜 할 수 없어?  양심에 찔려서?  이런 상황에서도 그가 걱정되나?  그에게서 미움 받는게 
                  두려워?”

                  “.............”

                  “좀 솔직해져.  그렇게 착한 놈이라는 말을 듣고 싶어?  네가 여기서 포기하면 그가 널 좋게 봐주기라도 한돼? 
                   ..........바보 같잖아, 알아주지도 않는데......”

                  한참만에야 문형은 말했다.
                  낮은 목소리로 왠지 상처받은 듯한 얼굴을 하고 있었다.

                  “은태형 말이 맞아.  이제와서 착한 놈인체 굴어봐야, 그는 알아주지도 않겠지.  죽어버려도 그는 날 동정하지도 
                  않을거야.  바보 같은 녀석이라고 비웃을지도 몰라.........죽어서 속시원하다고....
                  솔직하라구?  내가 어떤 기분인줄 알아?
                  그를 원해.  무슨 짓을 해서라도.... 지독한 짓을 해서라도 그가 내게 돌아오게 만들고 싶어.  더 이상 
                  어쩔수 없을 정도로 궁지로 몰아서, 비참해질 대로 비참해져서 내게 손 내밀게 만들고 싶어.  
                  강제로라도....... 그를 소유하고 싶어.“

                  “해, 하라구.  하면 되잖아.  가지면....  죽는 것 보단 낫잖아....”








                  28
                  *********하수인
                  수업을 마치고 들뜬 기분으로 교실을 나섰을 때, 복도에는 이미 경진이 기다리고 있었다.  복도 벽에 등을 기대고 
                  서서 운동장을 바라보고 있다가 나를 돌아보며 몸을 바로 세웠다.
                  나 자신도 모르게 우쭐한 기분을 느끼며 다가가자 그는 아무 말도 없이 어깨를 나란히 하고 걷기 시작했다.
                  왠지 섯불리 말을 걸수 없는 긴장된 분위기에 압도되어 나는 한마디 말도 붙여보지 못하고 걸음을 맞추었다.
                  힐끔 바라본 경진의 얼굴은 무표정 했고, 따스함도 여유로움도 느껴지지 않을 정도로 건조한 눈빛이었다.  흠칫 
                  놀라 고개를 돌리면서도 내내 복잡한 기분에 휩싸여 영 마음이 놓이지 않았다.  그가 자신을 초대한 것은 기쁜 
                  일이지만, 왠일인지 자꾸만 불길한 느낌이 들어서 초조해 지기 시작했다.  
                  겨우 용기를 내어 부실에 들렀다가 오겠다고 했더니 말없이 고개만 끄덕였다.  뭔가를 바란 것은 아니지만 갠히 
                  섭섭한 마음이 들었다.
                  그 후에도 몇 번이나 그에게 말을 걸어 볼려고 시도했지만 결국은 아무 대화도 성립되지 못했다.

                  경진이 열쇠를 꺼내지도 않고 현관문을 열었다.  가볍게 열리는 문 너머로 보이는 배경에 나의 몸이 딱 
굳어버린다.

                  “들어가.”

                  낮게 울리는 경고조의 음성에 흠칫하여 방안으로 들어섰다.  내가 어리둥절한 얼굴로 경진을 돌아보자 자물쇠가 
                  찰칵하고 잠기는 소리가 들렸다.

                  “무, 무슨......?”

                  쇼파에서 느긋하게 몸을 일으키며 낯선 남자가 입을 열었다.

                  “하아~ 이제야 왔군.  기다리는데 지쳤어.”

                  “미안, 축구부에 들렀다 오겠다고 해서...”

                  “뭐, 괜찮아.  허기가 질수록 더 푸짐하게 느껴지는 법이니까.”

                  그들 사이에 오가는 대화를 나는 당황하며 들었다.  그러다가 결국 눈을 찌푸리며 물었다.

                  “무슨 소리야?  ........경진아!!”

                  경진은 그런 나를 아랑곳도 하지 않고 부엌으로 들어가 냉장고에서 생수를 꺼내 들이켰다.  화가 난 내가 그를 
                  따라 부엌으로 가려하자 남자가 손을 뻗어 붙잡았다.

                  “뭐야, 이거 놔.”

                  “이봐, 진정해.  그렇게 털 세울 필요 없어.  잘도 여기까지 따라와 놓고 왜이래?”

                  “뭐?  넌 뭐야?”

                  거친 나의 대꾸에 남자는 황당하다는 표정을 지었다.  그러면서 경진을 슥 돌아보며 묻는다.

                  “왜 이래, 이거?  원래 이래?”

                  “뭣!?......”

                  발작하려는 순간 낮은 음성이 그것을 막았다.

                  “상관없잖아.  빨리 해버려.   원하는 대로 데려왔으니까.”

                  차갑게 얼어붙어 버린 나를 보며 남자는 피식 웃음을 피워올렸다.

                  “하긴, 뭐 상관없지.”

                  갑자기 휙 목털미를 잡아당겨져서 얼떨결에 끌려갔다.  그대로 끌려가 풀석 침대위로 넘어지고 나서야 상황이 
                  인식되었다.
                  나의 몸 위로 남자가 덥쳐 왔고, 반항하지 못하고 깔려 옷이 벗겨져 나가는 모습을 경진은 물끄러미 바라보고 서서 
                  문턱에 등을 기대었다.
                  경악해서 새파랗게 질린 나와는 달리 그는 마치 구경이라도 하려는 듯한 얼굴이었다.
                  그 건조하고 무감정한 눈빛을 마주하고 보자 등에 소름이 쫙 끼쳐 올랐다.  
                  순간, 피가 갑자기 역류하는 듯한 분노가 확 치밀어 올랐다.

                  “차경진!!  네가 말해.  어떻게 된 건지 네 입으로 말햇!!”

                  그 절규하는 듯한 음성을 듣고 경진은 눈 하나 깜박이지 않고 대꾸했다.

                  “대게 느린 녀석이네.  꼭 말해줘야 알겠냐?”

                  “말햇, 말하라구!!”

                  “그래, 원하는 대로 말해주지.  은태가 네가 관심이 있다고 해서 말야...........널 은태에게 팔았어.”

                  “.......!!”

                  커다랗게 휩떠진 눈으로 경진을 쳐다보았다.  그는 태연하게 엉켜있는 우리들을 내려다보며 감상하듯 가느다란 눈을 
                  했다.

                  “........믿을수 없어... 이런 바보 같은.......”

                  자신도 모르게 그렁그렁 물기가 차오르는 나의 눈가를 보며 경진은 차갑게 밷아냈다.

                  “아니면, 뭘 기대했어?  내가 갑자기 변심해서 널 좋아하게 되기라도 한줄 알았어?”

                  비릿하게 떠오르는 그 비웃음을 경진은 숨기지도 않고 드러냈다.  

                  “뭐, 그렇게 나쁜 상황만은 아니잖아.  이번 기회에 너도 즐겨보라구.  사실을 말하자면 너보단 은태가 훨 
                  아까워.”


                  심장이 얼어붙는다는게 이런 것일까?
                  그는 웃으며 말했다.
                  ‘너보단 그가 훨씬 더 아까워..’
                  그렇게 웃으며 말했다.

                  현재의 위기스런 상황보다는 그의 그 한마디에 더 상처받았다.
                  비수로 가슴을 찌르기라도 한 것처럼 날카로운 통증을 느꼈다.

                  빌어먹을..........

                  나는 지금까지 뭘 보고 있었던 걸까?

                  왜 그의 입에서 저런 말이 나오는 거지?

                  왜 내가 저런 말을 들어야 하지?

                  내가 뭘 잘못했다고........  대체 왜.......
                  울면서 일어선다.
                  자신의 몸에 올라타고서 온몸을 더듬고 있는 사내를 거칠게 밀쳐내고 흉폭하게 주먹을 휘둘렀다.  
                  넘쳐흐르는 눈물 때문에 앞이 잘 보이지 않아서 손에 걸리적거리는 거라면 뭐든지 때려 부셨다.  정신 없이 손과 
                  발을 휘둘러 자신의 주위를 파괴해 나갔다.  

                  소음과 성난 외침, 귀를 갈라놓는 날카로운 타격음........


                  “하수인!!!”

                  머리를 흔드는 세찬 고함에 문득 정신이 들었다.
                  헉..헉......허억....
                  목까지 차오르는 거친 숨을 고르며 시선을 바로 했다.
                  경진의 얼굴이 가까이에서 들여다보고 있었다.  
                  주위는 온통 난장판이었고, 그 한가운데에서 나는 바닥에 등을 대고 누워 있었다.
                  좀 떨어진 저쪽 구석에서 아까의 사내가 신음하며 몸을 일으키고 있다.  그의 한쪽 어깨가 온통 붉게 물들어 있는 
                  것이 보인다.

                  “손, 놔.”

                  그 말을 듣고서야 내가 깨진 유리 조각을 꽉 움켜쥐고 있다는 걸 알았다.  그것을 떨구자 마자 불에 덴 것 같은 
                  화끈한 통증이 느껴졌다.
                  산산이 깨져서 바닥에 흩어져 있는 벽거울 파편이 보였다.

                  내가 무슨 짓을 한 걸까?

                  “그 정도로 화났어?  흉기를 들고 휘두를 정도로?”

                  “...........”

                  “완전히 이성을 잃었더군.  네가 지금 무슨 짓을 한 건지 기억이나 하는 거야?”

                  대답하지 못하는 나를 내려다보며 그는 신경질 적으로 말했다.

                  “쳇, 이 상태로는 무슨 말을 해도 안통하겠군.”

                  “?..........앗!!”

                  그가 반쯤 풀어진 셔츠 양끝을 잡고 좌우로 쭉 잡아 찢었다.
                  찍익～ 소리를 내며 갈라지는 그것과 동시에 나의 감성도 한없이 찢어져 버리는 듯했다.
                  나는 결국 울며 소리쳤다.
                  두 손으로 얼굴을 감싸고 울부짖었다.

                  “왜!!  왜 이러는 거야?  대체 왜 내게 이러는 거야!!?”

                  “왜냐구?  몰라서 물어?”

                  “몰라.......몰라!!”

                  고개를 세차게 흔드는 나를 그는 한심하다는 듯한 얼굴로 내려다보았다.

                  “그럼 확실히 말해주지.  요즘의 네 행동, 굉장히 거슬려.  분명히 거절했는데도 불구하고 귀찮게 자꾸 내 눈에 
                  띄여서 짜증이 난 거야.  그 안아달라는 듯한 눈으로 날 보니까........그래서 이렇게 해준 거야.  네가 
                  그런 식으로 날 보니까 결국 짜증이 나서, 나대신 은태에게 안아주라고 시킨 거야.  네 욕구불만을 채워주라고 
                  말이야.”

                  “..........오해..야.  그..런거.....”

                  겨우 말했다.  무슨 말을 해야할지 생각도 나지 않았다.
                  너무 비참하고 가슴이 아파서....... 울음이 터져 나올 것 같아서........ 
                  울고 싶어져서 말도 잘 못했다.
                  하지만 그는 비난하는 눈으로 나를 내려다보며 다른 대답을 원했다.
                  그것을 알고, 어쩔수 없이 대답한다.  소리내지 않는 강요에 의해 억지로 대답했다.

                  “이젠 안볼게. 이제 귀찮게 안할게.”

                  “...좋아.”

                  그가 몸을 비키고 나가달라는 눈을 했다.  나는 비칠거리며 일어나 손의 상처도 돌보지 않고 거리로 나갔다.  
                  피투성이에 찢어지고 헝클어진 옷차림을 하고 거리로 내쫓겼다.

                  어떻게 기숙사까지 올수 있었는지 모르겠다.
                  정신이 들어보니 내방 침대 위에 멍하니 앉아있었다.
                  새삼스레 주위를 돌아보니 내 방의 모습이 조금 바뀌어 있었다. 

                  ..........강문형의 짐이 사라졌다.

                  그것을 알고서도 아무 느낌도 들지 않았다.  이상할 정도로 아무 생각도 나지 않았다.
                  조금도......섭섭하다거나.....허전하다거나..그렇지 않았다.  
                  아무리 그래도 1년을 넘게 같은 방을 써온 룸메이트가 사라졌는데....그런데도 전혀 아무렇지도 않다.  
                  속시원하다는 느낌도 없이.......본래 이랬던 것 같이.......아무 감정이 없다.

                  아, 맞다.  이게 당연하다.
                  처음부터 나는 강문형을 조금도 내 영역 안에 포함시키지 않았었다.
                  내게 있어 그는 있으나 마나 한 존재인 거다.  그러니 같은 방을 써도, 얼마를 곁에 둔다고 해도, 결국은 혼자 
                  있는 것과 다를 바가 없었다.  나는 녀석을 조금도 인정하지 않았으니까.
                  별 쓸모도 없이 덩치만 큰 장신구가 어느 날 문득 사라져 있는 것과 다를바 없었다.  
                  그러니 그가 떠난 것에 연연해 할 리가 없는 것이다.  없어지면 없는대로 있으면 있는대로.........
                  내게 있어 강문형의 존재감이란 그토록 이나 빈약했다.  그토록이나 나는 그를 배척하고 있었던 거였다.  그걸 
                  새삼스레 깨닳았다.  내가 얼마나 그를 밀쳐내고 있었는지, 그가 얼마나 보이지 않는 견고한 벽 바깥에 서서 내게 
                  들어오기 위해 애쓰고 있었는지.......
                  그 막막하고 절망적인 감정을 그제서야 조금 이해할수 있었다.
                  좋아하는 상대가 자신을 조금도 인정하지 않는 그 상항을........
                  좋아하면 할수록 미움만 살뿐이라는 것을 알았을 때의 그 비참함을........
                  그 가슴 옥죄이는 고통을.......겨우 ..알았다.

                  “어떤 기분으로........어떤 기분으로 날 보고 있었지?  .......지금껏 어떤 눈을 하고 날 보고 
                  있었던 거지?  응? 강문형?”










                  29
                  경진은 시종일관 못마땅한 표정이었다.  은태의 상처는 그리 깊진 않았지만 날카로운 거울조각에 의해 찢어진 
                  것이어서 5바늘이나 꿰메어야 했다.  
                  병원에 들러 치료를 받고 돌아오는 내내 한마디 말도 없이 딱딱하게 굳어있던 경진이 기어이 한마디를 꺼냈다.

                  “꼭 그런 방법을 써야만 했어?”

                  어둡게 가라앉아 있는 경진의 모습을 힐긋 돌아보며 은태가 대답한다.

                  “물론이야.  미련이 남아있는 동안은 아무것도 시작할수 없으니까.  그가 문형을 제대로 보게 만들려면 네가 
                  확실하게 겨르쳐 주어야돼.  이미 선택은 없다는걸 말야.”

                  “........”

                  경진은 말없이 상의 주머니에서 담배를 꺼내 물었다.  이제는 익숙해진 태도로 불을 붙이는 그 모습을 은태가 
                  물끄러미 바라보며 말했다.

                  “그런 표정 하지마.  다 그 녀석을 위해서야.  그 녀석과 하수인을 위해서....  너도 문형이 가 행복해지길 
                  원하잖아.  이건 모두 그 녀석을 돕기 위한 거라구.  절대로 네가 잔인한 짓을 하고 있는게 아니야.  그리고 
                  결국엔 두 사람 다 행복하게 될거니까 걱정마.”

                  “네 말대로 되기를 빌겠어.  그렇지 않으면 나, 널 싫어하게 될지도 모르니까.”

                  “아아, 걱정마.  꼭 그렇게 될거야.  내가 그렇게 만들거야.  무슨 짓을 해서라도....그 녀석을 행복하게 
                  만들거야....”

                  날카로운 눈빛을 하고 그렇게 다짐하는 은태의 모습에 경진은 왠지 모를 불안한 느낌이 들었다.  하지만 그런 
                  자신의 감정을 애써 무시하며 화제를 돌렸다.

                  “........그는 어때?”

                  “문형이?  .....뭐, 그런대로 갠찮아.  너의 경우와 비교하면 아주 양호한 편이지.”

                  한동안 침묵이 흘렀다.
                  한참만에 은태가 조금 머뭇거리며 물어왔다.

                  “저기...너의 괴물, 정말로 문형이에게 간거야?”

                  놀란 표정을 짓던 경진이 순식간에 그 표정을 지우고 비릿한 미소를 만들어 올린다.

                  “괴물이 있다면, 그 녀석의 괴물이겠지.  나의 것이 아니라.  ...... 사람은 다들 자신들의 괴물을 키우고 
                  있어.  너도...네 몸 어딘가에 괴물을 가지고 있는 거야.  그러니까 누구든지 어느 순간에 괴물로 변할수 
                  있지.  아까의 광분하던 하수인처럼 말야.”

                  “그렇다면........나의 괴물 같은건 보고싶지 않아.  내가 그렇게 되어도 아무도 말려주지 않을 
                  테니까.....”

                  “......왜 그러지?  네 주위에도 널 걱정하는 사람들이 있어.  날 비롯해서.”

                  “아아...그렇구나.  너도 있고...하니까 그리 나쁘지만은 않을지도..........  하지만 역시 가능하면 
                  안보는게 좋겠어.  만약 나라면........표시 나지 않게 천천히 나빠지는 스타일이니까... 누군가가 눈치챘을 
                  때는 이미 상항 종료일 걸......  그건...너무 쓸쓸한데.......?”

                  은태와 같은 경우는 자신의 존재를 죽이는데 익숙한 사람이다.  실제로 그 자신이 남보다 더 우월하냐 못나냐를 
                  떠나서 그는 스스로 남들 앞에 서기를 두려워한다.  그는 다른 사람들의 시야에서 벗어나 숨어 있기 위해 안간힘을 
                  쓰고 있다.  그렇게 까지 구석으로 숨어들면 왠만한 사람은 일부러 끌어낼 엄두도 못낸다.  
                  그의 외로움은 그 스스로가 자초한 것이지만, 경진은 아무 말도 하지 않았다.  그의 어깨에 얹혀진 중압감과 
                  강박관념은 자신으로서는 이해 못할 성질의 것이었다.  그것을 알면서 섯불리 그를 고민에 대해 이러니 저러니 
                  충고할 수는 없는 노릇이다.





                  “수인에게 가서 위로를 해주라고?”

                  “그래, 지금 바로!”

                  “.........싫어.”

                  기대하고 있던 반응과는 달리 문형은 고개를 숙인채 은태를 쳐다보려고도 하지 않았다.
                  그 반응에 울컥 화가 치밀어서 은태의 목소리가 올라갔다.

                  “왜!?  왜 싫다는 거야?  내가 이런 상처까지 입으면서 무대를 마련해 줬더니 대체 뭐가 불만이야?”

                  “뭐 라니.....?”

                  고개를 든 문형은 묘한 얼굴을 하고 있었다.  입꼬리를 치켜 올리고 비틀린 웃음을 짓고 있었지만 그 눈만은 
                  안타까울 정도로 흔들리고 있었다.  그 모습에 또 다시 소리를 지르려는 은태의 목소리가 쑥 들어가 버리고 
말았다.

                  “다른 사람 때문에 상처받은 거잖아.  내가 아니라 다른 사람 때문에 아파하는 거잖아.  나더러 그런 모습을 
                  보라는 거야?  그걸 보고... 내가 아무렇지도 않게 그를 위로할수 있다고 생각해?”

                  “...........!”

                  “나는 자존심도 없는줄 알아?  다른 사람 때문에 상처받아서 약해진 틈새를 노리라는 거야?  그런 치사한 짓을 
                  하라는 거야?  내게?”

                  “.............”

                  “안해.  그런 짓.  이미 밑바닥까지 내려갔어.  더 이상 얼마나 더 비참한 꼴을 당해야 속이 시원하겠어?  
                  마지막 자존심 정도는 지키고 싶다구.”

                  말문이 막힌 듯 멍한 표정을 하던 은태가 이내 날카로운 목소리를 내며 사납게 외쳤다.

                  “웃기지마.  자존심이고 뭐고 네게 그런게 남아있기나 했었어?  그런게 있었더라면 왜 죽으려고 한거야?  그런거 
                  챙길 정신이 있었으면, 왜 자살 같은 걸 한거냐구!?”

                  “자..살이 아냐.....그건.  그냥 사고였어..”

                  “시끄럿!!  네가 그랬기 때문에 내가 나서는 거잖아.  네가 그 정도로 절실하니까 절망적으로 보이니까, 
                  그러니까 내가 도와주려고 한거잖아.  자존심 다 챙기고, 정정당당하게 할거였으면 왜 그 녀석에게 가지 않았어?  
                  녀석에게서 도망쳐와서 내게 피신해 있는 주제에......그런게 눈에 보이는 거냐?  넌?”

                  아무 말도 못하고 시선을 돌리는 문형을 보며 은태의 얼굴이 사납게 일그러졌다.  

                  “.......너..넌 그렇게 줄곧 도망만 쳐왔으면서......그러면서도 자신이 자랑스럽냐?  자존심 따윌 
                  챙길게 있었냐고?  넌 지금까지 뭘 했어?  제대로 노력이라도 해봤어?  그러고서 지금 이렇게 포기하는 거냐?”

                  “노력한다고.........  그런다고 될 것 같아?”

                  “그래서?  그래서 미리 짐작하고 포기하는 거냐?  해보지도 않고서 여기 앉아서 죽을 생각만 하고 있는 거냐?  
                  응?  멍청한 자식아!”

                  “은태형.........”

                  “그럴거라면 당장 여기서 나가.  나가서 잘난 네놈 혼자서 어떻게든 해보란 말야!  가서 혼자 죽어버리든지 
                  말든지, 내 눈에 니 꼬락서니 보이게 하지 말고 어디 가서 당장 죽어버리라구!!”

                  매서운 말과는 달리 그의 눈은 매달리고 있었다.  
                  문형이 고개를 들고 은태를 바라보자 그는 연민이 느껴질 정도로 불쌍한 눈으로 자신의 말을 들으라고 눈빛으로 
                  애원했다.  자신의 친절을 거부하지 말라고.......

                  “.......알았어.  은태형 말대로 할게.  .........그러니까 울지마.”

                  “우....웃기지마.  내가 언제 울었다는 거야?”

                  소매로 슥 눈가를 훔치며 고집스레 말하는 은태의 모습에 문형의 입가에 쓴웃음이 걸렸다.
                  어느 정도 진정한 후에 은태는 낮게 읖조리듯 말을 꺼냈다.  
                  문형에게 말하는 것이 아니라 마치 자기 자신에게 다짐하는 말투였다.

                  “사랑에...치사함 같은 건 없어.  과정이야 어떻든 결과가 중요한 거야.  자신이 얼마나 절실하게 상대를 
                  원하고 있는지..........그걸 그 사람이 알게 만들어야 해.  그렇게 해서 동정심에라도 자신을 받아들이도록 
                  만드는 거야.  어떤 수단 방법이든 가지지 않고 다 동원해서 그 사람을 차지하느냐 마느냐 ...그게 핵심이야.  
                  다른 건 아무것도 생각할 것 없어.  누구보다도 네게 하수인이 필요하지?  그러면 가.  가서 얻어내는 거야.  
                  네게 그가 필요하듯이 그에게도 네가 필요하도록 만들어.  상대가 필요 없다고 말해도 네가 필요하게끔 만드는 
                  거야.  그래서 그 만큼 사랑해주면 되잖아.  그만큼 행복하게 해주면.......후회하지 않게 
                  해주면.........  그러면.......아무것도 문제될 거 없잖아.”





                  은태형의 과거에 어떤 일이 있었는지 모르지만...
                  그는 그 누군가를 놓친 것을 몹시 후회하고 있는게 분명하다고 문형은 생각했다.
                  누군가를 자존심과 동정심 따위로 잃어버린 거라고.  그래서 지금 그것을 몹시 가슴 아파하며 후회하고 있는 
                  거라고...
                  그가 이토록이나 적극적으로 자신을 도우려고 하는 이면에는 그런 과거가 있었던 것이라고 추측해 본다.  그래서 
                  자신의 상황을 은태형은 내버려 둘수가 없는 거라고.  자신의 모습에서 그는 과거의 옛상처를 기억해내고 있는지도 
                  모른다.  
                  자신이 그의 친절을 거절했을 때 그가 그토록 상처받은 얼굴을 하는 것은 그런 이유일 것이다.   

                  누구일까?  누가 은태형을 저렇게 만들어놓은 걸까?  
                  문형은 잠깐 엉뚱한 호기심을 가져보다가 스스로에게 싱거워하며 머릿속에서 그 생각을 지웠다.  지금은 자신의 
                  일만으로도 벅차다.


                  기숙사에 도착했을 때는 저녁 9시에 가까운 시간이었다. 
                  사람들에게 들키지 않으려고 조심하면서 문형은 자신과 수인이 함께 쓰던 호실로 향했다.
                  그 방문 앞에 서서 가만히 귀를 기울여 보았다.  문 너머는 아무소리도 들리지 않고 고요하다.
                  잠깐 노크를 해야할까 하고 고민해본다.  이전에는 분명히 자신의 방이기도 했었다.  하지만 단지 몇 일이 지났을 
                  뿐인데도 이제는 자신의 방이 아니다.  자신은 단지 주인의 허락도 없이 쳐들어온 불청객일 뿐이다.  그것도 
                  주인이 가장 증오하는 상대인 것이다.
                  조금은 엄숙한 기분으로 문손잡이를 잡고 살며시 돌렸다.  소리도 내지 않고 살며시 열려진 문 넘머로 방안은 
                  어슴프레한 어둠이 깔려있었다.
                  방안으로 들어서서 등뒤로 문을 닫고 기대었다.  
                  수인의 모습은 보이지 않았다.
                  잠시 방안을 둘러본다.  1년 가까이 지내왔던 장소인데 왠지 굉장히 낯설다.  마치 자신이 와서는 안될 곳에 와 
                  있은 것처럼 불편하다.
                  긴장을 풀어보려고 천천히 심호흡을 해보았다.  부담스러울 정도의 고요함 만이 더 절실히 느껴질 뿐이다.  자신의 
                  호흡소리가 괴수의 것처럼 거친 듯 느껴졌다.

                  순간적으로 후회가 밀려왔다.
                  자신은 왜 여기 온 것일까?  분명히 좋은 일이 있을 리가 없다.  
                  그의 경멸하는 듯한 눈동자를 떠올리곤 두려움에 어깨가 부르르 떨렸다.
                  돌아가자.  위로를 해주라니... 내가 그런 것을 잘 할수 있을 리가 없다.  누군가를 위로해주고 다독거려 
                  준다는 거..... 그런 거 지금껏 해본 적도, 하려고 시도했던 적도 없다.  언제나 자기 자신만 생각하고 
                  있었다.  수인만을 위한 삶이라고 착각하고서는 실은 나 자신의 생각만 했었다.  그것을 받아들이는 수인의 입장 
                  따위는 조금도 배려하지 않고서 그저 자기 만족으로 살았다.  내가 만족하니까 당연히 그도 그럴 것이라도 
                  착각하고서, 물질적으로 잘해 주는 것만으로 모든게 다 잘 돌아간다고 착각하고 있었다.  그것만으로 표현이 
                  충분하다고.
                  하지만 사실은 전혀 그렇지 못하다.  자신의 위선적인 친절을 받으며 수인은 속으로 자신을  경멸하고 있었다.  
                  증오하면서 그저 제멋대로 하도록 내버려뒀을 뿐이다.  그에게 있어 자신은 도움 될 것도 뭣도 아닌 그냥 귀찮은 
                  존재였을 뿐이다.  
                  이런 자신 따위 없어도 충분히 혼자 설 수 있는 그로서는 당연한 결과다.  필요도 없는 배려를 해주고 혼자 
                  만족하는 자신 따위, 신경 쓰고 할 것도 없었던 거다.  
                  이제 와서.........진실로 필요한 인간이 되라고 말해도........그게 어떤 건지, 어떻게 해야하는 건지 
                  알수 있을 리가 없다.  수인의 깊은 내면에 대해서 생각도 해보지 않은 자신으로서는 그의 심정을 위로하는 일이 
                  가능할 리가 없다.  
                  가자.  차라리.. 그를 잃어버리자.  처음부터 줄곧, 한번도 자신의 것이 된 적이 없었다.  그러니까 새삼스레 
                  슬퍼할 것도 낙심할 것도 없다.  본래부터 그는 한번도 자신에게 온 적이 없었다.  그를 잃는 것이 싫어서 
                  죽어야할 이유도 없는 것이다.  이제까지 잘만 살아왔으니까 앞으로도 그럴 것이 분명하다.  다만 달라진 
                  것이라면.........이 이후부터 자신은 다른 사람으로서의 인생을 살아야한다는 것 정도일까?  꿈에서 
                  깨어나면....... 현실의 자신은 전혀 다른 사람인 것이다.  
                  그 순간 미약한 인기척과 함께 욕실문이 열리고 그가 나타났다.  어두운 실내에 화려한 조명이 솥아지며 수인의 
                  벗은 어깨가 눈부시게 빛났다.  그 갑작스런 등장과 그의 선정적인 차림에 문형은 순간 현기증이 일었다.
                  그는 엉덩이 중간에 걸쳐진 부드러운 면섬유의 실내복은 그의 골반을 더욱 다부지고 유혹적으로 보이게 만들었다.  
                  물기 젖은 피부와 아직도 물방울을 똑똑 흘리고 있는 젖은 머리칼이 문형의 시선을 아프게 자극하며 원초적인 욕구를 
                  불러일으켰다.
                  어쩔수 없이 고개를 돌리며 그를 외면했다.  뭐라고 말 한 마디도 못하고 방 한 가운데 우두커니 서서 석상처럼 
                  굳어버리고 말았다.  입을 열면 쿵쾅거리고 있는 자신의 심장 펌프소리가 들리지나 않을까 싶어서 잔득 긴장해선 
                  말도 한마디 못꺼냈다.
                  그런 문형을 물끄러미 바라보고 섰다가 수인은 그를 지나쳐 자신의 침대 쪽으로 걸어갔다.  마치 문형을 못 
                  보기라도 한 듯이, 그곳에 문형이 없기라도 한 듯이 아무렇지도 않게 침대에 걸터앉아 벗은 가슴을 가릴 생각도 
                  하지 않고 머리의 물기를 닦았다.  올려진 팔과 리드미컬하게 움직이는 어깨의 움직임으로 그 가슴의 근육이 
                  움찔거리는 것이 보였고, 자기도 모르게 그를 훔쳐 보게된 문형의 얼굴이 금새 새빨갛게 물들었다.

                  먼저 말을 꺼낸 것은 수인이었다.

                  “왜 왔지?”

                  “............”

                  “뭐 놔두고 간 거라도 생각났어?”

                  “............”

                  수인이 머리를 닦고 있던 수건을 목에 걸치며 손가락으로 대충 머리칼을 쓸어넘겼다.  그러고는 고개를 바로해서 
                  문형의 눈과 정면으로 마주보았다.

                  “아니면........내가 울고 있기라도 할까봐 구경온 거냐?”

                  “..........!”

                  “변명할 것 없어.  네가 왜 왔는지 대충 짐작이 가니까.  ..........너와 차경진은.......완전히 
                  단짝이 된 모양이더군.  아주 꿍짝이 맞아.  경진이가 날 울리면, 네가 와서 달래준다는 설정 이었겠지?”

                  “............”

                  역시나 오지 말걸 그랬다.  그런 눈으로 자신을 보는 그를 볼 봐에야 차라지 안오는게 나았다.

                  “이래뵈도 사람은 조금 볼 줄 알아.  더구나 좋아하는 상대야.  그 사람의 성격정도는 충분히 파악하고 있다구. 
                   ....그 순간에는 당황해서 미처 깨닫지 못했지만, 가만히 생각해보니 짐작이 가더군.”

                  그는 흥분하지도 화내지도 않고 조용한 태도로 담담하게 말했다.  

                  “사실, 난 좀 놀랬어.  경진의 행동이 내가 생각해 왔던 그와는 좀 달라서........그런데 그게  너 
                  때문이었다니 ...........예전에.......네가 부탁해서 그가 나와 만나주었던 거라고 말했었지?  
                  ........그 말, 이제 조금 이해가 갈 것 같아.  그에게 있어 우선순위는 너란 거지?”

                  “아니야, 그런게.....”

                  “내 라이벌이 하필이면 너라니.... 너무 허무하군.  여태까지 신경 쓰지도 않았었는데 지금와서 그런 관계로 
                  의식해야하다니.  널 상대로.......내가 어떻게 경쟁할수 있겠어?”

                  “............”

                  “.......제길, 비참하군.”

                  그의 일그러지는 얼굴을 보고, 그 까만 눈에 물기가 어리는 것을 보고 전혀 예상하지 못했던 말이 충동적으로 
                  튀어나왔다.

                  “그게 아냐.  그와 거래를 했었어.  그에게 안기는 대신에 너와 만나준다는 조건이었어.  그것도 날 원해서 
                  그런게 아니라 그는 단지 섹스만을 원했어.  그의 욕구를 풀어주는 대신에  내 말을 들어준 거야.  그러니까 
                  그가 너보다 날 더 소중하게 생각해서 그런게 절대로 아니야.  그는 단지 지금에 와서 내게 미안함을 느끼고 있기 
                  때문에......그래서 날 도울려고 하는 것 뿐이야.”

                  “!...........그에게 안겨?  네가?”

                  “그에게는 아무라도 상관없었어.  자신을 좋아하는 너라면 곤란했겠지만, 그렇지 않은 상대라면, 나든 누구든 
                  상관없었어.  그는 단지 욕구불만을 해소할 상대가 필요 했던거 뿐이야.  그는 그때........뭔가 망가져서 
                  비틀어져 있었기 때문에......”

                  “너는?  너도, 아무라도 상관없었냐?”

                  그의 목소리가 왠지 굳은 듯이 느껴졌다.

                  “..........어쩔수 없잖아.  너는.. 그를 좋아하니까.  .......네가 경진이 때문에 울었잖아.”

                  “.............”

                  “아아, 지금 상황도 마찬가진가?  네가 경진이 때문에 우는 건........ 역시 이건 내 역할이 아니었어.  
                  나 따위가 도움이 될 리가 없지.  갈게.”

                  돌아서는 문형을 보고 수인은 툭 던지듯 말을 꺼냈다.

                  “한번 해봐.  네 위로라는 거.  그럴려고 온 거잖아?  네 역할에 충실해 보라고.”

                  “............”

                  “왜?  못하겠냐?  역시 짜증나는 짓이지?  남자 녀석이 같은 남자 따위에게 상처 받아서 우는 꼬라지를 보는 
                  것 말야..”

                  “그런 식으로 말하지마.  나는 널 좋아해.  나도 남자지만 남자인 널 좋아해.  왜 자신을 비하하는 거야?”

                  순간 수인의 눈이 날카롭게 빛났다.  

                  “넌 이해 못해.  네가 남자를 좋아한다고 해도 그건 어디까지나 유흥의 일종이야.  언제든 원래대로 돌아갈수도 
                  있을 테고, 말썽이 생기면 돈이나 권력을 써서 처리할수도 있겠지.  너에게 있어 내 존재란 그저 작은 터부 
                  하나에 지나지 않아.  하지만 나는 경진을 좋아하기 위해서 내 인생을 걸었어.  나의 장래를.....  언제 
                  어디서든 사회적으로 매장 당해서 밑바닥으로 추락할수 있다.  언젠가는 그런 날이 올지도 모른다.  그걸 
                  감수하고서 나는 그를 좋아하는 거야.  그런 상황이 오게 되도 절대 후회하지 않겠다고 각오하고서 그를 선택한 
                  거야.  너와는 깊이가 다르다구!!”

                  “뭐가?  뭐가 달라?  네가 경진을 좋아하는 건 인생을 건 거고, 내가 널 좋아하는 건 유흥거리라는 거냐?  
                  누가 정했어, 그런걸?  니가 내 맘속으로 들어가 보기나 했어?  네가 내 맘을 알기나 해?  제대로 알고서 
                  그런 말 하는 거냐?  어째서, 어째서 내 사랑은 깊지 않다고 말하는 거냐? 왜..... 왜 넌 날 믿지 
                  않아?” 

                  “왜냐면..........네겐 그만한 능력이 있으니까.  네가 원하는 대로 얼마든지 사태를 수습할 능력이, 
                  권력이 네게는 있으니까.  하지만, 쥐뿔도 없고 빽 하나 없는 나는 그런 일을 당하면 그저 상대의 처분만을 
                  기다려야하지.  몇 십년에 걸쳐 바둥거리며 성취해놓은 인생을 하루아침에 잃어버린다고 해도, 나는 그저 받아들일 
                  수밖에 없어.  너와는 달리, 나는 불안하니까.  경진을 사랑한다는 감정만으로도 불안하고 인생을 포기해야하니까. 
                   그만한 댓가를 치르고서 원하는 사람이니까 무거울 수밖에 없는거 아냐?  하지만 너는.......날 좋아하는 
                  댓가로 뭘 희생했지?  뭘 포기할수 있지?  어떤 손해를 감수하고 날 좋아한다는 거야?”

                  “..........”

                  “원하면 언제든지 일어설수 있는 네가, 내가 느끼는 절실함을 이해할수 있겠어?”

                  “확실히........나는 너를 이해하기에는 한참 모자란지도 몰라.  신중하지도 않고 생각도 단순해서 너의 
                  복잡한 마음이라든가 상황 따위 전혀 이해하지 못하고 지금까지 멍청하게 굴었었어.  오직 자기 자신만 생각하고 
                  자기 멋대로 해온 주제에 겉으로는 널 위하는 척해서 .......네 기분을 상하게 했을 거야.  너의 눈에는 
                  분명 내가 오만하고 가증스러운 인간으로 보이겠지.  그런 널 비난할 생각 없어.  나 자신도 충분히 알고 
                  있으니까.  네가 날 미워하는 것도 이해해.  나는 미움받아도 당연한 인간이야.  하지만 그렇다고 해서 내 
                  감정까지 부정하지는 마.  나는 장난도 아니고 가벼운 마음으로 이러는 것도 아니야.  널 얻기 위해서 뭔가를 
                  희생해야 한다면 뭐든지 포기하겠어.  네 눈에 나는 많은 걸 가진 인간이지만, 그래서 배부른 인간이라고 
                  생각할지도 모르지만, 하지만 나는 한번도 그것들을 원해서 가진 것이 아니야.  내가 태어나서 줄곧 원했던 것은 
                  너밖에는 없었어.  그것만은 알아줘.  내가 정말로 널 좋아한다는 걸.”

                  한참만에 수인은 말했다.

                  “한가지 말해줄까?  왜 내가 널 싫어하는지?”

                  “..........?”

                  “바로 그 자신감이야.  아무 거리낌도 없이 뭐든 버릴수 있다고 말하는 그 자신감이 너무도 싫어.  실제로... 
                  넌 그것들을 버리지도 못하잖아.  네 부모, 너의 배경, 강문형이라는 인간이 가지는 권리와 혜택, 네가 버리고 
                  싶다고 말해도 버려지는 것들이 아니잖아.  너라는 인간이 죽지 않는 이상 언제까지나 따라다니는 것들이잖아.  
                  그렇기 때문에, 자신 있게 버릴수 있다라고 말하는 네가 너무도 가.증.스.러.워.”

                  수인은 문형을 노려보며 힘주어 마지막 말을 내뱉었다.  그의 뇌리 깊이 못박아 주고 싶다는 듯이 한자한자 씹듯이 
                  문형에게 던져주었다.

                  “.........”

                  “.........”

                  “그러면 날 이용해.  네가 원하는 거라면 뭐든지 들어줄테니까 날 이용해먹어.  너도 날 통해서 그 혜택들을 
                  누려봐.  그게 싫다면, 이번에는 내가 널 망쳐놓겠어.  네가 그토록 증오하는 그 힘을 사용해서 말야.  그래도 
                  날 거절할럐?” 

                  “호의는 고맙지만 거절하지.”

                  수인이 비웃으며 대답했다.

                  “그래... 잘 알아들었어.  이제 다시는 네게 애원하지 않아.”

                  그 말을 끝으로 문형은 돌아갔다.

                  수인이 주전에서 보결로 추락한 것은 그 일이 있은 후 일주일이 채 지나서 않아서였다.  코치는 수인의 눈을 
                  피하며 통고하듯이 그 말을 전했다.












                  30
                  입술을 앙다물고 거친 호흡을 억지로 참아가며 숨기듯이 공기를 내쉬었다.  땀에 젖은 피부에 와 닿는 공기는 
                  차가웠고, 머리칼을 가르며 얼굴에 부딪치는 바람도 칼날처럼 예리했다.
                  잠깐 지친 다리를 멈추고 토하듯이 숨을 뿜어냈다.  헛구역질을 하듯이 추한 모습으로 허리를 숙이고 먼지 나는 
                  흑바닥을 바라보았다.  땀인지 눈물인지 알 수 없는 물방울이 갈색의 흑을 점점이 적시고 있었다.

                  돈이 얼마나 중요한지, 그것이 어떤 가치를 가지는지 나도 잘 알고 있다.  누구보다도 절실히, 때로는 그것이 
                  전부라고 생각될 정도로 현실적으로 와 닿을 때도 있었다.  실제로 나는 그것을 위해 여기까지 뛰어온 것이다.  
                  그것이 유일한 인생의 구원이라도 되는 듯이, 성공한 인생을 가지기 위해 이를 앙물고 지금까지 버터왔다.  
                  이제와서 새삼스레 그것의 희생양인양 해봐야 동정할 것은 아무것도 없다.  
                  하지만.......이것은 그것과는 다르다.  나는 돈이라는 그 물건이 아니라 강문형이라는 인간에게 당했다.  
                  그렇기 때문에 나는 지금 몇 배로 분하고... 아프다....

                  나에게는 누구에게도 지지 않을 자부심이 있었다.  단순히 축구를 말하는 것이 아니다.  내 인생을 말하는 거다. 
                   나는 지금까지 오로지 내 의지로 여기까지 달려왔다.  주위의 그 어떤 도움도 없이, 오직 나 하나의 힘만으로 
                  살아왔다.  그것을 억울하게 생각하지 않는다.  나는 오히려 그것이 자랑스러웠다.  그것은 나의 자부심이었고, 
                  자신에 대한 강한 자긍심을 느끼게 해주었다.  
                  나는 아무것도 가지지 않은 조건에서 노력만으로 내 인생을 개척해왔고, 그러면서도 다른 누구를 시기하지도, 
                  이용하지도, 깔보지도 않았다.  오직 나 자신 만을 믿고 앞만 보고 달려왔다.  17년을 살면서 한번도 떳떳하지 
                  못한 일에 손을 댄 적도 없었고, 불합리한 일에 합세한 적도, 방관한 적도 없다.  나 자신이 할수 있는 일에 
                  한해서 나는 언제나 최선을 다했고, 신에게도 나 자신에게도 부끄러운 짓은 한번도 없었다고 맹세할수 있다.  
                  당연히 나는 내 인생에 있어 왕이었고, 신이었다.  이토록이나 최선을 다해 노력하고 있었으니까, 그러니까 
                  앞으로도 내 인생은 순조로울 것이라 생각했다.  남들에 비하면 보잘 것 없는 인생이고 인간인지 몰라도 나 
                  자신에게 있어서 만은 멋들어진 삶이었다.  역경을 헤쳐나갈 자신이 있었고, 실제로 나는 성공된 삶을 향해 한 
                  걸음씩 나아가고 있었다.  
                  그것만으로도 내게는 충분했다.  내게 그것을 극복한 의지가 있고, 힘이 있는 이상은..... 나는 언제나 전쟁의 
                  승리자였다.  나에게 있어 인생은 전쟁이나 다름없었기 때문에, 그 속에서 살아남아 아직까지 자신을 지키고 있는 
                  것 만으로도 역전의 용사였던 셈이다.
                  하지만, 지금 생각해보면 그것은 다 착각이었던 거다.  나는 용감무쌍한 전사도 아니었고, 전쟁에 승리한 승리자도 
                  아니었다.  나는 겨우 밑바닥에 붙어서 하루하루의 목숨을 부지하는 것만으로도 만족해 했던 떠돌이 낭인일 
                  뿐이었다.  그것을 강문형이 알게 해주었다.  빌어먹을 강문형이.  나의 자긍심을 깨뜨려 버렸다.  나의 
                  인생을.....

                  코치는 내게 체력단련이 필요하다고 말했다.  그리고는 프로선수도 견디기 힘들 정도의 빡빡한 일정표를 건네주었다. 
                   나는 그것에 따라 지금 운동장을 50바퀴째 돌고 있다.
                  확실히 나의 체력이 훌륭하다고는 할 수 없다.  훈련 량을 떠나서 나의 키는 다른 녀석들에 비해 작은 편이었고, 
                  체중이며 허벅지의 굵기도 다소 빈약하다.  겉으로만 볼 때 나는 약골임이 분명하다.
                  하지만 그것은 눈에 보이는 치수일 뿐이고 여지껏 체력이 딸려서 시합에 문제가 된 적은 한번도 없었다.  나는 
                  이래뵈도 10살이 채 되지도 못했을 때부터 축구공을 안고 운동장을 누벼왔다.  완력이 세다고는 할수 없지만, 그 
                  기백과 지구력에서는 그 누구에게도 뒤지지 않는다.  더구나 나에게는 다른 사람에게는 없는 오기라는 것이 있었다. 
                   나는 심심풀이로 축구를 하는 것이 아니다.  나에게 있어 축구는 내 인생이고 생존방식이다.  그 전장 안에서 
                  나는 누구보다도 강하다고 믿어 의심치 않는다.  누구보다도 필사적이었기 때문에 승리를 위해서는 자신의 몸을 
                  아끼지도 사리지도 않고 무대포로 뛰어들었었다.  어떤 상황에서도 이길 자신이 있었고, 포기하지 않을 강한 
                  정신력이 있었다.  
                  그런데 이런 나를 알면서, 이제와서 체력강화훈련 따위....나에겐 고문일 뿐이다.  

                  실제로 그것은 공식적인 이지메와 비슷했다.  
                  코치는 내게 공을 만지지도 못하게 했다.  다만 매일같이 운동장의 흙먼지를 마시며 뒹굴 뿐이다.  코치의 지시가 
                  하도 완강해서 주장도 다른 동료들도 그저 지켜볼 수밖에 없었다.  때로는 그들 눈에 비친 동정의 눈빛에 더 
                  움츠러들기도 했다.  하루에도 몇 번이고 일어나서 운동장을 뛰쳐나가고 싶은 욕구에 시달렸다.  무엇보다도 견디기 
                  힘든 것은 내가 이렇듯 의미 없는 육체노동을 반복하며 몸을 혹사시키는 순간에도 그들은 계속해서 축구 기술을 
                  익히며 발전해 나간다는 사실이었다.  이런 식으로 자신만 뒤쳐질지도 모른다는 불안감이 무엇보다도 견디기 
힘들었다.

                  오늘도 상처투성이에 먼지투성이가 되어서 녹초가 된 몸을 이끌고 나의 방으로 돌아갔다.  남는 것은 공허한 눈빛, 
                  자멸해 가는 의지....
                  오기로.......오직 오기로 버터냈다.
                  내년이 오면, 전국 대회가 오면.... 코치는 싫어도 나를 끌어내야 한다.  이 흙바닥에서 끌어내어 축구공을 
                  안겨줄 수밖에 없다.  아무리 코치라 해도 학교 성적을 깍아 먹을 정도로 무책임한 사람은 아니다   그런 짓은 
                  할수 없다.  전국대회에서 4강 안에 들기 위해서는 어쩔수 없이 나를 다시 주전으로 올려줘야만 할 것이다.
                  그래서 버터낼수 있었다.  결국은 내가 승리한다.  지금은 비록 이런 모습이지만, 결국에는 다시 내 자리를 
                  찾을수 있을 것이다.  오직 그 생각으로 이를 앙물고 운동장을 뛰었다.

                  하지만 이것은 시작에 불과했다.  나는 미쳐 그 사실을 몰랐다.  만약 알았더라면, 나는 좀더 다른 결정을 
                  내렸을까?  
                  이런 결과가 올줄 미리 알았더라면.........나는 강문형을 받아들였을까?
                  모르겠다.  
                  다만 확실한 것은.... 
                  나는 결코 강문형을 좋아할수 없을 거라는 거다.  이런 결과가 되었기 때문에 더더욱.. 나는 그를 좋아할수 
                  없다.  그것을 강문형도 알고 있었다.  그는 나의 마음을 얻기를 포기했다.  그날, 강문형이 나를 위로하기 
                  위해 왔다가 그냥 돌아가버린 그 날.... 다신 애원하지 않겠노라고 선언해버린 그 날에........그는 나를 
                  지켜주기를 포기했다.  그리고 남은 것은 그저 소유욕일 뿐이다.

                  “사실은, 처음부터 네게 입실 허가가 난 것부터가 의문이다.  하지만 이제와서 지난 일을 문제 삼기에는 좀 지난 
                  감이 있지.  그러니 그 일은 그냥 넘어가자구.  문제는 지금인데..... 사실, 나로서도 한참이나 지난 이 
                  시점에 이런 말을 하기는 좀 미안하다.  하지만 어쩌겠어.  내 맘이야 어떻든 사람들은 그리 호락호락하지가 
                  않거든.  그러니 네게는 좀 당황스럽 겠지만, 기숙사를 나와줘야 겠어.”

                  기숙사 사감은 그렇게 말했다.

                  나는 방을 비워달라는 그의 요구보다 다른 말에 더 충격을 먹었다.
                  허가가 난 것부터가 의문이라고?
                  생각해 보니 그렇다.  기숙사 입실의 조건은 지방에 집이 있는 학생이 우선이다.  나의 집은 내가 고등학교를 
                  입학할 시쯤에 이 도시로 이사를 했다.  비록 나는 집이라고 할수 없을 정도로 교류가 없었지만, 그런 것은 
                  상관없다.  내가 그들을 가족이라고 생각하든 안하든, 나의 학적부에 그것은 나의 집이라고 표기되어 있는 것이다. 
                   한번도 그 집에서 자본적이 없지만 어쨌거나 분명히 통학이 가능한 거리에 있는 나의 집이었다.
                  요행으로 신청한 기숙사 입실 신청이 받아들여졌을 때, 나는 그저 운이 좋았다고 생각했다.  단지 그뿐, 그것에 
                  대해 의문을 가져보지도 않았다.  하지만, 사감의 말에 따르면 나의 뒤로 입실을 원하고 있는 지방학생이 한 
                  타스는 넘는다고 한다.  당연히 내게 올 기회 같은 건 없어야 했던 것이다.  강문형이라면 몰라도 자신이 이런 
                  혜택을 받아야할 이유가 없었다.
                  그리고 ...그것이...지금에 와서...
                  하필이면 지금 같은 시기에 학교에 투서가 날아들다니....

                  웃음이 나왔다.
                  누군가의 우스광스런 연극에 나도 모르는 사이 멋대로 주연이 되버린 기분이다.
                  누군가의 장난에 놀아나는 것처럼 불쾌한 기분이 들었다.

                  무척이나 오랜만에 집으로 전화를 걸었다.  어째서인지 부담감으로 마음이 무겁다.  어떻게 말을 꺼내야 할지도 
                  결정하지 못했다.  가족에게 집으로 돌아간다는 말을 하기가 부담스러울 정도로 나는 가족의 울타리를 떠나있었다.  
                  누군가에게 부탁하는 일이 이토록 힘들줄 몰랐다.  그것이 비록 나의 부모이고, 그들이 당연히 가져야 할 
                  의무인데도 불구하고 나는 왠지 불편하고 미안한 마음에 시선이 자꾸만 흐트러졌다.
                  전화를 받은 어머니는 왠지 기운이 없는 듯했고, 조금은 불안정하게 느껴지기도 했다.  의례적인 안부인사를 대충 
                  건네고 나서도 내가 말을 꺼내지 못하고 망설일 때, 그녀 역시 몹시 어색하고 망설이는 말투로 말을 꺼내었다.  
                  때 맞쳐 내가 전화해준 것에 조금 안도하며 약간은 미안스런 마음으로 집안 사정을 전했다.

                  나의 아버지는 평범하고 보잘 것 없는 사람으로, 그리 무능하다고는 할수 없지만, 그렇다고 요령이 좋다거나 능력이 
                  있는 사람도 아니었다.  어디에서나 흔히 볼수 있는 보통 사람이었고, 특별히 고집이 세다거나 술버릇이 나쁘다거나 
                  하지도 않았다.  
                  뭐, 그것 만이라면 우리는 가난을 좀더 일찍 물리쳤을지 모른다.  하지만, 결정적으로 그는 학력이 없었고, 운이 
                  지독히도 나빴다.  나의 가난은 아마도 집안 대대로 유전되어온 모양이다.  마치 변할수 없는 DNA처럼 한사코 
                  우리를 따라다녔다.  
                  아버지가 어렸을 때도, 그는 가난했고, 아버지의 아버지 시절에도 가난했다.  당연히 그 위 세대 어디에도 
                  부유했던 적이 없었다.  마치 되물림되는 가업처럼......우리는 계속 가난했고, 가난에 익숙해져 있었다.
                  보잘 것 없는 학력에, 천성이 초라한 아버지가 할수 있는 일이라고는 육체노동 밖에 없었고, 그런 일로는 하루하루 
                  먹고 사는게 고작이었다.  거기다가 그 운 나쁜 사람은 늘 사고를 달고 다녀서 그 자신의 탓이든, 그의 탓이 
                  아니든, 늘상 위태위태한 생활에서 벗어나지 못했다.
                  그러던 것이 한 5년 전부터 그런대로 이름 깨나 있는 건설회사의 직원으로 들어갈수 있었고, 그 후부터는 조금씩 
                  생활이 나아져서 작년 말 이 도시로 이사 올 정도까지 되었던 것이다.  그를 따라다니는 악운은 여전했지만 
                  전도유망한 건설회사인 덕인지 꽤나 우리에게 유리하게 처분을 내려주어서 덕분에 이제 쌀 떨어질 걱정 정도는 안 
                  해도 되게 되었다.
                  그런데 그것이.........마침 시기 적절하게도 문제가 터졌다.

                  2년쯤 전에 아버지는 잠깐 동안 노름에 빠졌다.  이제까지 그럴싸하게 삶을 즐길 여유도 없이 살아온 사람이라서 
                  어쩔수 없는 일이었을 거다.  그에게 있어 노름의 허황된 세계는 빠져나오기 힘든 늪이었다.  그래서 그는 
                  우리로서는 감당하기 힘들 정도의 공금을 횡령했다.  
                  본래부터 아버지는 그것을 완벽하게 감출만한 능력이 없었다.  서투른 아버지의 횡령은 얼마 지나지 않아서 너무나 
                  쉽게 들통이 났다.  하지만 다행스럽게도 그 당시의 상급자는 인간적인 정으로서 아버지의 범죄를 용서해 주었다.  
                  아버지에게 있어서 그것은 평생을 두고 감사해야할 은혜였고, 회사는 그것을 모른체 넘어가 주었다.
                  지금에 와서 생각해 보면 그것은 인간적인 정이 아니었다.  단지 누군가의 힘이 들어간 결과였을 뿐이다.  그 
                  힘이 사라져버린 지금에 그 효력은 금새 상실되었다.

                  아버지의 공금횡령이 이번 사내감사에서 적발 당했다.  그리고 아버지와 어머니는 몸을 숨기기로 결정했다.
                  형제들은 모두 가족의 테두리를 떠나 나름대로 자신의 인생을 살고 있었고, 나도 가정이 필요 없게 된지가 
                  오래였다.  그래서 그분들이 그런 결정을 내릴수 있었다.  
                  그 상황 앞에서 나는 아무 말도 못했다.  이제와서 부모의 도움이 필요하다고 말할 수는 없었다.  나는 늘 
                  가족에게서 벗어나기를 원해왔고, 실제로도 그들의 도움이 없이 여기까지 왔다.  당연히 나는 앞으로도 필요 없을 
                  거라고 생각하고 있었다.  그리고 그들 또한 그렇게 생각했다.  
                  그렇기 때문에 나는 그들에게 울분을 토할수도 없었다.  나는 다만 몸조심 하라는 말을 끝으로 통화를 끝냈다.  
                  언제 다시 그들의 얼굴을 볼수 있을지 그들도 나도 알지 못했다.  의외로 담담하게 어머니와 나는 작별인사를 
                  고했다.
                  전화를 마치고 나는 전화박스 아래 움크리고 앉았다.  그러고 한참이나 있었던 듯하다.  주위가 깜깜해지고 내 
                  몸이 내 것 같지 않게 굳어버렸을 때에야 비틀거리며 일어나서 기숙사의 나의 방으로 들어가 잠이 들었다.  어쩐지 
                  머리가 멍했고 아무것도 생각나지 않았다.  심지의 앞으로의 일이 걱정되지도 않을 정도로 나는 멍청해진 상태였다. 
                   


                  다음날 나는 멀쩡하게 일어나 학교에 갔다.  그리고 보통의 평범한 고등학생들에게 묻혀 지냈다.  나는 그들의 
                  가벼움과 유쾌함을 즐겼다.  소심하고 섬세한 소년들의 감정과 단조로운 일상에 합류했다.  비록 겉으로일 
                  뿐이지만, 그 순간의 나는 그저 평범한.. 보통의 고등학생이었다.  당장 오늘밤 잠들 곳이 없다고 
                  해도........ 나는 아무 생각 없이 웃었다.

                  문득 강문형의 말이 생각났다.
                  그는 나를 위해 경진이에게 안겼다고 말했다. 
                  ........어떤 기분이었을까?  ........어떤 생각으로 그런 일을 한 것일까?
                  자신의 의지와 전혀 상관없이 진행되는 현실 앞에서 그는 무슨 생각을 한 것일까?  무슨 생각으로 경진이에게 
                  안겼을까?
                  그에게 안기면서..... 내 생각을 했을까?  그 순간에 나를 상상하고 있었던 걸까?

                  내가 틀렸다.  그에게 아무것도 희생할 것이 없다고 했던 것은 틀린 말이다.  그는 이미 희생을 치렀다.  
                  무엇보다도 큰 희생을........... 자신의 영혼을 희생했다.  
                  그 절박함을 조금은 알 것 같다.  
                  그가 내게 했던 수많은 말들을 되세겨 본다.  조금은 진실이었을 거라 생각한다.  나를 위해 뭐든지 할수 있다고 
                  했던 말들이 사실이었는지도 모른다.  그는 나를 위해서 자신이 할 수 있는 한 뭐든지 다 했다.  심지어 자신이 
                  그토록 싫어하던 차경진에게 안기는 굴욕 조차도 마다하지 않았다.  
                  나는 감동한 것은 아니다.  단지 현실을 조금 인정하게 되었다.  그는 그 나름대로 최선이었던 거다.  내가 
                  자신의 가난한 인생에 대해 느끼는 절망감을 그는 나로 인해 느꼈을 것이리라.  
                  하지만 그렇다고 해서 달라질 것은 아무것도 없다.  나는 이전처럼 그를 경멸하고 비난하지는 않겠지만 그렇다고 
                  그를 받아들이지도 못한다.  그렇다면 달라진건 아무것도 없다.  그가 원하는 것이 명백한 이상, 나는 그 어떤 
                  희망적인 대답도 그에게 줄수 없다.  그를 미워하지 않게 된다고 해도.........나는 여전히 그를 사랑하지 
                  않는다.






                  “....어쩔거지?”

                  종이박스 안에 채워진 나의 짐과 정리된 빈 책상을 둘러보며 문형은 물었다.  
                  당장 이사라도 갈 것처럼 텅 비워진 방안에 우두커니 앉아있던 나는 힘없이 고개를 들어 그를 바라보았다.  그의 
                  표정은 담담했고 아무런 감정도 읽을수 없었다.  그는 승리감이나 통쾌함도 없이 공허한 눈을 하고 나를 
마주보았다.
                  마음과는 달리 삐뚤어진 말이 나왔다.  별로 그를 비난하고자 한 것은 아니다.  하지만 막상 그 얼굴을 보니 
                  침착해지기가 힘들었다.

                  “뭘 보러 온 거냐?  뭘 확인하려고?”

                  “...........”

                  “이 꼴을 보니 통쾌하냐?  응? 비웃어주려고 왔냐?”

                  “..........그래.  통쾌해.  즐겁다.  웃음이 나올 정도로.....”

                  그는 큭큭거리며 낮은 웃음을 터트렸다.  하지만 어쩐지 인위적인 웃음이었고, 전혀 즐겁게 보이지도 않았다.  
                  나는 시선을 돌리며 조용히 말했다.

                  “확실히 내겐 사치였어.  사랑이라는 거 말야.  요 몇칠간 나는.....경진이를 전혀 생각하지 않았어.  
                  생각할 틈도 없었지.  현실적인 문제 앞에서 그런 감정은.......아무 쓸모도 없어.”

                  “............”

                  한동안 우리 둘 사이에 침묵이 흘렀다.  그는 계속 뭔가 말하고 싶어하는 눈빛이었지만 입을 열지는 않았다.  나 
                  또한 꽤 복잡한 마음이었고, 정리되지 않은 머릿속이라 여러 가지 단어들이 떠올랐다가 금새 다른 생각에 
                  잠겨버리기를 반복했다.
                  그의 입에서 낮은 한숨소리가 들려왔다.

                  “.........안되겠어?”

                  “.......?”

                  “내게 오면.....안되겠어?”

                  “........!”

                  “.....도저히 안돼?”

                  “............”

                  나는 입술을 꾹 다물고 바닥만을 뚫어져라 쳐다보았다.  그러다가 문득 이상한 느낌에 고개를 들었을 때, 
                  문형은 울고 있었다.  
                  그는 기운이 빠진 듯 풀썩 제자리에 주저앉아서는 소리도 내지 않고 울었다.  그의 숙여진 턱 아래로 물방울이 
                  방울방울 떨어져 내렸다.  
                  나는 놀라서 순간적으로 숨을 멈추었다.  그가 우는 모습은 처음이었다.  그리고 나는 그가 다른 누군가의 앞에서 
                  울수 있으리라고는 상상도 해보지 못했었다.
                  그는 자신을 자제하려고 애쓰며 비교적 침착한 음성으로 물었다.

                  “나로는 도저히 안되겠냐?  나는... 널 지켜주고, 네가 힘들지 않게 해줄수 있어...... 네가 날 사랑하지 
                  않아도.......그래도 상관없어.....그냥 내 마음을 받아주기만 하면 돼.  
                  그런데도.....그래도......안되냐?”

                  목이 메여 오며 가슴이 답답하다.  그는 어째서 이토록이나 나에게 얽매이는 것일까?  
                  그의 애절함 때문에 가슴이 아팠다.  그리고 그에게 오케이할수 없는 자신이 처음으로 원망스러웠다.

                  “......제발...........내게로 와.”

                  ...........불쌍한 강문형..  너는 왜 하필 나 따위를 원하게 됐지?  하고 많은 사람들 
                  중에........왜 하필 나 같은걸.......

                  “나는 널 좋아하지 않아.  앞으로도 영원히 널 좋아하는 일은 없을 거야.  널 더 이상 상처주기 싫어.  
                  그러니까 여기서 그만두자.  지금이라면 처음으로 되돌릴수 있어.  여기서.....돌아가자.”

                  그는 기묘한 표정을 지으며 나를 바라보았다.  그는 당장 울음을 터트릴 것 같았다.  하지만 그는 우는 대신에 
                  웃음을 터트렸다.  

                  “크.......크하하하하하핫......”

                  그는 폭발하듯 사나운 웃음을 터트리고 실제로 미친 듯이 몸을 흔들며 웃었다.  그의 눈에서 흐르던 눈물은 마치 
                  너무 많이 웃어서 솥아져 나온 눈물처럼 보였다.  그러다가 그는 갑자기 뚝하고 웃음을 멈추었다.  그리고 묘하게 
                  일그러진 표정으로 나를 보며 말했다.  
                  그의 입술 사이로 뾰족한 덧니가 모습을 드러내며 살기를 띄기 시작했다.

                  “미안하지만, 돌아갈수 없어.  내가..... 돌아가지 못하게 만들테니까...!”

                  “......!!”

                  그의 손이 갑작스레 뻗어 나와 나의 머리칼을 움켜쥐었다.  그리고는 그대로 바닥으로 쳐박았다.  방심하고 있었던 
                  것도 아닌데 그의 몸에서 풍기는 위험스런 살기에 몸이 굳어서 그대로 옆머리를 찧으며 넘어졌다.  깜짝 놀라 팔을 
                  뻗어 그의 손목을 움켜쥐었다.  하지만 그의 팔뚝은 나의 생각보다 훨씬 단단했고, 그는 상관없다는 듯이 나머지 
                  한 손으로 나의 셔츠를 옷깃부터 쥐고 아래로 찢어발겼다.  황급한 마음에 무작정 그를 향해 주먹을 날렸다.  
                  그러나 그는 그것을 가볍게 피하고는 찢어진 셔츠를 억지로 위로 벗겨 올려 나의 팔 전체를 감고 압박해왔다.  
                  드러난 상체를 의식할 여유도 없이 무릎으로 그를 차올릴려고 했다.  그는 그것마저도 턱하니 한 손으로 잡아선 
                  자신의 어깨 위에 올려놓았다.  한껏 벌어진 다리사이로 그의 허리가 바싹 다가와 붙었고 그의 가슴과 작은 공간도 
                  없이 밀착되었다.  
                  순식간에 옴짝달삭 하지 못하게 되어서야 그 행위에 대한 공포감이 밀려왔다.  얼굴에서 피가 싸악하는 소리를 내며 
                  아래쪽으로 몰려갔다.  저절로 어깨가 떨려오며 창백한 안색위로 식은땀이 솟아났다.
                  그는 나에게 몸을 바짝 붙이며 나의 귓가에 대고 속삭였다.  그의 드러난 송곳니가 당장이라도 나를 물어뜯을 것 
                  같아서 소름이 오싹 돋았다.

                  “무서워?”

                  “.........무....무슨 짓을 한다면......넌 친구도 아니다.”

                  “쿡, 무슨 말이야?  이제 와서 그런 말이 먹힐 것 같아?  나는 네게서 절교선언을 들은지 한참이나 되었어?  
                  그런 말보다는 이제 와서 친구로 돌아가자는 말이 더 무서워.  알겠어?  내게는 이제 못할 것도 없다구.  지금 
                  내가 무슨 짓을 해도.....어차피 마찬가지니까.”

                  그는 이를 드러내며 유쾌한 듯 웃었다.
                  그 순간, 나는 볼수 있었다.  제대로 가까이에서 그의 눈과 딱하니 마주쳤다.  
                  그는......내가 알던 강문형이 아니었다.  그 순간의 그는 전혀 다른 사람이었다.  
                  내가 전혀 알지 못하는 어떤 사람이 나의 몸을 깔아 뭉개고 위에 올라타서는 나의 몸을 탐욕스럽게 훝어내렸다.
                  나는 그만 돌처럼 굳어버렸다.  앞으로 일어날 사태보다 상대에 대한 공포감으로 온몸이 덜덜 떨려왔다.










                  31
                  정신을 차릴수가 없다.  내 몸이 다른 누군가에 의해 마치 인형처럼 헐겁게 흔들렸다.  휴지조각이 구겨지듯 
                  그렇게 찌그러져서 방구석에 처박혔다.
                  귓가로 무언가 찢어지는 듯한 거슬리는 소리가 들렸다.  맨몸 위로 차가운 무언가가 닿으며 마치 징그러운 
                  파충류처럼 맨살 위를 달렸다.  온몸을 짓누르는 압력에 온 뼈마디가 부셔져버릴 것 같다.  어두워진 천정의 
                  화면이 이리저리 덜컹거리며 흔들리는 것이 시선 속에 잡혔다.  반항도 않고 멍청히 그것을 보고 있었다.  
                  아래쪽에서 축축한 감각이 느껴졌다.  
                  갑자기 소름이 오싹 돋았다.  
                  순간, 눈 안 깊은 곳에서 번개같은 번득임이 일었다.  
                  나는 무언가를 향해 허공으로 손을 뻗었다.  그리고는 손안에 쥐어진 그것을 확인하지도 않고 사납게 휘저었다.  
                  신음이 나오고 피가 튀었다.  붉은 선혈이 나의 얼굴을 적혔다.   하지만 나는 멈추지 않고 몇 번이나, 정신 
                  없이 그것을 휘둘렀다.  
                  뭐가 어떻게 된건지 알수 없었다.  느끼는 것은 얼어붙을 것 같은 공포.  그것 뿐이다.
                  나는 몸을 움끄리고 발끝을 모았다.  몸을 작게 만들어 벽에 등을 붙이고 숨었다.  손안에 쥐어진 딱딱한 그것을 
                  꽉 움켜잡고, 뭐든지 가까이 오기만 하면 다 찔러버리겠다는 듯이 힘을 꽉 쥐고 눈을 크게 떴다.


                  사람들이 문형을 발견했을 때 그는 피투성이 상태였다.  그의 등은 난자 당해서 아직도 선혈이 흐르고 있었고, 
                  움직일 때 마다 바닥이며 벽으로 핏방울이 튀고 있었다.  사람들이 몰려와 그의 몸을 뜯어말기고 피를 지혈시키려 
                  했지만, 그는 거칠게 뿌리치며 반항했다.  그는 괴성을 지르고 광폭하게 굴면서 한사코 어딘가로 가려고 했다.  
                  정신이 나간 사람처럼 소리를 지르며 밖으로 뛰쳐 나가려는 걸 사람들이 그에게 얻어맞아 가면서 붙들어야 했다.  
                  병원에서 사람들이 도착해 진정제를 억지로 주사할 때까지도 그의 발악은 좀처럼 멈추지 않았다.




                  문형은 수술 후 하루가 지나서야 깨어났다.  그는 자신을 걱정하며 모여있는 사람들에게 한마디도 입을 열지 
                  않았다.  그저 초점 없는 눈으로 멍하니 허공을 주시할 뿐이었다.
                  경진이 왔을 때, 그는 겨우 입을 열어 단둘이 있고 싶다고 말했다.  사람들이 자리를 비켜주자 그는 경진을 
                  보지도 않고 창밖을 바라보며 말했다.

                  “나를 찔렀어.  그가......나를 찌르고 도망쳤어.”

                  “............!”

                  “.........믿을수 없어”

                  그는 두 손으로 얼굴을 감싸고 끔찍한 기억에 몸을 떨었다.

                  “그 정도로.......그 정도로 싫었던 걸까?  내 몸이 닿는 것이.........사람을 찌를 
                  정도로.......나를 죽이고 싶을 정도로 싫었던 걸까?”

                  문형의 어깨가 떨리고, 그가 소리 없이 흐느껴 우는 것을 보며 경진은 낮은 음성으로 말했다.

                  “상대가 너라서 그런 것이 아니야.  단지.. 그 상황이... 그를 그렇게 만든거지.”

                  “.......?”

                  경진은 한숨이 저절로 나왔다.  사실은 약간은 눈치채고 있었다.  이런 일이 생길지도 모른다는걸 말이다.  
                  하지만 그냥 내버려뒀던 것은 문형이라면 혹시 다르지 않을까, 그라면 감당할수 있지 않을까하는 기대 때문이었다.  
                  하지만 역시 어쩔수 없는 일이었던 듯하다.
                  자신의 실수로 수인뿐 아니라 문형까지 상처 입었다.

                  “그는 지나칠 정도로 자신에 대한 자긍심이 강해.  그래서 오점이 남는 것이 두려운 거야.  자존심 하나로 
                  지금까지 버터온 녀석이니까, 스스로 수치스럽게 느껴지는 일은 용납할수 없는 거다.  그것을 벗어나기 위해서는 
                  무슨 짓이든 하지.  ........이전에 그가 은태에게 당할뻔 했을 때도 그는 이성을 잃고 흉기를 휘둘렀어.  
                  거울을 깨선 그 조각으로 은태를 난자하려고 했지.  다행히 내가 곁에 있었기 때문에 심각한 상황은 일어나지 
                  않았지만.........내버려 뒀다면 끝까지 갔을거다.  그럴때의 그는 거의 제정신이 아니야.....” 

                  “.............내가......그를 궁지로 몬건가?  내가 그를 이렇게 만든 거야?”

                  약해져 있는 문형을 보며 경진의 눈은 낮게 가라앉았다.  그는 서늘함이 묻어나는 목소리로 속삭이듯 말했다.

                  “아니면 뭘 기대한 거지?  그를 궁지로 몰아세워서 자신을 선택할 수밖에 없도록 만드는게 계획 아니었나?  
                  그렇다면 성공한거나 다름없잖아.  그의 인생은 이제 끝났어.  성공은 커녕 살인 미수죄로 경찰의 수배를 받고 
                  있다.  경찰을 피해서 비합법적인 일이나 하며 어두운 세계에서 살아가든가, 아니면 자수해봤자 소년원 행이야.  
                  더 이상 어떻게 할수 없을 정도로 밑바닥 인생이다.  그가 그토록 원하던 축구선수의 인생은 물건너 갔어.  
                  그에게는 죽고 싶을 정도로 비참한 인생이지.”


                  또 이틀이 지났다.  경찰이 몇 번이나 다녀갔다.  내가 아무 말도 않아도 그들은 범인이 수인인걸 알고 있었다. 
                   
                  목격자가 너무 많았다.  그가 피를 뒤집어쓰고 기숙사를 빠져나가는 것을 본 사람이 몇 명이나 되었다.  이사 
                  짐을 싸기 위해 사용하던 카터칼은 피범벅이 되어서 바닥에 떨어져 있었고, 거기에서 수인의 지문이 발견되었다.  
                  그의 부모를 횡령범으로 고소한 회사는 자신의 아버지가 운영하는 계열사중 하나다.  그를 보결로 추락시키고 
                  체력훈련만을 시켰던 축구부 코치는 나의 삼촌이다.
                  모든 것이 짜맞춘 것처럼 그를 살인범으로 몰아갔다.  내가 죽은 것도 아닌데도 사람들은 그가 살인이라도 한 
                  것처럼 치를 떨며 그를 증오했다.
                  어째서?
                  이전에는 하나같이 그를 좋아하지 않았던가?  그의 사람 좋은 미소에 반하고, 그의 재능에 부러워하지 않았던가?  
                  그 강한 정신력에 경탄하지 않았던가?
                  어째서 갑자기 그를 지독한 사기꾼이라도 되는 것처럼 구는 거지?  그가 속인것도 아닌데 왜 너희들은 배신감을 
                  느끼는 거지?

                  화가 치밀어 올랐고, 이내 슬퍼졌다.
                  그가 그토록 정성들여 만들어놓은 인간관계는 사실은 빈껍데기였다.  힘들여 인간의 마음을 사로잡아 보아야 나약한 
                  인간은 조금의 미련도 없이 자신에게 유리한 쪽으로만 생각한다.  차라리 돈으로 그들의 마음을 사는 것이 훨씬 
                  나을지도 모른다.

                  하지만 나는 돈으로 살 수 없는 사람을 알고 있다.  누구보다도 자존심이 강하고 절대로 다른 사람에게 굴복하지 
                  않는 사람을 알고 있다.  어떤 상황에서도 포기하지 않고 자신의 꿈을 향해 한발한발 땀흘리며 걸어가는 사람을 
                  알고 있다.  옆에서 아무리 소리치고 설득해도 절대로 돌아보거나 한눈팔지 않고 오직 자신의 목표를 향해서만 
                  시선을 두는......... 그런 사람을 알고 있다.

                  .......눈물이 났다.  
                  그가 보고 싶어서.  그를 가까이에서 들여다 보고 그 몸을 만지고 싶어서.... 
                  그 연약한 몸을 강하게 끌어안아 주고 싶어서......
                  너무도 그러고 싶은데....... 
                  그럴수 없기 때문에 눈물이 났다.


                  그날 저녁에 경진이 왔다.
                  그날의 그는 왠지 달라보였다.  이유는 모르겠지만.......그는....가벼워 보였다.  그의 어깨를 짛누르고 
                  있던 어둠이 옇어진 듯이 보였다.
                  왠지 시원한 얼굴을 하고 그는 내게 말했다.
                  창 밖으로 붉은 노을이 지며 그의 얼굴위로 음영을 드리위우고 있었다.  

                  “어떻게 해도 어쩔수 없는 것이 있어.  무슨 짓을 해서도 잡을 수 없는게.  다른건 다 돼도 그것만은 절대로 
                  자신의 손에 놓여질수 없는 것이......이 세상엔 존재해.  너도 나도 그것을 잡으려고 헛고생을 했어.”

                  “.............”

                  “내가 사랑하는 사람에 대해 애기해 줄까?  그가 어떤 사람인지?”

                  “...........?”

                  “그는 요정 같아.  나이를 먹지 않아.  아이처럼 떼쓰고, 울고, 소리지르지.  
                  아이처럼.......이기적이고, 그리고 순진해.  너무 깨끗해서 돌아가는 법을 몰라.
                  ........그는 가정을 원해.  그것도 완벽하고 정상적인 가정.“

                  그는 한동안 입을 다물었다.  나도 무슨 말을 해야할지 몰랐다.  
                  동성을 사랑하고 있는 그와 나 사이에 있어, 그 말은 무척이나 절망적으로 들렸다.  마치 깨지지 않은 견고한 
                  벽이 우리의 앞을 막아서기라도 한 듯이 막막함을 느꼈다.  
                  그의 그 시원한 얼굴을 조금은 이해할 것 같았다.  그는 어쩔수 없는 상황 앞에서 좌절을 느끼고 그 사람을 
                  포기한 것이다.

                  “내가 있는 가정은 안된다더군.  그런 것은 진정한 의미의 가족이 아니래.  그는 자신이 남자로서 존재할수 있는 
                  가정을 원했어.  내 앞에서는 여자처럼 울고, 매달리는 주제에....남자로서의 인생을 원했어.”

                  그의 섬세한 눈썹이 일그러졌다.  그는 입가를 일그러뜨리며 억울한 얼굴을 하고 있었다.

                  “처음에는....포기시킬수 있을줄 알았어.  너처럼....그를 궁지로 몰아서...내가 아니면 살아갈수 없겠금 
                  만들어서......그래서 억지로라도 그 꿈을 포기시킬 생각이었어.  그리고 실제로 그렇게 되는 듯이 보였지.  
                  나중에는 내가 안아가도 저항하지도 않았고, 오히려 그쪽에서 적극적으로 날 붙들었지.  마치 날 빼앗기기 싫다는 
                  듯이....내게 매달렸어.  
                  ......섹스로 그를 중독시키는 일이.....그렇게 그를 내게 매어놓는 일이......가능할줄 알았어.  
                  그렇게 그를 잡을수 있을 줄로만 알았어.  ......하지만..”
                  그는 잠깐 나를 내려다보고 무표정한 얼굴로 되돌아갔다.
                  “하지만 그는 또 다른 여자를 임신시켰어.  내가 그 사실을 듣고 그에게 달려갔을 때, 화가  나서 씩씩거리는 
                  날 보며, 그는... 웃었지.  .......하.....웃더군.  정말로 즐겁다는 듯이 기쁨에 차서 웃었어.  
                  바로 앞에 내가 있는데, 내가 어떤 표정이었는데......그런데 그런 것도 안보인다는 듯이, 상관없다는 
                  듯이........그 여자의 임신소식에 기뻐하며 웃었어.”

                  “..........그래서.....어떻게 했어?”

                  순간 그의 눈에 번득임이 지나갔다.  
                  그는 금세 평정을 되찾고 여느 때와 같은 표정을 지었지만, 나는 그것이 살기임을 알고 있었다.

                  “죽이고 싶었지.  정말로 목을 졸라 죽여버리고 싶었어.  그를 죽이고 나도 따라죽고 싶었어.”

                  그가 자신의 손바닥을 내려다 보았다.  나는 그의 행동에 불안감이 들어 벌떡 침상에서 상체를 일으켰다.

                  “..........설마......?”

                  “너무도 가늘었어.  정말 아이의 목처럼 가늘더군.  한 손에 다 잡혔어.  그 가는 목을 꺽어 버리는 일은 
                  너무나도 쉬웠지.  반항도 없었어.  비명도 놀람도.......아무것도 없었어.  너무도 쉽게 죽여버릴수 
                  있는데.......그런데 그는, 표정하나 변하지 않고.........계속 웃었어.”

                  “............”

                  “너무나 이상한 광경이라 멍청해 지더군.  그가 너무나 당연하게 자신의 죽음을 받아들여서.....그래서 그가 
                  그토록 기뻐했던게 거짓말 같이 느껴졌어.  그는 죽어가면서도 여전히 이렇게 웃고 있으니 말이야.  웃음의 의미를 
                  알수없게 되어버렸어.  그래서.......그만뒀지.  
                  내가 사라질 때도 웃고 있는게 아닐까 겁이 나서........잡지 않는 건 상관없지만, 그에게서 떠나는 이 
                  순간까지도 그가 기뻐하고 있을까봐 겁이 나서 뒤도 돌아보지 않고 나왔어.  
                  지금도 선명하게 떠올라.......그의 그 표정이.....그 웃고 있는 표정이, 날 비웃는 것 
                  같아서.......너무 끔직해.”

                  그는 두 손으로 자신의 얼굴을 감쌌다.  허무함과 절망감이 그의 그림자를 검게 물들고 있었다.
                  그는 문득 자신의 왼손을 들여다 보았다.  그리고 그는 마치 어떤 사실을 금방 깨닿았다는 듯한 얼굴을 했다.
                  그는 일어나 선반이 있는 쪽으로 걸어갔다.  작은 병실 한 모퉁이의 그곳에는 과일을 깍기위해 준비해둔 칼이 
                  있었다.
                  그는 그것을 들어 서슴없이 자신의 왼손을 찔렀다.  과도가 그의 손등을 뚫고 선반에 찍히는 소리가 크게 울렸다.
                  내가 벌떡 일어나 그에게 다가가려 하자 그는 눈썹도 찡그리지 않고 멀쩡한 얼굴로 태평하게 말했다.

                  “괜찮아.  전혀 아프지 않아.”

                  “뭣?  너 무슨 짓을.....”

                  “이 손........이제 감각이 없어.  전혀, 통증이 느껴지지 않아.  조만간 움직이지도 않게 될 거였어.  
                  알고 있지만 확인해 보고 싶었지.  보다시피...전혀 아프지 않아.”

                  “.............”

                  “인어공주 이야기를 알아?  왕자님의 사랑을 얻지 못하면, 왕자를 죽여야 하지.  내가 성주형을 죽이려고 했듯이 
                  말야.  그렇지 않고서는 그 미련에서 벗어나지 못해.  하지만 그것을 하지 못한 인어공주는 결국 거품방울이 돼 
                  버려.  ..........거품방울이 되는 대신에 왼손 하나라면, 그리 손해보는 장사는 아니잖아?”

                  “.......그러면 잊을수 있냐?  그렇게 하면......미련을 버릴수 있어?”

                  나도 모르게 울먹이는 소리가 나왔다.  뜨거운 눈물이 내 뺨을 온통 적시고 있었다.
                  나는 애원하듯 물었다.

                  “포기하면......포기하고 나면......그러면 보고싶지 않게 될 수 있냐?  더 이상 그리워서 눈물이 
                  나오지도,  꿈에서 보고 깨고나서 울지도, 목소리가 듣고 싶어서 미칠 것 같지도........그렇게 되지 않을수 
                  수 있어?  더 이상 괴롭지 않아?  정말로.......잊을수 있어?  더 이상 보고 싶어서 울지 않아도 돼?”

                  경진은 한참 동안이나 대답이 없었다.  그의 왼손은 여전히 과도에 뚫려 선반 위에 놓여있었고, 그 사이로 
                  핏줄기가 바닥으로 흘러내리고 있었다.
                  그는 내 눈빛을 피하며 자신의 왼손을 내려다보더니, 왼손을 움직여 선반에서 손바닥을 떼어넸다.  그리고는 과도를 
                  빼내고 주먹을 폈다가 오무렸다하는 동작을 반복했다..
                  그는 그것을 물끄러미 내려다보며 말했다.

                  “거짓말이야, 이거.  움직일수 있어.  감각도 살아있지.  하지만 그 통증이 너무 심해서 차라리 떼어내는게 더 
                  나을 것 같다고 생각했어.  칼로 살을 뚫는 고통은 이 손가락을 움직이기 위한 고통에 비하면 아무것도 아니야.  
                  ........이것 봐.  분명히 칼로 구멍을 냈는데도 잘도 움직이지?”

                  “.........?”

                  “고통이란 건........계속되면 무뎌지게 되 있어.  지금은 미칠 것처럼 아프지만, 그것도 익숙해지면 
                  나중에는 아무것도 아니게 돼.  그 고통이 정말로 싫다면, 나는 이 손을 잘라내야겠지.  하지만 나는 이것을 
                  달고 다녀.  필요도 없이 아프기만 하지만, 나는 이것을 버리지도 못해.  왜냐면 이것을 잘라내면, 더 큰 
                  괴로움이 있을 거란 걸 알기 때문이야.  그래서 끝까지 가지 않고 여기서 적당히 멈추는 거야. ”

                  “...........!”

                  “고통받기 싫다면, 뭔가 하는 것도 괜찮겠지.  그것을 하는 동안에는 잊을수 있을 테니까.  하지만 마지막 
                  순간이 와도 수인이 널 택하지 않으면 그땐 어쩔 거지?  그를 죽일텐가?”

                  “............!!”

                  “그가 이 세상에서 사라져서 네가 편할수 있다면 맘대로 해.  그래서 치유할수 있다면.......
                  하지만 너는 분명, 지금의 몇 배로 아프게 될거다.  지금의 고통은 비교도 되지 않을 정도의 지독한 통증 
                  말이야.  그것을 알면서도 그런 짓을 할 정도로 너는 멍청이인가?“

                  나는 대답하지 못했다.  
                  그가 날 설득시키려고 온 이유를 그제서야 알게 되었다.
                  내가 보았던 그의 가벼움은 그의 어깨에 놓여진 짐이 덜어진 것이 아니었다.  그는 무언가를 내려놓은 것이 
                  아니라, 잃어버린 것이다.  그는 무언가 중요한 것을 상실하고서 빈껍데기가 되고 나서야, 내게 그러지 말라고 
                  충고하러 온 것이다.  자신과 같은 실수를 되풀이하지 말라고.  소중한 사람을 죽이려고 들면서 까지 상대를 
                  소유하려고 하지 말라고.  그렇게 하다가는 자신도, 자신의 소중한 사람도 모두 망신창이가 되버린다는 걸 말하고 
                  싶었던 거다.

                  그 사람이 소중하다면 그 사람의 인생도 소중히 해주어야 했다.  비록 자신이 고통받고 괴롭게 되겠지만, 그 
                  사람이 고통받는 것에 비하면 나은 거였다.
                  왕자를 죽여가면서 까지 뭔가를 차지할 바엔 차라리 비누거품이 되는게 나을 거었다.











                  32
                  - 경진 -
                  몇 일이 지나서 성주형이 스스로 나를 찾아왔다.  그와 나는 서로를 묵묵히 바라본채 아무 말도 없이 우두커니 
                  서있었다.  
                  기쁨도 희망도 없었다.  아무 감정도 느낄수 없었다.  심지어 분노 조차도 느껴지지 않았다.  이제 우리 둘 
                  사이에는 아무런 결말도 있을수 없다는 것을 그도 나도 잘 알고 있었다.
                  그는 모처럼 술에 취하지 않은 제정신이었다.  초췌하고 창백한 얼굴에 바짝 마른 몸을 하고 있었지만 옷은 
                  단정했고, 표정 또한 침착했다.  눈 밑에 검은 기미가 끼어 있었고, 목줄기에 시퍼런 멍자국이 남아있었지만, 
                  눈만은 맑게 빛나며 나를 똑바로 쳐다보고 있었다.
                  우리는 별다른 말도 없이 거리로 나와 가까운 소주방으로 갔다.  실내는 어두웠고 손님도  없었다.  구석진 
                  자리를 차지하고 소주와 안주를 시키자 종업원은 가까이 오지 않았다.
                  말없이 그는 자신의 잔에 소주를 따르고 내게 권하지도 않고 혼자 술잔을 들이켰다.  그 한잔을 마시고 금새 
                  눈가가 붉어져서는 시선을 탁자위로 내려뜨렸다.  
                  나는 미동도 하지 않고 그가 하는 모습을 가만히 바라보고 있었다.
                  그는 더 이상 마시려고도 않고 가만히 고개를 숙이고 있었다.  몇 분간의 침묵이 지나서 조용한 음성이 그에게서 
                  새어나왔다.
                  나는 묵묵히 그가 하는 말을 들었다.

                  “내가 태어났을 때, 어머님이 돌아가셨다.  그리고 나서 채 얼마도 지나지 않아 아버지도 사고로 돌아가셨어.  
                  태어나서 몇 일도 안돼는 사이에 부모님을 모두 잃어버리고 가정부의 손에서 커야 했다.  조부모님은... 나를 
                  재앙이라도 되는 것처럼 꺼림직한 눈으로 보곤 했었어.  그런 상황에서 가족간의 애정 같은 건 누려보지도 못했지. 
                   물질적으로 부족하지는 않았지만, 나는 늘 뭔가 부족했었다.  가족들에게 둘러싸여 다정한 환경에서 살고 있는 
                  친구 녀석을 보면서 실은 계속 부러워했었어.  
                  그것은 어른이 되어도 마찬가지였다.  어릴 때는 크면 나아질 거라고 믿었어.  하지만 그 갈증은 시간이 지날수록 
                  더 심해지기만 했지.  강박관념에 시달릴 정도로 가족이 그리웠다.........
                  ........너를 처음 보고, 너를 알게 될수록, 나는 나 자신을 자제하기 힘들었어.  너는 놀랄 정도로 
                  완벽하게 가족들의 신뢰를 받고 있었고, 나는 그 정도로 가족들의 애정과 믿음을 한 몸에 받고 있는 사람을 보지 
                  못했었거든.  
                  더구나 너는.......무척이나 무뚝뚝하고 감정 표현도 없는 녀석이었지.  어렸지만, 어린 느낌도 들지 않았고, 
                  그 나이 때의 애교나 귀염성 같은 것은 없었다.  미움 받지 않는 것만도 신기할 정도였는데.....그런데 너의 
                  가족들은 너를 무척 사랑하고 아끼고 있었다.  이제 겨우 중학생일 뿐인데 그들은 너를 존중해주고 성인으로 
                  취급해주고 있었어.  
                  .........그게 너무 부러웠다.  질투가 날 정도로 부러웠어.  내가 절대로 가질수 없는 것을 너는 너무도 
                  당연하다는 듯이 누리고 있어서.......질투하는 한편 너를 동경했었다.  
                  너에게 빠져드는 것은 나에게는 어쩔수 없는 일이었어.  그것이 사랑인지 아닌지, 지금은 잘 모르겠어.  다만 
                  나는.......네게 사랑 받고 싶었다.  그런 사랑을 받고 자란 너를 보면서, 나도 그 속에 섞이고 싶었다.  
                  네 가족이 너를 사랑하듯이 나도 너를 사랑하고 싶었고, 그런 네게서 사랑 받고 싶었다.  그러면......나의 
                  갈증이 사라질줄 알았다.  사랑 받는 것에 익숙한 너와 같이 있으면, 
                  나도 사랑이란 것을 알수 있을줄로만 알았다.  그러면.........
                  외롭지 않을 줄로만 알았다....
                  .........하지만........너와 같이 있어도.........여전히 가족이 그리웠어.  가족의 
                  사랑이.........너무도 그리웠어.  너와 있어도 쓸쓸하기는 마찬가지였어.  너는 내 가족이 아니니까 당연한 
                  거지.  이미 죽은 사람을 대신할 수는 없는 일인데...........나는.....나 자신만 생각하고 널 상처 
                  입혔다.  그러면서도 죄책감이 들지 않았어.  네가 아파할 거라는 걸 알아도.......네게는 가족이 
                  있다고......내가 없어도 널 사랑해주는 가족이 있으니 괜찮다고 스스로에게 변명하고 있었지.
                  지금은 그게 아니라는 걸 알아.  네가 내 가족을 대신할수 없듯이, 네 가족도 나를 대신할 수는 없는 일이었지. 
                   그걸 알면서도 지금까지 계속 회피하고만 있었다.  그 사실을 인정하면......네게 너무 
                  미안해서....스스로를 용서할수 없을 것 같아서 회피하려고만 했었어.“


                  나는 아무 말도 할수 없었다.  그 어떤 위로도 이해한다는 말조차도 할수 없었다.  그는 나를 보지 않고 계속 
                  말했다.

                  “여자를 안으려고 생각했던 건 아니었어.  하지만 그녀가 다가오면 뿌리칠수도 없었다.  그녀는 내게 아이를 
                  낳아주겠다고 했어.  내가 그토록 원하는 가정을 만들어 주겠다고 했어.  그 말을 들으면......나는 꿈을 
                  꾸게돼.  행복한 가정을 가질수 있지 않을까, 예전에 누리지 못했던 그 행복을 가질수 있지 
                  않을까.......꿈을 꾸게돼.......
                  어쩔수 없었어.......나는 줄곧 네가 부러웠어....“

                  그는 숨죽이며 울었다.  나는 그제야 그가 나의 허락을 얻으로 왔다는 걸 알았다.  그는 이제 행복해지고 싶은 
                  것이다.  그가 그토록이나 원해왔던 가족이라는 것을 가지고 싶었던 거다.  그래서 내게 그것을 허락 받으려고 날 
                  찾아왔다.  그가 스스로 나를 찾은 이유는 그런 것이었다.
                  나는 한참 만에야 대답할수 있었다.  어느새 그의 눈물도 매말라 있었다.
                  나는 낮은 음성으로 속삭이듯 말했다.

                  “..........질렸어.  정말로 당신이란 사람이 싫어졌어.”

                  그는 죄인처럼 움직이지 않았다.

                  “이제 끝내.  당신과 나 사이는 이걸로 끝이야.  그러니까 그 여자와 결혼하든 같이 살든, 나랑은 상관없어.”

                  나는 자리에서 일어서 그를 남겨두고 거리로 나왔다.  그리고는 무작정 길을 따라 걸었다.
                  발걸음이 이상하게 가벼웠다.  마치 나의 무게가 사라지기라도 한 듯이 발길이 마음대로 길을 내딪었다.





                  그와 헤어지고 나서 나는 나이트 클럽이라는 곳에 갔다.  화려한 조명과 시끄러운 음악소리가 귀를 쾅쾅거리며 
                  울려대었다.  빈자리를 찾아 앉고 독한 양주를 시켰다.  그리고 연거푸 잔을 들이켰다.
                  아무도 내게 신경 쓰지 않았다.  그들은 나를 어리다고도 생각하지 않는 듯했다.  주위에는 많은 사람들이 
                  있었지만 나의 살벌한 분위기 때문인지 내게 접근하는 사람은 없었다.  
                  차라리 편했다.  갑자기 사람이 그리워서 이렇게 번잡한 장소를 찾았지만, 그 속에서 나는 외따로 떨어져 있었다. 
                   어디를 어떤 곳에 가나 나는 늘 혼자였다.  아무리 사람들 속에 둘러 싸여 있어도 내 주위에는 언제나 아무도 
                  없었다.  나는 외로움이란 감정을 제대로 인식하지도 않고 자라왔지만, 이 순간만은 절실하게 그 감정을 느꼈다.  
                  내게 가족이 있었기 때문에 외롭지 않았던게 아니다.  단지 그런 감정 자체를 나를 모를 뿐이다.  
                  외로움 뿐만 아니라 기쁨도, 분노도, 성주형을 만나기 전에는 알지 못했었다.  나는 성주형을 만나고 나서야 그 
                  많은 감정을 깨닳았다.  그리고 이제는 외로움도 느끼게 되었다.  내게는 성주형이 그토록 원하던 가족이 그대로 
                  남아있다.  그들은 여전히 나를 아끼고 신뢰하고 있다.  하지만 지금, 성주형이 없는 나는 너무도 외로웠다.  
                  그가 왜 그토록이나 가정이란 것에 매달리는지 조금은 알 것 같은 기분이 되었다.  지금의 외로움은 너무도 
                  쓸쓸하고 견디기 힘들어서, 나대신 가정을 택한 그를 조금 용서할수 있을 것 같은 기분이 들었다.
                  나는 술에 취하면서 작게 중얼거렸다.

                  “울지 마......버림 받은게 아니야.  이번에는 내가 그를 버렸어.  내가 그를 찬거야.  그러니까 울지마. 
                   상처받지마.  울어선 안돼.  내가 원해서 그를 버린 거야.  그러니까 울어선 안돼.”

                  일년전과는 다르다.  사정이야 어찌되었던, 이번에는 자신이 그를 보냈다.  그러니까 예전처럼 상처받아서 깨어져선 
                  안된다.  
                  그의 결혼식 청첩장은 오지 않을 테고, 나도 결혼식에 참석해서는 안된다.  
                  상처받을 것도 없다.  그와 나는 단지 헤어진 것뿐이다.  이세상의 수많은 연인들이 헤어지듯 그렇게 헤어졌다.  
                  단지 그뿐이다.  상처받을 이유가 없다.

                  누군가 나의 앞에 서있었다.  천천히 고개를 들자 경현이 형이 보였다.  그는 말없이 나를 내려다보다가 곁으로 
                  다가와 뒤에서 나의 어깨를 안았다.  형의 머리가 어깨를 누르며 그 머리칼이 나의 뺨을 간지럽혔다.
                  그가 귓가에서 조그맞게 속삭였다. 

                  “바보자식........울고 싶으면 울면 되잖아.  뭘 참는거야.”

                  그 억눌린 목소리가 나 자신의 목소리로 착각되었다.  나도 모르게 눈가가 붉어졌다.
                  나는 그를 껴안고 그 가슴에 얼굴을 묻었다.  형이 떨리고 있는 나의 어깨를 감싸며 강하게 끌어안았다.  마치 
                  결박당하듯이 꽉 끌어안겨서 나는 형의 옷가지를 붙잡고 울었다.










                  33
                  --하수인
                  차경진은 현관문을 열고 나를 가만히 내려다 보았다.  어떤 놀람이나 경악도 없이 그저 담담한 눈으로 여기 온 
                  용건이 뭐냐..하고 묻는 눈이었다.
                  그 냉정한 태도에 나도 모르게 어깨를 움츠리며 가느다란 음성으로 말했다.
                  불안한 손의 떨림을 감추지도 못하고 동정을 구하듯 불쌍한 눈을 했다.

                  “갈만한 곳이......없었어........
                  어디에도.........내가 갈곳이 없었어........”





                  혼자 살아가려 했었다.  
                  누구에게도 기대지 않고 혼자 힘으로 살아갈 생각이었다.
                  부모도, 형제도, 친구도........ 그들의 애정이나 우정........
                  나에겐 중요하지 않았다.  그런 보이지 않는 감정보다는 현실의 일이 더 중요했다.
                  현실에게 살아남는 일이 내겐 더 중요했다
                  누군가에게 도움을 받게 되면 혼자 일어서는 일이 힘들어질 거라고 생각했다.
                  나태해져서 자꾸만 남이 도와주기를 바라게 될거라고....
                  그러고 싶지 않았다.
                  그래서 주위의 호의를 거절했다.  
                  빚을 지게 되면 언젠가는 되갚아야 했다, 내게 그럴 능력이 언제 갖쳐지게 될지 알수 없는 일이었다.
                  갠시리 도움을 받고 고개를 숙이는게 싫어서
                  억지로 나 혼자서 죽어라 노력했다.
                  힘들어도..... 기죽지 않고 살기 위해선 어쩔수 없는 일이라 생각했다.
                  내가 당당해지기 위해서는.....
                  강해지기 위해서는.......
                  살아남기 위해서는 누구의 도움도 받아서는 안된다고 믿었다.

                  그래서 막상 도움이 필요한 순간이 되자 아무도 떠오르지 않았다.
                  누구에게도 도움을 요청할 수가 없었다.
                  지금까지 그렇게 살아왔기 때문에.........
                  다른 사람의 호의, 도움..... 전혀 필요 없다고 배척하며 살아왔기 때문에...
                  정작 필요한 순간이 되어도 이제와서 손을 내밀수는 없었다.
                  그럴만한 존재가 내겐 이미 남아있지 않았으니까..........

                  혼자 살아남는 것에만 급급해서
                  소중한 사람이 없었다.  
                  지키고 지켜주는 사람이 한 명도 남아있지 않았었다.
                  이런 위급한 순간에 갈만한 곳이 어디에도 없었다.

                  ...............어째서?
                  혹시 나는 인생을 잘못 살고 있었던 걸까?
                  내가 믿고 있던 나의 인생관은...
                  사실은 뿌리부터 틀려버린 것이 아니었을까?
                  나는 나름대로 최선을 다해 노력해왔는데.......
                  누구보다도 열심이었다고, 올바르다고 맹세할수 있는데....
                  그런데 왜...... 이 순간 ..........
                  이렇게 서러운 것일까?
                  이렇게 자신이 한심하게 느껴지는 것일까?
                  당연하다면 당연한 사실.........
                  내 곁에 아무도 없는 것이..........혼자 서있는 것이 당연한데.....
                  알고있는 결론인데.........
                  어째서 이렇게 억울한 것일까............
                  이렇게 후회되는 것일까............어째서.........

                  ..............나는 지금까지 잘.못. 살.고. 있.었.나?


                  나의 피투성이가 된 옷을 보고도, 흙이 묻은 더러운 맨발을 보고도
                  그는 아무 말도 하지 않았다.
                  그저 조용히 나를 욕실로 데려갔고 
                  내가 씻고 나오자 침실로 데려가 재웠다.
                  그는 시종일관 담담하고 무표정한 얼굴이었고, 내게 원인을 물을 생각도 없어 보였다.
                  그는 그저 관심 없다는 태도로 
                  내가 잠들기를 기다렸다.

                  그의 얼굴을 보고 있으면
                  나도 착각하게 된다.
                  아무일도 일어나지 않았다고.....
                  강문형이 나를 강간하려던 일 따위.......
                  내가 그를 찌를는 일 따위..........
                  그의 뜨거운 피가 나의 몸을 적시는 일 따위..........
                  그런 끔직한 일.........사실은 일어나지 않았다고......
                  그의 표정이 너무 평화로워서 
                  단지 꿈일 뿐이라고..........착각하게 된다.


                  한밤중에 문득 잠에서 깨었다.
                  알 수 없는 불안이 나를 깨어나게 만들었다.
                  나는 이유도 모른체 부들부들 떨었다.
                  두려움에 떨면서 방문을 열자 서늘한 한기가 느껴졌다.
                  오싹 소름이 돋았다.

                  활짝 열어진 창문턱에
                  기대 앉아 있는 경진의 검은 실루엣이 보였다.
                  차가운 바람이 그의 옷깃과 머리칼을 날리고 있었지만
                  그는 추위도 느끼지 못하는지 석상처럼 움직이지 않았다.
                  알 수 없는 위화감에 몸이 굳어있는 나를
                  그가 천천히 돌아보았다.
                  달빛을 받아 그의 눈동자가 하얗게 빛나고 있었다.

                  본적이 있었다. 
                  ...........
                  그 순간의 강문형처럼....
                  살기에 가득 찬 차가운 눈이었다.
                  얼음처럼 차가운......오직 광기만이 드러난 짐승의 눈이었다.
                  그가 내 곁에 다가오는걸 보면서도 나는 움직이지 못했다.

                  그 공허하고 매마른 눈을 한 경진의 하얀 손이 
                  나의 목줄기를 움켜쥐었다.
                  깃털처럼 가볍게 닿은 감촉은 점점 딱딱하게 변했고
                  마침내 고통스러울 정도로 강하게 욱죄었다.
                  사정없이 쥐어트는 손아귀의 힘에 피가 빠져나간다.
                  붉게 달아오르던 나의 얼굴이 이내 처참하게 일그러져 갔다.
                  숨을 쉬지 못하고 꺽꺽 거리는 소리가 났다.
                  쥐어진 목 아래로 몸이 부들부들 떨리며 경련을 일으켰다.
                  그렇지만 나는 여전히 움직이지 못했다.
                  하얗게 빛나는 그의 눈을 마주보면서 시체 마냥 양손을 늘어뜨려야만 했다.
                  저항해야 겠다는 생각도 들지 않았다.
                  나의 앞에 있는 것은 인간의 것이 아니었다.  인간의 힘이 아니었다.
                  나는 조용히 죽음을 받아들이는 자세를 취했다.
                  살고 싶다는 욕망도 삶에 대한 미련도 들지 않았다.  오히려 반가웠는지 모른다.
                  아무것도 지킬 것이 없는 내가....
                  삶을 단지 시련이라고만 생각해온 내가 할 행동이라면 
                  그저 조용히 그의 손에 목숨을 내맡기는 것 밖에 없었다.
                  나는 가만히 눈을 내리 감고 고통을 받아들였다.
                  내려감은 눈 안에서 섬광처럼 새하얀 파열이 터져 나갔다.

                  이제 마지막이라고, 이제 끝났다고 생각하는 순간....
                  그의 손가락이 움칠하며 움직였다.
                  그리곤 다음순간 고통이 씻은 듯이 사라졌다.

                  눈을 뜨자 경진이 나를 내려다보고 있었다.
                  고통스럽고 복잡한 감정을 숨기지 못하고 내보이며
                  오른손으로 자신의 왼 손목을 꽉 움켜지고 있었다.
                  움켜진 그의 손이 부들부들 떨리는 것이 확연하게 보였다.
                  그가 갑자기 무릎을 꿇고 풀썩 쓰러졌다.  
                  그리고는 격앙되고 거칠 목소리로 내게 소리쳤다.

                  “약!  약을 갖다 줘!!!”

                  그는 몹시 동요하며 흥분하고 있었다.
                  뭔가를 참아내는 듯 고통으로 그의 미간이 처참하게 일그러져 있었다.
                  그 일그러진 이마에 식은땀이 송글송글 맺히는걸 보고서야
                  그제서야 나는 정신을 차렸다.

                  “욕실 선반에......하아......하아......빨리........”

                  그의 거친 호흡소리를 듣고서 나는 재빨리 욕실로 달려갔다.
                  열어제낀 욕실 선반에는 알 수 없는 약병들로 가득 차 있었다.

                  “어....어느 거.......?”

                  “거기........하얀색 약병......자넥스...라고 적힌.........”

                  내가 신경안정제로 보이는 그것을 가져오자
                  그는 낚아채듯 약병을 빼앗아 들고 부들거리는 손으로 뚜껑을 열고
                  물도 없이 알약을 씹어 삼켰다.
                  그러자 채 몇 초도 지나지 않아서 그의 손떨림은 멎었고
                  그는 몸을 일으켜 냉장고의 물병을 꺼내 벌컥거리며 들이켰다.

                  나는 아무 말도 할수 없었다.

                  언제부터.....
                  언제부터 그런 식으로 견뎌온 것일까?
                  나는 아무 말도 할 수가 없다.

                  나만 힘들게 살아온 것이 아니다.
                  이처럼 강해 보이는 차경진도......
                  아무 어려움 없이 자라왔을 법한 그도 
                  살아남기 위해 약에 의존하고 있다.
                  나만 힘들고 고통스러운 삶을 살고 있는게 아니었다.
                  나만 비련의 주인공이 아니었던 거다.
                  차경진도 나도......아마도 강문형도.......각자의 이유로 괴로워한다.
                  남에게 약한 모습을 보여서도 도움을 받아서도 안된다고 생각하며 살아왔지만.
                  그렇지만 우리는.........이렇게 힘들다.
                  이렇게 힘든데.......이렇게 고통스러운데......
                  그런데도 손을 내밀어선 안되는 것인가?
                  이 고통은 정말로 자신 혼자서만 감당해야만 하는 것일까?
                  손을 내밀면...........안..되나?

                  늘어지는 경진의 몸을 안았다.
                  빳빳하게 굳어가는 그의 어깨를 안고 
                  초점이 흘려지는 그의 눈동자를 바라보았다.
                  안타까워서.....
                  눈물이 흘렀다.
                  자신에 대한 동정일지도 모른다.
                  다른 사람에겐 철저히 숨기고 
                  혼자서 아파하는 바보같은 우리의 모습이 
                  너무 불쌍하다.

                  문형아..........
                  너도 아프겠지?
                  괴롭고 슬픈 것을 너도 혼자 참고 있겠지?
                  그런 너를 이 내가 찌렀으니....
                  죽을 만큼 아프겠지?
                  미안...........
                  미안하다.......
                  내가 널 찌르다니......
                  이렇게 아파하는 널 찌르다니........
                  지금 너도 울고 있니?
                  내가 불쌍해서......
                  자신이 불쌍해서 울고 있어?
                  미안해.......정말 미안해.....












                  34
                  --강문형
                  내 나이 16살, 중학교를 막 졸업하려던 그 해에
                  나는 아버지에게 커밍아웃을 했다.

                  나는 남자를 좋아합니다.
                  그가 없으면 살수가 없습니다.
                  그러니까 그 사람과 같은 학교에 가고 싶습니다.
                  앞으로도 나는 쭉 그 사람과 같이 있고 싶습니다.

                  아버지는 아무 말씀도 안하셨다.
                  몇칠이 지나도 그분는 내게 아무 말도 하지 않으셨다.

                  그 몇일이 지나도록
                  나는 아무것도 먹지 않았다.
                  병원에 입원하고도 나는 먹기를 거부했다.
                  일주일이 지나서 
                  링겔과 포도당 호스를 몸에 꽂고 있는 나를 내려다보시며
                  아버지는 말했다.

                  그 사람 뿐이다.  다른 상대는 인정 못한다.
                  그걸 맹세할수 없다면 너와의 부자 연을 끊겠다.

                  나는 웃었다.

                  그럴 리가 없어요.
                  나는 그 사람 뿐이예요.
                  오직 그 사람만...... 수인이만 있어주면 되요.
                  다른 상대 같은거 절대로 있을리 없어요.
                  나는...그를 위해서만 살거니까...

                  아버지도 나도 
                  수인의 의견 같은건 물을 필요가 없었다.
                  아버지는 아마도 내가 이렇게 필사적인걸 보고
                  당연히 수인도 같은 마음일 거라고 판단하셨는지 모른다.
                  아니면 그분에게 있어서는
                  수인의 마음 같은건 별로 중요한게 아니었을 거다.
                  하지만 우리는 알고 있었다.
                  내가 진정한 의미에서 게이가 아니라는 걸 말이다.
                  내가 원하는 건 남자가 아니라
                  하수인이었다.
                  나는 그 사람만을 원했다.
                  태어나서 이제까지 이렇듯 무엇에 집착해 본적이 없었다.
                  원하는걸 언제나 쉽게 가질수 있었기 때문이라고 해도 할말이 없다.
                  하지만 아버지는 그때 무척이나 놀라워하시며
                  내가 그 토록이나 집착하는 상대이니 만치
                  당연히 그만한 가치가 있을거라고 말해주셨다.

                  나중에 아버지는
                  어떤 면에서는 조금 기뻤다고 말씀하셨다.
                  나는 모든 것에 너무 집착이 없어서...
                  뭔가 문제가 있는게 아닌가 걱정하셨다고 했다.
                  비록 남에게 떳떳이 밝힐수 없는 것일지는 몰라도
                  내게 소중한 무언가가 생긴 것을 축하한다고 말했다.
                  누군가를 소중히 하는 마음을 깨닳게 된 것을 축하한다고 하셨다.

                  그때는......
                  그것이 이토록 고통스러운 것인지 
                  미쳐 몰랐다.


                  학교 기숙사에게 수인에게 등을 찔리고
                  병원에 입원한지 일주일이 지났다.
                  사업차 외국에 가 계시던 아버지가 통보도 없이 병원으로 찾아 오셨다.
                  지구 반 바퀴를 날아온 피로감를 여실히 드러내시면서
                  복잡한 표정으로 날 내려다 보셨다.
                  뭐라고 말을 꺼내야 할지 모르셨는지 
                  뭔가 말할 듯 하다가도 입술을 꾹 닫아버리신다.
                  나는 간호사의 도움을 받아 상체를 일으키고 침상 위에 앉았다.
                  그리고 둘만이 남게 되자
                  기다렸다는 듯이 입을 열었다.

                  “지금 다니는 학교, 그만 둘께요.
                  대학도 아버지가 가라고 하시는 데로 갈께요.
                  여자도 사귀고
                  아버지가 정해주시는 상대와 결혼할께요.“

                  “.............”

                  아버지의 흔들리는 눈빛을 똑바로 보면서 나는 말했다.

                  “대신에 제 부탁 들어주세요.”

                  “..........말해라.”

                  아버지는 왠지 힘들어 보이셨다.
                  이런 말을 하면 기뻐하실줄 알았는데
                  어두운 표정을 하고서 나를 안타까운 눈으로 바라보셨다.

                  “.......하수인.......그 녀석을 최고로 만들어 주세요.”

                  “.............”

                  “어떤 방법이라도 상관없어요.  어떤 일이라도.......
                  그가 원하는 거라면 어떤 것도 상관없어요.
                  부자가 돼도 좋고, 유명한 축구 선수가 돼도 좋아요.
                  뭐든......그가 하고 싶어하는 걸........
                  그가 최고가 되도록....아버지가 도와주세요.“

                  “어째서냐........그런 녀석을.......?”

                  “처음부터........처음부터 그가 힘있는 사람이었다면
                  내가 어떻게 할수 없을 정도의 배경을 가졌었더라면
                  나는 이렇게까지 할수 없었겠죠.  이렇게까지 그를 궁지로 몰아넣지 못했겠죠.
                  그가 약해서.......제가 만용을 부릴수 있었던 거예요.  
                  제가 그를 상처줄수 있었던 거라구요!!
                  그러니까 그를....... 최고의 위치로 올려줘요.
                  그 누구도 함부로 어쩌지 못할 정도의 위치로 올려줘요.
                  나 같은게 함부로 굴수 없을 정도로....... 그 정도로 성공하게 만들어줘요.
                  그래야 내가 포기할수 있을거 아니예요.......!!“




                  아버지는 역시 아무 말씀도 안하셨다.
                  그저 작게 한숨을 내쉬며 등을 돌려나가셨다.
                  하지만 나는 걱정하지 않는다.
                  아버지는 언제나 나의 부탁을 들어주셨다.
                  그리고 내가 원하는 한도 내에서 최고의 해답을 찾아내셨다.
                  그런 분이다.
                  놀라우리 만치 합리적인 분이시다.
                  나는 아버지가 수인을 찾아내어 최고로 만들거라는 걸 믿어 의심치 않는다.


                  수인은 언제나 내가 가볍다고 말했다.
                  진지하지 못하다고도 했다.
                  하지만 사실은 내가 그렇게 봐주기를 원했던 거다.
                  진지하지 못하고 가벼운 놈으로......
                  아무 생각도 없고, 사심도 없는 놈으로......
                  그렇게 생각해주길 바랬다.

                  그는 언제나 내가 자신을 바라보는걸 몹시 꺼려했다.
                  나는 이유도 캐묻지 못하고
                  그저 무의식적으로 그를 보는걸 자제할 수밖에 없었다.
                  절실해지려는 눈빛을 장난스럽게 바꿀 수밖에 없었다.
                  그가 나를 부담스러워 한다는 걸 알고 있었기 때문이다.
                  차라리 그가 날 가볍고 단순한 인간으로 생각하기를 바랬다.
                  그가 나의 감정을 알고 나면
                  단번에 밀어낼 것임을 알고 있었으니까 어쩔수 없었다.

                  하지만 나는 나름대로 충실했다.
                  정말로 그를 위해 이 한 평생을 바치자고 결심했다.
                  그의 행복을 위해서라면 뭐든지 하자고.......
                  나를 위해서 그를 잡아놓는 것은 너무 잔인한 일이라고.
                  안 그래도 힘들어 보였으니까.....

                  언제라도 그를 매달고 있는 피아노 줄이 끊어지면
                  힘 잃은 인형처럼 툭하고 쓰러질 것처럼 보였다.
                  내 눈에 비친 그는 마치 전투를 하듯 처절하게 살아가고 있었다.
                  어린 내 눈에도 확실하게 보일 정도로
                  그는 세상을 향해 혼자서 주먹을 쥐고 대항하고 있었다.

                  그래서 생각했다.
                  나만이라도 그를 편하게 하자고......
                  그가 원하는 대로 해주자고.
                  그게 무엇이든 간에........


                  .........지금 그가 나를 보기 싫어한다면......
                  그렇다면 나는.........
                  그의 앞에서 사라져 주자.
                  그렇게 결심했다.

                  갠한 오기로 그를 괴롭혔던 것을 사죄하고 싶지만
                  그에겐 그것 마저도 끔직한 일이 될지 모른다.
                  그저 없어져주자.
                  아버지가 알아서 뒤처리를 해주실거다.
                  나의 마지막 부탁이니까......
                  그러니까.........
                  .........내 대신 용서를 구해주실거다.........







                  -유학 가거라.

                  퇴원한지 한 달이 지났다.
                  불쑥 들이닥치신 아버지가 비행기표와 비자가 들어있는 서류봉투를 건네주시며 말하셨다.
                  학교를 자퇴처리하고 집에 와있던 나는 조용히 그것을 받아들였다.

                  -네.

                  내 대답을 들으시곤 어떻다 하는 말 한마디 없이 다시 나가버리신다.
                  아버지는 어쩐지 내게 화가 나신 것 같다.
                  그렇다 해도 어쩔수 없는 일이지만
                  조금 이상하신 분이다.
                  몇 년 전에 자신의 아들이 게이로 살겠다고 선언했을 때
                  인상한번 찡그리시지 않으셔 놓고
                  이제 정상적인 길을 가겠다고 하는데 오히려 화를 내신다.
                  나도 모르게 슬쩍 웃음이 배어나왔다.


                  공항에 도착하고 나서야 비행표의 도착지가 눈에 들어왔다.
                  생각도 안하고 있다가 그제야 확인하곤 멍청해져 있었다.

                  귓가로 10시 20분행 비행기의 도착을 알리는 방송음이 들려왔다.
                  문득 고개를 쳐든 시야 앞에 사람들 사이로 천천히 걸어오고 있는 그의 모습이 보였다.
                  대번에 창백하게 굳어버렸다.
                  시선을 돌리지도 못하고 돌처럼 그 자리에 멍청히 서 있었다.
                  그는 나를 알아보지 못한 듯 트렁크를 끌며 전광판을 확인하며 걷고 있다.
                  너무 긴장해서인지 사람들의 웅성거림이 들려오지 않았다.
                  멍멍거리는 귀울림과 오직 내 심장이 펌프질 만이 커다랗게 들려왔다.
                  거리가 점점 좁혀들고 
                  그의 어깨가 나를 지나친다.
                  아찔함에 두 눈을 꼭 감았다.
                  .................





                  “뭐하고 있어.  지금 출발인데.”

                  “.........!”

                  “응?  혹시 몰랐던 거냐?”

                  “..........?”

                  꿈이 아닌가 헷갈렸다.
                  그가 나에게 말을 걸고 있다니.......
                  그가 희죽이 웃더니 담담히 말했다.

                  “네 아버지가 오셨지.  그리곤 마치 물건 팔아치우곤 덤으로 주는 상품 고르라는 식으로 몇 가지를 재빨리 
                  늘어놓으시곤 원하는걸 고르라고 하시더군.
                  뭐 였는줄 알아?“

                  “...........아니.....”

                  불안해 하며 대답했다.

                  “1번, 내 아들이랑 같이 내 회사를 잇는다.
                  2번, 내 아들이랑 같이 축구유학를 떠난다.
                  3번, 내 아들이랑 같이........동반 자살한다.“

                  숨이 턱 막혔다.

                  “1번은 내가 머리가 나빠서 안되고 3번은 아직 싫으니까
                  ....2번으로 하겠다고 대답했다.”

                  “............”

                  “왜.......하나같이 ‘내 아들이랑 같이..’냐고 물으니까
                  ..........내 아들이 부탁하길 널 최고로 만들어 달라고 했는데
                  아무리 따져봐도 너 혼자선 최고가 되기 힘들겠다.  그러니까 어쩔수 없이 내 아들이라도 딸려주마.  하인으로 
                  쓰던 심부름꾼으로 쓰던 필요한대로 써라.  대신 성공한 다음에는 반납해도 되니까 그때 가서 버리든 말든 네 
                  맘대로 해라.......그러더라..“

                  “.........억지로...... 그럴 것 없어.  나는 괜찮으니까.......”

                  내 말에 날 빤히 쳐다보더니 몸을 돌리며 단호하게 선언했다.

                  “안돼.  넌 아버님이 나한테 빌려주신 거니까.  너에겐 결정권이 없어.”

                  “.......수인?”

                  그가 홱 돌아보며 씨익 웃었다.
                  순간적으로 심장이 덜컹했다.
                  그가 나를 향해 그런 식으로 웃는 것은 처음이었다.

                  “그러니까...... 너는 내가 성공할 때까지 철저하게 부려먹어 주겠어.  각오해....“

                  “.......아...”

                  왠일인지 눈가가 따갑다.
                  붉어진 눈 주위를 누군가가 뒤에서 손바닥으로 덥었다.

                  “이런이런.........이런데서 울면 안되지.”

                  “.......응!?”

                  깜짝 놀라 솟구친 내 어깨를 지긋이 누르며 
                  뒤에서 눈을 덥고 놓아주지 않는다.

                  “뭐야?  차경진?”

                  “마중 나왔어.  지금가면 3년은 돌아오지 않을 거잖아.”

                  “아.....그렇게나?”

                  “그래.  그 정도면 싫어도 축구 귀신이 될거거든.”

                  수인이 대답했다.

                  “그보다 얼른 가자. 늦겠다.”

                  “.......경진아.  이것 좀 놔줘.”

                  손바닥이 치워지자 마자 몸이 돌려세워졌다.
                  어리둥절한 나의 얼굴을 경진이 물끄러미 내려다본다.

                  “뭐, 뭐야?”

                  “역시....”

                  “.....?”

                  “좋은 거 가르쳐 줄까?”

                  “뭐?”

                  그가 나의 귀가에 입을 가져다대고 속삭였다.

                  “너 눈가가 붉어지면 꽤 섹시해.  수인이 녀석이 괴롭히면 
                  눈앞에서 엉엉 울어버려.  그러면 녀석도 봐줄걸.“

                  “!!!...........이 자식!!”

                  벌개져서 주먹을 휘둘렀더니 막 웃으며 피한다.
                  분해서 씩씩거리고 있는데
                  뒤에서 턱하니 수인이 목털미를 잡아챘다.

                  “수.......수인아?”

                  “가자니까.  꾸물거릴래?”

                  “와우......벌써부터 질투냐?  컥!!”

                  경진의 답지 않은 농담은 수인의 발차기 하나로 끝을 내렸다.
                  애들처럼 그 둘이 왁왁 거리는게 너무 놀라워서 입을 벌리고 있는데
                  경진이 배를 움켜잡고 눈물까지 찔금거리며 말했다.

                  “3년 후에나 보자.  그때까진 난 행복해질 테니까....
                  너희도 행복해져라.“

                  아아.......그렇구나.
                  행복해지기로 했구나.

                  목이 메여서 대답할 수는 없었지만 속으로 결심했다.
                  어떤 결과가 나오든 간에 받아들이자.
                  수인도 나도 행복해질수 있는 결론이라면
                  어떤 일이라도 최선을 다해 노력하자.
                  .........그리고 행복해지자.

                  수인아, 우리 행복해지자.
                  나 이제부터 내 멋대로 생각하고 멋대로 굴지 않을 테니까
                  꼭 너에게 물어보고 네가 원하는 것만 할테니까
                  그러니까 우리...... 더 이상 힘들어 하지 말자

                  수인이 대답했다.

                  “당연하지!”



                  <끝>





                  -------------------------
                  어떤분이 말씀하시길 이 소설에서는 하나같이 이기적인 녀석들만 나온다고 하더군요
                  하지만 제목에 나와있죠. 나는 16살이다라고
                  그만큼 어리고 미숙하다는 뜻입니다.
                  더불어 미숙한 성인들도 몇 나오고...
                  시점을 시시각각 변화시킨것은 그들의 심리가 순간순간 성장해가는 과정을 설명해드리고 싶었기 때문입니다. 뭐 작가가 
                  어설픈 탓도 있지만요^^
                  본문에 나오는 '괴물'은...사랑의 열병...정도로 해둡시다. 

