               동방세응 



         [완결/단편] 그대와 보았던 그 유채꽃은.








            밤하늘은 아름답다. 아무것도 보이지 않은 어두움 속에 간혹 보이는 별..
            그것이 별이건 혹은 인공위성이건 내겐 중요하지 않다. 다만 끝이 없을 것 만 같은
            긴 터널 속에서 길을 잃지 않게만 해준다면 빛이 난다는 그 사실만으로 가슴에 
            와 닿는 것이다. 너무나도 익숙해져 이제는 눈을 감고 걸어 갈 수 있는 길이지만
            그래도 집으로 가는 길을 걸으며 나는 하늘을 본다. 나는 아름답지 못하지만, 별은 아름답다.
            그 사실로도 충분하다.


            세상을 살아가면서 여러 사람을 만난다. 하나같이 같은 사람이 없기에 각각을 대하는 것이
            힘들었다. 그 사람들에게 맞춰줄 만큼 나는 물질적으로나 정신적으로나 여유가 없었다.
            언제나 무언가에 쫓기는 듯한 삶. 하루하루 살아 숨쉬는 것만으로도 감사해야 했다.
            그러나 사람들은 그런 나를 이해하지 못했고 나 역시 그들에게 억지로 끼워 맞춰지려는
            노력을 하지 않았다. 맞물려진 톱니바퀴에서 나 홀로 역방향으로 돌고 있었지만, 그때나
            지금이나 내게는 최선이었다.


            상처는 주는 것도, 받는 것도 매우 쉽다. 자격은 아무도 없다. 하지만 행하는 것이 
            내가 서있는 곳에서의 법이고, 현실이었다.


            이런 내게, 사랑이라는 감정은 사치였다.







            -그대와 보았던 그 유채꽃은.-







            [1]




            -따르르르르릉-------



            커다란 자명종 소리에 가까스로 눈을 떴다. 채 반도 못 뜨여진 눈으로 탁상 위의 시계를 바라보니
            벌써 세시다. 재연은 그제 서야 불연 듯 정신이 들어 허둥지둥 일어나 화장실로 걸어갔다.
            세수를 하려 수도꼭지를 틀자 뼛속까지 시릴 정도의 차가운 물이 나왔다. 벌써 십 년이 넘어가지만
            차갑다는 느낌은 도통 익숙해지지 않는다. 
            대강 얼굴을 씻고 벽에 아무렇게나 걸려진 작업복을 입었다. 새벽까지 한 탓에 늦잠을 자버렸다.
            나간다고 일 감이 있을지는 장담치 못했기에 평소보다 조금 바쁘게 집을 나섰다.

            조금만 힘을 주면 떨어져 나갈 것 같은 작은 문을 열고 집 밖으로 나서 새벽 공기를 마셨다.
            매일 아침 생각하지만 시원한 공기 하나는 마음에 들었다. 물론 나머지가 마음에 들지 않는다 하여
            자신의 상황에서 어찌 할 수 있는 노릇은 아니기에 재연은 곧 쓴웃음을 지으며 고개를 내 저었다.




            "아저씨 저 왔어요."

            "재연 학생 인제 왔나? 좀 늦었는데 괘안켔나."

            "네..자리만 있으면 되죠.. 저 들어갈 자리는 있어요?"

            "아무리 빨라도 지금 시간부터 다 차겠나..아직 남아있으니 마 들어가라."

            "네 감사합니다.."



            매일 아침 보는 현장 감독에게 가볍게 인사를 한 후 장비들이 있는 곳으로 걸어갔다. 
            한참을 두리번거리다 요사이 꽤나 자주 쓰는 안전모를 발견하고 가벼운 마음으로 집어 들었다.


            부모님이 돌아가시고 많은 시간이 지났다. 몇 년이나 흘렀는지 이제는 시간이 지나가는 
            느낌조차 무감각하다. 단지 눈을 뜨면 또 하루가 지나갔다는 것을 깨닫고 일을 하고 돈을 번다.
            재연의 부모는 두 분다 고아였던 탓에, 느지막하게 얻었던 자신을 꽤나 아껴 주셨다.
            유복한 살림은 아니었지만 항상 따뜻하고 행복했다. 기억 속에 남은 그의 유년시절의 추억은 그랬다.
            교통사고라는 황당한 녀석의 출연이 없었다면 아직도 재연은 그들의 사이에서 행복한 웃음을 
            지었을 지도 모르겠다.


            고아원에는 가고 싶지 않았다. 어째 서였는지는 모르지만 이제 막 중학생이 된 재연은 그리 생각했다. 
            무슨 일이 있어도 가족이 살던 곳을 지키겠다는 등 허무맹랑한 생각을 하며 무작정 서울로 올라왔다. 
            그리고 지금까지 이어지는 삶, 그 와중에서도 포기 할 수 없었던 공부.
            목숨이 질겼던 자신은, 더불어 욕심이 많았던 심재연이라는 인간은 그렇게 개처럼 일하며 이곳에서 
            쓰러져 가는 집이나마 마련하며 살 수 있었다. 그리고 검정고시라는 꽤나 좋은 제도를 이용해 꿈도 
            꿀 수 없었던 대학이라는 곳을 갈 수 있었다. 이유 따위는 없었다. 사명감도 없었다. 
            사실은 그런 곳에 가는 것 보다 그 시간에 조금이라도 더 일을 하는 것이 자신에게 있어서는 
            더 이득이었건만 재연은 그렇게 대학이라는 곳을 갔다.



            "미쳤어.."



            벽돌을 짊어진 채 올라가며 재연은힘겹게 말을 내뱉었다. 미쳤다. 자신이 생각해도 단단히 미친 짓이다.
            내일 먹을 밥도 걱정해야 하는 주제에 무슨 생각으로 학교를 다니고 있는 건지.. 덕분에 입학 후부터는
            세시간 이상 잔 기억이 드물었다. 처음에는 미친 듯이 코피가 터지더니 이제는 나올 피도 없는지 
            살만 열심히 빠질 뿐이었다. 언제 한 번 지나가다 본 쇼윈도에 비친 모습은 그 자리에 서서 고개를 
            저을 정도였다. 한참을 잡생각을 하다 뒤에서 다른 인부가 벽돌을 미는 힘에 비로써 걸음을 다시 
            옮기기 시작했다. 등 너머로 벌써부터 해가 뜨기 시작했다.







            [2]






            조심스럽게 강의실 문을 열고 고개부터 숙였다. 딱히 고개를 들지 않아도 수많은 시선이 재연 쪽으로
            향해 있다는 것을 느낄 수가 있었다. 한 번도 지각을 한 적이 없었는데.. 간밤에 무리는 확실하게
            한 모양인지 버스에서 그만 졸아버렸다. 그래봤자 한 정거장이었지만 쓸데없이 버스 비를 낭비한다는
            생각에 걸어왔더니 어느새 강의시간이 다 돼서야 도착 할 수 있었다.

            교수는 그동안의 성실했던 점을 기억하는지 별 제재 없이 고개를 오른쪽으로 가리켰다. 그제 서야
            조금은 빠른 걸음으로 빈자리에 앉을 수 있었다.



            "안녕."


            자리에 앉고 가방을 푼다고 뒤척거리는 새 옆에서 작은 인사소리가 들렸다. 목소리의 근원을
            찾아 고개를 돌리자 옆자리에 낯익은 남자가 재연을 향해 작게 손을 흔들고 있었다.


            "안녕하세요."


            작게 대답은 했지만 조금 당황해버렸다. 남자는 꽤나 훨친한 인물이었다. 아니, 굳이 따지자면
            굉장히 눈에 띄는 인물이었기 때문에 지인이 아니라도 기억에 남을 얼굴.
            잘 휘어진 눈썹과 쌍커플 없이 날카로운 눈은 웃음을 짓자 보기 좋게 휘어지며 다정한 청년의
            얼굴을 만들게 했다. 첫눈에 호감 가는 외모의 남자의 갑작스러운 인사에 대답을 하고서도
            한참을 할 말을 찾아야 했다.



            "심재연 이지?"

            "네."

            "나 몰라?"

            "..별로.."

            "말투하곤.. 이호신이다."



            사실 남자를 모르는 것은 아니었다. 재연이 다니고 있는 학교에서 이호신이라는 인물은
            좋은 쪽으로나 나쁜 쪽으로나 꽤나 잘 알려진 인물이었다. 다른 사람에 비해 유독 눈에
            띄는 외모가 그리했고 또 다른 이 보다 조금 더 많은 돈이 그리했다. 언제나 비슷한 부류의
            사람들과 섞여 교정을 다녔기에 재연도 익히 봐왔던 터였다.


            그리고 아주 조금의 진실을 보탠다면..
            좋아했다. 학교라는 공간이 자신에게는 생소했고 학교 생활 역시 마찬가지였다.
            자신이 다른 동기들과는 다른 상황이라는 것을 너무나도 잘 알고 있었던 재연은
            애초부터 평범한 학교 생활을 생각지 않았다. 그저 일을 하면서 어떻게 하여 
            등록금을 벌고 학교를 다니며 공부하는 것만으로도 머리가 복잡한 그였기에
            사랑 같은 감정은 별나라의 일일 줄로만 알았다.


            사람이 사람을 좋아하는데 그리 큰 어려움이 필요치 않는 것 또한 대학이라는
            곳을 다니면서 알 수 있었다. 그저 간혹 마주치는 얼굴이나마 가슴이 아련했고
            아무런 접점조차 없다는 사실에 우울해 하곤 했다. 그러나 재연은 그런 생각만
            하며 살 정도로 여유롭지 못했다. 또다시 정신 없이 쫓기는 생활고에 일만 했던
            탓에 자연히 그의 얼굴을 볼 기회도 더욱 줄었고 그렇게 조용조용히 혼자만의
            외 사랑을 접어가고 있던 중이었다.




            "헤에..너 공부 꽤 열심히 하네?"

            "...."

            "이봐.. 아직 1 학년인데 뭘 그렇게 기를 쓰고 하냐.. 다른 애들은 다 놀고있는데."

            "...."

            "이봐 심재연..어차피 뒷자리라서 교수 우리 보이지도 않는데 고개 좀 돌려봐."

            "수업, 아직 안끝났어요."



            남자는 언제 그랬냐는 듯이 곧 조용해졌다. 살짝 곁눈질로 본 그의 표정은 꽤나 
            딱딱하게 굳어있어서 이런 취급을 당하는 것이 익숙하지 않은 사람이라는 것을 
            알 수 있었다. 경험하지 않아도 그가 꽤나 자존심이 높은 사람이라는 것을 알고 있었지만
            그 외 딱히 할 말이 없었다. 재연의 말대로 지금은 수업시간이었다. 좋아하는 것은
            좋아하는 것이고 기쁜 것은 기쁜 것으로 끝나는 일이다. 될 수 있는 한 한푼의 장학금도
            아쉬웠던 재연에게는 조금이라도 수업을 듣지 못하는 시간이 아쉬웠다.
            옆에서 가슴을 떨리게 하는 숨소리를 가까스로 무시하며 재연은 다시 늙은 교수에게
            시선을 돌렸다.





            "어이~~"



            수업이 끝나고 흩어진 책을 정리하는 중에 또다시 부르는 소리가 들린다.
            슬쩍 시계를 보자 점심시간 막간 알바 시간이 다가온 다는 것을 알 수 있었다.
            이럴때는 정말이지 자신의 신세가 불쌍하다고만 느껴졌다. 한 마디 말도 못해 본
            남자였다. 초창기에는 처지도 망각한 채 그 사람이 든 동아리가 없나 알아 볼 
            정도로 열망했던 사람이었다. 그런 사람이 바로 옆에 있는데도 가야했다.
            그게 심재연에게 주워진 현실이었다.



            "별로 여유롭지가 못합니다. 하실 말씀이 뭔지 어서 말해 보세요."

            "야..너 정말 무정한 놈이구나. 그냥..친해지고 싶어서 왔어."

            "...뜬금없는 소리네요."



            재연은 갑작스러운 일을 어찌 받아들여야 할지 몰랐다. 이 사람이 왜이러는 걸까.
            호신의 말 대로 정말 친해지고 싶어서 온 것일지도 몰랐다. 그런 기대는 재연에게
            작은 떨림을 주었다. 하지만 익숙치 않은 감정에 그의 입에서는 생각과는 다르게
            조금은 무뚝뚝한 말이 계속 나오고 있었다.



            "전 이만 가보겠습니다."

            "친해지고 싶다는 사람한테 너 이러기냐?"

            "저는 댁을 모르는데요.."

            "내가 알면 되잖아. 법학과 03학번 심재연. 허우대 멀쩡하고 일명 여왕님으로 통함."

            "..여왕님?"

            "어..너 모르냐? 너 유명해 심재연. 사람들이랑 전혀 어울리지도 않고, 수업 마치면
            집에 보물이라도 숨겨 놓은양 꽁지 빠져라 학교 빠져 나가고.. 모임에서도 너 본 사람이
            아무도 없잖냐. 너 좀 알려고 이리 저리 알아봤는데 아는 사람이 하나도 없더라. 기껏해야
            이름.. 그 흔한 폰 번호도 모르더라고."




            폰이 없으니까요.. 재연은 속으로 쓰게 중얼 거리며 입을 다물었다.
            그보다 여왕님이라니..의외다. 무엇보다 이렇게 가난한 여왕님도 있다니 웃길 일이다.
            사실 호신의 말대로 수업이 마치기가 무섭게 학교를 나가곤 했다. 
            그도 그럴 것이 공부하는 시간과 잠자는 시간을 제외하면 하루 일과가 모두 일과 알바였다. 
            공강 짜투리 시간 마저도 버릴 수 없을 만큼 그의 사정은 여유롭지 못했다. 
            그런 덕에 모임은커녕 신입생 환영회 조차도 가지 못했던 재연이었다. 
            학교를 다닌지 벌써 일년이 다 되어 가는데도 재연은 인사할 동기조차 없었다. 문득 그 사실이
            서글퍼져 재연은 작게 한숨을 쉬었다. 


            "어이.. 왜 또 너만의 세계로 들어가냐? 나좀 봐."


            웃음기 섞인 목소리에 고개를 들자 호신이 보인다. 무안함에 다시 고개를 숙였다.
            눈 앞에 한 참을 몰래 좋아하던 사람이 있는데 아무런 말이나 할 수 있을 만큼의
            융통성이 재연에게는 없었다.



            "저..그만 가보겠습니다."

            "어어? 심재연- 그럼 내 말 받아 들이는거냐?"

            "네?"

            "친해지고 싶다고."

            "..아.."

            "경영학과 03학번 이호신이다. 동갑이야 말놔."

            "말 놓는 걸 좋아하지 않아요."

            "애늙은이잖아?"



            처음 보는 사람에게 -물론 그의 입장에서- 이런 식의 농담조의 말을 건내는
            그를 이해할 수 없었다. 뭔가 언제나 혼자서 생각했던 이미지와는 많이 달랐다.
            항상 사람들에게 둘러쌓여 웃고 있었지만 재연은 그가 한번도 웃고 있다는 
            느낌을 받을 수 없었다. 그저 미소만 짓는 기계적인 웃음. 누군가 한 번이라도
            이 사람의 눈을 본 적이 있을까. 먼 발치에서 보던 그의 눈은 탁하고 아무런
            감정이 없어 보였다. 그런 그였기에 더욱이 재연은 다가갈 생각조차 못했던 
            사람이었다. 그랬던 그였는데 눈앞에 남자는 여느 평범한 대학생과 다를 바
            없어 보였다.


            문득 계속해서 느껴지는 시선이 부담스러워 얼굴이 달아 오르는 것을 알았다.
            건강에 좋지 않다. 이 사람 정말 건강에 좋지 않아.


            차가운 손으로 잠시 얼굴의 열을 식힌 뒤 재연은 그대로 강의실을 나왔다.
            뒤에서 호신이 그를 부르는 소리가 들렸지만 애써 무시하며 그대로 학교 밖까지
            뒤도 돌아보지 않고 걸어 나왔다.






            "재연학생 조금 늦었네?"

            "네 죄송해요.. 수업이 조금 늦게 끝났습니다."



            재연 사과에 가게 주인은 장난이야, 라는 말을 연발하며 웃었다. 실시간 알바를 
            구하는 탓에 공강이 있으면 여김 없이 이곳에 와서 일을 한다. 거의 점심시간이라
            굉장한 인파에 힘도 들지만 단 시간 알바치고는 꽤나 보수도 좋았고 분위기도 
            편했기에 대학 입학 시부터 특별한 일이 없는 한 계속 오는 곳이었다.
            더불어 학교와 그리 떨어지지는 않았지만 옆 대학 사람들이 거의 손님의 반 이상이기에
            없다시피 한 인간관계나마 학교 사람과 마주치는 일이 없다는 것도 한 몫 하는 터였다.


            네 시간 정도의 일을 마친 후 다음 수업을 듣기 위해 다시 채비를 하였다. 
            밥도 먹지 못하고 일했다며 미안하다는 말을 한 채로 본래의 돈에 조금 더 보탠 종이봉투를
            건네는 아저씨에게 가볍게 고개를 숙이며 가게를 빠져나왔다. 약간 허기가 지긴 했지만 
            어느 정도 까지는 참을 수 있었다. 재연은 손에 잡히는 질감에 괜스레 기분이 좋아 학
            교로 걸음을 조금 재촉했다.






            정문으로 갈수록 왠지 여자들이 몰려 있다고 느껴서 시선을 돌리자 이호신이 서 있었다.
            저 사람 오늘은 진작에 수업이 끝났을 텐데 저기서 뭘 하는 걸까. 호신은 항상 수업이
            끝나는 대로 이름을 알지 못하는 차를 끌고 학교를 빠져나가곤 했다. 그러나 지금은
            항상 보이던 그의 무리들도, 차도 없이 호신 혼자 서 있었다. 말을 거는 여자가 귀찮은지
            호신은 연신 웃으면서도 인중사이로 옅게 인상을 찌푸리고 있었다.



            "심재연-!"



            그 무리를 돌아 들어가려는 재연의 뒤로 부르는 소리가 들린다. 왠지 고개를 돌리기
            거북스러워 걸음을 멈추지 않았다. 잠시 후에 급하게 걷는 소리가 들림과 동시에 
            몸이 약하게 돌아갔다. 호신이 웃고 있었다.



            "넌 공강인데도 학교에 없냐? ..당연한 건가.."

            "...."

            "저쪽으로 좀 가자. 애들이 너무 시끄럽다."



            대답도 듣지 않고 그대로 손을 잡아끌고 벤치로 걸어갔다. 맞잡힌 그 공간이 뜨거워서
            마치 불에 데인 것만 같았다. 손을 뺄까 했지만 괜스레 과민반응을 보이면 자신의 마음이
            들킬 것 같아 재연은 잠자코 호신이 이끄는 대로 걸어갔다.



            "어디 갔다 왔냐?" 

            "....."

            "벙어리야? 이봐 여왕님. 친해지고 싶다고 했는데.. 나 마음에 안드냐?"

            "....."

            "흠흠..말 실수. 버릇 나왔다. 이건 작업들어갈 때 쓰는 말인데.."


            자신이 말하고 이내 쿡쿡 거리며 웃어버린다. 미소짓는 그의 모습이 예쁘다는 생각에
            별 말 없이 그를 바라보았다. 다른 이들과는 달리 그의 머리는 단정한 검정 색이었다.
            이마를 잘 가르는 결 좋은 검은머리는 꽤나 호신과 어울렸다.



            "말좀 해봐 여왕님. 나 혼자 떠드는거..별로 익숙치가 않아서 힘들어."

            "...에요."

            "뭐?"

            "여왕님 따위가 아니라구요."

            "아--하하~~그거로 쫌생이처럼 삐져있던거였냐?"

            "그런거 아니에요.."



            그런게 아니라..정말 여왕님이 아니라 말 해 주고 싶었을 뿐이었다.
            이런 신세의 여왕님이 있다면 그것이야 말로 심각한 오류다.
            뭐가 그리 재밌는지 호신은 연신 싱글벙글 웃고만 있었다.



            "뭐라 말좀 해봐- 여..연, 재연아 "

            "..그렇게 말씀하셔도 뭘 말을 해야 할지.."

            "너 정말 너무 귀여운거 아니냐? 크큭.."



            결국 큰 소리로 웃어버리며 머리를 흩트려 버린다. 그 느낌이 좋아 
            그대로 가만히 있었다. 이 사람, 이런 사람일지도 모른다. 먼발치에서 
            느꼈던 그 얼음장같은 차가움은 자신이 잘못 본 것일지도 모른다.
            재연은 세뇌하듯이 생각했다. 눈앞의 호신의 눈은 따뜻하기만 할 뿐이었다.






            [3]





            "너 파마했냐?"

            "..파마?"

            "머리가 곱슬곱슬하잖아."

            "그런건..하지 않았는데요."

            "그런데 머리가 왜이러냐? 곱슬곱슬.."

            "..제 머리가 이상한가요?"



            도서관에서 한참을 공부하다 꺼내는 소리가 난데없이 머리가 이상하다는 말이다.
            재연은 은근슬쩍 자신의 머리가 이상한가 하는 생각에 책상에 비친 얼굴을 
            바라보았다. 머리따위에 신경쓸 시간이 있을 리가 없다. 푸석한 곱슬머리.
            조금 무안해져 버려 눈길을 돌려버렸다.


            "이상하다는 말이 아니고.. 예쁘다고. 너 머리도 굉장히 색이 연한데
            곱슬곱슬한게 강아지같아."

            "..원래 이런 머리입니다."

            "그럴땐 그냥 웃어넘겨. 뭐가 그리 만사가 심각하냐?"

            "도서관입니다..조금 조용히 해 주세요."

            "그럼 나가면 되지."



            호신은 기다렸다는 듯이 빠른 속도로 짐을 싸기 시작했다. 그런 그의 모습에 재연은
            그저 황당하다는 듯이 바라만 보고 있을 뿐이었다.


            어이없던 호신의 선포이후 재연은 꽤나 그와 어울려 다녀야 했다. 어딜가나 수업이 
            마치면 여김없이 강의실 밖에서 그를 기다리고 있는 호신이 있었다. 재연은 호신의
            그런 행동이 싫지 않았다. 그런식으로 짧은 만남을 이어가다 결국은 공강시간에 
            자주 하던 알바는 보름도 훨씬전에 그만둔지 오래였다. 재연에게는 분명 부담스러운
            일이었지만 이상할 정도로 후회의 감정은 들지 않았다. 할 수만 있다면 수업을 마친
            후에도 호신과 어울려 다니고 싶었다. 



            "오늘 저녁에 시간 있어?"

            "저녁에..?"

            "맛있는거 먹으러가자. 너 요새들어 더 마른거 같다."

            "저녁은...."

            "싫어?"

            "그런건 아니지만.."

            "그럼 가면 되잖아. 너 이상하게 저녁에는 절대 약속도 못잡게 하고, 나 따라가지도
            못하게 하고.. 은근슬쩍 좀 그랬는데 오늘은 먹어야겠다."

            "조금..곤란해요."

            "무슨 일 있는거냐?"

            "..네.."

            "혹시 너희 집에서 저녁에 외출금지 시키고..그러는거 아니냐? 설마 그건가..너 표정이
            굳었다?"

            "그런거 아니에요.."



            더 이상 대답하기 곤란해 재연은 시선을 피했다. 가벼운 한숨소리와 함께 호신이 
            자신의 머리를 쓰다듬는 것이 느껴졌다. 그달리 피해야 할 생각도 하지 않았다.
            호신은 재연의 머리를 만지는 내내 기분이 좋다. 부드럽다. 예쁘다 따위의 말을
            반복했다. 재연 스스로가 들어도 민망하지 않을 수 없었다. 
            벌써 다섯시다. 여섯시부터는 한시까지 나이트 알바가 있었다. 가장 싫은 곳이었지만
            가장 돈을 많이 주는 곳이었다. 그래도 차라리 편의점 알바를 하는게 나을까.. 
            이것저것 생각하며 재연은 계속해서 머리를 만져주는 호신의 손길이 좋아 그의 어깨에
            살짝 머리를 기대었다. 아무래도..편의점은 너무 시급이 낮다 라는 생각을 하며 
            몸을 일으키려 할때였다. 눈 앞에 약하게 그늘이 지는 것을 느낌과 동시에 축축한
            느낌이 입술에 와닿았다. 그것이 호신의 입술이라는 것을 알기까지는 그리 오랜 시간이
            걸리지 않았다.



            촉


            가벼운 키스였지만 떨어지는 소리는 외설스럽기 그지 없었다. 재연은 한동안 잔뜩
            굳어진 얼굴로 눈 앞의 호신을 바라보았다. 남자는 자신이 한 일에 아무런 느낌이
            없는지 도리어 굳어버린 재연이 이상하다는 듯이 바라보고 있었다.



            "저..."

            "예뻐서."

            "아..."



            항의의 말을 하기도 전에 사람 좋은 웃음을 지으며 호신이 도망가 버렸다.
            앗하는 사이에 벌써 저만치 떨어져 긴 팔을 좌우로 흔들며 인사를 한다. 
            그런 그의 모습에 재연 역시 자동반사격으로 반쯤 팔을 올려 흔들며 인사를 했다.


            이상한 사람..
            정말 능숙한 사람이다. 이런 일에 저렇게까지 자연스러울 수 있는 사람이 있을까 하는
            생각이 들 정도로. 기습키스 당한 입술을 몇 번이고 쓰다듬으며 재연은 괜시리 
            가슴이 두근거리는 것을 느꼈다. 남자 주제에 마치 첫사랑하는 여자 같은 행동을 하는
            자신의 모습이 한없이 웃겼지만 그래도 재연에게는 기쁨이었다. 아무 변화 없는 
            일상속에서 그렇게 돌을 던진 후 일어나는 옅은 파동처럼 호신은 재연에게 다가왔다.





            [4]




            툭-

            무엇인가 흐르는 느낌에 재연은 아래쪽을 보았다. 작은 방울은 이내 점점 상위로 퍼지고
            또 새로이 떨어진 방울과 모여 꽤나 큰 웅덩이가 된다. 갑작스레 정신없이 쏟아지는
            코피에 재연은 서둘러 고개를 뒤로 젖힌채 화장실로 달려갔다.


            낮시간에 호신과 보내는 대신 밤과 새벽에 잠도 자지 않은 채 일을 했다. 그리 대수롭지않게
            생각했던 일의 공백은 재연이 생각했던 것 보다 꽤나 커서 몇 달 조이게 하지 않으면 등록금과
            집세를 내기가 어려울 지경이었다. 
            무엇보다 조금 여유가 된다면 휴대폰을 하나 마련하고 싶었다. 적어도 호신과는 자유롭게
            연락을 하고 지내고 싶었다. 밖에서 누군가 자신을 부르는 소리에 재연은 서둘러 
            흔적을 정리한 후 발걸음을 돌렸다. 입구에서 잠시 현기증이 났지만 그정도는 익숙한 일이었다.
            그리고 덕분에 얼마 안가 재연은 중고긴 하지만 휴대폰을 장만 할 수 있었다.


            "휴대폰 산거냐?"

            "네.."

            "그럼 어서 번호를 불러야지 하하~."

            "011-8543-XXXX.."

            "줘봐 내 번호도 찍어 주마. 어? 아직 빈 상태네? 내꺼 1번에다 넣는다."

            "..그러세요."



            순식간에 폰을 뺏어 들더니 자신의 번호를 찍은 채 다시 눈 앞으로 드리민다.
            액정화면에 뜬 1번이라는 번호와 그 옆에 있는 그의 번호에 재연은 넌지시 기분이
            좋았다. 그에게 자신은 몇 번인지 모르지만, 거기까지는 욕심이 없었다.


            그저 조용히 그가 하는 행동을 가만히 바라 보고 있자니 곧이어 짖궂은 표정과 
            함께 또다시 얼굴이 다가온다.


            나른한 키스.
            언제 부터인지 구체적인 날짜는 꼽을 수 없지만 어느샌가부터 자연스러운 행위가
            되어 버렸다. 조용하다 싶으면 여김없이 내려오는 따뜻한 행위가 재연은 꽤나
            마음에 들었다. 분명 자신은 호신을 좋아하긴 했지만 호신이 자신에게 키스를
            하는 이유를 알지 못했다. 때때로는 솔직하게 좋아한다고 말해버리고 싶었지만
            그럴 수 없다는 것 또한 재연은 잘 알고 있었다. 호신으로서는 그달리 큰 의미가
            담긴 행위가 아닌 것이다. 인간관계에 익숙하지 않은 재연이었지만 닿았을때의
            느낌은 재연에게 그렇게 말을 하고있었다. 괜시리 어색한 고백에 지금의 묘한
            상태가 깨지는 것을 원치 않았다.




            "너희집에 가고 싶어."


            조금은 긴-키스가 끝난 뒤 호신이 작게 속삭였다. 그 목소리가 너무나 편해서
            재연은 자신도 모르게 네.라며 대답을 하려다 정신을 차렸다.
            이 사람.. 자신의 상황을 전혀 알지 못했다. 듣도 보도 못한 소문만을 알고 있겠지.
            재연으로서는 단 한번도 말하지 않았는데도 자신에 대한 소문은 이미 와전되어 있었다.
            원치 않은 거짓말. 거짓말이라기 보다는 부정을 하지 않은 것 뿐이었지만 재연은 굳이
            잘못된 점을 바로 잡고 싶진 않았다. 잠시나마 평범한 사람의 생활을 해보고 싶었다.




            "나중에요."



            "다음에.. 다음에요."




            또다시 다가오는 호신의 얼굴을 피하지 않은 채 재연은 눈을 감았다.





            [5]






            [할 말이 있어서 그래. 오늘만 저녁에 시간 내줘.]




            일을 하던 중간에 받은 호신의 전화는 긴 용건 없이 그 말과 함께 시간과 장소만을
            알려준체 끊겼버렸다. 재연은 한참동안 수신음이 울리는 전화기를 바라보았다.
            어렵다고 말하려고 했던 재연을 미리 예상이라도 한 듯이 호신의 휴대폰은 약속시간
            전까지 쭉 전원이 꺼져 있었다.


            곤란했지만 호신의 부탁이었다. 자신이 거절할 수 있을리 없다. 이 사람과 함께 
            지내면서 얻게 된 것은 마음의 풍족감이고 잃게 된 것은 돈이구나..장난스럽게
            생각하며 웃어버렸다. 당장 한 푼이라도 급한 상황이었지만 호신이라면 괜찮았다.
            그리 길지 않은 공유하는 시간이 재연에게는 생소하고- 따뜻한 감정으로 다가왔다.


            대강 시간을 맞춰 사정을 하고 빠져 나왔다. 몰려드는 손님탓에 꽤나 원망어린
            소리를 들었지만 재연은 그저 고개를 숙이며 사과를 연발했다. 제대로 옷을 
            입지도 못한채 약속장소까지 뛰어 갔다. 



            언젠가 꿈꿔왔던 어느날처럼-
            호신은 그렇게 재연을 맞이했다. 
            사람들이 많은 거리들도 아니었고 아름다운 배경이 있는 곳도 아니었다.
            단지 인적이 드문 어두운 골목길이었을 뿐, 항상 보던 그곳과 별 다를 곳도 아니었다.
            하지만 호신이 있었다. 여자에게 줄법한 장미 한다발을 들고 두 팔을 넓게 벌린 채 
            미소를 짓고 있었다. 재연은, 문득 그 미소가 거짓일지라도 이제는 아무 상관이 없다는
            생각이 들었다. 호신이 얼굴 가득 미소를 지은채 재연의 귀에 작은 목소리로 사랑해-
            라 말하였을 때, 재연은 진심으로 그렇게 생각했다.




            "집에가요..내가 살고 있는 곳으로.. 그리고 제대로 된 저를 봐주세요.."




            [6]





            "들어오세요."



            뭐가 그리도 놀라운지 산에 도착하고 나서 올라올 때까지 호신은 꽤나 놀란
            표정을 짓고 있었다. 하긴 호화스러운 원룸에서만 지낸 사람인데 당연한 반응이다.
            이내 씁쓸해져 버렸지만 고개를 저었다. 당연한 일이다. 평범한 사람이라도 재연이 사는 곳은
            신기하기 그지 없을 텐데 호신은 어떻겠는가. 재연은 가만히 열린 방문을 닫았다.



            "너.."

            "이런 데서도 사람이 사니까 신기하세요?"

            "아니.. 그런 건 아니지만.."

            "거기 앉으세요. 좀 좁긴 하지만"

            "너 정말 이런데서 살았구나."

            "이런 데라도 저한텐 집이에요."

            "아..미안."

            "마실 게 없네요..요기 할 것도 없네..미안해요."

            "아니 됬어..그보다 의외다. 네가 항상 돈 없다고 말해도 다 장난인 줄 알았는데.."

            "멋대로 만들어진 이미지인걸요. 전 한번도 제가 잘 산다고 말하고 다닌 기억 없어요."

            "..놀랐다.. 그런데 조금..여기서 너한테 이상한 짓 하다 한 대 걷어차이면 
            집 다 무너지겠다."

            "..안 하면 되잖아요.."



            계속 바보 같은 얼굴을 짓는 호신의 얼굴이 웃기 다는 생각에 재연은 그만 작게 실소를
            터트려 버렸다. 그러나 그것도 잠시, 한참 동안 아무런 말이 없어 의아한
            생각에 고개를 들자 처음 보는 생소한 표정의 호신이 자신을 바라보고 있었다.
            조금전의 철없는 도련님의 얼굴이 아닌, 아주 낯선 사람의 얼굴이었다.
            노려본다는 표현을 써야 할 것 같다. 갑작스레 웃어버려서 그런걸까. 하긴 자신이 생각해도
            언제 웃었는지 기억조차 나지 않는다. 무안한 마음에 그가 떨어트린 옷가지들을 정리하려 몸을 숙였다.
            물론 강한 압박감과 함께 그에게 껴 안기기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.




            "아랫도리가 터질 것 같다 재연아."

            "...변태네요.."



            귀 옆에서 나지막하고 조용히 속삭인다. 중저음의 가라앉은 목소리에
            왠지 마음이 편해져 눈앞에 보이는 넓은 어깨에 머리를 기대었다.
            이대로 잠이 들면 좋겠다는 생각이 든 것도 잠시 커다란 손이 얼굴을 
            들어 그를 바라보게 한다. 검은 눈동자.. 


            "눈동자가 예뻐요.."

            "너한테 예쁘단 소리 듣는 건 좀 엽기스러워.."



            짧게 입이 맞춰졌다.
            눈이 마주치자 다시 서로를 보며 가볍게 웃는다.
            깃털 같은 키스가 계속 되었다. 이마, 눈, 코, 볼, 턱 어느 한 군데
            빠트림 없이 부드럽게 입맞춰온다. 그리고 입술- 탁한 혀가 들어오면서
            가볍게 입으로 행위를 하는 양 쓸어 담는다. 어쩐지 야하다는 생각에
            등을 두어 번 쳤지만 그만 둘 생각은 없는지 더욱더 입술의 부딪침은
            격해 지고 있었다.



            "예쁘다 심재연."

            "저도 엽기스러워요.."



            간질거리는 입맞춤이 좀더 아래로 내려왔다. 목을 지분거리다 어느새
            한 번도 만져본 적조차 없는 유두를 품는다. 변태 같다..라며 재연이 작게
            말하자 약하게 물어버린다. 그 느낌이 이상해 발을 이리저리 시트 위에
            흔들거리며 그의 머리를 바라보았다.

            다리가 벌어지고, 온 몸에 키스를 받으며 그렇게 재연은 호신에게 안겼다.
            여자와 남자 건 남자와 남자 건 그 위치가 어떻다느니.. 그런 것은
            그리 중요하지 않다는 생각이 들었다. 그저 사랑하는 사람일 뿐이었다.

            한참을 그리 흔들렸다. 재연은 호신의 어깨에 둘려진 자신의 다리가 문득
            광대 같다는 생각이 들어 조금 웃다가 다시 키스를 당했다. 
            말을 하면 키스를 했다. 웃어도 키스를 했다. 결국 재연도 호신의
            목에 팔을 둘러 행위에 열중해 버렸다. 한참의 흔들림 끝에 몸안에
            퍼지던 그 느낌이 슬퍼서 조금 울었던 것도 같았다.






            "언제였는지는 잘 모르겠어요.."

            "..뭐가?.."

            "언제나처럼 일을 했습니다..내일 먹을 밥값을 벌었어야 했으니까요..
            당연한 일인데도 그 날은 문득 지겹다는 생각이 들었어요. 지금 생각하면
            미친 짓이었지요.. 일하는 가게 주인들 한테 말도 하지 않은 채로 간단하게 짐을 싸서
            무조건 버스를 탔어요."

            "어디로 갔는데?"

            "기억은 안나요. 한참 그렇게 타고..더 이상 움직이지 않을 때쯤 버스에서
            내렸어요. 그리고 보이는 것은.. 갈대 숲이었습니다. 황금색이었어요. 아주 예쁘게
            그렇게 바람이 불면 부는 대로 흔들거리면서.. 눈물이 났어요. 왜 그랬는지는 모르지만..
            그런데 비가 내렸어요. 분명 맑은 날씨였는데도 한 두 방울씩 내리기 시작하다 조금
            지나니 굉장한 비가 내렸어요. 장대비였습니다."

            "운도 한 번 더럽게 없다.."

            "..아니요..운이 좋았는지도 모르겠습니다..저는 좋았어요. 너무나도 좋았습니다.
            그 가운데서 갈대사이로 우두커니 서서 한참을 그렇게 울었습니다. 하지만 비 때문에
            제가 우는 것은 아무도 몰랐어요. 그래서 정말 마음껏 울었습니다."

            "......"


            따스한 팔의 힘과 함께 그의 품에 머리가 묻혔다. 부드럽게 머리를 쓰다듬어 주니
            기분이 좋았다. 낮은 목소리가 더욱 낮게..낮게 울렸다.

            "다음에..날씨가 더럽게 화창해 지거든.. 유채 꽃을 보러 가자."

            "쓰레기장 있는데 아니에요?"

            "바보냐.."

            어째서 그런 이야기를 호신에게 했는지는 재연은 이해 할 수 없었다.
            단지 누군가에게 몹시 이야기 하고 싶었고 마침 옆에 호신이 있었다는 것 뿐.
            그래도 가만히 들어주는 그라는 존재가 느껴졌다.
            같이 유채꽃을 보러가자 해주는 이가 자신의 옆에 있었다.






            [7]





            재연은 허리를 가르는 둔탁한 통증에 잠에서 깨어났다.
            자고 일어난 뒤의 고통은 가히 가학적이었다. 호신과 이런식의 관계가 
            된 이후로 거의 하루도 거르지 않고 섹스를 한 탓에 재연은 요 며칠 사이
            더욱 몸이 안좋아 지는 것을 느꼈다. 더욱이 그 뒤로 한 번도 새벽에 
            공사장을 나가지 못했다. 물이라도 마시려 일어서려다 격통에 그 자리에 앉아 
            꼼짝도 하지 못한채 한참을 몸을 둥글게 하고 숨을 내쉬었다. 아래쪽부터
            느껴지는 열이 머리까지 전해졌는지 이마에 얹힌 손은 금새 뜨거워져
            있었다. 오늘 일을 할 수 있을까 하는 걱정을 하며 옆자리로 고개를 돌렸다.


            한참 늦은 시간인데도 호신이 없었다. 항상 재연이 눈을 뜨면 옆에 있었던 
            사람이기에 그의 부재는 더욱 눈에 띄었다. 의아함에 메모라도 있나 싶어
            주위를 둘러보았지만 그의 흔적은 보이지 않았다. 일이라도 생긴건가.
            언젠가 그가 알려준 휴대폰으로 전화를 걸려다 이내 다시 전원을 꺼버렸다.
            달리 할 말이 없었다.


            한숨을 쉬며 시계를 보고서야 재연은 나이트 알바가 단단히 늦어버렸다는
            것을 알 수 있었다. 수입도 좋은 곳인데.. 재연은 다급한 마음에 대강
            옷을 걸쳐 입고 집을 나섰다. 발을 땅에 내닫자 마자 격통이 허리를 쑤셔왔지만
            이를 물고 달리기 시작했다. 호신은 나중에 학교에서 만나봐야 겠다.





            "야- 재연아 너 뭐야 한참 사람 많을 때 늦으면 어떻하냐"

            "죄송합니다..사람 많이 왔지요?"

            "그래 임마.. 지금 룸에도 주문 밀렸고. 딱 죽겠다.. 그래도 지금이라도 와서
            다행이지.. 옷 갈아 입고 빨리 빨리 주문 받아라."

            "네."

            "아참 그리고 그 앞에 있는 안주는 12번 방에 넣어주고. 단골이니까 
            크게 드렸다고 멘트 넣는거 잊지 말고!"

            "네- 걱정마세요-"



            빳빳하게 잘 다려진 제복 단추를 목까지 채웠다. 대강 물을 묻혀 흐트러진 머리를
            단정한 후 큰 안주 접시를 들고 룸으로 갔다.
            후영형이 단골이라 했던 사람들이 있는 곳은 들어가기 한참 전부터 시끄러운 소리가
            가는 길 내내 울려퍼졌다. 뭐가 그리도 즐거운건지 모르겠지만, 결국 이런 곳에서라도
            즐거움을 찾을 수 있다는 것이 다행이지 않은가. 재연은 한숨을 쉬며 문고리를 잡았다.



            "심재연 그 새끼 말이야."



            뜻밖에 자신의 이름이 들리는 것에 놀라 재연은 고개를 들었다. 룸 안에는 조금 전 까지만
            해도 재연을 안으며 연신 사랑한다 속삭이던 호신이 앉아 있었다.
            호신은 한 번도 본 적이 없는 이들과 비싼 양주를 마시며 무엇이 그리도 즐거운지
            평소와는 다른 웃음을 지으며 이야기를 하고 있었다. 




            "..헛소리... 부자는 무슨.. 그 새끼 거지야."


            "못 미더우면 네가 직접 확인해 보지 그래.. **구 ** 산꼭대기에 올라가 봐. 
            다 쓰러져 가는 판잣집에서 그 새끼 기어 나올 테니."



            아름답다고 생각했던 검은머리가 그의 이마를 가린다. 귀찮은지 찌푸린 표정으로
            나른하게 머리칼을 쓸어 넘긴다. 키스하고 싶은 입술은 옅은 반달 모양을 지으며 
            긴 담배를 빨아들인다. 희뿌연 연기가 그의 얼굴을 가려버린다. 



            "앞으로 이런 벌칙은 좀 사양하고 싶다. 멀쩡한 새끼도 아니고 사내에다
            가난한 녀석이라니.. 무슨 삼류 영화도 아니고.."


            "큭.. 지랄을 떤다. 김계영.. 너 같으면 사내새끼한테 박는데 기분이 좋겠냐.
            ..소름 돋아. 여자나 불러라."


            "아마 지금쯤 그 판잣집에서 잘 자고 있을 꺼다. 한지 별로 안됐어. 심심하면
            가서 구경해보던지. 큭.. 담배나 내놔."




            돌리려던 문고리를 슬그머니 놓았다.


            그리고 걸었다.


            ...




            비가 내렸다. 거센 비가 그렇게 끊임없이 재연에게 내려왔다. 몸도 마음도 
            그렇게 울고 싶을 정도로 적시고 있었다. 언제부터인가 울 수 없었던 
            자신을 위로하는 것처럼 그렇게 비는 그에게 다가왔다. 한 걸음을 옮길 때마다
            얕게 찬 물이 느껴졌다. 언제인지 기억도 나지 않은 바다 위의 모래 위를 
            밟는 것처럼 그 느낌이 좋아서, 그만 조금 웃어 버렸다. 언젠가 보았던 갈대 숲에
            쏟아지던 그 장대비. 모든 것을 적시며 모든 죄악을 씻어 줄 것만 같았던 
            그 비가 생각났다.



            지나친 욕심, 주제넘은 바람, 재연에게 감정이라는 녀석은 그랬다. 하지만 알고 있어도 
            모르는 척 할 수밖에 없었다. 그 결과가 어찌 될지는 처음부터 알고 있었지만
            그렇게 스스로 밀어 낼 수 없었다.




            미안합니다. 미안합니다. 미안합니다. 
            이렇게 살게 해서, 이런 식의 절망만을 느끼게 해서, 이리도 힘들게 해서
            ...정말 미안합니다.




            그것은 재연이 자신에게 하는 처음이자 마지막 사과였다.






            [8]





            독한 양주는 비싼 값을 하지 못한 채 그의 머리를 어지럽게 만들고 있었다.
            탁한 담배연기. 한 잔 가득 담겨있는 술. 옆에서 재잘거리는 여자.
            보기 좋은 가슴. 고약한 음담패설. 키득거리는 웃음소리.
            철이 들고나서부터 자신의 주위를 감싸고 있던 풍경이었고 지금도 그러했다.
            무엇 하나 어색할 것이 없었다. 그럼에도 호신은 있을 곳이 아닌 양 불편하기
            그지 없었다.


            유치한 벌칙. 언제나의 게임에서 모처럼 진 호신에게 친구라 불리는
            녀석들은 꽤나 흥미로운 벌칙을 내세웠다. 법학과의 유명한 꽃돌이 하나
            리퀘스트에 맞춰 놀아주기. 남자라는 것에 거리껴할 정도로 그들에게 모럴이 
            있을 리 만무했다. 무엇을 하건 결국 뒤처리는 호신이 모르는 새 항상
            꽤나 깔끔하게 끝나는 터였다. 


            녀석은 여왕이 아니었다.
            익히 들었던 것처럼 콧대 높은 여왕 따위의 장난 섞인 말로 치부하기에는
            무엇인가 걸렸던 야생늑대. 
            건드림에 앞서 답지 않게 잠깐이나마 망설였던 것도 사실이었다.
            소문처럼 도도한 여왕은 아니었지만 비밀이 많은 것은 사실이었다.
            어떤 질문에도 명확한 답을 주는 적이 없었기에 호신의 호기심은 더욱
            깊어져만 갔다.


            몇 번의 가벼운 농담과 있을 듯 말 듯 한 스킨쉽에 가여운 여왕님은 
            착하게 잘 이끌려 왔다. 너무 쉬운 것이 아닌가 하는 생각이 들 정도로.
            사람 좋은 청년을 연기하며 그에게 다가갈수록 여왕은 너무나도 쉽게 자신을
            드러내었다.


            호신은 그런 재연이 한심했다. 남자인 주제에 같은 동성에게 그렇게 까지 
            의지하려고 하는 재연이 같은 남자로서 한심하고 한심했다.


            ..그러나 간혹, 아주 간혹 재연에게서 보이는 표정들.-이를 테면 언제나의
            무표정이지만 아주 가끔 눈을 내려 조용히 웃는 얼굴과 키스를 하고 난 뒤의
            애써 숨기려고 하는 당황스러움- 들이 마음에 걸렸다. 무엇을 하건 재연의
            그런 얼굴들이 생각나는 빈도가 점차 잦아지고 있었다. 한없이 매마른 주제에
            언제나 물기를 담고 있는 검은 눈. 호신은 어서 이 빌어먹을 벌칙을 끝내버려야
            겠다고 생각했다. 어울리지도 않은 장미꽃과 어설픈 고백. 여왕님은 순진했다.


            사람이 살 수 있는 집이라고는 생각 할 수 없는 곳에서 재연은 살고 있었다.
            그제야 학교 안에 퍼졌던 그에 대한 소문이 얼마나 부풀려졌는가를 깨달았다.
            결국은 뭐도 아닌 가난한 고학생. 더불어 옵션으로 얼굴이 조금 반반할 뿐인
            가치라고는 전혀 없는 사내새끼. 아무리 벌칙이라지만 이런 녀석에게 시간을
            할애한 것이 기가 차다는 생각을 하며 호신은 그대로 집을 나가려 하였다.


            그러나 재연의 웃는 얼굴을 보았다.


            자신을 보고 웃고 있다.
            절대 웃음을 모를 것 같았던 녀석이 옅게 웃으며 자신을 보고 있다.
            평소의 그 간혹 보여주었던 한숨같은 웃음이 아닌, 욕이 나올 정도로
            단아한 미소였다.
            평소라면 미친 소리라 하며 웃어 버렸을 터였다. 머리가 단단히 썩었다고
            총질을 하며 비웃었을 지도 몰랐다. 


            옅게 웃는다. 무표정에서 약간 입술이 흐트러진 것만으로도 
            참을 수 없다는 생각이 드는 얼굴이 되어 버린다. 지독하게 사랑스럽다는
            생각을 해버렸다. 언제나 호신의 옆에서 떠들어대던 이들과는 다른 미소.
            진심으로 안아버렸다. 키스하고 키스해도 갈증이 났다. 마셔도 마셔도 
            끊임없이 목이 타 들어 갈 것만 같았다. 잘 휘어진 등줄기를 따라 입을 맞췄다. 
            말끔한 생김새와는 달리 상처투성이의 몸을 보자 화가 났지만 어째서 화가 나는지는 
            자신도 알지 못했다.



            좋아하지 않는다. 조금의 호의적인 감정도 가지고 있지 않았다. 몇 번을 생각해도
            결론은 마찬가지였다. 아침에 일어나 옆자리에 누구의 것인지 모를 사정액이 온 몸에 덕지덕지 
            발려진 채 잠들어 있는 재연을 보고 토기가 오르는 것만으로도 알 수 있었다.
            불쾌한 감정을 감추지 못하고 올라오는 구역질에 호신은 화장실로 달려가 속을 게워내었다.
            그리고 도망치듯 그렇게 그 집을 빠져 나왔다.


            그 곳에서 나와 한동안 어울려 다니던 나이트에 있는 내내 호신은 끊임없이 지루하다는
            생각이 들었다. 예전에도 결코 즐거운 적은 없었지만 지금처럼은 아니었다. 
            무슨 말을 하건 들리지도 않고, 굳이 듣고 싶지도 않았다. 그들을 따라 웃는 연기를
            하는 것 조차 지겹고 무의미한 일이었다.


            결국 몸이 좋지 않다는 이유로 그룹에서 빠져 나왔다. 별 생각 없이 가게 밖을 
            나왔다. 올때까지만 해도 습기가 찬 정도더니 이제는 아예 퍼붇듯이 비가 내린다.
            호신은 플립을 열고 기사를 불렀다. 차가 오기까지 짧은 시간동안 호신은 어떤 사람을
            생각했다.


            퍼석한 곱슬머리에 눈끝이 살짝 올라가 성격이 별로 좋지 않아 보이지만 조금만 드러내 놓으면
            한없이 다정한 녀석. 강한 척 말을 하지만 둔한 자신이 보기에도 외로움을 타는 녀석.


            문득 떠오르는 이름에 호신은 인상이 절로 찌푸려졌다. 그런 일은 없다.
            그리고 곧 차가 오자 호신은 그런 일은 없었다는 듯이 차를 타고 집으로 향했다.


            다음날 간 학교에 심재연의 모습은 보이지 않았다. 별로 궁금하지는 않지만 지난 밤
            자신이 벌인 일이 있었기에 호신은 연락을 해보려 플립을 열었다 이내 웃어버렸다.
            녀석은 휴대폰이 없었다. 더불어 전화도. 그나마 얼마전 샀다 하던 전화도 결국
            돈이야기를 꺼내며 다시 팔아버렸다. 빌어먹게도 현실성 없는 녀석인 것이다.
            한심한놈..


            작게 혀를 차며 호신은 강의실로 다시 발걸음을 돌렸다. 어차피 언제라도 볼 수 있는
            얼굴이다. 새삼스래 지금 보이지 않는다 해서 이리 불안할 필요는 전혀 없는 것이다.


            그러나 호신은 자신의 그런 생각이 일주일 간의 재연의 부재에 그의 집으로 찾아가 주인이 없는
            빈 방을 보고나서야 잘못된 것임을 깨달을 수 있었다.



            어디에도 재연은 없었다.



            어떻게 해서라도 재연에게 연락할 방법따윈 없었다.



            호신은 옅게 떨고 있는 자신의 입술을 경직된 손으로 매만졌다.







            [9]





            --칙--


            피던 담배를 아무렇게나 바닥에 버린 후 곧 짙밟아 불을 껐다.
            습기가 찬 탓에 불을 붙이는데 애를 먹었지만 일단 한 번 연기를 마시고 나니 
            다시 피고 싶은 생각이 들지 않았다. 


            호신은 굳이 차에 들어갈 생각도 하지 않은 채 재연의 집앞에 서 오늘도 
            꺼져있는 그의 방을 바라보았다. 무슨 까닭으로 자신이 이곳에 오는지는
            호신도 알지 못했다. 다만 재연이 갑작스레 없어진 후 한달을 미친 이처럼
            찾아 다니다 조금은 기력이 다 해 버려 집앞에서 무작정 서 있는 것이었다.


            "씨팔.."


            호신은 작게 욕을 지껄였다. 문득 다시 입이 무언가를 그리워 하는 것을 깨닫고는
            안주머니에서 담배를 다시 한 개피 뽑아 들었다.
            ..염병할 정도로 불은 붙지 않았다.



            -타닥-



            꽤나 오랜 시간동안 이곳에 서 있었지만 사람 하나 지나가는 소리 못들었던
            터라 호신의 귀는 꽤나 예민해져 있었다. 무엇인가 걸어 오는 소리에 라이터를
            누르던 손을 멈추고 고개를 들었다. 심재연이었다.


            여우비가 내리는 공간 사이로 재연이 걸어 오는 것이 보였다. 이호신은 심재연이
            그대로 없어지는 것 같은 착각이 들었다. 재연은 그 자리 그대로 서 있었다.
            단지 몇 시간이나 비를 맞았는지 얼굴이 파랗게 질려 있었다. 호신은 재연에게
            어디를 다녀왔냐 물을 생각 조차 하지 않고 그에게 걸어갔다. 파랗게 질려버린 손을
            잡아주고 싶었다. 이유따위는 알지 못했다.



            "너 도대채 어디.."

            "오지 마세요."


            갑작스러운 거부의 말에 다가가던 걸음을 멈추었다. 예전의 무표정했지만 따뜻한 느낌이 들었던
            재연은 어디에도 남아있지 않았다. 적의 조차 없는 무관심. 어디를 향하고 있는지 모르는 시선.
            호신은 또다시 불안감과 불쾌감이 가슴속에서 스멀거리며 올라오는 것을 느꼈다.


            "무슨 말이야."


            -탁--



            손을 잡으려는 순간 그대로 작은 파열음과 함께 호신의 손이 내쳐졌다.
            한동안 그대로 얼얼함마저 느껴지는 자신의 손을 잡으며 호신은 지금의 상황이
            잘 이해가 가지 않았다.



            "너 이게 무슨---!"


            툭.

            그런 소리가 들릴 것만 같았다. 재연의 눈물은.
            소리 없이 내리는 비처럼 흐르는 그의 눈물이었지만 삭막한 소리가 들릴 것 같았다.
            호신은 또다시 가슴이 이상하게 저려오는 것을 깨달았다. 
            여전히 이유따위는 알지 못했다.



            "다시는..찾아오지 마세요."



            작게 중얼거리며 재연은 발걸음을 돌렸다.
            호신은 갑작스러운 자신의 상황이 잘 이해가 가지 않았다. 정신을 차렸을때는 
            이미 재연이 집으로 들어가려 하고 있었다.


            다시는 오지 말아라.


            그 말이 왜이렇게 고통스러운지 알 수 없었다.




            "헛소리 하지마."



            이미 좋은 남자의 연극을 끝낸 호신은 아무런 부담 없이 본래의 자신의 모습
            그대로 낮게 으르렁 거렸다.



            [10]





            탄탄한 허리가 움직이는 것이 느껴졌다. 
            비를 맞아 차갑게 식어버린 몸은 몇 번이나 관계로 생기는 열기를
            집어 삼켰다. 안겨도 안겨도 춥고 시렸다.
            호신이 재연의 안에 깊히 사정하는 순간까지도 심재연은 한기에
            작게 입을 떨었다. 이 사람과의 섹스가 이렇게나 추웠던가.


            마지막 섹스다. 더 이상은 버틸 여력이 남아있지 않았다. 
            호신이 눈을 뜨기 전에 이 집에서 나갈 것이다. 
            이곳에 있다면 언제 다시 호신이 찾아 올지 모르기 때문이다.
            다시 한번 그의 얼굴을 본다면 아마 자신은 더 이상 견딜 수 없을지도 모른다.


            어디로 갈지 정해 아직 정하지는 않았다. 
            우선은 아버지와 어머니를 보고싶다. 인사를 드린 지도 꽤나 오랜 시간이
            지났다. 삶에 지쳐서 그렇게 두 분을 등한시하며 지냈다.


            가슴에 둘러진 호신의 팔을 치우자 한기가 느껴졌다.
            갑작스럽게 차가워진 감각에 익숙지 못해 몸을 둥글게 말고, 눈을 떴다.
            다시 한 번 그를 본다. 그리고 고개를 젓는다.
            호신과의 인연은 여기까지다.



            문득.. 유채꽃을 보러 가고 싶다는 생각이 들었다.


            호신은 품안에 있는 남자의 잔 등을 천천히 쓸었다. 자고 있는 와중에도 
            불편함을 느끼는 양 고운 미간을 찌푸리며 더욱 그의 품으로 파고든다.
            그 모습이 어쩐지 어미를 찾는 새끼 새 같다는 느낌에 더욱 힘을 주어 
            재연을 보듬었다. 가는 어깨에 얼굴을 묻고 옅게 숨을 내쉬자 기분 좋은
            살내음이 풍겼다.


            내 것이다. 내 남자다. 그렇게 생각했기 때문에 심재연이라는 남자는
            이제 완전히 자신의 소유가 된다. 본인의 의사 따위는 필요치 않다. 자신을 
            미워한다 해도, 증오한다 해도, 죽여버리고 싶다 해도, 이제는 놔줄 수가 없다.


            대수롭지 않게 생각했던 존재의 빈자리를 깨달아 버린 자신은 이제는 두 번 다시 
            이 남자를 놓아 줄 수가 없다. 질리게 되면, 내 손으로 없앤다.
            한때라도 자신의 소유였던 자가 다른 이에게 가는 것은 결코 용납 할 수 없다.
            그것이 이호신이라는 인간이었고 그는 결코 짐승 같은 자신의 생각을 바꿀 생각이 없었다.


            나의 것이다. 나만을 보고 나만을 향해 미소짓게 한다.
            사랑 따위는 필요 없다. 그런 것은 믿지 않는다. 이리저리 휘말려 사랑놀음을 하는 자들따위는
            털끝 만큼도 믿지 않는다. 단지 옆에만 있다는 사실, 눈에 보이는 그 사실 하나만을 원할 뿐이다.


            호신은 문득 두 눈에서 무엇인가가 흐른다는 것을 느꼈다. 그것이 눈물이라는 것을
            지금의 그는 이해할 수도, 깨달을 수도 없었다. 단지 또다시 엄습해 오는 막연한
            불안감에 재연을 더욱 보듬어 안는 것이 그가 할 수 있는 행동의 전부였다.
            호신은 작게 읊조리며 재신을 껴않았다.
            문득, 재연이 눈을 떴을 때 그를 보며 미소를 지어주면 좋겠다는 생각이 들었다.



            ..시간이 지나면 재연과 유채꽃을 보러 가고 싶다.