
 [번역/Jinko Fuyuno] 능력있는 남자 - 1 - 
 
 
[번역/Jinko Fuyuno]
 능력있는 남자



- 프롤로그 -

 ***

'친애하는 사기시마 타케히코 님.
오늘 아버지로부터 사기시마 님이 보내주셨다는 생일 선물을 받았습니다. 상자를 열 때 무척이

나 가슴이 두근두근 뛰었습니다. 그리고 열고 나서는 더 두근두근 했습니다.
굉장히 멋있는 만년필이더군요. 지금까지 사인펜이나 볼펜 밖에 사용해 본적이 없어서 그런지 

조금은 성인이 된 것 같은 기분이었습니다.
게다가 제 이름을 영문으로 넣어 주셨더군요. 깜짝 놀랐습니다.
이 편지는 그 만년필로 쓰고 있는데 아직은 익숙지 않아 글자가 번지고 손이 떨려 지금 몇 번째

나 다시 쓰고 있는 거랍니다.
익숙해지면 막힘 없이 술술 편지를 쓸 수 있게 될 거라 생각합니다.
작년에 주신 가방도 그 전의 시계도 소중히 잘 사용하고 있습니다.
정말은 만나서 인사를 하고 싶지만 아버지가 사기시마 님은 바쁘신 분이라 저 같은 건 만날 시

간이 없을 거라 하셨습니다.
너무 무리하지 마세요. 지금 제게는 꿈이 있습니다.
20살, 성인이 되면 사기시마 님을 만나러 가는 것이 제 꿈입니다.
지금 전 13살입니다. 아직은 어려서 만나도 사기시마 님은 귀찮기만 하시겠지만 20살이 되면 성

인이니까 괜찮겟지요?
아직 7년이나 남았군요. 어른이 되면 지금까지 많은 선물을 받았던 만큼 전부를 갚을 수 있을 

만한 선물을 해드리고 싶습니다. 그 때까지는 참겠습니다. 그러니까 그 대신 제가 20살이 되었을 

때 이 꿈을 기억하셨다가 절 꼭 만나 주세요.
부탁합니다. 내 평생의 소원을 들어 주세요.
사기시마 님이 몇 살인지는 모릅니다. 어쩌면 굉장히 젊을지도 모르고 이미 머리카락이 새하얀 

할아버지일지도 모르지만 그래도 제가 20살이 될 때까지는 절대로 건강하게 오래 사셔야 돼요.
약속입니다!!
그럼 또 편지 드리겠습니다.
건강하세요.

 9월의 어

느 날
카노우치 호

쿠토.'



 ***

살작 삐친 머리를 정성껏 무스로 정리하고 나서 높은 스탠드 칼라의 후크를 채우고 거울에 비친 

익숙한 자신의 얼굴을 뚫어져라 쳐다본다.
새까만 눈동자에 쌍꺼풀이 진 눈동자가 인상적이라고 중학교 1학년 때 옆자리에 앉은 여자아이

가 그랬다.
그로부터 6년 후, 윤곽은 꽤 뚜렷해졌지만 언뜻 보면 희미하게 기억나는 엄마의 얼굴과 비슷하

다.
어렸을 때는 이 얼굴 때문에 소녀라 착각을 당한 적도 있었지만 고등학생이 되고 나서는 급속히 

키가 자라기 시작해 대학 입학 때에는 175㎝에 달해 있었다. 체격도 전체적으로는 마른 체격이지

만 가냘플지는 않다. 어디의 누가 봐도 버젓한 19살의 남자로 성장한 것이다.
그리고 내일로 호쿠토는 20번째의 생일을 맞이한다.
단 하루 차이로 오늘까지의 자신과 내일부터의 자신이 뭐가 크게 달라질 건 없다고 많은 사람들

은 그렇게 말할지도 모른다. 하지만 호쿠토에게 있어서 20살의 생일은 아주 중요한 의미를 가지고 

있었다.

"카노우치 호쿠토, 왜 이렇게 긴장하고 있는 거야?"

자신의 눈을 뚫어져라 쳐다보며 자문자답해 본다. 그러나 그 목소리 조차 긴장으로 희미하게 떨

리고 있었다.
여느 때와 다름없는 시간에 눈을 떠서 여느 때와 다름없이 보내도 오늘이라는 날은 두 번 다시 

되돌아오지 않는다.

"아무튼 심호흡!"

크게 숨을 들이마시고 기합을 넣듯이 가볍게 뺨을 두드린 후, 이름표를 재킷 가슴에 다는 것으

로 준비를 마쳤다.
새하얀 장갑을 낀 손가락을 살피고 구두가 더럽지 않은가를 확인하고 나서 호토쿠는 탈의실을 

나섰다.
복도에는 폭신폭신한 자줏빛 융단이 깔려져 있고 높은 천장에는 호사스런 세공의 샹들리에가 드

리워져 있다. 그 불빛에 자연스레 등줄기가 쭉 펴진다. 벽 전체가 유리인 엔트란스에서 방문객을 

향해 꾸벅 고개를 숙이자 그곳에 양복을 입은 지배인과 지사장님이 안절부절 못한 모습으로 서있

는 게 보였다. 그들의 모습에 호쿠토는 생각이 났다.

"안녕하세요, 이제 오실 때가 됐나 보죠?"

데스크에 묻자 검은 슈트에 몸을 감싼 상사가 손목시계를 확인한다.

"응, 다 됐어."

황궁 가까이에 있는 일본식 정원에 둘러싸인 이 호텔은 장소의 특성상 외국 이그제티브가 많아 

영빈관과 비슷한 역할도 하고 있다.
벨 보이 아르바이트를 시작한지 1년이 지난 지금, 영어 회화도 어느 정도 좋아졌고 수많은, 이

른바 상류계급의 사람들을 접해 온 탓에 시급 이상으로 얻는 게 많았다. 하지만 아무리 시간이 흘

러도 익숙해지지 않는 게 있다. 범상치 않은 분위기를 발하는 사람들을 보면 온몸이 긴장하고 필

요이상으로 신경을 써버리는 버릇이다.
그런 종류의 VIP가 오늘도 이곳을 방문할 예정이다. 게다가 지배인 클래스가 아닌 지사장까지 

마중을 나와 있을 정도의 사람이 말이다.
얼떨결에 자셀르 정비한 호쿠도는 검은색 타이어가 엔트란스로 이어지는 언덕을 올라오는 걸 확

인했다. 그것을 기다렸다는 듯이 지사장과 그 일행들이 문 밖까지 마중을 나온다. 차가 정차하길 

기다렸다가 호쿠토는 긴장된 마음을 억누르고 한 걸음 앞으로 나아가 고개를 숙이면서 록이 해제

된 뒷좌석 문을 열었다.
바람을 타고 농밀하고 중압감이 있는 코오롱 향기가 코를 간질인 순간, 빛날 정도로 잘 닦여진 

구두를 신은 큰 발이 지면에 내려졌다.

"어서 오세요."

천천히 고개를 숙인 호쿠토의 시야를 고급 슈트에 몸을 감싼 큰 몸이 가로막는다.

-보고 있어.

목례를 한 채였던 호쿠토는 천천히 고개를 들었다. 올려다봐야 할 위치에 있는 남자의 얼굴은 

윤곽은 말쑥한 달걀형에 코가 높고 눈썹 모양이 예쁘고 두텁다.
마치 헐리웃 영화배우를 연상케 한느 선명한 쌍꺼풀, 그리고 호쿠토의 얼굴을 비추고 있는 눈동

자는 마음속 심연을 들여다보는 것처럼 깊고 검은색 빛을 띄고 있었다. 형태 좋은 얼굴은 햇빛에 

반사되어 밤색으로 보이는 머리카락에 감 싸여 있었고 목에 말끔히 묶여져 있는 넥타이의 매듭은 

윈저 노트, 넥타이핀과 셔츠의 커프스는 카르티에.
호쿠토는 일 특성상 고급 브랜드를 잘 알게 되었다.
여름 더위를 잊게 하는 쓰리피스 슈트의 소맷자락으로 살짝 엿보이는 왼쪽 손목에 채워져 있는 

시계는 언젠가 잡지에서 본적이 있는 최고급 브랜드의 것이다. 어느 것도 호쿠토가 아르바이트를 

일년을 계속 해봤자 살 수 있는 물건이 아니다. 매일 닦고 있기는 해도 닳는 느낌의 자신의 신발

이 돌연 창피하게 느껴진다.

"고맙군."

공기를 가르며 들려온 테놀은 이 남자와 잘 어울린다.
자신도 모르게 무례하다고도 할 수 있는 시선을 던지고 있다는 사실에 호쿠토는 허둥지둥 한보 

물러서서 다시 한번 고개를 숙이고 남자의 트럼크에 들어있는 물건을 받아들었다.
다른 일행은 없는 것 같다.

"기다리고 있었습니다."

등뒤에서 애매하게 지사장과 지배인이 고개를 숙인다. 남자는 그들의 안내로 호텔 안으로 들어

간 순간, 호텔 안의 공기가 바뀐다.
그는 분명 다른 손님들과는 분위기가 달랐다.
복장도, 지배인과 이야기하는 모습도, 멀리서 봐도 알 정도로 세련된 그는 지금가지 본 국빈 클

래스의 손님과 비슷한 기품과 압도적이라고도 할 수 있는 위압감을 자아내고 있다.
드디어 체크인을 마친 남자가 지배인에게 안내를 받아 엘리베이터 홀로 향하자마자 프론트 스텝

이 호쿠토를 눈 신호롤 부른다.

"이쪽 물건을 10분 후에 방으로 옮겨 주세요."

지시된 번호는 타워 동의 스위트 룸으로 방 넓이만 25, 26평방미터.
거실과 식탁이 준비된, 하룻방에 수십만 엔은 하는 호텔 안에서도 최상급의 방이다.

"알았습니다."

미국항공사의 탭이 붙어있는 가방은 루이뷔통 슈트케이스. 일본에서는 여자 대학생, OL, 최근에

는 여고생들까지도 들고 싶어하는 이 루이뷔통 가방은 드는 사람에 따라 그 느낌이 달라지는 것 

같다.
미국에서 온 요인이고 방은 최상급의 스위트 룸, 당연 몸에 걸치고 있는 물건은 전부 최고급 브

랜드, 그야말로 능력있는 남자의 전형이라 할 수 있었다.
여느 때처럼 생활수준이 다른 호쿠토는 감탄의 숨을 내쉬며 엘리베이터로 이동하는 시간을 계산

해서 남자의 방으로 물건을 옮겼다.
동승한 손님들이 내릴 때마다 고개를 숙이면서 남자의 방이 있는 층에 도착해 보니 예정보다 약

간 늦을 것 같다.
호쿠토는 빠른 걸음으로 수레를 밀면서 목적지로 서둘러갔다.
타워는 최상층 모퉁이에 위치한 스위트 룸에 숙박하는 건 호쿠토가 아는 한 대부분이 국빈 클래

스나 해외 인기 뮤지션이다.
그 방에 당연하다는 듯이 안내되어 숙박하는 남자.

-뭘 하는 사람일까?

호쿠토의 뇌리에 차에서 경쾌하게 내린 남자의 얼굴이 떠오른다.
30대 후반이나 40대 전반정도?
자신을 바라보던 빨려 들어갈 것만 같은 흑수정 색깔의 눈동자를 떠올리자 온몸에 소름이 돋는

다.
그 순간 호쿠토는 얼떨결에 걸음을 멈췄다.
상대는 호텔 손님이고 자신은 그곳의 종업원이다.
호기심에 필요이상의 억측을 해서는 안된 다는 걸 알면서 어디의 누군 지도 모를 남자에게 필요

이상으로 관심을 안고 있다.
이것은 호쿠토에게 있어서 몹시 드문 일이었다.

"지금은 일하는 중이야."

자기 자신을 나무란 호쿠토는 자신의 손에 땀이 흥건하다는 걸 깨닫고 일단 장갑을 벗어 그 땀

을 닦은 후 새로이 장갑을 끼우고 수레를 붙잡은 순간, 소맷자락에 걸려 가슴에 달고 있던 이름표

가 융단에 떨어졌다. 허둥지둥 주워 올렸지만 안전핀 부분이 고장났는지 가슴에 잘 달리지가 않는

다.

"하는 수 없군... 나중에 고치자."

일단 바지 주머니에 그것을 찔러 넣고서 가볍게 심호흡을 하고 총총히 수레를 밀어 방 앞까지 

갔다.
방문에 달린 방 번호를 확인하고 시계를 들여다보니 딱 10분이다.
휴우-, 안도의 한숨을 내쉬고 배운 대로 문에 달린 인터폰이 아닌 문을 가볍게 노크했다.
실내의 손님을 놀라게 하지 않기 위한 배려로 대답이 없을 경우에만 인터폰을 사용하도록 지도 

받았다. 문 앞에서 한참을 기다려도 응대하는 기척이 없다는 걸 확인하고 인터폰을 누른 후, 문 

앞에서 등을 똑바로 펴고 기다리자 열쇠를 여는 소리와 함께 문이 천천히 열렸다.

"오래 기다리셨습니다. 짐을 가지고 왔습니다."

고개를 숙인 호쿠토의 코를 좀 전과 마찬가지로 농밀한 코오롱 향기가 간질이고 시선의 끝에는 

호텔 엔트란스에서 본 것과 똑같은 잘 닦여진 구두가 있었다.

"...아."

머리 위에서 낮은 테놀이 울리자 공기를 미묘하게 흔드는 달콤함이 느껴진다. 목례를 한 채로 

눈을 치켜 뜨고 바라보자 남자는 또렷한 쌍꺼풀 진 두 눈을 게슴츠레 뜨고 큰손으로 턱을 만지작

거리고 있었다. 
방까지 안내한 상사들은 이미 할 일을 마치고 돌아간 듯하다.

"안으로 들여놔 줘."

짧은 말로 그렇게 지시를 내리더니 남자는 방안으로 되돌아갔다. 입고 있던 상의를 소파 등받이 

걸치고 그 소파에 풀썩 앉는다.
깊이 있는 초콜릿 브라운 색의 로우 테이블 위에는 서류가 산더미처럼 쌓여 있다.
이 짧은 시간에 저게 다 어디에서 나온 걸까?
신기할 정도의 양이다. 호쿠토는 관심이 없는 척 가장하며 수레에 싣고 온 큰 루이뷔통 슈트케

이스를 방에 옮겨 놓았다.

"짐은 이 쪽 선반에 올려놓을까요?"

"알아서 해."

서류에 눈을 떨군 채 고개도 들지도 않고 대답하는 남자의 손가락이 길고 큰 탓일까, 들고 있는 

볼펜이 몹시 가늘고 작게 느껴진다.
남자가 눈치채지 않도록 그 모습을 훔쳐보며 짐 정리를 전부 마쳤다.

"그럼 즐거운 하루 되십시오..."

"잠깐-"

고개를 숙이고 방을 나가려는 순간, 명령조의 어조가 불러 세운다.
고개를 들자 남자는 일어서려던 참이었다.
이마에 흘러내린 앞머리를 쓸어 올리면서 호쿠토의 앞까지 걸어 온 남자의 신장은 180센티는 족

히 넘을 것이다.
체격이 좋은 탓에 눈앞에 서자 더욱 크게 느껴졌다.

"무슨 일..."

삼킬 듯한 그의 시선에 호쿠토의 심장의 고동이 빨라진다.
모르는 사이에 잘못이라도 저지른 걸까?
호쿠토의 불안과는 다르게 남자는 바지에서 아무렇게나 쑤셔놓았던 만엔 짜리 지폐를 꺼내 익숙

한 동작으로 호쿠토의 가슴 주머니에 찔러 넣어준다.

"고마워."

다시 말하면 지금의 만엔 짜리 지폐는 팁이라는 거다.

"손님 저희 호텔에서는 서비스료를 별도로 제하고 있기 때문에..."

지폐를 되돌려 주려는 손을 나자의 손이 누른다.
그대로 호쿠토의 몸은 문 쪽에 밀어 붙여졌다.

"소, 손님..."

뜨거운 숨결과 강한 코오롱 냄새에 가벼운 현기증을 느끼면서 주저하며 말을 건넸다.

"감사의 마음이야. 아무 말 말고 그냥 받아 둬."

남자는 빙긋 웃더니 호쿠토의 턱을 손가락으로 치켜올린다. 그리고 어딘가 시니컬한 웃음을 띄

운 채로 얼굴을 접근시켜왔다.
다음 순간, 남자의 육감적인 입술이 놀람으로 벌어져 있는 호쿠토의 입술에 겹쳐졌다.
무슨 일인지 이해하기도 전에 입술은 떨어졌고 마지막으로 헤어지기 섭섭하다는 듯이 빨간 혀가 

닿아 있던 곳을 끈적끈적하게 핥았다.

"...아."

"이것도 감사의 마음이야."

남자는 전혀 장난 같은 기색도 없다. 호쿠토는 아연실색해서 자신의 입술에 손을 댔다. 그러자 

손가락에 좀 전의 체온이 되살아난다.
키스를 당했다는 그 사실을 확인하는 순간 돌연 심장의 두근거림이 격렬해지고 입 속이 급속히 

마르고 얼굴이 달아올랐다.

"담배 냄새가 나는군."

남자는 호쿠토의 어깨에 코를 가져다 댔다.

"백해 무익이야. 실제 그것으로 몸이 상한 사람이 하는 말이니까 잘 들어. 미국에서는 담배를 

피우는 사람은 출세할 수 없다고까지 말할 정도니까 가능한 한 끊는 편이 좋아."

남자가 양손을 호쿠토의 가는 허리에 뻗어 그대로 강인하게 자신의 허리를 밀어붙인다.

"그만 두세요...'

서로의 옷이 가로막혀 있는데도 확실히 발기된 남자의 것이 호쿠토의 몸에 느껴진다. 단단함에 

호쿠토의 하반신도 덩달아 뜨거워졌다.

"넌 아직 꽤 어린 것 같은데-"

남자는 호쿠토의 변화를 눈치채고 있는 것이다. 게슴츠레 뜬 눈가의 주름에 등줄기가 움찔 떨렸

다.

"여기 사원인가?"

다시 키스를 하려고 다가오는 얼굴을 호쿠토는 열심히 피했다.

"에? 아니... 전 아직 대학생이라..."

"학생이라면 더욱 어딘가 쓸데가 많겠지? ...피부에 탄력이 있군."

호쿠토의 얼굴을 감싸쥔 큰손이 집요하게 뺨을 어루만져 온다.
자신의 손과는 분명히 다른 남자의 긴 손을 힐긋 확인하는 순간 호쿠토의 고동은 더욱 격렬히 

뛰었다. 시선을 돌리고 얼굴을 외면해도 밀착된 남자의 존재는 호쿠토를 부채질하고 야유한다.
도망치고 싶었다. 도망치지 않으면 안 되는데 도망칠 수가 없다. 
이 정도로 가까운 거리에서 다른 사람의 체온 그것도 자신보다도 연상인 남자의 따스함을 느낀 

적은 처음 있는 일이었다.
창피하지만 어딘가 정겨움을 느끼게 하는 그 감각의 달콤함에 평소에 외면하고 있던 마음의 굶

주림을 실감한다. 사람의 피부에 굶주려 있다. 스스로도 이해 못할 감정에 더욱 곤혹스러워졌다.
이 남자는 대체 뭐가 하고 싶어서 자신의 뺨을 쓰다듬고 있는 걸까?
그리고 자신은 왜 피하지 못하고 있는 걸까?
저항하고 싶어도 저항할 수 없는 상황에 어떻게 해야할지 전혀 모르곘다. 남자의 얼굴이 천천히 

다가온다. 격렬해진 고동을 확인하듯이 남자의 손은 호쿠토의 가슴 위에 올려져 있는 채다. 가능

한 한 몸을 뒤로 젖히려했지만 어중간한 상태로 열린 문이 방해가 돼 전혀 도망칠 수가 없었다. 

상대가 손님인 이상 막무가내로 밀쳐낼 수는 없는 노릇이다.

"저... 손님... 저는 해야될 일이 있어서..."

"손님인 날 상대하는 것도 너의 일이지 않을까?"

손님의 상대라고는 해도 이런 건 일에 포함돼지 않는다.
그렇게 생각하고 그의 손길에서 몇 번이고 도망쳤지만 남자는 그 때 마다 집요하게 쫓아왔다. 

그것만으로도 호쿠토의 몸은 어떻게 할 수 없을 정도로 뜨거워져 버렸다.

"이름은?"

살짝 입맞춤을 되풀이하고 귓불을 달콤하게 깨물면서 살며시 묻는 그 질문에 호쿠토는 고개를 

자우로 흔들었다. 입을 벌리면 이름이 아닌 말이 흘러나와 버릴 것 같아 입술을 꽉 다물었던 거다

.
긴장감은 피크에 달하려고 했다. 심장은 당장이라도 파열될 것 같고 손가락의 떨림이 멈추질 않

는다.
하반신은 괴로울 정도로 흥분되어 속옷 속에서 필사적으로 그 괴로움을 호소하고 있다. 그것을 

남자는 무릎으로 자극해 왔다.
서서히 솟구쳐 오르는 감각에 호쿠토는 울고 싶은 충동에 빠져간다.
왜 자신이 이런 처지가 되지 않으면 안 되는 건지, 왜 이 남자는 남자인 자신을 야유하고 장난

을 치는 건지...
벨 보이 제복을 몸에 걸치고 있는 자신이 여자로 보일 리는 없을 것이다. 자조적인 기분을 담아 

남자를 필사적으로 쏘아봤다.

"이 정도로 느낀다는 건, 혹시 너 여성과 경험이 없는 거 아니야?"

불의의 말에 삽시간에 얼굴로 피가 몰린다. 말로 하지 않아도 대답은 밝혀졌다.
물론 여성에게 흥미가 없는 건 아니다. 그저 여성과 연애에 소비할 시간이 아르바이트로 살아가

는 호쿠토에게는 남아있지 않았을 뿐이다.

"그래, 동정이로군."

남자는 웃고 있었다. 왠지 바보 취급당한 것 같은 기분이 들어 도망치려고 하는 호쿠토의 하반

신에 남자의 손이 뻗어 와 흥분한 그곳을 큰손이 노골적으로 만졌다.

"...무슨 짓이에요?"

"창피해할 필요 없잖아? 만지면 흥분하는 게 남자의 생리야."

남자의 손길에서 벗어나려고 뻗은 손이 거꾸로 남자의 손에 붙잡혀 버렸다. 그리고 그는 잡은 

호쿠토의 손을 자신에게로 가져갔다.
손안에서 그것이 단단함을 더해 가는 것이 느껴진다.

"싫어."

"싫어하지마. 너도 뜨겁다는 게 느껴지지?"

목덜미에 닿는 숨결이 데인 것처럼 뜨겁다. 정중한 태도를 보이는 남자는 다시 자신의 얼굴로 

호쿠토 가까이로 접근시켰다.
하반신으로부터 밀려오는 통증과 귓가의 달콤한 속삭임에 무릎이 덜덜 떨려오며 당장에라도 쓰

러질 것 같은 호쿠토의 허리를 남자의 팔이 지탱한다. 호쿠토는 가까이서 휘감겨 오는 시선의 집

요함에 가벼운 현기증을 느꼈다.

"눈을 감아."

그리고 들려오는 마법의 주분 같은 달콤한 목소리에 동그랗게 뜨고 있었던 눈꺼풀을 감으려고 

한 순간, 그러나 순간 맞닿아 있던 가슴 사이에서 돌연 울린 작은 신호음이 그 농밀한 시간을 깨

버렸다.

"타임 리미트."

남자는 입가에 쓴웃음을 띄우고 호쿠토의 몸을 아주 간단히 해방시켜 줬다. 그리고 휴대전화를 

가슴 주머니에서 꺼내면서 한 쪽 손을 호쿠토를 향해 흔들어 댄다.

"수고."

'이제 용무가 끝났으니까 돌아가. 혹은 방해가 되니까 돌아가.' 그렇게 말하는 것 같은 동작에 순

간적으로 호쿠토의 얼굴은 달아오른다.

"-실례했습니다."

고함을 지르고 싶은 충동을 억누르고 조용한 어조로 빠르게 말하고 호쿠토는 고개를 숙이고 나

서 도망치듯 복도로 뛰쳐나와 문을 닫았다.
엘리베이터 홀에 도착해서 엘리베이터가 오길 기다리고 있는 사이 억누르고 있던 노여움이 가슴 

속에서 급격히 부글부글 끓어올라온다.

"뭐, 뭐가 수고라는 거야?!"

오른 손으로 주먹을 쥐고 왼 쪽 손바닥을 쳤다. 냉정해진 머리로 몇 분전까지의 상황을 떠올리

고 있는 것만으로도 화가 치밀어 참을 수가 없는 기분이 든다. 자신을 흥분시킬 대로 흥분시켜 놓

고 전화가 오자마자 손바닥 뒤집듯이 사람을 쫓아낸 남자의 태도에도 화가 났지만 그 남자에게 희

롱 당한 자신에게 무엇보다 화가 났기 때문이다.
격렬히 뛰는 가슴고동을 억누르려고 심장 위에 손을 올려놓는 그 순간, 이곳에 닿았던 남자의 

손바닥의 따스함이 떠올랐다. 동시에 뺨에 닿았던 손의 따스함도 떠올랐고 다른 사람의 입술의 부

드러움과 현기증이 날 정도의 숨결의 뜨거움이 미칠 정도로 리얼하게 되살아난 순가, 다시 하반신

에 뜨거움이 모여와 당황스럽기만 하다.

"...무슨 생각을 하는 거야?"

비로소 올라 온 아무도 타고 있지 않은 엘리베이터에 수레와 함께 올라탔다. 벽에 등을 대고 가

벼운 부유감에 몸을 맡기고 있자 하반신에 모였던 혈액이 천천히 분산되어 가는 것 같다.
하지만 그래도 눈을 감으면 남자의 코오롱 향기가 콧속에 퍼지며 스쳤던 입술의 달콤함이 떠오

르는 것은 왜일까.
지금까지 만났던 누구보다도 완벽하고 강렬한 인상을 남긴 남자, 떠올리는 것만으로 가슴고동이 

격렬해진다.
괴로움에 주머니 속으로 손을 가져간 순간, 찌릿 아픔이 흘렀다.

"아."

허둥지둥 손가락에 닿은 물건을 꺼내들었다. 망가진 이름표 바늘 끝이 찌른 것이다. 작은 구멍

에서 흘러나오는 진홍색의 피를 혀끝으로 핥았다.

"이름은...?"

귓가에 속삭였던 남자의 낮은 목소리에 잠잠해진 몸의 뜨거움이 다시 불타 오를 것만 같았다.


***

아르바이트를 마치고 집 근처의 역에 도착했을 때는 10시가 지나있다. 9월에 들어 더욱 습기를 

머금은 열기가 온몸에 휘감아 온다.

"덥다..."

혼잣말을 되뇌며 호쿠토는 주차장에 놓여있는 자전거에 걸터앉았다.
처음으로 한 아르바이트는 중학교 때에 한 신문배달이다. 그리고 나서 현재까지 호쿠토를 거쳐

간 일의 종류는 셀 수도 없을 정도다.
지금도 호텔 아르바이트 외에 역 근처의 편의점에서 심야 근무를 교대로 일하고 있었다. 뭘 그

렇게 미친 듯이 일을 하냐고 때때로 물어오는 사람이 있다. 그 질문에는 항상 '갖고 싶은 게 있어

서요.'라고 숨겨왔지만 그것도 오늘로 끝이다.
집에 돌아가면 양부모에게 밝히지 않으면 안 된다.
20살이 되면 자립할 예정이라고 말이다.
집을 나와 생활비도 학비도 전부 스스로 조달해서 살아갈 생각이다.
어린애에서 어른이 되는 날.
드디어 내일 그 날이 찾아오는 것이다.
호쿠토에겐 태어났을 때부터 부친이 없었다. 호적은 공란이었고 유일한 가족이었던 모친도 초등

학교에 올라가기 전에 사고로 돌아가셨고 다른 친척도 없다.
그다지 기억은 안 나지만 한때는 방치돼 있었던 적도 있었다.
그런 호쿠토를 데려다 길러준 이들이 지금 부모인 마츠야마 부부다.
매년 생일은 양부모와 셋이서 보냈다. 그리고 저녁 테이블엔 호쿠토가 좋아하는 음식만 차려줬

다.
호쿠토는 매년 생일을 낙으로 삼고 있었다.
자신이라는 인간이 이 세상에 생을 받았다는 걸 축복하는 그 날을 말이다. 분명 내일도 양모는 

분주히 움직여 호쿠토가 좋아하는 음식을 준비해 줄 거다.

"아직 두분 다 일어나 계실까?"

폐달을 밟아 바람을 가르며 호쿠토는 시간을 확인했다.
길러주신 부친 마츠야마 류우이치는 66세가 된 지금도 통근전차에 시달리며 회사에 다니고 있다

. 술도 담배도 하지 않는 성실한 사람으로 매일 10시 전후에는 잠자리에 들어 버린다. 말수는 적

고 온화한 사람이지만 습관만큼은 엄격한 사람이었다.
자립한다는 것에 관해서 훨씬 전에 고백하려고 했지만 왠지 말하기가 어려워 타이밍을 놓치는 

바람에 오늘까지 질질 끌어오게 된 거다.
하지만 이제 적어도 내일이 되기 전까지는 이야기를 하고 싶었다.
자신의 결의를 말이다.
호쿠토는 방울방울 맺힌 땀을 손등으로 닦으면서 전속력으로 집까지 자전거로 달렸다. 땀에 흠

뻑 젖어 집에 도착한 호쿠토는 현관 앞의 벽에 자전거를 세우고 낡은 구조의 문을 열었다.

"다녀왔습니다."

현관에 구두를 난폭하게 벗어 던지고 큰 소리를 내며 방으로 올라가 쏜살같이 부엌으로 향하자 

안에서는 향긋한 커피 향이 나고 있다.

"이제 오니? 호쿠토 저녁은 먹었어?"

미닫이 유리문을 열자 부엌에서 양부모가 마주 앉아 커피를 마시고 있었다.

"네, 호텔에서..."

"그래, 그럼 커피 타줄 테니까 먼저 손부터 씻고 오너라."

"네."

이 사간까지 두 분 다 일어나 있는 건 드문 일이다. 호쿠토는 놀라면서도 조용히 세면대에서 손

을 씻었다.
함께 산지 14년, 겉으로 보면 진짜 부친과 다름없을 정도로 애정을 쏟아가며 생활을 해왔지만 

호쿠토는 양부모에게 쭉 경어를 써오고 있었고 양부모 또한 14년 간 언제나 호쿠토를 진짜 친아들

과는 다른 미묘한 거리감을 가지고 접해 왔다.

"땀을 꽤 많이 흘렸네. 더웠나 보지?"

호쿠토가 돌아오자 양부는 고개를 들었다. 움푹 들어간 쌍꺼풀이 진 눈은 항상 부드럽고 따뜻하

다.

"이건 자전거로 급히 오느라 그런 거예요."

이야기를 해야겠다는 생각에 쏜살같이 집으로 돌아왔건만 막상 닥치자 온몸이 긴장 돼 온다.
오늘, 앞으로 자신이 할 발언으로 양부모는 어떤 반응을 나타낼까?
혼자 살 필요는 없다고 만류해 줄지도 모른다.
가족이니까 라고 말해 줄지도 모른다. 사랑하니까, 자식이 걱정돼서 나무라는 부모의 모습, 피

가 이어진 부모라면 당연할 광경을 호쿠토는 동경하고 있었다.
땀으로 다리에 찰싹 달라붙어 있는 진즈 무릎 위에 양손을 꼭 쥐고 가볍게 숨을 들이마시고 천

천히 얼굴을 들고 양부의 얼굴을 똑바로 쳐다봤다.

"아, 저..."

"호쿠토도 20살이 되는구나. 사기시마 님도 틀림없이 기뻐할 게다."

"아, 정말."

감개무량하다는 듯이 중얼거린 양부의 말에 양모가 맞장구를 친다.
호쿠토는 자신이 말할 타이밍을 놓쳤다.
-사기시마 타케히코.
마츠야마 부부가 '부모'가 된 이유는 이름 밖에 모르는 이 남자에게 있었다...기보단 사기시마

라는 남자가 없었다면 자신은 지금도 방치되어 있었을지도 모른다. 정확히는 사기시마의 출자와 

의뢰에 의해 양부모는 호쿠토를 키워 주고 있었던 것이다.
그의 존재는 이 집에 맡겨지고 바로 알았다.
아직 어렸기 때문에 잘 이해할 수 없었던 호쿠토에게 양모는 웹스터 작의 '키다리 아저씨'를 예

를 들어 설명해 줬고 주인공인 에보트처럼 호쿠토는 사기시마에게 한 달에 한번 편지를 쓰게 됐다

.
서두는 항상 정해져 있다.
'친애하는 사기시마 씨.'
이름 이외 그가 어떤 남자인지 몇 살인지 아무것도 모른다.
몇 번이나 양부모에게 물어봤지만 가르쳐 주지 않았고 편지에 그 질문을 넣어 보내도 답장은 한

번도 오지 않았다. 실제로 자신의 편지를 사기시마가 읽고 있는지 의심스러울 정도인 것이다. 그

러나 호쿠토에게 있어 사기시마에게 편지를 쓰는 건 특별한 의미를 가지고 있었다.
비어 있는 호적의 부친의 자리... 초등학교에 들어가기 전에 돌아가신 모친과는 다르게 얼굴도 

모르는 부친은 어딘가 살아 있을 가능성이 있다. 어쩌면 자신이 태어나 있는 것조차 모를지도 모

르지만 지금이 상황에서 호쿠토의 단 하나의 혈육이 혹시 사기시마이지 않을까?
호쿠토는 쭉 그렇게 생각하고 있었던 것이다. 물론 양부모는 부정했고 편지에도 절대 '아버지예

요?'라고 물어선 안 된다고 말했다.
당시는 그런 강한 부정은 다시 말하면 진실이지 않을까 하는 생각을 강하게 만들었지만...
자신의 부친일지 모를 사기시마로부터는 매년 생일 선물이 보내져오고 있었다. 정말로 사기시마 

본인이 골랐는지는 의심스럽지만 호쿠토에게 있어서 어느 것 하나 소중하지 않은 건 없다.

"좋은 타이밍이니까 얘기하자. 여보, 괜찮겠지?"

비어있는 호쿠토의 컵에 커피를 다시 채운 양모는 양부의 말에 한순간 망설이는 표정을 보이자 

바로 고개를 끄덕이고 어딘가 이해한다는 듯한 미소를 띄웠다.

"그래요."

두 사람 사이에 미묘한 긴장감이 넘쳐흐른다.
그 공기로 호쿠토는 민감하게 눈치채 버렸다.

"무슨 얘기요?"

"호쿠토... 아니 카노우치 호쿠토 씨."

양부는 이상하게 격식 있는 어조로 말했다.

"어렸을 때부터 쭉 이야기해 왔습니다만 우리는 사기시마 님 대신에 당신을 키워왔습니다. 장래 

사기시마 님에게 도움이 될 수 있도록 말이죠. 그리고 당신은 실제로 사기시마 님 앞에서도 창피

하지 않을 정도로 성실하고 솔직한 사람으로 자라줬습니다."

앞으로 양부는 무슨 이야기를 하실 생각인 걸까?
예상도 되지 않은 이 사태에 호쿠토는 무릎 위에 쥐고 있던 손가락에 힘을 쥐었다.

"사기시마 님은 20살을 계기로 당신을 꼭 만나고 싶어하십니다."

"-네?"

이어진 말에 호쿠토는 짧은 소리를 냈다.

"만나고 싶다고요? 사기시마 님이 저를?"

"그래요. 바쁘신 와중에 어떻게든 시간을 만들어 주실 것 같습니다."

양부의 말을 되풀이한 호쿠토에게 양모가 부드럽게 맞장구를 친다.
피가 이어진 가족, 아무런 사심 없이 무상으로 사랑을 쏟아줄 그리고 자신이 사랑해도 좋을 존

재.
호쿠토는 어딘가 항상 사랑에 굶주려 있었다. 거리를 두면서 양부모가 주는 사랑을 의심하고 있

었던 것은 아니었기에 그래도 그들이 바라는 아들로 있고 싶다고 원하며 언제나 자신을 바로 잡아 

왔다.
하지만 언젠가 진짜 아버지와 만나면 이 가슴의 공허함은 메워질지도 모른다는 생각에 그런 아

버지일지도 모르는 사기시마라는 남자를 20년간 쭉 만나고 싶었다. 그러나 실제로 만나게 되자 만

나고 싶지 않다는 복잡한 기분이 생겨나고 있는 것이다.
막연하게 밀려오는 '불안'이라는 이름의 감정, 머릿속에 그려온 아버지가 이제 실제의 모습으로 

눈앞에 나타나는 것이다.
하지만 그 '아버지'는 어쩌면 호쿠토를 부정할 가능성이 있다.
호쿠토가 안고 있는 애정을 거부할 가능성도 있었다.
다시 말하면 상상만으로는 아버지라는 사람이 어떤지 알 수가 없다.
긴장 때문인지 덜덜 떨리는 어금니를 악물고 물었다.

"언제요?"

가능한 한 냉정히 응대할 생각이었지만 목소리는 떨렸을지도 모른다.
미간에는 무의식중에 주름을 잡고 있었다.
양부가 대답할 때까지의 수초간이 너무나 길게 느껴진다.

"갑작스럽지만 내일입니다."

"내일?"

갑작스런 일에 호쿠토는 정말이지 큰 소리를 내어버리고 말았다.


***
***

그 날밤 호쿠토는 전혀 잠을 이룰 수가 없었다.
편의점 심야 아르바이트를 마치고 학교에 갔다가 그 뒤에 벨 보이 일을 이어서 했기 때문에 여

느 때라면 침대에 들어가자마자 수분 내로 잘 수 있을 텐데 말이다. 그야말로 자기 전에 두 개피

는 피우지 않으면 안 되는 담배마저 입에 물지 않고 침대에 들었음에도 불구하고 한 숨도 자지 못

했기 때문에 머릿속은 멍해 있다.

"빨리 일어나지 않으면 늦어."

양모가 불렀을 때도 뭐에 늦는다는 건지 떵올리지 못한 호쿠토의 의식은 뜨거운 샤워를 하고 있

는 사이에 비로소 겨우 조금이지만 또렷해지는 것 같았다.
드디어 사기시마를 만난다.
약속 장소는 히비야에 있는 호텔 로비 라운지라고 한다. 긴장으로 몸은 떨렸지만 발끝까지 졸음

과 피로가 침투해 있어서 움직임은 몹시 둔했고 당연하게 거울에 비춰진 얼굴은 최악의 상태로 눈

가에는 다크 서클까지 또렷이 생겨있다.

"심하군."

슈트 차림에 어울리게 일단 짧은 머리카락을 무스로 쓸어 넘기자 얼굴의 피로가 확연히 드러났

다. 예쁘게 메어지지 않은 넥타이의 매듭을 보자 어제 본 남자의 모습이 뇌리에 불현듯 되살아난

다.
말끔한 모양의 윈저 노트, 생각만으로도 뺨이 뜨거워지는 것 같다.

"...왜 이럴 때, 그 남자의 얼굴이 떠오르는 걸까?"

당황한 호쿠토는 다시 한번 그렇게 자기 자신을 나무라고 어설프게 넥타이를 멘 채로 상의를 걸

쳤다.
오늘도 밖은 역시 몹시 덥고 습기도 높다. 역까지 걸어가는 도중, 따가운 햇살에 녹아 버리는 

건 아닐까 생각될 정도였다. 호텔에 도착할 때까지 호쿠토는 남아 있던 체력의 전부를 사용해 버

린 기분이었다.
단정히 정리한 머리도 필시 엉망진창이 되어 있을 것이다.
아르바이트로 일하는 키오이쵸의 호텔에 비교하면 이 호텔의 로비 라운지에는 비즈니스 슈트를 

입은 사람이 많았다. 다시 말하면 업무로 이용하는 사람이 많은 것이다.

"아직 오시지 않은 것 같군요."

기모노 차림의 양모는 안절부절 못한 모습으로 주위를 둘러본다. 슈트 차림의 양부도 어딘가 표

정이 굳어져 있는 게 평소와는 달랐다.
두 사람의 옆모습을 살피면서 호쿠토는 부드러운 소파에 앉았다. 강렬한 졸음기가 엄습해 왰지

만 점차로 신경이 흥분돼 온다.
사기시마를 만난다는 이야기에 동요돼 어제는 결국 독립 이야기를 꺼낼 기회를 놓쳐 버렸다.
사기시마와 만나기 전에 이야기 해 버릴까?
정리가 되지 않는 생각에 초조해진 호쿠토는 무의식 중에 담배를 찾아 버리고 말았다.

"호쿠토 군, 몇 번이나 이야기했지만 아무쪼록 실수하지 않도록 조심해요."

양모는 즉각 주머니를 더듬는 호쿠토의 손을 두드렸다.

"사기시마 님은 아주 마음이 넓은 분이지만 예의에는 아주 엄격한 분이야. 아무리 오늘로 20살

이 되어 법률상의 문제가 없어도 첫 인사도 하기 전에 담배 같은 걸 피워서는 안 되지. 무리하게 

잘 보일 필요는 없지만 적어도 사기시마 님에게 실례가 되지 않도록 조심하지 않으면 안 돼요."

그리고 양모의 가는 손이 호쿠토의 가슴가로 뻗어와 느슨히 매어 있던 넥타이의 매듭 모양을 바

로 메더니 가슴 주머니에 들어있던 담배와 라이터를 빼앗아 갔다.

"나중에 피우면 돼지? 잠시동안만 맡아 둘 테니 조금만 참도록."

친어머니의 기억 같은 건 거의 남아 있지 않은 호쿠토에게 있어서 미묘한 거리는 두고 있는 양

모가 모친 대신인 것에는 변함이 없다.
세탁물과 밥 냄새가 나는 그녀의 손이 스치자 이상하게 안심이 되었다. 어렸을 때 무서운 꿈을 

꾸고 그녀의 이불 속으로 파고들은 적이 한 두번이 아니다. 그럴 때마다 '하는 수 없군'이라고 웃

으면서 양모는 자신의 어깨를 안고 함께 자 줬다.
밀려오는 달콤한 추억에 눈시울이 뜨거워진다.

"호쿠토 군, 이것을..."

양모의 손이 떨어지길 기다렸다가 양부가 테이블 위에 장미 무늬 포장지에 쌓인 가늘고 긴 모양

의 상자를 내려놓는다.
뭐냐고 시선으로 묻자 양부가 표정을 누그러뜨리고 미소를 짓는다.

"열어 봐."

양부의 말에 호쿠토가 그것에 손을 뻗어 정중히 포장지를 벗기자 유명 브랜드의 상자가 나타났

다.

"아버지..."

떨리는 손으로 뚜껑을 열어보았다.

"20살 생일 축하해, 예전처럼 집에서 식사를 하면서 축하해주고 싶었지만 말야."

수줍다는 듯 양부가 말한다.

"괜찮으면 사용해 줘."

양모의 말에 호쿠토는 지금까지 사용해 온 장난감 같은 시계를 풀고 방금 선물 받은 태그 호이

어의 시계를 손목에 찼다.
묵직한 그 무게가 바로 자신에게로 향한 양부모의 마음 같다.

"지금까지 16년 간 고마웠어. 함께 살아서 정말 행복했다. 호쿠토 군은 아주 착한 아이였어."

부드러운 말을 하는 양모의 눈은 촉촉히 젖어 있다. 그 눈동자와 이별을 시사하는 말에 호쿠토

는 이상한 가슴 두근거림을 느꼈다.

"어머니...?"

"마츠야마 님 늦어서 죄송합니다. 많이 기다리셨지요?"

등뒤에서 낮은 목소리가 들린다. 호쿠토는 천천히 목소리가 난 방향으로 얼굴을 돌렸다.

"감사합니다."

양부모는 그 자리에서 일어나 상대를 향해 꾸벅 고개를 숙이고 있다.
되돌아 본 호쿠토의 시선 끝에 짙은 감색 슈트 차림의 덩치가 큰 남자가 서 있었다.
연령은 30대 중반 정도 될까?
머리는 짧게 깎여있고 넓은 어깨에 목도 두텁고 늠름하다. 어제 만난 남자보다 더 근육질로 스

포츠맨 타입의 체격을 하고 있는 것 같다.
-이 남자가 16년 동안 쭉 머리에 그려 온 사기시마인가?
혹시나 하는 생각을 하는 순간, 머리가 쿵쿵 울리며 온몸이 덜덜 떨리기 시작했다. 꼭 쥐고 있

던 손에선 땀이 흥건히 베어 나왔고 심장은 당장에라도 입 밖으로 튀어나올 듯한 기세로 강하게 

고동쳤다.

"이 쪽이..."

"네, 그가 바로 카노우치 호쿠토입니다. 호쿠토 군, 소개하지."

양부의 말에 호쿠토는 등줄기를 세우고 꿀꺽 침을 삼켰다. 무릎 위에 깍지를 끼고 있던 손이 덜

덜 떨려온다.

"이쪽은..."

"사기시마 님의 밑에서 일하고 있는 모리도노 신야 라고 합니다. 사기시마 님의 대리로 호쿠토 

님을 모시러 왔습니다."

"대리...?"

사기시마 밑에서 일하고 있다는 건 그가 당사자가 아니라는 뜻?

"그래, 호쿠토 군. 사기시마 님은 여전히 바쁘신가 보죠?"

양부는 호쿠토의 의문을 간단히 긍정하고 나서 모리도노라고 이름을 밝힌 남자에게 질문을 던졌

다.

"죄송합니다. 사기시마 님 본인도 직접 오셔서 마츠야마 부부에게 인사를 드릴 생각이었습니다

만 도저히 뺄 수 없는 일이 생겨서... 사기시마 님께서 아무쪼록 잘 부탁한다고 전해달라고 하셨

습니다."

표정하나 바꾸지 않고 모리도노는 고개를 숙였다.

"당치도 않습니다. 우리는 당연한 일을 했을 뿐, 사기시마 님에게 인사를 받다니요. 그저 송구

스러울 따름입니다."

황송하다고 여긴 양모가 모리도노를 향해 몇 번이고 반복해서 고개를 숙인다.

"사기시마 님과는 어렸을 때 만났을 뿐이지만 이렇게 또 호쿠토 군을 키우는 큰 일을 맡겨 주셔

서 저희도 행복했다고 전해 주세요."

양부의 말에 모리도노는 고개를 끄덕이며 대답한다.

"두 분께는 사기시마 님께서 다시 인사를 드릴 겁니다. 그리고 지금부터는 제가 책임지고 호쿠

토 님을 사기시마 님께 모시고 갈테니까 마츠야마 님은 이만 돌아가셔도 됩니다."

"네...?"

이야기의 전개에 따라가지 못하고 호쿠토는 짧은 소리를 냈다.

"알았습니다."

하지만 무미건조한 모리도노의 말에 양부모는 당연하다는 듯이 수긍하고 핸드백을 손에 든 양모

가 호쿠토 쪽으로 돌아섰을 때 그녀의 눈에 눈물이 글썽이고 있었다.

"어머니..."

"호쿠토, 지금까지 정말로 고마웠어. 사기시마 님에게 도움이 될 수 있도록 앞으로도 열심히 노

력해 주길 바래."

주름 잡힌 부드러운 손이 호쿠토의 땀이 흥건한 손을 살며시 붙잡았다 놓는다. 그녀는 좀 전에 

맡아 두고 있었던 담배와 라이터를 살짝 테이블 위에 올려놨다.

"훌륭한 사람이 되길 바래. 우리들은 앞으로도 쭉, 널 멀리서 지켜 볼 테니까 씩씩하고 건강하

게 지내거라."

양부는 강한 어조로 말하고 호쿠토의 어깨를 두드렷다.
좀 전의 두근거림은 이 때문이었을까?
호쿠토는 두 사람의 말이 의미를 이해할 수 없었다.

"왜 그렇게 마지막 이별 같은 인사를 하는 거예요? 다시 나중에 만날 수 있는데..."

사정을 이해 못한 호쿠토의 말에 양부모는 덧없는 웃음을 띄우고 모리도노를 향해 고개를 숙이

면서 그들은 테이블에서 멀어져 갔다.

"아버지..."

그들을 말리려고 일어선 호쿠토의 팔은 모리도노의 팔에 붙잡혔다.

"호쿠토 님은 저와 함께 가 주십시오."

"그치만..."

"마츠야마 부부의 역할은 이것으로 끝났습니다. 당분간은 만날 기회도 없을 거라 생각합니다."

"그게 무슨 뜻이에요?"

혹시나 하는 마음이 현실화 됐다.

"이제 호쿠토 님의 앞으로의 생활은 모리도노에게 일임됐습니다. 그리고 호쿠토 님에게 잇어서 

마츠야마 부부는 이제 부모가 아니니까 앞으로 호칭을 바꿔 주시길 바랍니다."

눈 하나 깜짝하지 않고 모리도노는 현 상황을 설명한다. 하지만 호쿠토는 전혀 납득할 수가 없

었다.

"일임이라뇨...? 무슨 말이에요? 게다가 역할은 또 무슨 얘기예요? 전 오늘 사기시마 씨가 만나

고 싶다길래 온 것 뿐..."

확실히 20살이 되면 자립하려고 생각하고 있었을 뿐, 양부모와의 관계를 끊고 싶은 것은 아니었

다. 결과로서는 같은 사태가 벌어졌지만 호쿠토가 머리 속에 그리고 있던 그림과는 다르다.

"당분간 만나지 못한다니 그게 무슨 뜻이냐구요?"

호쿠토의 온몸은 부들부들 떨리고 있었다.

"그 말 그대로입니다. 마츠야마 부부느 사기시마 님의 의뢰로 호쿠토 님을 오늘까지 키워 주신 

거였습니다. 애초부터 호쿠토 님이 20살이 될 때까지의 약속이었습니다."

"그건 알고 있습니다만 그대로 난 아버지와 어머니와 살면서..."

"호쿠토 님."

무의식중에 거칠어진 목소리를 나무라듯이 모리도노는 낮지만 강한 어조로 호쿠토의 이름을 부

른다.
호쿠토는 주위의 공기를 느끼고 입을 다물었다. 그리고 쓰러지듯이 풀썩 소파에 앉았다.

"호쿠토 님의 살 곳은 이쪽에서 준비해 뒀습니다. 짐도 외람되지만 이쪽에서 전부 이동할 준비

를 하고 있습니다."

"...뭐가 뭔지 알 수가 없어!!"

재차 가격을 해오는 말에 호쿠토는 테이블에 대고 있던 양팔로 머리를 감쌌다. 자신의 눈앞에 

일어난 사태를 이해할 수 없는 건수면 부족으로 사고 능력이 움직이지 않기 때문만은 아니었다. 

집을 나오는 단계까지는 사기시마를 만난다는 기대와 불안으로 떨리고 있던 마음이 지금은 뭐가 

뭔지 모를 소용돌이에 삼켜지려고 하고 있는 것이다.

"지금의 단계에서 바로 전부를 이해한다는 건 무리라도 생각합니다. 또 이해하길 바랄 생각도 

없습니다."

모리도노의 무미건조한 어조에 호쿠토는 숙이고 있던 고개를 들었다.

"하지만 당신이 직면하고 있는 건 전부 현실입니다. 이것만큼은 받아들여 주세요. 아니, 받아들

이지 않으면 안 됩니다. 그것이 바로 사기시마 님의 후계자가 될 존재인 호쿠토 님의 의무입니

다."

"사기시마 씨가 대체 뭐 하는 사람인데요?!"

호쿠토는 솟구치는 분노를 억누르고 목소리를 쥐어자서 그 이름을 입에 담았다. 혹시 피가 이어

진 부친일지도 모른다고 생각하고 있었던 상대였지만 만약 진짜 부친이라 해도 20년 전 자신을 방

치해둔 남자에게 자신의인생을 좌지우지 당할 이유는 없다.

"지금까지 부모가 없는 날 도와 주신 건 은혜라고 생각하고 있고 감사합니다. 하지만 그렇다고 

해서 얼굴도 모습도 보이지 않고 이렇게 멋대로 후계자라고 하시다니 전 뭐가 뭔지 모르겠습니다. 

대체 사기시마 씨는 어디의 누구이고 뭐 하는 사람입니까? 그런 사람의 후계자 같은 건 아무나 잇

는 게 아니지 않습니까? 사기시마 씨도 아버지와 어머니에게 들은 얘기만으로는 내가 어떤 사람인

지 모를 테고..."

가슴에서 우러난 생각을 단숨에 내뱉고 크게 어깨를 들썩였다. 울어야 할지 외쳐야 할지 판단이 

서질 않는다.

"그것에 관해서는 안심하세요. 요 일주일간 제가 제 눈으로 조사해서 전부 사기시마 님에게는 

보고를 마쳤습니다."

"어떻게?"

"매일 살폈습니다. 모르셨습니까?"

모리도노의 모습을 본 기억이 없다.
호쿠토는 고개를 좌우로 흔들었다.

"사기시마 님이 어떤 사람인가는 가까운 시일 안에 새로이 설명해 드리겠습니다. 아무튼 함께 

가 주십시오."

조금도 변함이 없는 모리도노의 어조가 호쿠토의 신경을 사사건건 거슬린다. 그래서 불쾌한 말 

한마디쯤은 하고 싶어졌다.

"뒤를 잇게 하고 싶다면 스스로 얼굴을 보러 오는 것 정도는 해야 되지 않을까요?"

"좀 전에 마츠야마 부부에게 말씀드린 것처럼 애초에는 본인도 이쪽으로 오실 예정이었습니다만 

급한 일이 생겨 도저히 시간을 낼 수가 없게 돼 버려서 제가 대리로 인사를 드리러 온 겁니다. 지

금부터 제가 책임지고 사기지마 님께 모시고 가겠습니다."

"정말로 사기시마 님을 만날 수 있는 거예요?"

"물론입니다. 호쿠토 님의 20살 생일을 축하하는 시간만큼은 절대로 방해받고 싶지 않다며 다른 

일은 전부 거절해 두셨습니다."

20살의 생일, 그 날에 자신 앞에 나타난 사기시마.
호쿠토는 언젠가 자신이 쓴 편지 내용을 떠올렸다.
20살이 되면 만나러 가겠다, 그것이 꿈이라고 썼었다.
그는 그 편지를 기억하고 있는 것일까?

"-알았습니다. 사기시마 씨에게 데리고 가 주세요."

만나고 싶은 마음 반, 그리고 만나고 싶지 않은 마음 반...
만나서 자신은 어떻게 해야할까?
아무리 생각해도 상상이 되질 않는다. 그러나 여하튼 이 상태에서 만나지 않을 수는 없었지만 

말이다.
앞으로 어떻게 할지는 만나고 나서 생각할 수 밖에 없다.
호쿠토가 한순간 뜸을 들이다가 모리도노의 얼굴을 정면으로 바라보자 모리도노 또한 호쿠토의 

얼굴을 뚫어져라 쳐다보며 수긍했다. 

"알았습니다."

호쿠토의 말에 모리도노는 역시 억양이 없는 어조로 응했다.
호텔 엔트란스에서 기다리고 있자 짙은 감색의 센츄리가 호쿠토의 앞에 정차했다. 휴대전화로 

누군가에게연락을 취하고 있던 모리도노는 바로 그것을 끊고 운전석에서 내리더니 당연하다는 듯

이 뒷좌석의 문을 열고 호쿠토를 재촉한다.

"조수석에..."

"그 자리는 위험합니다. 만약 무슨 일이 생기면 사기시마 님을 뵐 면목이 없습니다."

열린 문 앞에 서서 모리도노는 가볍게 고개를 숙였다.
사기시마의 부하인 모리도노가 사기시마를 섬기는 건 당연하다. 그러나 자기 같은 이제 막 20살

이 된 상대에게도 모리도노는 몸을 낮추고 고개를 숙이는 태도로 대했다. 그것도 호텔의 종업원이 

손님에게 보이는 태도가 아닌 마음에서 우러난 복종이다.
호쿠토는 묘한 불편함을 느끼면서도 시키는 대로 뒷좌석에 올라탔다. 
좌석엔 흰색 가죽이 씌워져 있다. 먼지하나 없는 차안에선 희미하게 감귤류의 냄새가 났다.
모리도노는 운전석에 올라타더니 룸미러를 조절하면서 스테어링을 쥐었다. 호쿠토가 앉아 있는 

곳에서 룸미러에 비춰진 모리도노의 얼굴이 보인다. 낮은 엔진 소리와 함께 차는 스무스하게 발진

한다.

"담배 피우시지요? 차안에서 피우셔도 됩니다."

한참 있다가 모리도노는 눈을 치켜 뜨고 룸미러로 호쿠토의 얼굴을 확인하고 나서 그렇게 말했

다.
안절부절 못한 모습으로 호쿠토가 움직이고 있다는 걸 그는 눈치챈 걸까?
진정해 보려 해도 긴장된 마음까지는 억누를 수가 없었다.
손가락을 휘감아보니 손가락은 차갑고 희미하게 떨리고 있다.
어찌 됐든 앞으로 호쿠토가 만날 사람은 사기시마다.
초등학생 때부터 쭉 자신의 생각으로 그린 아버지 상을 적용시켜 꿈 속에서만 살아온 남자를 대

면하는 거다.
긴장하지 말라는게 무리였다. 기대와 불안, 노여움과 기쁨, 상반된 감정이 가슴속에서 복잡하게 

교차된다.
사기시마라는 이름을 들은 건 중학교에 올라간 후였기 때문에 편지에는 뭐든 써 온 것 같은 기

분이 든다. 정말이지 자립하는 건 혼자만 아는 이야기지만 학교에서의 일, 양부모와 싸운 내용 등 

온갖 얘기를 평생 만나지 않을 상대라 생각하고 마치 일기처럼 쓴 기억이 있었다.
그야말로 처음 자위 했을 때의 놀람도 쓴 기억까지 있을 정도다.

"으악..."

잊고 있었던 기억이 돌연 되살아나 물고 있던 담배에 목이 멨다.

"호쿠토 님, 괜찮습니까?"

몸을 꺾고 기침을 해대는 호쿠토에게 모리도노는 붉은 신호에서 멈추더니 돌아다보며 걱정스럽

다는 듯이 말을 건네 왔다.
눈썹을 찌푸린 표정은 오늘 만나 처음으로 본 얼굴의 변화다.

"아무 것도 아니에요. 괜찮습니다."

진정하고 나서 다시 담배를 입에 물고 천천히 연기를 들이 마셨다.
담배 맛이 좋은 건 아니지만 연기를 들이마시면 왠지 안정이 된다.

"다시 말씀드리지만 사기시마 님은 담배를 안 피우십니다. 그분 앞에서는 삼가 주십시오."

신호가 파란색으로 변함과 동시에 차를 발진시키는 모리도노는 이미 무표정으로 돌아와 있었다.

"좀 전에 이야기한 것처럼 사기시마 님에 관해 조금 설명을 드리겠습니다."

"사기시마 타케히코 님은 현재 미국 실리콘밸리에 본사가 있는, 컴퓨터 부품메이커 회사 실본 

지사 대표에 재적해 계시는 분이에요. 나이는 42살, 일본에 오시기전까지는 미국의 벤처 캐피탈 

회사인 쓰리 엑스·캐피탈 파인트넌스의 중역으로 여러 기업의 컨설팅 등을 맡아 오셨지요. 그리

고 스탠포드 대학에서 MBA, 다시 말하면 경영관리 박사 학위를 취득하신 분이랍니다."

"쓰리 엑스라뇨? 워렌·노크가 대표로 일하고 있는 벤처 캐피탈 말이에요?"

"네."

엉겁결에 몸을 앞으로 내밀고 물었던 호쿠토의 말에 모리도노는 간단히 긍정했다.

"거짓말."

호쿠토는 아연실색했다. 미국의 실리콘밸리라는 곳은 하이테크 기업의 성지라고도 말할 수 있는 

곳이었고 쓰리 엑스는 그곳에서 아메리카 드림을 이루어 온 산업 배후에 항상 이름이 들먹여졌던 

거의 전설적인 회사였기 때문이다.
벤처 캐피탈이라는 건 선진적 기술과 아이디어를 바탕으로 미개발 분야를 목표로 신규 사업을 

행하는 벤처 회사를 대상으로 자본금을 융자해주고 거기에 경영 등의 조언을 해주는 대신 주식 공

개 시 이익을 얻는 기업을 말한다.
이 세계에서는 '곳드'라 불리는 벤처 캐피터리스터가 대표로 있는 곳이 바로 쓰리 엑스다. 그렇

게 그 세계에 밝지 않은 호쿠토도 포브스 등의 경제지에서 세계 두뇌 순위 50위에 반드시 랭크되

는 곳드·워렌·노크와 그의 회사 이름 정도는 알고 있었다. 

"그런데 왜 쓰리 엑스의 중역을 그만 두고 다른 회사의 사장ㅇ르 하는 거예요?"

"그건 사기시마 님의 생각이라 전 대답할 수가 없습니다."

"모리도노 씨는..."

"부디 모리도노라고 불러 주세요."

틈을 주지 않고 받아치는 대답에 한순간 호쿠토는 숨을 삼켰다. 
그렇게 말해도 분명 나이가 많은 이 남자를 그렇게 부를 수는 없다.

"모리도노 씨는 사기시마 씨의 밑에서 일하고 있다고 했는데 그 일본 회사의 사원인 거예요?"

"현재는 그렇습니다. 하지만 쓰리 엑스 시대 때부터 사기시마 님의 밑에서 일을 했습니다."

"모리도노 씨도 쓰리 엑스에서 일하셨어요?"

큰 체격에만 눈이 갔었는데 머리도 좋은 것 같다.

"사기시마 님은 당분간 회사 설립 문제로 또 미국 본사와의 관계 때문에 미국과 일본을 왕래해

야 합니다. 하지만 지금의 이 시기가 지나면 앞으로는 1,2개월에 한번 정도 중역회의에 참석하기 

위해 가는 것만으로도 될 겁니다."

"저..."

"왜 그러십니까?"

"참고로 묻는데 사기시마 님은 한 달에 얼마 정도의 수입이 되는지... 물어도 될까요?"

"한달에 얼만지는 모릅니다만 쓰리 엑스 때는 일년에 300만 달러 이상의 연봉을 받았을 겁니

다."

"일 달러에 120엔으로 치면..."

엉겁결에 손꼽아 엔으로 환산한 금액에 깜짝 놀랐다.

"3억 육천만."

그야말로 로또 복권이라도 맞지 않으면 호쿠토는 평생 구경도 할 수 없는 금액이다. 그것을 사

기시마는 매년 벌었다는 말이다.
시급 천 엔도 되지 않는 일을 해서 다달이 조금씩 저금하고 있는 생활과는 전혀 비교가 되지 않

는다. 아니, 애초부터 비교하는 것 자체가 말이 안 된다. 이야기가 커지고 설명되면 될수록 점점 

호쿠토의 이해범주를 넘어서고 있었다. 그러나 사기시마가 쓰리 엑스의 인간이라면 자신의 생활비 

그 외 일체를 댈 수 있다는 것도 수긍이 갔다.

"거의 다 왔습니다."

터무니없는 숫자에 당황한 호쿠토는 모리도노의 말에 바깥 경치를 둘러보자 그곳엔 아주 익숙한 

풍경이 펼쳐져 있다.
아카사카 미츠케 역 앞을 지나 키오이쵸 언덕을 올라 간 차는 호쿠토가 아르바이트하고 있는 호

텔 엔트란스 앞에 정차했다.
문을 열자 언제나 호쿠토가 하는 식으로 바깥쪽에서 벨 보이가 서서 고개를 숙인다.

"어서 오세요."

정중히 의사를 표한 상대는 내린 손님의 얼굴에 놀란 표정을 짓는다.

"...호쿠토?"

선배 벨 보이에게 호쿠토는 가볍게 목례를 하고 그의 앞에서 도망치듯이 호텔 안으로 들어가자 

바로 차 열쇠를 맡긴 모리도노가 따라오더니 곧장 프론트로 향한다.
호텔에 들어오고 나서도 아는 얼굴로부터 도망치듯 어깨를 움츠렸다.
그런 호쿠토의 앞에 모리도노는 바로 열쇠를 가지고 돌아왔다.

"방은 타워동의 12층입니다."

"방..."

"좀 전에 말씀드린 대로 앞으로 호쿠토 님은 사기시마의 후계자가 되기 위한 교육을 해야 합니

다. 본래는 바로 새 주거지로 안내할 생각이었습니다만 급하게 결정되어 아직 준비가 덜 끝났습니

다. 그러니까 그 때까지 부자유스러울지 모르겠지만 이 호텔에서 지내 주세요."

폭신한 융단이 깔린 플로어를 지나 엘리베이터 홀로 향했다.

"그치만 나 아무것도 가지고 오지 않았는걸요."

"그것에 관해서는 걱정하실 필요 없습니다. 생활 필수품은 전부 이쪽에서 준비해 뒀고 그 외, 

필요한 것은 마츠야마 부부가 이쪽으로 보내 올 것입니다."

호쿠토는 엉겁결에 발걸음을 멈췄다.
지금까지 억눌러왔던 것들이 술술 되살아나 온다.
어제까지 보낸 시간이 한순간에 사라져 버렸다.
당장에라도 폭발할 것 같은 그것을 주먹을 꼭 쥐는 것으로 필사적으로 억눌렀다.

"왜 그러십니까?"

멈춰 선 호쿠토를 눈치채고 모리도노는 돌아다 봤다.

"필요한지 필요하지 않은지는 누가 판단합니까?"

지금에 와서 무슨 말을 하는 걸까?
모리도노는 그런 의문을 눈썹을 살짝 움직이는 것으로 나타태고 호쿠토의 앞까지 되돌아온다. 

다시 눈앞에 선 남자에 무서운 압박감을 느꼈다. 두터운 눈썹과 강한 빛의 눈동자, 나직하고 억양

이 없는 어조가 그 조용한 뒤에 숨겨진 강함을 증폭시키고 호쿠토를 압박해온다.

"사가시마 님입니다."

그의 입에서는 당연하다는 듯이 그 이름이 나왔다. 말하지 않아도 알고 있다. 그러나 어떻게든 

모리도노의 입으로 듣고 싶었다.

"호쿠토 님에 관한 전권은 그분에게 쥐어져 있습니다. 그것에 관해 무슨 할말이 있으시면 저 말

고 직접 사기시마 님에게 하십시오. 제게는 뭐라 드릴 말씀이 없습니다."

호쿠토의 마음속 외침까지 꿰뚫어보고 먼저 못을 박는다. 그리고 호쿠토의 팔을 붙잡고 앞으로 

나아갔다. 열린 엘리베이터에 탄 모리도노는 최상층 단추를 눌렀다.

"제방은 12층이..."

"먼저 사기시마 님의 방으로 갑시다."

최상츠에 있는 건 어제 짐을 운반해 간 최고급 스위트 룸뿐이다.
완벽하다는 형용사가 적합한 최고급 냄새가 나는 남자의 숙박 예약은 일주일이다.
키스를 하고 동정인 호쿠토를 가지고 논 남자의 얼굴이 되살아난다.
설마... 그치만 마음 어딘가에 혹시나 하는 마음이 있었다.
그 남자가 사기시마라고 해도 한편으로 자신은 납득하고 있다.
모리도노가 설명해준 사기시마의 프로필에 적합한 사람은 그 이외엔 없을 것 같은 생각이 들었

기 때문이다.
최상층에 정지한 엘리베이터에서 먼저 내린 모리도노는 호쿠토가 뒤를 따라 오는 걸 확인하고 

남자의 방으로 향했다. 그리고 문 앞에 서더니 아무런 망설임도 없이 남자 방의 인터폰을 누른 순

간, 호쿠토의 예감은 확신으로 바뀌었고 심장이 격렬하게 뛰기 시작했다.
약간의 틈을 두고 문은 열렸다.

"모리도노입니다. 호쿠토 님을 모시고 왔습니다."

"수고."

들려 온 것은 어제들은 것과 같은 테놀, 문은 한번 닫혔고 도어 체인을 푸는 소리만이 들려왔다

.

"호쿠토 님 들어가시죠."

모리도노는 당연하다는 듯이 스스로 문을 열더니 고개를 숙이고 먼저 실내로 들어가라고 호쿠토

를 재촉했다. 고개를 숙이고 있던 호쿠토는 터질 정도로 강한 고동을 치는 심장을 억누르고 천천

히 안으로 들어간다.

"마츠야마에게는 얘기 잘 전했나?"

입구에서는 사기시마의 모습은 보이지 않고 목소리만이 들려 온다.

"네, 사기시마 님이 다시 연락을 할거라는 말도 전했습니다. 부부로부터 잘 부탁한다는 인사가 

있었습니다."

호쿠토보다 나중에 들어온 모리도노는 보이지 않는, 목소리뿐인 주인의 물음에 대답하면서 입구

에서 발을 멈추고 있는 호쿠토의 등을 가볍게 밀었다. 그리고 방의 좌우 벽을 따라 배치된 라이팅 

데스크 앞으로 이동했다. 다른 가구과 마찬가지인 서양식 엔틱의 테이블 앞에 파일을 손에 든 남

자가 서있다.
턱과 어깨 사이에 전화기를 낀 상태로 앞머리를 성가시다는 듯이 쓸어 올리고 있는 그는 이쪽으

로 넓은 등을 돌리고 있었다.
방에 있으면서 어제와 마찬가지로 양복 조끼까지 입고 있는 큰 등이 호쿠토의 시야에 들어온다.
볼록 솟은 견갑골, 두터운 목, 균형이 잘 잡힌 조각 같은 몸매, 그는 분명 호쿠토에게 키스를 

해온 바로 그 남자였다.
옆모습 밖에 보이지 않지만 일본인 같지 않은 윤곽이 뚜렷한 얼굴과 높은 코, 그리고 쌍꺼풀이 

큰 눈은 잊으려야 잊을 수가 없다.

"사기시마 님."

"5분만 기다려 줘... Yes, Hello..."

모리도노를 쳐다도 보지 않고 그렇게 말하더니 사기시마는 전화를 향해 유창한 영어로 손에 든 

서류의 뭔가를 설명하기 시작한다.

"호쿠토 님, 저쪽 소파에 앉아 잠시만 기다려 주세요."

모리도노는 조용한 목소리로 호쿠토에게 말한 모리도노는 사기시마 옆에 서더니 그의 손에서 서

류 다발을 받아 들고 아무 말도 없이 페이지를 넘기고 몇 개의 향목을 가리키면서 나직이 영어로 

말했다.
호쿠토는 반도 알아듣지 못했다. 영어 회화에 자신이 없는 건 아니지만 그들이 하는 말은 전문

적인 단어가 많았기 때문이다.

"...Bye."

사기시마가 전화를 마친 건 호쿠토가 방에 들어온지 5분 정도나 지난 후였다. 

"본사에서 온 겁니까?"

"칫, 쓸모없는 녀석만 남아 있는 것 같아. 스티브에게 물으면 한번에 해결될 거라고 설명하고 

있는데도 어떻게든 내게 책임을 전가하고 싶은지... 제길!! 이런 건 일본이든 미국이든 똑같다니

까."

화가 난다는 듯이 사기시마는 말하더니 모리도노에게 건넸던 서류를 도로 빼앗아 무턱대고 화풀

이를 하는 사람처럼 데스크를 두드렸다.

"기분은 이해하지만 그렇게 조급하게 구셔봤자 소용없습니다. 신체제가 시작된지 얼마 안돼 모

두 어리둥절해 하고 있는 것뿐이니..."

"어리둥절해서 그들만 그 사이에 뜨끔한 맛을 본다면야 나도 상관없어. 하지만 꼭 그 뒤처리가 

내게 돌아오니까 이러는 거야. 생각하는 것만으로도 성가셔. 그 녀석들의 머릿속은 텅텅 비어서 

두드리면 빈소리만 요란할 게 분명해."

남자가 움직일 때마다 호쿠토는 덜덜 떨었다.
말끔히 메어져 있던 넥타이의 매듭에 손을 넣어 좌우로 늘리면서 남자는 돌아다봤다. 그리고 소

파에 앉아 있는 호쿠토를 보고 두 눈을 더욱 크게 떴다. 그리고 놀람에 남자의 얼굴이 굳어져 갔

다.
똑바로 쳐다보는, 물건값을 메기는 듯한 남자의 시선에 호쿠토의 등줄기가 움찔 떨린다. 그리고 

이름표 바늘에 찔린 손가락이 갑자기 아프기 시작해 마치 심장이 있는 것처럼 쿵쿵 맥을 치는 게 

느껴졌다.

"...넌 누구야?"

울리는 저음이 귀에 닿는 순간 호쿠토의 전신이 굳어진다.

"호쿠토입니다."

"사진을 미국 쪽 메일로 보냈습니다만 보지 않으셨습니까?"

"일본에 오는 준비로 바빠서 한번도 체크 못했어."

"그러면 곤란하죠."

쓴웃음을 지으면서 상사를 나무란 모리도노는 호쿠토의 앞까지 오더니 그 자리에 무릎을 꿇고 

호쿠토에게 일어서라고 눈으로 신호했다.
사기시마의 시선이 호쿠토에게 아플 정도로 쏟아지고 있다. 도망치고 싶은 충동에 휩싸인 호쿠

토의 기분은 완전히 뱀 앞에선 개구리 같다.
무표정이었던 모리도노가 지금은 이 긴장감으로부터 도망치게 해줄 단 한사람의 구세주 같은 생

각이 든다.
일어서는 것만으로도 현기증이 일어 발치가 휘청거렸다. 그것을 의지로 억누르고 호쿠토는 눈앞

에 선 사기시마의 얼굴을 바라봤다.

"...카노우치 호쿠토입니다."

긴장한 데다가 목이 말라서인지 목소리는 꼴사나울 정도로 떨리고 갈라졌다. 구미인처럼 움푹 

들어간 눈가가 뿜어내는 강렬하고 의아하다는 듯한 시선, 바라보고 있는 것만으로 온몸이 떨려버

릴 정도로 에너지가 넘쳐 있었다. 서있는 것만으로 전신에 식은땀이 흐른다.
남자의 시선이 아프다. 사기시마는 분명 어제의 일을 기억하고 있을 것이다. 자신이 키스를 한 

그 벨 보이가 호쿠토라는 것을 말이다.
그의 핥는 듯한 시선이 호쿠토의 머리부터 발끝까지 더듬어 간다. 그야말로 옷 밑의 몸 아니 세

포의 움직임 하나까지 꿰뚫어보는 듯한 시선에 핏기가 가신다.

"...모리도노."

영원이라 생각될 정도의 시간이 흐른 뒤에 사기시마는 자신의 부하의 이름을 불렀다.

"네."

"네가 오기 조금 전에 물건이 도착했다고 프론트에서 연락이 와서 타워 방에 옮겨 넣으라고 말

해 둿어."

"시간 맞춰 왔군요. 다행입니다."

"상당히 무리를 한 모양이야. 사기시마가 감사해 하더라고 전해 줘."

"오늘 안에 인사 전화를 넣어 두겠습니다."

"이 후는 네게 맡길 테니까 시간에 맞춰 데려다 주도록."

"알겠습니다."

모리도노의 대답을 들은 사기시마는 의자 등받이에 아무렇게나 걸쳐져 있던 양복 상의를 들고 

커프스 단추를 채우기 시작했다.

"사기시마 님, 지금 어디 가시는 겁니까?"

"나가타쵸. 내가 왔다는 정보가 어딘가에서 새어 나갔나봐. 한번 보자고 난리들이야. 일단 잠깐 

얼굴만 내밀고 가게로 직접 갈게."

사기시마는 카드 키를 모리도노에게 한 장 건네더니 그대로 방을 나갔다. 모리도노는 문 앞에서 

고개를 숙이고 상사를 배웅한다.
호쿠토에게는 한마디의 말도 걸지 않았다.
모리도노 같은 건 비교도 안 되는 압도적인 위압감이 넘치는 강렬한 인상의 남자, 그의 눈은 마

주치면 그가 시선을 피해줄 때까지 도망칠 수가 없는 강렬한 빛을 발하고 있었다.
그러나 한번 돌려진 시선은 두 번 다시 호쿠토에게 향해지지 않았다. 완벽하다 할 수 있는 시선

에 등골이 오싹해진다.


 
 

 [번역/Jinko Fuyuno] 능력있는 남자 - 2 - 
 
 

***

옅은 핑크 색 벽에는 천장높이의 책장이 배치돼 있었다. 좌측면에는 여러 리큘과 알코올이 놓여

져 있고 카운터 테이블 앞에는 바텐더가 익숙한 동작으로 쉐이커를 흔들고 있다.
록폰기 대로에서 안쪽으로 조금 들어간, 동화 속 나라에나 나올법한 작은 성으로 모리도노는 호

쿠토를 안내했다. 조지아 왕조시대의 장식을 의식해서 내장과 조각품들도 구비한 것 같다. 호화스

럽게 조각된, 벨벳으로 덮인 의자가 익숙지 않아 호쿠토는 왠지 안정이 되지 않는 기분으로 앉아

있었다. 옆에 나열돼 있는 부드러울 것 같은 소파에는 어깨가 드러난 드레스에 몸을 감싼 고져스

한 여성과 하얀 머리가 잘 어울리는 턱시도 차림의 노신사가 우아하게 대화를 나누며 여유 있는 

모습으로 샴페인 글라스를 흔들고 있다.

"식사 전에 뭐라도 마시는 게 어떻습니까?"

턱시도 차림의 바텐더의말에 호쿠토는 움츠린 어깨를 똑바로 폈다.
평소 호텔에서 아르바이트를 하고 있긴 하지만 그래도 일 외에 이런 상류계층의 인간만 모이는 

장소에 있는 건 아무래도 익숙지가 않다.

"샴페인 부탁합니다."

그래도 필사적으로 웃는 얼굴을 가장하고 머리에 떠오른 아페리티브를 주문했다.

"알았습니다."

"저..."

고개를 숙인 바텐더는 '무슨...' 이라며 웃는 얼굴로 긴장한 얼굴의 호쿠토에게 물어 왔다.

"여긴 금연입니까?"

목소리를 죽여 묻자 그는 온화한 웃음을 띄웠다.

"다이닝 쪽은 다른 손님도 있고 해서 공교롭게도 금연입니다만 이쪽은 상관없습니다."

그리고 바로 동으로 만들어진 재떨이를 테이블로 가지고 왔다. 호쿠토는 주위를 신경 쓰면서 담

배를 꺼내들고 라이터의 불을 붙이자 폐 깊숙이 까지 스며들 정도로 천천히 연기를 들이마시자 조

금 살아난 기분이 든다. 사기시마의 방에서 나와 간 곳의 타워에 준비된 호쿠토의 방에는 넘칠 정

도로 많은 봉투와 상자가 운반돼 와 있었다.
모리도노는 전부 호쿠토의 것이라 했지만 전부 유명한 브랜드의 로고가 새겨진 봉투라 안을 보

는 것조차 두려웠다. 랑방이라는 로고가 들은 봉투 하나에 지금 호쿠토가 걸치고 있는 턱시도가 

들어 있었다.
하얀 플리츠 윙칼라 셔츠에 싱글 프레스티드, 피그트라펠 턱시도는 몸의 움직임에 다라 생기는 

주름이 아름다운 라인을 그려냈고 슈트와 같은 검은색으로 통일된 나비 넥타이와 허리에 두른 카

마 밴드는 안정감이 있는 광택을 발하고 있다. 놀라울 정도로 몸에 딱 맞는 이유는 세미 오더를 

했기 때문이라고 한다.

'그다지 시간이 없었기 때문에 디자이너에게 무리하게 요구했는데 완성된 걸 보니 완벽하군요.'

모리도노에게 있어선 당연한 것이겠지만 천하의 랑방 세미오더라고 생각하는 순간 호쿠토는 얼

떨결에 머릿속으로 계산해 버렸다.
그리고 시계 또한 커프스와 똑같은 브랜드로 통일하기 위해 양부모로부터 받은 태그호이어 시계

는 벗어야만 했다.
6시 반에 모리도노가 데려다준 가게는 록폰기 대로에서 조금 안쪽으로 들억나 곳에 자리한, 조

지아 왕조를 흉내낸 프렌치 레스토랑이다.
그 외관을 보고 할말을 잃은 호쿠토는 안의 장식품과 분위기에 완전히 얼이 빠져 버렸지만 말이

다. 더욱이 웨이팅 룸에 있는 손님은 한눈에도 상류층이라는 걸 알 정도의 사람들뿐이다. 아무리 

고급 턱시도를 입고 있어도 겉만 장식인 자신, 하지만 그 진짜 모습은 스텝에나 해당될 것이다. 

사실 자신도 호텔에서 아르바이트를 했을 때, 무리를 해서 온 사람은 바로 구분할 수 있었다. 게

다가 모리도노도 호쿠토를 안으로 안내하기만 하고 바로 돌아가 버렸다.

'돌아오실 때는 연락 주시면 바로 모시러 오겠습니다. 번호는 사기시마 님이 알고 계시니까 안

심하세요. 그럼 즐거운 시간 되십시오.'

사기시마와 둘이 즐거운 시간이 될 리가 없다. 태연히 말하고 돌아간 모리도노의 말에 분개하면

서도 무엇하나 불만을 말할 수 없었다.

"오래 기다리셨습니다."

가느다란 샴페인 글라스가 앞에 놓여졌다.
호쿠토는 짧아진 담배를 두고 대신에 그것을 입으로 가져갔다. 달콤한 액체가 목을 타고 위 속

으로 흘러가는 게 느껴진다. 동시에 뺨이 와락 뜨거워졌다.

"...취할 것 같군."

생각해보니 잠이 부족한 데다가 아침부터 아무것도 먹지 못했지만 마시지 않을 수가 없다.
모리도노가 없다는 건 다시 말하면 사기시마와 둘이 불편한 레스토랑에서 얼굴을 마주하고 식사

를 하지 않으면 안 된다는 거다.
어제의 일을 떠올리는 것만으로 온몸이 수치심으로 떨린다. 그 때문에, 좀 전에도 정면으로 사

기시마의 얼굴을 볼 수가 없었다.
그 이야기를 사기시마가 꺼내면 어떻게 반응해야할까?
방에서 만났을때, 그는 호쿠토의 얼굴을 잠깐 동안 밖에 보지 않았지만 어제 만났던 벨 보이라

는 걸 깨달은 그 순간에 그의 표정은 완전히 바뀌었다. 지금까지 자신이 원조를 해준 아이가 손님

과 키스를 하고 쉽게 발기하는 천하고 음란한 사람이라는 것에 노여움을 느꼈을지도 모른다. 하지

만 호쿠토 자신도 자신이 사기시마와의 키스로 그렇게 될 거라고는 상상도 하지 못했다.
어제 잠을 잘 수 없었던 원인 중에 그 키스 탓도 있다. 우연한 순간에 되살아나는 달콤한 아픔

에 하반신이 괴로웠던 거다.
그런데 그 남자는 호쿠토를 완벽하리 만큼 무시했다.
그것에 호쿠토는 생각보다 쇼크를 받았다.
자신의 인생ㅇ르 지나치리 만치 멋대로 결정하는 상대에게 노여움을 느껴야 하는데 자신을 봐주

지 않는 사가시마의 태도에 슬픈 감정이 생겨 버린다.

"...제길."

울고 싶은 기분을 억누르기 위해 남아있던 샴페인을 단숨에 비웠다.
그리고 빈 글라스를 테이블 위에 올려놓고 대신에 짧아진 담배를 입에 물고 폐까지 빨아들이지 

않고 입으로만 피우고 있는데 작은 종소리가 들려와 문득 시선을 소리나는 쪽으로 향해보니 엔트

란스의 하얀 문이 천천히 열리고 있었다.

"사가시마 님, 기다리고 있었습니다."

90도 각도로 고개를 숙인 스텝 앞에 턱시도를 완벽하리 만치 맵시 있게 입은, 180은 거뜬히 넘

는 신장의 남자가 나타났다.
그 순간 마치 아카데미 상 수상식에 나타난 헐리웃 배우처럼 그의 주변이 스포트라이트로 비춰

진 것처럼 밝아진다. 
모양 좋은 머리를 덮고 있는 머리카락은 무스로 세팅되어있고 균형 잡힌, 훌륭하다고 까지 말할 

수 있는 체구에 싱글 프레스테드의 턱시도는 너무도 잘 어울린다.

"일행이 이쪽에서 기다리고 있습니다."

어깨에 걸치고 있던 코트를 맡긴 남자는 천천히 시선을 웨이팅 룸의 호쿠토에게 향해 왔다. 멀

리에서도 알 정도의 가지런한 얼굴에 주위에서 탄식 같은 소리가 흘러나왔다.

"멋있는 사람이네."

"배우인가?"

등뒤에서 들리는 소곤대는 소리도 수긍이 간다. 인정하기 분하지만 사기시마의 용모는 달리 비

교할 것이 없을 정도로 완벽했다. 호쿠토는 한참을 사기시마의 모습에 넋을 잃어버리고 말았다. 

목이 마르고 손이 떨리고 방금 마신 샴페인이 혈관을 지나가는 듯한 감각이 느껴진다.
안 돼, 안 돼, 안 돼.
뜨거워지는 얼굴을 억누르지 못하고 호쿠토는 담배 불을 재떨이에 비벼 끈 후 고개를 숙이고 눈

을 감았다. 사기시마가 눈앞에 오면 곤혹스런 감정이 파열되 버릴 것 같다.
진심으로 걱정이 될 정도로 심장의 고동은 격렬하기만 했다.
그런 동요 따위 알 리가 없는 사기시마는 흐르는 듯한 우아한 동작으로 호쿠토가 앉아 있는 의

자 앞까지 다가왔다. 달칵달칵 하는 구두 소리가 마치 다운까지의 카운트인 것 같이 말이다.
눈앞에서 그가 멈춰 서는 기색이 느껴진다.
-더 이상은 안 돼.
각오를 한 호쿠토는 꿀꺽 숨을 삼키고 눈을 꼭 감고 땀에 흠뻑 젖은 주먹을 꼭 쥐었지만 머리 

위에서 들리는 부드러운 테놀 목소리에 돌연 어깨에서 힘이 빠져나간다.
두려워하고 있던 감정의 폭발은 없었고 귀 가까이에서 고동치고 있었던 심장의 소리도 들리지 

않았다. 호쿠토는 두려움에 떨며 눈을 뜨고 얼굴을 올려다봤다. 올려다 봐야할 높이에 있는 사기

시마의 표정은 오늘 호텔에서 봤을 때보다도 온화하다.

"턱시도 사이즈가 딱 맞아 보이는군. 모리도노에게 물어서 일주일전에 미국에다 주문했는데 때

맞춰 도착해서 다행이야."

게슴츠레한 눈으로 그는 호쿠토의 몸에 걸쳐져 있는 슈트를 아래위로 확인한다.

"미국?"

"결국 어제까지 만들었던 모양이야. 본점 매니저가 직접 호텔까지 가지고 왔다더군."

턱시도 한 벌을위해 미국에 주문하고 그것을 가지고 오게 만들다니... 눈을 동그랗게 뜨고 놀라

는 호쿠토를 보고 사기시마는 어깨를 흔들며 쓴웃음을 지었다.
눈가에 생긴 주름으로 인해 사기시마의 표정이 소년처럼 보인다는 것에 호쿠토는 깜짝 놀랐다.

"사기시마 님 자리 준비가 끝났습니다만, 안내해 드릴까요?"

"아, 부탁해."

등뒤로 다가온 갤슨의 목소리에 그의 표정은 다시 진지한 얼굴로 돌아왔다.

"호쿠토."

그의 입술이 움직여서 그 이름을 부른다.

"자리로 안내해 줄 것 같으니까 소지품을 챙기도록..."

사기시마의 재촉에 허둥지둥 일어서는 순간 익숙지 않은 가죽 구두를 신은 다리가 휘청거렸다.

"손님."

놀란 갤슨이 소리를 지르는 것과 그 목소리에 사기시마가 돌아다 본 것은 거의 동시였다. 그리

고 밸런스를 잃은 호쿠토의 몸은 바로 앞에서 걷고 있던 남자의 품속으로 빨려 들어가듯이 들어갔

다.
넓은 가슴에 뺨이 닿는 순간, 호쿠토의 코를 간질이는 코오롱의 냄새에 온몸에 소름이 돋는다.

"괜찮아?"

좁은 어개를 잡고 사기시마는 호쿠토의 몸을 일으켜 세웠다.

"괜, 괜찮아요. 잠깐 다리가 휘청거렸을 뿐이에요."

호쿠토는 허둥지둥 사기시마의 품속에서 빠져나와 크게 한 걸음 뒤로 물러섰다.

"샴페인을 마셨나 보지?"

사기시마의 시선은 호쿠토가 방금 전까지 앉아 있었던 의자에 쏟아지고 있었다.

"담배는 피우는 주제에 술은 안 되나?"

입가를 미묘하게 치켜올리고 남자는 웃는다. 야유하는 듯한 그 웃음에 호쿠토의 보잘것없는 프

라이드가 약간 자극을 받았지만 수면 부족과 공복 때문에 술에 취했다고는 입이 찢어져도 말하고 

싶지 않다.

"지금은 의자에 걸렸을 뿐이에요. 술도 즐길 정도는 할 수 있습니다."

사기시마는 대담한 웃음을 띄우고 발길을 돌려 앞으로 나아갔다. 선도하는 스텝이 묵직한 문을 

천천히 밀어 열자 정교히 세공 된 유리를 몇 겹이나 겹쳐 만든 화려한 샹들리에가 보였다.
전방 벽에 장식된 거대한, 유화물감으로 그려진 안정된 색채의 풍경화는 보고 있는 자의 마음을 

안심시키는 부드러움이 느껴진다.

"발 가를 조심하세요."

앞만 보고 있었던 호쿠토는 스텝이 말에 발 가를 내려다보고 또 다시 놀랐다. 은촛대로 불을 밝

히고 있는 다이닝 테이블이 늘어서 있는 넓은 플로어는 문을 연 곳에서부터 나선상으로 이어지는, 

붉은 융단이 깔린 계단 끝에 펼쳐져 있었다. 완전히 중세 성에 준비되어 있는, 무도회를 여는 공

간 같다. 손잡이를 붙잡은 채로 멍하니 그 이상한 공간을 바라보는 호쿠토의 앞에 큰손이 쓰윽 뻗

어 왔다.

"잡아."

완전히 무도회에 참석한 공주를 에스코트하는 왕자처럼 거슬리는 행동을 사기시마는 당연하다는 

듯이 해 보인다. 너무한 처사에 꼼짝도 않고 있는 호쿠토의 모습에 사기시마는 온화한 웃음을 띄

웠다.
처음으로 본 그 부드러운 표정에 호쿠토의 심장은 세게 뛰었지만 그래도 호쿠토는 좌우로 고개

를 흔든다.

"혼자서 갈 수 있습니다."

얼굴을 옆으로 돌리는 호쿠토의 진로를 남자의 큰 몸이 가로막는다.

"사기시마 씨..."

"좀 전처럼 여기서 융단에 발이 걸려 넘어지기라도 하면 큰일 나."

그러니까 내 손을 붙잡으라고 말하는 것처럼 호쿠토의 얼굴 앞에 사기시마는 오른손을 내밀었다

. 호쿠토의 얼굴 따윈 가볍게 잡아 버릴 정도로 손바닥은 넓고 길었고 쭉 뻗은 가운데 손가락엔 

두꺼운 백금 반지가 끼워져 있다. 재밌다는 듯이 미소를 짓는 남자의 얼굴을 한참 동안 쏘아봤지

만 그는 그 손을 절대로 치우려고 하지 않는다. 드디어 고집을 꺾은 호쿠토는 포기하고 땀에 젖은 

손을 사기시마에게 맡겼다.

"그래, 처음부터 그렇게 순순히 따랐으면 좋았잖아."

만족스럽다는 듯이 수긍하더니 사기시마는 뒤에서 내려오는 호쿠토의 발 가를 신경 쓰는 것처럼 

느릿한 발걸음으로 계단을 내려갔다.
먼저 플로어에 도착해 있던 갤슨이 테이블로 안내한다.
정교한 자수와 레이스로 장식된 테이블로 위에는 깨끗이 닦여진 크리스토플의 은식기가 놓여져 

있다. 글라스는 프랑스 바카라사제이고 도기는 영국의 웨지우드로 통일되어 있다.
긴장된 표정으로 의자에 앉은 호쿠토와는 다르게 사기시마는 자연스런 모습으로 건네 받은 메뉴

를 살피고 있다.

"싫어하는 건?"

"특별히 없어요. 그저..."

"그저?"

호쿠토는 고개를 숙였다.

"지금까지 먹어 본적이 없는 음식이 이 메뉴에는 잔뜩 있어서요."

마츠야마 부부가 데리고 가준 프렌치 레스토랑에서 몇 번인가 식사를 한 적은 있지만 이렇게까

지 고급 가게와는 연이 없었다. 토끼도 비둘기도 이야기는 들은 적이 있지만 먹어 본적은 없는 음

식인 것이다.

"그래?"

사기시마는 희미하게 눈썹을 내리고 부드러운 미소를 띄웠다.

"먹어 본적이 없는 것에 도전하는 것도 재밌지만 오늘은 무난한 식사가 좋겠지?"

그렇게 말하더니 사기시마는 메뉴를 덮고 갤슨을 불렀다.

"스탠드한 재료를 사용한 걸로 주방장보고 추천해 달라고 해."

"알았습니다. 와인은 예약한 것을 먼저 준비해도 되겠습니까?"

"맡길게."

익숙한 모습으로 주문을 마치더니 사기시마는 왼쪽 손목에 채워진 시계로 시간을 확인한다. 호

텔 방에서 본 것과는 다른 문자판 속에 작은 다이아몬드가 이동하는 스위스 메이커인 쇼팔로 바뀌

어있었다. 
커프스에도 서브 다이아가 여기저기 박혀 있다.
사기시마는 테이블에 팔을 괴고 깍지를 낀 손위에 턱을 올려놓고 옆에 앉아 있는 호쿠토에게 시

선을 향해왔다.

"갑자기 일어난 일에 많이 놀랐지?"

그리고 전초전도 없이 돌연 이야기를 시작한다. 호텔에서의 시선이 마치 거짓말처럼 호쿠토를 

바라보는 지금의 눈동자는 온화한 것 같다.

"나 혼자서 꽤 오래 전부터 정해왔던 일이야. 네가 20살이 되는 시기에 맞춰 난 일본으로 돌아

와서 네게 후계자 교육을 하기로 말야."

"실례합니다 사기시마 님. 이쪽에 주문하신 와인이 준비되었습니다."

깃에 금색 포도 뺏지를 단 남성이 병을 손에 들고 사기시마의 옆으로 다가온다.

"1981년 샤트·라토울입니다."

"호쿠토."

사기시마는 소믈리에게서 와인 병을 받아 들고 호쿠토에게 내민다.

"이 와인은 너와 마찬가지로 20살이다."

20살 생일을 축하하기 위해 시간을 만들었다고 말한 모리도노의 말이 떠오른다. 그게 어떤 의미

를 가지는지는 모르지만 호쿠토는 그것을 들고 와인 라벨을 살폈다. 와인에 대해선 거의 아는 게 

없지만 프랑스어로 쓰여진 「CHATEAU LATOUR」이라는 철자, 그리고 그 밑에 작게 기입된「1981」

이라는 숫자가 그 와인의 빈티지를 나타내는 것 정도는 알고 있다.

"코지가 강하고 숙성된 맛이 입에 맞으실 거라 생각합니다."

소믈리에는 전용 나이프로 솜씨 있게 뚜껑을 따더니 사기시마의 와인글라스에 테스팅 용으로 조

금 따랐다.
조명 빛에 루비 같은 진홍색이 하얀 테이블 클로스에 비춰진다.
그는 살짝 입에 머금고 향기와 떫은 맛을 보더니 소믈리에에게 미소로 답했다. 그것을 신호로 

그는 호쿠토의 글라스와 그리고 사기시마의 글라스에 그 와인을 따랐다. 한 모금 머금어 봤지만 

그다지 와인을 마셔 본적이 없는 호쿠토에게는 조금 떫은맛이 강하게 느껴졌지만... 이 와인은 멋

보다도 빈티지에 의미가 있을 것이다.

"혹시... 일부러 내 생일에 맞춰 이걸로 주문하신 거예요?"

호투코의 물음에 사기시마는 희미한 미소만 지을 뿐 명확하게 긍정은 하지 않았다.

"어학에는 자신이 있나?"

그리고 거의 와인과는 관계없는 질문을 해왔다. 호쿠토는 한순간 머뭇거리며 테이블 위에 글라

스를 올려놨다.

"영어는 일상회화정도라면... 하지만 오늘 방에서 사기시마 씨가 전화로 하신 회화 같은 건 반 

정도 밖에 알아듣질 못해요. 다른 나라 언어는 대학에서 프랑스어를 수강하고는 있지만 쇼핑정도 

할 수준 밖에는 안될 거예요."

"...TOEFL 시험은?"

"작년에 시험을 봤는데 600점을 약간 넘었어요."

"일단 600점 넘으면 대학 강의는 들을 수 있겠군."

"저 대학에서는..."

"모리도노로부터 들었을 거라 생각하지만 녀석에게는 앞으로 후계자에 상응하는 여러 가지를 가

르칠 생각이야. MBA자격을 취득한 후 실리콘밸리에 있는 쓰리 엑스에서 실무 경험을 쌓은 후, 최

종적으로는 내 일을 서포트 해줬음 좋겠어,"

사기시마는 자신이 그런 호쿠토의 미래도를 이야기하면서 운반되어 온 요리를 2, 3번만에, 눈 

깜짝할 사이에 비워 버린다.
결코 친하거나 난폭한 식사방식이 아닌, 어디까지나 실버 사용은 우아했지만 말이다. 비쌀 것 

같은 와인도 그의 앞에서는 단순히 색깔이 나는 물과 쥬스에 지나지 않은 것 같다. 얼굴색하나 바

꾸지 않고 눈깜짝할 사이에 비운 글라스에 타이밍 좋게 소믈리에가 잔을 채운다.
그러나 호쿠토에게는 우아하게 식사를 하고 있을 여유는 없었다.
사기시마는 지금 진지한 얼굴로 호쿠토의 앞으로의 계획을 말했다. 모리도노에게 들었던 사기시

마의 후계자라는 자신의 존재를 사기시마 당사자의 말이 다시 생각나게 한다.

"그래도 전 아직 동대에 재학중이고..."

"이미 자퇴서는 제출 해놨어."

사기시마가 믿기 어려운 말을 태연히 말하고 있다.

"자퇴...?"

그런 말도 안 되는 말이?!
어제까지 평소와 다름없이 학교에 갔다왔는데?!

"일본 대학의 졸업 자격은 필요 없다. 실리콘밸리에서 일하려면 앞으로 한 2년 간은 절대로 쓸

모 없이 보내면 안 되거든."

천하의 동대, 일본에서는 그렇게 불리는 대학을 사기시마는 '쓸모없다'고 말하고 있는 것이다.

"물론 네가 지금까지 열심히 노력해서 현역으로 합격한 것에 대해서는 높이 평가하고 있어. 원

조한 보람도 있었고 하지만 그것도 20살이 되기 전까지의 필수 조건에 지나지 않아."

하얀 살 생선 구이를 그는 나이프와 포크로 자라 실로 맛있다는 듯이 입으로 옮겨간다.

"미국 시즌은 가을부터 시작되기 때문에 어차피 지금부터 준비해봤자 이번 학게에는 맞출 수가 

없을 거야. 그러니까 내년도 대학 입학 목표로 어학에 최선을 대해주길... 그리고 졸업 후의 생활

에 대히해서 필요한 예의와 작법, 그 외의 온갖 것을 일년 동안 마스터 해 놔야해."

온화했던 사기시마의 표정이 점점 진지모드로 변해갔다.

"강사에 관해서는 이미 수배가 끝난 상태다. 가르칠 것은 내가 담당할 생각이지만 일 때문에 무

리일 경우도 있을 것 같아. 강사는전부 신뢰할 수 있는 사람에게 위임해 놨어. 네가 앞으로 해야

할 일은 모리도노가 전부 파악하고 있으니까 곤란한 일이 생기면 그에게 확인하거나 상담하면 적

절한 어드바이스를 해줄 거야." 

사기시마는 호쿠토의 의사 따위는 확인하지 않는다.
그에게 있어 이건 이미 결정사항인 걸까?
자신의 일인데 실감이 나지 않는다.

"후계자라고는 해도 물론 눈앞의 일은 아니야. 넌 이제 막 20살이 되었으니까. 20대에는 기초 

부분을 탄탄히 하면 그걸로 충분해. 그 후에는 자신이 하고 싶은 일을 하면서 동시에 준비를 해나

가길 바래."

메인 요리인 고기 요리를 먹기도 전에 와인은 바닥이 났다. 소믈리에의 권유로 같은 샤토·라토

우의 88년도 것이 준비됐다. 호쿠토의 앞에도 새로운 와인글라스가 준비되었고 잔이 채워졌다.

"어떻게 된 거야? 술도 식사도 못하고 있잖아?"

생선을 다 먹었을 때쯤 사기시마는 말을 끊고 호쿠토의 상태를 살펴왔다. 사기시마를 만나면 하

지 않으면 안 될 말이 산더미처럼 있는데 어느새 그의 페이스에 휘말려 일방적으로 이야기를 듣고

만 있었다.
쭉 마음 속으로 그려온 '키다리 아저씨'. 기금이라는 형태가 아닌 단 한사람 호쿠토만을 원조해 

줬다. 만약 만나게 되면 그 이유를 물어봐야겠다고 쭉 생각하고 있었다. 그리고 호쿠토 안에 존재

하는 '혹시'라는 마음을 긍정해 주길 바라고 있었던 것이다.

"왜 그래? 호쿠토."

부드러운 목소리로 불려지는 자신의 이름, 양부가 부르는 것과는 또다른 울림에 호쿠토는 마음 

속으로 새로운 결의를 다졌다.
글라스 속에 남아 있는 와인을 단숨에 비우고 나서 옆에 앉아 있는 사기시마의 얼굴을 바라봤다

. 약간 취한 기분이 호쿠토의 마음과 긴장감을 조금 풀어 주고 있다.

"한가지 물어보고 싶은 게 있습니다."

머리 속은 와인 탓에 돌고 있지만 정신은 말짱하고 시야도 선명했다. 
실버를 비어있는 접시에 가지런히 올려놓고 자유로워 진 양손을 무릎 위에 올려놨다.

"왜?"

사기시마는 물이 든 큰 글라스를 흔들면서 와인과 같은 페이스로 마셔갔다. 기분 탓일지 모르지

만 드디어 호쿠토가 입을 열었다는 게 기쁘다는 듯한 표정을 짓고 있다.
마음속으로 강하게 원하면서 호쿠토는 시선을 테이블로 향하고 무거운 입을 살며시 열었다.

"왜 사기시마 씨는 나... 아니, 저..."

사기시마의 날카로운 시선을 느끼고 허둥지둥 호칭을 정정했다.

"...를 원조해 주신 거죠?"

마지막까지 말을 마치고 나서 사기시마의 얼굴을 확인했다.
그는 눈썹하나 까딱 않고 아무런 말 없이 호쿠토의 말을 듣고 있었지만 그러나 이야기가 끝났는

데도 바로 아무 대답도 해주지 않았다.
약간의 침묵조차도 두려워진 호쿠토는 계속 말을 이었다. 

"부모 대신이었던 마츠야마 부부에게 몇 번인가 이유를 물어 본적이 있었습니다만 가르쳐 주질 

않더군요. 재단과 기금을 통해서가 아닌 직접 나 한사람에게만 원조해 주신 건 뭔가 특별한 이유

가 있어서가 아닙니까?"

"-이유 같은 거 없어."

강한 빛을 내뿜는 두 눈동자로 호쿠토의 얼굴을 바라보며 사기시마는 억양 없는 어조로 응했다.

"그럼 왜..."

"널 원조하기 시작한 때가 내 나이 28살 때였어. 너도 알다시피 미국이라는 나라는 봉사활동과 

원조에 시끄러운 나라잖아. 당시 회사 보스도 수입이 너무 많으니까 어디 좋은 일에 쓰란 말을 자

주 들었었지."

사기시마의 앞에 다시 옅은 붉은 기가 도는 티본 스테이크에 오렌지 색 소스가 뿌려진 접시가 

날라져 왔고 호쿠토의 앞에는 스탠다드한 스테이크가 놓여졌다.

"그래도 굳이 절 선택한 이유는..."

"당시 대리인과 상담한 결과 어중간하게 많은 사람을 원조하느니 한 사람을 끝까지 돌보는 편이 

좋을 거라고 판단했지. 그 다음은 연령과 조건을 전하고 픽업된 사람들 중에 한 사람을 고른 거야

."

"어떤 조건입니까?"

"네가 알 필요는 없어."

생선 요리를 먹을 때와 마찬가지로 사기시마는 훌륭한 나이프 솜씨로 뼈가 붙어 있는 부분도 아

주 간단히 발려냈다.

"정말이에요? 정말로 난 어쩌다가 그 조건에 적합했기 때문에 선택되었을 뿐 특별한 이유는 없

다는 건가요?"

-자신이어야 할 절대적인 이유는 없는 건가?

"만일 특별한 이유가 있다면 넌 뭐라고 생각하는데?"

사기시마는 움직이던 손을 잠시 멈추고 한숨을 쉰 뒤 역으로 호쿠토에게 질문해 왔다. 그 물음

에 한순간 말문이 막혔다.

"하고 싶은 말이 있으면 똑바로 말해 봐, 내게 뭘 묻고 싶은 거지?"

아주 조금 사기시마의 목소리에는 짜증이 섞여 약간 난폭해져 있다.

"...화내지 않으실 거죠?"

실버를 내리고 사기시마는 호쿠토의 말을 기다리는 자세를 취했다. 그의 날카로운 눈빛을 받자 

호쿠토의 등줄기에 식은땀이 흐른다. 사기시마의 기분이 나빠져 있다는 건 알고 있지만 이 상태로 

말하지 않을 수는 없다. 조금씩 마시고 있던 와인이 머릿속에서 빙글빙글 돌기 시작했지만 술김에 

헛말을 할 수 있을 정도가 아닌 게 분하다.

"...사기시마 님과 나 사이에 어떤 특별한 관계가 있는 게 아닌가요?"

"빙 둘러서 얘기하면 무슨 얘기가 하고 싶은 건지 알 수가 없잖아."

사기시마는 와인글라스를 들고 그것을 크게 흔들었다. 그리스도의 피처럼 하얀 테이블 보를 그 

그림자기 빨갛게 물들여간다.

"한 달에 한번 쓴 편지에도 쓴 적은 없습니다만 마음속으로는 쭉..."

거기서 한번 말을 멈췄다. 모리도노로부터 사기시마의 나이가 42살이라는 소린 들었다. 호쿠토

의 나이를 생각해도 결코 아버지가 될 수 없는 나이는 아니다. 자신에게 용기를 불어넣으려고 고

개를 숙이고 있던 호쿠토는 테이블 밑에서 자신의 손을 꼭 쥐었다.

"...사기시마 씨가 저의 친아버지가 아닐까 생각했습니다."

"-아버지?"

어미가 희미하게 올라간 말을 그는 어떤 표정으로 말했는지 볼 여유는 없다.

"아무리 생각해도 전 그렇게 밖에 생각할 수 없어요. 그야말로 아무 인연이 없는 사람이 자신의 

후계자로 키우고 싶은 건 아니겠지요?"

사기시마는 와인을 단숨에 비우고 오른 손에 쥐고 있던 포크를 고기에 아무렇게나 찔러 넣고 그

것을 그대로 입에 옮긴다.

"오늘 처음 모리도노 씨로부터 사기시마 씨가 절 후계자로 키우고 싶어한다는 말을 듣긴 했지만 

전 20살을 계기로 독립하려고 생각했기 때문에 거절할 생각이에요."

"-하지만 내 아들이라면 내 계획을 받아들이겠다고 말하는 건가?"

낮은 목소리에 호쿠토가 희미하게 고개를 끄덕이는 것을 보고 사기시마는 어깨를 들썩이기 시작

했다.

"사기시마 씨..."

"내가 만일 아버지라 해도 내게 네 생활을 돌봐 줄 의무가 있을까?"

"그것은... 아들이니까요."

"왜? 널 인정하지 조차 않았잖아? 자신의 자식이 있는지조차 모르던지 혹은 자신의 자식이라는 

걸 부정할 가능성이 있는 아버지가 왜 원조를 했다고 생각하지?"

 장소의 분위기상 소리는 크게 내지 않았지만 사기시마의 목소리엔 노여움이 만연했다. 비어 있

는 부친의 이름, 그 이유를 지금까지 생각하지 않았던 건 아니다. 사기시마가 지적한 것처럼 부친

은 자신을 꺼려하고 있을지도 모른다. 그러나 호쿠토는 굳이 그것을 부정했다. 그리고 자신의 존

재조차 모를 가능성도 부정했다. 이 세상에 자신이라는 존재를 잘라낸 부친이 자신을 꺼려할 거라

고는 생각하고 싶지 않았던 거다. 사랑 받고 있다고 일말의 희망이라도 가지고 있고 싶었다.
자신을 받아들일 수 없는 사정이 부친에게는 있을 게 분명하다고. 누구보다 자식을 사랑하고 있

으면서도 그것을 표현할 수 없는 사정이 있었던 남자는 그 보상으로 자신을 몰래 원조해 왔다고 

말이다.
모친의 애정은 기억에 없고 가족의 애정을 모르는 호쿠토는 마음에 있는 허전함을 메우기 위해 

그렇게 자신을 타일러 왔다.
그런데 그런 안타깝기까지 한 생각으로 만들어낸 꿈의 대상인, 부친일지도 모른다고 생각해 왔

던 남자가 흙발로 짓밟는다.

"애정 때문입니다."

호쿠토는 필사적으로 억누르고 마음속 소원을 말했다.

"사랑 말인가?"

"자식을 사랑하지 않는 사람은 없다고 믿고 있습니다."

"-완전 걸작이군."

빈 접시를 가져가길 기다렸다가 사기시마는 테이블에 팔을 괴었다.
그리고 양손으로 얼굴을 덮고 참을 수 없다는 듯이 어깨를 흔들면서 웃기 시작한다. 뭐가 재밌

어서 웃기 시작한 건지 몰라 호쿠토는 어이가 없다는 눈으로 사기시마를 말끄러미 바라봤다.

"왜 웃으세요? 전 지금 진지하게 얘기하고 있는데..."

꿈을 짓밟은 것만도 모자라서 이제 거기에 오물까지 튀길 셈인가?

"진지해서 더 웃겨."

그렇게 말하면서 천천히 손에서 얼굴을 뗀 사기시마의 눈은 웃고 있지 않았다.

"사기시마 씨."

"부모가 자식을 반드시 사랑할 거라는 망상도 그 정도면 중증이야."

"망상이 아닙니다."

사기시마의 말에 호쿠토의 마음의 상처는 소금이 뿌려진 듯 강한 아픔을 낳았다.

"그건 부모가 된 적이 없는 인간이 안는 망상이야. 자신의 자식도 사랑할 수 없는 인간은 이 세

상에 셀 수 없을 정도로 존재하고 있어. 자식을 학대하는 부모, 자신의 자식을 죽이는 부모가 거

의 매일이다시피 텔레비전 뉴스에 보도되고 있는데 그건 사실이 아닌가 보지?"

"자식을 학대하는 부모라고 해서 반드시 자식을 사랑하지 않는 것은 아니라고 생각합니다."

왜 고급 레스토랑에서 이런 얘기를 하지 않으면 안 되는 걸까?
눈앞에는 메인 요리 후 예쁘게 데코레이션 된 디저트가 놓여져 있고 향기로운 향을 풍기는 에스

프레소가 준비 돼 있다. 그것엔 손도 대지 않고 호쿠토는 사기시마와 서로 쏘아보면서 밀고 당기

기 싸움을 되풀이하고 있는 것이다.

"왜 사기시마 씨는 그렇게까지 부자 사이에 존재해야할 애정을 부정하는 겁니까? 결국 그건 내 

부친이라고 사실을 빙 둘러서 표현하는 거 아닙니까?"

"기대를 저버려 미안하지만 나와 너 사이에 혈연관계는 없어."

사기시마는 단호히 부정했지만 호쿠토는 고집을 피우고 싶어졌다.
자신과 사기시마가 부자간이 아니라는 것보다 자기 나름대로 생각한 부자간의 애정이 부정당한 

게 분했기 때문이다. 자신이 부친이 바라지 않는 자식이라고 생각되는 게 참을 수 없었던 거다.

"그 증거가 어디 있어요? 절대 아니라면, 완전 남인 날 단지 위선으로 원조해 온 거라면 나와 

당신이 부자가 아니란 증명을 해 주세요."

"증명?"

"DNA감정이든 뭐든 상관없습니다."

"-좋아."

강하게 나오는 호쿠토의 태도에 사기시마는 웃었다.

"그렇게 까지 말하니 뭐든 네가 부자 사이가 아니라는 걸 납득할 수 있을만한 방법으로 그걸 증

명해 줄게."

하지만 호쿠토의 얼굴을 바라보는 그의 새까만 눈동자가 이미 웃고 있지 않았다.


 ***

호텔 방 소파에 앉아 사기시마는 화가 치민 얼굴로 호쿠토의 얼굴을 바라보고 있었다.
사기시마는 턱시도의 상의를 벗고 셔츠 단추를 두 개 정도 풀고 있다. 그것만으로도 지금까지 

그에게서 풍겼던 금욕적인 분위기가 위험한 향기를 품은 섹시함으로 변해 있다. 사기시마의 방에 

있자 호텔 벨 보이와 VIP손님으로서 만난 어제의 일이 선명하게 되살아난다.
호쿠토의 몸은 달궈졌고 닦아도 닦아도 이마에 땀이 번져 나오고 있었다. 그것은 무턱대고 마신 

와인의 취기 때문만은 아닐 것이다.
아무 말도 하지 않고 있는 긴장된 이 상황이 호쿠토를 고통스럽게 했다. 사기시마의 권유로 나

비 넥타이와 카마 밴드까지는 풀고 있지만 불편한 것엔 변함이 없다. 오는 말이 고와야 가는 말이 

곱다는 기세로 그를 따라와 버렸다는 게 이제와 후회가 됐다.
고동이 빨라지면서 급격히 목이 말라왔고 얼굴이 뜨거워지고 점점 손가락이 떨려 온다. 아무튼 

빨리 이유를 들을 만큼 듣고 방으로 돌아가고 싶었다. 그래서 호쿠토는 셔츠의 제일 윗 단추를 풀

고 작게 한숨을 쉬고 나서 먼저 말을 꺼냈다.

"...내가 이해할 수 있는 방법으로 부자가 아니라는 걸 어떻게 증명해 주실 건데요?"

사기시마가 부친이 아닐 거라고 호쿠토도 생각하고 있다. 하지만 왜 그렇게까지 부정하는 건지 

그 이유를 알고 싶었을 뿐이다.
사기시마가 앉아 있던 의자가 삐걱삐걱하는 소리를 낸다. 그는 천천히 일어서 소파에 앉아있는 

호쿠토의 앞으로 다가오더니 긴 팔을 뻗어 소파 등받이를 잡은 순간, 사기시마가 사용하는 코오롱

이 호쿠토의 코를 간질인다. 처음 맡았을 때와는 다른 좀 더 깊이가 있는 향기로 바뀌어져 있었다

.

"어제..."

사기시마는 더욱 몸을 앞으로 구부려 얼굴을 호쿠토 가까이로 접근시켜 왔다. 말끔히 뒤로 쓸어 

넘긴 짧은 머리카락이 지금은 흐트러져 이마에 흘러내려 있다.
자신의 모습만을 비추고 있는 눈동자가 손에 닿을만한 거리에 있다.
그의 눈동자를 통해 보이는 호쿠토의 얼굴은 몹시 두려움에 떨고 있는 것처럼 보였다.

"그 때 이름표를 하고 있지 않던데 내가 사기시마라는 걸 알았었나?"

알코올 냄새가 나는 숨결에 호쿠토는 얼떨결에 눈썹을 찌푸렸다.
사기시마는 오늘 재회하고 나서 처음으로 어제 일을 입에 담았다. 벨보이 제복을 입고 있었는데

도 역시 그는 그게 자신이라는 걸 인식하고 있었다.

"...알았더라면 키스 당했을 때 당신의 뺨을 갈겼을 겁니다."

시선을 피하고 호쿠토는 조용한 어조로 답했다.

"그 말은 다시 말하면 손님이었기 때문에 저항하지 않았다는 건가?"

사기시마가 무릎을 소파 위에 올려놓자 소파가 조금 삐걱거린다.

"그렇습니다."

턱을 향해 뻗어오는 손으로부터 피하려고 호쿠토는 얼굴을 돌렸다.
하지만 그래도 게속해서 집요하게 쫓아오는 손으로부터도 도망치자 사기시마는 호쿠토의 얼굴을 

소파 등받이에 밀어붙이고 속눈썹까지 스칠 정도의 가까운 거리까지 얼굴을 접근 시켜온다.
있는 힘껏 억눌러야 할 정도로 사기시마의 얼굴은 잘생겼다. 그것을 실감하면서 호쿠토는 고개

를 숙이고 남자의 두터운 가슴을 양손으로 강하게 밀쳐냈다. 운신의 힘으로 쭉 밀어 올린 양손은 

덜덜 떨리고 있고 동시에 목소리도 떨렸다.

"그러니까 오늘은 필사적으로 저항할 겁니다."

진심이었다. 그러나 저항해야 한다고 생각하는 한편 그럴 필욘 없지 않느냐고 사탕발림을 속삭

이는 마음이 나타났다 사라졌다 하고 있다.
두 눈, 그 눈동자에서 초래되는 질척하게 피부에 휘감기는 집요한 시선과 낮고 달콤한 테놀 목

소리가 나오는 육감적인 두터운 입술.
그건 스치면 녹아버릴 정도로 부드러웠다. 잠깐 스친 사가시마의 입술 감촉이 리얼하게 되살아

나 온다. 다시 한번 스치고 싶다는 생각이 마음 속에서 찌릿찌릿 작은 불꽃을 일으키기 시작하고 

있었다.

"그래? 그럼 이쪽도 본격적으로 해볼까?"

호쿠토의 필사적인 저항 따위 사기시마에게는 전혀 의미가 없을지도 모른다. 그는 빙긋 웃으며 

건조하고 두터운 입술을 혀로 낼름 핥았다.
호쿠토를 바라보는 시선이 머금고 있는 집요함에 등줄기 떨려온다.

"왜 이러시는 거예요? 사기시마 씨와 부자사이가 아니라는 걸 내가 납득할만한 방법으로 증명해 

주신다고 그러셨잖아요?"

"그러니까 바로 이게 그거야."

솟구치는 욕망을 억누르고 세게 나가는 호쿠토를 조롱하는 것처럼 사기시마는 여유있는 웃음을 

입강 ㅔ띄우고 자신의 가슴을 밀치는 호쿠토의 손목을 한쪽 손으로 붙잡고 얼굴을 들어 올렸다.

"사기시마 씨!"

"진짜 아버지라면 자신의 자식에게 이런 짓을 하거나하진 않겠지?"

완전히 호쿠토의 움직임을 봉쇄한 상태로 사기시마는 호쿠토의 입술을 손가락으로 천천히 더듬

어 간다. 그리고 그 손가락을 턱까지 미끄러뜨리고 가볍게 손톱에 힘을 넣어 할퀴었다.

"앗..."

쓰라린 아픔이 피부에 흐르는 것과 동시에 그는 재빠르게 한쪽 손만으로 호쿠토의 셔츠 단추를 

풀어갔다. 손가락이 피부에 살짝 스치는 것만으로 호쿠토의 전신에 소름이 돋느다.

"그, 그만 두세요."

저항하려는 호쿠토의 다리까지 사기시마는 자신의 다리로 억누른다.
압도적인 체격의 차에 호쿠토는 꼼짝도 할 수가 없었다.

"하루 사이에 동정을 버리진 않았겠지?"

"...아."

귓가에 속삭이는 사기시마의 속삭임에 호쿠토는 창피할 정도로 반응을 나타내 버린다. 사기시마

는 단추를 세 개까지 풀더니 셔츠자락을 바지에서 꺼내어 그 속으로 손을 집어넣었다.

"싫...어."

처음 느끼는 다른 사람의 손의 따스함에 호쿠토의 전신이 마치 전류가 흐른 것처럼 떨렸다. 그 

떨림은 가슴 돌기를 단단하게 만들었고 그리고 하복부에서 잠을 자고 있는 성욕을 일깨웠다.

"상당히 민감한걸."

사기시마는 낮게 웃으며 대담하게 호쿠토의 단련된 복부를 쓰다듬고 쇄골 하나하나를 세는 것처

럼 가슴가까지 기어올라온다. 그리고 민감해져 있는 가슴에 다다르더니 그곳을 손가락 끝으로 가

볍게 퉁겼다.

"아..."

그 순간 호쿠토의 입에서 믿어지지 않는 새된 목소리가 흘러 나왔다.

"기분이 좋은 것 같군, 더 좋게 해주지."

사기시마는 미소를 띄운 채로 머리를 호쿠토의 가슴 가까이 숙여서 노출돼 있는 가슴 가에 혀를 

뻗어 온 순간, 단단해진 그곳을 사기시마가 혀끝으로 핥아 올리자 호쿠토의 등이 활처럼 휘어진다

.

"가슴만으로도 이렇게 느끼면 어떻게? 더 해줄까?"

"아닙니다, 그만두세요."

가슴을 어루만지는 사기시마의 손길만으로 호쿠토는 이미 한계에까지 달하고 있었다. 솟아 올라

오는 쾌감을 누르기 위해 악물은 입술에서는 피가 스미고 긴장으로 굳어진 몸은 전부 붉게 물들어 

있다.

"그만두라고? 더 계속해주길 원하는 게 아니고?"

머리 위에 속박 당하고 있던 손이 해방되자 소파 위로 떨어진다.
핏기가 가신 손끝은 싸늘했고 강한 힘으로 붙잡혀 있던 손목에는 빨간 자국이 남아 있었다.

"...충분합니다. 사기시마 씨가 아버지가 아니라는 건 알았으니까 여기서 나가게 해 주세요."

호쿠토는 양 손목을 이마에 댔다. 사기시마가 말하려고 하는 건 싫을 정도로 온몸으로 이해했다

.
자신에게 향해진 사기시마의 강한 성욕에는 노여움과 비슷한 감정이 섞여 있었기 때문이다. 손

톱만큼의 부드러움도 느껴지지 않는 그저 흥분시키기 위할 뿐인 애무에 가만히 있어도 몸은 떨려 

버린다.
적어도 피가 이어져 있다면 보통은 이런 식으로 열정만을 나타내거나 할 수 없을 것이다.
그게 두려워서, 슬퍼서 저도 모르게 눈시울이 뜨거워졌다.
오므린 허벅지 사이에서는 어중간한 상태로 잠을 깬 것이 움찔움찔 떨리고 있다.

"-뭘 알았다는 거지?"

잠시 틈을 두고 사기시마는 호쿠토를 질책하는 말을 내뱉었다.
눈을 치켜 뜨고 올려다보는 그의 표정은 험악했고 미간에는 깊은 주름이 새겨져 있다.

"난 아무 말도 하지 않았고 증명도 하지 않았어. 본제는 지금부터야."

그렇게 말하더니 사기시마는 호쿠토의 팔을 붙잡고 그대로 강제로 일으켜 세웠다.

"난 널 범할 거야. 울부짖든 말든 그런 건 상관 안 해."

거친 숨소리와 함께 내뱉은 사기시마의 말에 전신에 소름이 돋는다.

"그치만 안심해도 돼. 처음에는 아파서 울부짖어도 마지막에는 쾌감에 흐느껴 울게 될 거야. 원

하고 원하는 나머지 내게 매달려 떨어지지 않게 될 때까지... 아니 못 떨어질 때까지 충분히 안아 

주지."

결코 농담이 아닌 그 말에 호쿠토의 온몸이 공포로 떨린다.
사기시마는 잡은 팔을 질질 끌고 호쿠토를 방으로 이끌었다. 침대 사이드 램프만이 켜져 있는 

어슴푸레 방안, 킹 사이즈의 침대가 보이는 순간 호쿠토의 전신이 움츠러든다.

"정말로 이젠 됐습니다. 알았어요. 제가 잘못했어요. 그러니까..."

허리를 빼고 필사적으로 저항했지만 그래도 몸은 확실히 앞을 향해 나아갔다. 사기시마는 진심

이다. 진심으로 호쿠토를 욕보이려했지만 압도적인 체격 차에 호쿠토의 저항 따윈 어떤 의미도 갖

지 못했다.

"사기시마 씨! 부탁이니까 놔주세요."

숨을 몰아 쉬며 열심히 부탁해도 사기시마는 그 부탁을 들어 주지 않는다. 사기시마가 두려웠다

.
마지막으로 수단으로 호쿠토는 무릎을 꺾고 그 자리에 웅크리고 앉았지만 그 순간, 사기시마의 

움직임은 멈춰졌고 그의 시선은 호쿠토에게로 향해졌다.

"...부탁이에요. 다른 건 뭐든 할게요. 그러니까... 그만두세요."

무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없는 사기시마가 두렵다. 그 사기시마에게 당한다는 게 두려

웠다. 그리고 키스만으로 그렇게까지 흐트러진 자신이 범해지면 어떻게 될지 모른다는 게 두렵다

-.
지금도 호쿠토 안에는 여러 감정이 마음속에서 부딪히고 있었다.
공포 때문인지 아니면 다른 감정이 생긴 건지... 한번 시들었던 하반신이 도망치려고 하는 마음

을 비웃는 것처럼 힘을 더해갔다.

"...그만 두세요."

달리 할말이 떠오르지가 않는다. 그저 이 상황에서 벗어나고 싶었다. 얼굴을 들자 주르륵 흐르

는 눈물이 뺨을 적셔갔지만 양손을 사기시마에게 붙잡혀 있는 상태라 닦을 수도 없었다.
호쿠토를 내려다보는 사기시마의 표정엔 전혀 변함이 없다. 그저 희미하게 눈썹을 찌푸리고 웅

크리고 앉아있는 호쿠토의 손을 놓아주더니 바로 허리에 팔을 둘러왔다. 그리고 침실 문을 닫고 

문을 잠근다.

"사기..."

남자의 이름을 부르려고 벌린 입술은 그의 입에 강제로 봉해졌다.

"아!"

항의하려는 순간 사기시마의 큰손이 호쿠토를 강하게 밀어 붙였다.

"싫...어, 사기시마 씨."

항의를 하고 있는 사이에도 등뒤에서 끌어안고 있는 사기시마의 손은 바지 단추를 풀고, 지퍼를 

단숨에 내리고, 속옷 속의 부풀어 있는 걸 힘주어 쥐었다.

"앗..."

괴로움에 소리를 지르며 매달릴 것을 찾으려 문에 손톱을 세웠지만 그 손은 그대로 미끄러져 갔

다. 더욱이 사기시마의 손은 호쿠토의 바지를 무릎까지 내리고 강제로 속옷도 바닥까지 끌어내려

진 것이다.

"예뻐..."

직접 피부에 닿는 뜨거운 숨결에 남자의 입술이 등을 기어다니고 있다는 것이 느껴진다. 호쿠토

는 허리에 느껴지는 쾌감을 억누르지 못하고 몸을 앞으로 숙여 결과적으로 뒤로 내밀어진 엉덩이

를 사기시마는 단단히 움켜쥐고 쓰다듬으며 그곳을 탐하기 시작한다.

"좁군..."

거친 호흡에 섞여 들려 오는 사기시마의 목소리에 호쿠토의 등줄기가 오싹 떨린다. 내부로 밀고 

들어오는 손가락의 움직임에 위화감과 구역질이 난다. 그리고 허리를 조금이라도 움직이면 안으로 

숨어 들은 두터운 손가락이 미묘한 위치에 닿아 말로 표현할 수 없는 감각에 현기증마저 느껴졌다

.

"말은 그렇게 하지만 꽤 즐기고 있잖아? 그다지 건드리지도 않았는데 벌써 앞은 이렇게 젖어 있

어."

호쿠토의 것을 만지는 사기시마의 목소리에는 웃음이 섞여 있다.

"그런 말은 하지 마세요."

드러난 신경이 자극되는 것 같은 강렬한 감각에 호쿠토는 비명에 가까운 소리를 지른다. 있는 

대로 부푼 그것은 약간 자극에 그만 정액을 뿜어내고 융단에 얼룩을 만들어냈다.
억눌러도 억누를 수 없는 무시무시한 욕망에 눈물이 흘러나온다.
지금까지 경험한 자위 때는 이 정도의 흥분은 얻은 적이 없었다.
욕보이고, 흥분시키고, 희롱하며 사기시마는 아픔과 창피함의 반대 방향에 있는 미지의 감각이 

이성을 찢어 버리는 성욕의 바다로 호쿠토를 이끌려고 하고 있었지만 그래도 혐오감과 공포가 완

전히 사라진 건 아니다.
사기시마가 귓가에 자신의 추태를 말할 때마다 흐리멍덩한 머리로 참을 수 없을 정도의 창피함

을 실감하고 도망치고 싶어졌다.

"싫...어. 움직이지 말아요. 안... 안돼요."

허리에 삽입 돼 있는 손가락이 두 개로 늘어났다. 내벽을 손톱 끝으로 할퀴고 밀면서 미묘한 자

극을 만들어낸다.

"처음치고는 입구가 부드럽고 안은 손가락을 단단히 조이고 있어. 그럴 마음만 있다면 이쪽 장

사로 톱도 될 수 있겠는걸."

모멸적인 말에 호쿠토는 입술을 꼭 깨물고 사기시마를 돌아다봤다.

"그런 눈으로 쏘아보면 내가 두려워 할 거라 생각하나보지?"

사기시마는 상반신을 호쿠토의 등뒤로 밀어붙이며 드러난 목덜미에서 귀 뒷부분의 부드러운 피

부까지 낼름 핥았다.

"아앗..."

과민해진 피부를 기어다니는 혀의 감촉에 호쿠토라는 인간을 이룬 세포란 세포에 새겨진 성욕이

라는 본능이 잠을 깨 간다.
눈을 꼭 감고 체내에 소용돌이치는 쾌감을 몇 번이고 이겨냈다. 하지만 이미 궁지에 다다른 곳

은 이 이상의 자극을 견딜 수가 없어 하는 남자의 손을 더럽히며 경련 같은 진동을 되풀이하고 있

다.

"자신이 어떻게 됐는지 알겠어?"

사기시마는 촉촉히 젖은 손으로 호쿠토의 뺨을 쓰다듬는다. 눈을 살며시 뜨는 순간 자신의 욕망

이 구체화된 게 눈에 들어왔다.

"뒤를 탐하는 것만으로 이렇게 까지 느끼다니... 더 느끼고 싶지?"

기억에 있는 풋풋한 냄새에 눈썹을 찌푸리고 사기시마의 말에 이끌리듯이 작게 고개를 끄덕였다

.

"난 네 아버지가 아니야. 가르쳐 줄게. 창피하지도, 징그럽지도, 굴욕적이지도 않게 몸으로 직

접 말야."

손가락이 빠져나감과 동시에 온몸이 수치심으로 물들어 갔다.

"그만 두세요. 사기시마 씨 더러워..."

"더럽지 않아. 호쿠토는 핑크색을 띠고 있어. 넌 본적이 없겠지?"

사기시만느 혀끝으로 입구를 자극한다.

"드문드문 붉은 색이 짙어져 있고 촉촉해져 있어. 하지만 조금 더 근육을 풀지 않으면 안 돼

지."

웃으면서 사기시마는 손가락으로 그곳을 좌우로 벌리고 더욱 혀를 깊숙이 밀어 넣었다. 손가락

과는 다르게 더 촉촉하고 부드럽고 따뜻한 감각에 괴로울 정도의 안타까움이 생겨난다. 일부러 질

척질척 소리를 내며 사기시마는 대담하게 호쿠토의 부드러운 그곳을 핥았다. 그러자 넘치는 타액

이 허벅지를 타고 흘러내려 무릎까지 적셨다.

"음..."

"이제... 됐을까?"

그 때 낮은 목소리로 중얼거린 사기시마는 허리에 손을 대고 일어나 달그락달그락 금속음을 내

면서 벨트를 풀고 지퍼를 내렸다.

"이제 뭔지 알겠어?"

그리고 속옷 속에서 힘을 쌓고 있던 자신을 꺼내더니 애액이 넘치고 있는 그것을 일부러 호쿠토

의 다리 사이로 밀어 붙여온다. 데일 듯이 뜨겁고 단단한 그것이 뭔지 보지 않아도 호쿠토는 알 

수가 있었다.

"지금부터 안을 거야. 처음에는 아플지 모르지만 그렇다고 절대로 호흡을 멈춘다거나 몸에 힘을 

넣지마. 그렇게 하면 너만 괴로울 테니까."

목덜미에 뜨거운 키스를 하고 나서 사기시마는 자신을 손으로 잡고 좁은 그곳에 그것을 가져다 

댔다.

"-!"

순간 호쿠토의 눈앞이 새빨갛게 물든다. 소리도 나지 않는 비명을 지르고 등을 뒤로 젖히는 호

쿠토의 몸 안을 도려내듯이 그것은 주위의 근육을 찢으며 강제로 안으로 침입해 왔다. 아픔을 넘

어선 충격으로부터 도망치려는 몸을 사기시마의 손이 단단히 붙잡는다.

"아- 죽을 것 같아."

무슨 일이 일어난 건지 알 수가 없다. 그저 찢어지는 아픔이 엄습해 왔고 복부에 강렬한 위화감

만이 느껴질 뿐이었다. 자신과 다른 맥박이 격렬한 아픔과 함께 머리에 울린다. 결코 쾌감 같은 

게 아니었다. 그러나 주름을 벌리는 감각에 끌려가듯이 호쿠토의 것은 단숨에 담고 있던 열기를 

흠뻑 뿜어낸다. 그는 전신을 떨면서 온몸을 떨었다.

"첫 번째."

사기시마의 손이 위축 된 그것을 잡고 천천히 당기기 시작한다.

"시, 싫어..."

"싫지 않잖아?"

무아지경 속에 그 손을 뿌리치려고 하는 호쿠토의 머리카락을 사기시마는 뒤로 잡아당겨 부자유

스런 자세로 뒤를 바라보게 한 후, 반쯤 벌어진 입술을 강제로 빼앗고 집요하게 혀를 휘감아 왔다

. 두 사람의 입술 사이로 흘러내린 타액이 턱을 타고 목덜미를 적신다. 

"아직 이건 서막에 지나지 않아. 그야말로 다리에 힘이 풀릴 정도로 다다르게 해줄게."

몸 안의 사기시마가 크기를 더해 가는 게 또렷이 느껴진다. 그리고 단단한 그 끝이 호쿠토 자신

은 절대로 만질 수 없는 부분을 미묘히 자극해 왔다.

"사기시마 씨..."

꿈틀꿈틀 그곳에서 싹트는 감각에 눈을 꼭 감았다. 한번 사정한 곳이 빠른 속도로 사기시마의 

손안에서 좀 전 이상의 단단함을 되찾는다.

"빠른 속도로 느끼는군. 음란한 몸이야. 내가 가르칠 필요도 없겠군. 혹시 혼자서 뒤에 여러 가

지를 넣어본 경험이 있는 거 아니야?"

달콤한 테놀로 상스런 말을 담으며 사기시마는 호쿠토를 달궜다.

"그런 일 한적 없어요..."

"진짜? 그렇다면 대단한 걸? 어때? 좋지?"

호쿠토는 고개를 좌우로 흔들며 부정했지만 사기시마의 손길은 집요하게 쫓아왔다.

"움직이지 마..."

등줄기에 흐르는 감각에 호쿠토는 새된 목소리를 냈다. 쓰러질 듯한 몸을 지탱하기 위해 문을 

잡고 흐트러진 호흡을 어떻게든 진정시키려고 하지만 그런 노력을 야유하는 것처럼 사기시마의 밀

어올림은 강하고 더욱 격렬해졌다. 이어진 부분을 지점으로 위로 아래로 허리를 진동시킨다. 그 

진동에 몸은 앞으로 구부려졌고 게다가 살이 쓸리는 것으로 인해 생긴 자극에 무릎이 덜덜 떨리기 

시작했다.

"아... 이제 그만 사기시마 씨."

"아직 안 돼. 이 정도로 달하면 계속할 수가 없잖아."

앞으로 한번만 더 밀어 올려졌다면 극에 도달할 뻔했다. 그것을 아슬아슬하게 사기시마는 손가

락으로 멈추게 했다.

"윽..."

그만 두라고 말하면서도 달하려고 해도 달할 수 없는 안타까움에 전신이 크게 떨렸다. 상반된 

몸과 마음이 반응에 이상해 질 것만 같다. 사기시마를 삼키고 있는 곳이 강하게 수축하며 그를 조

였다.

"...윽."

급격한 그 움직임에 사기시마가 쓴웃음을 짓는 소리가 들린다. 조금만 늦었다면 그 조임에 따라 

사정할 뻔한걸 자신을 끝까지 빼는 것으로 억누른다. 그리고 조금 잠입시킨 상태로 도려내면서 사

기시마는 전부를 단숨에 밀어 넣었다. 찰싹 휘감기는 듯한 변화에 빠져나간다.

"아... 아..."

되풀이되는 밀고 당김에 호쿠토의 입에서 짧은 비명이 흘렀다. 
사기시마의 손 속에서 팽창하는 하반신에 머릿속이 새하얘진다.

"달하게 해줘 사기시마 씨."

머리를 좌우로 흔들며 참지 못하고 허리를 꿈틀댔다.
무의식 중에 이름을 부른 목소리에는 조르는 듯한 달콤함이 섞여 있고 이어진 부분에서 생기는 

열기에 온몸이 침해 돼 갔다.

"다다르고 싶으면 스스로 움직여 봐. 나도 힘들어."

"아아..."

사기시마가 손톱 끝으로 그곳을 퉁기는 순간 쌓여있던 탁류가 흐른다. 그것은 눈으로 봐도 알 

정도로 그것은 강하게 파동을 쳤고 사기시마가 있는 곳도 강하게 수축했다.

"윽..."

정말이지 이젠 사기시마도 견딜 수가 없었던 것 같다. 낮게 헐떡이고 허리를 몇 번인가 아래쪽

에서 밀어 올린다. 다음 순간 이어진 부분에 파열할 것 같은 기세로 도달하는 게 느껴졌다.
호쿠토는 처음에 한 거절이 마치 거짓말처럼 부드럽게 그리고 뜨겁게 변화하며 식어 가는 열기

를 놓치지 않으려는 듯이 휘감고 있다. 그러나 그것을 무시하고 사기시마는 위축된 자신을 천천히 

뽑아내자 정열의 증거가 흘러 호쿠토의 다리를 적신다.

"아..."

"두 번째."

사기시마가 카운트한다. 지탱할 곳을 잃은 몸은 그대로 무릎을 꺾고 융단위로 쓰러져 갔다. 열

심히 허리를 수축시켰지만 사기시마의 것이 콸콸 쏟아져 그곳을 계속해서 적셔간다.

"뭘 멍하니 생각해? 설마 이 정도로 끝낼 생각은 아니겠지?"

사기시마는 등뒤에 서서 옆구리에 손을 찔러 넣더니 그대로 질질 끌고 아연실색하고 있는 호쿠

토의 몸을 침대에 눕혔다.

"거짓말..."

그리고 방해가 되는 것을 전부 벗기고 전라로 만들더니 자신도 조각처럼 단련된 근육으로 뒤덮

인 몸을드러내고 자신보다 한배, 아니 두배나 가는 몸을 덮여왔다. 호쿠토에게 저항할 기력같은 

건 어디에도 남아 있지 않다. 허리 아래쪽은 몹시 나른함에도 불구하고 그의 애무에 무시무시할 

정도로 반응을 보이고 있다.
취기와 수면부족 때문일 것 같은 높은 긴장이 점차로 생기는 성욕을 긍정하고 탐욕스러운 기분

을 긍정한다. 간신히 약간 남은 이성이 때때로 창피함을 호소했지만 죽을 각오로 사기시마에게 저

항하고 현 상태로부터 도망치진 못하고 있다.
그저 사기시마에게 애무 당하면서 호쿠토의 속에서 지금까지 안고 있던 아버지일지도 모른다는 

환상은 그의 의도대로 확실히 무너져갔다. 동시에 자신은 혼자구나 하는 고독에 마음은 떨려왔고 

그 쓸쓸함으로부터 도망치려고 행위에 몰두했다. 사기시마는 그런 호쿠토의 바람에 응하듯이 살결

이 고운 피부를 마음껏 애무하더니 달콤한 소리를 내는 곳을 찾아 그곳을 중점적으로 자극해왔다.

"싫어... 거기..."

저항하는 목소리에 힘은 실려있지 않다. 헐떡임 밖에 되지 않은 반응에 사기시마는 더욱 손의 

움직임을 강하게 했다.
거기서 얻은 사정감과 사기시마의 애무로 얻은 쾌감은 전혀 다르다.
사람이 왜 성욕에 빠지는지 그것을 실전으로 깨달았다.
뒤쪽은 결코 쾌감만을 낳은 건 아니다. 그러나 지금, 그것이 없는 상태로는 이상한 공허감 같은 

게 느껴졌다.
있어야할 게 없다는 그런 안타까움에 그곳은 수축을 되풀이하고 있다. 사기시마는 그런 반응을 

알고 있는지 굳이 핵심은 건드리지 않고 수박 겉 핥기 식의 애무만을 하고 있다. 그의 손길은 너

무도 교묘해서 마치 양 손 합쳐서 손가락이 몇 십 개나 되는 것 같은 착각이 일었다. 
온갖 피부가 술렁거려 가만히 있을 수가 없는지 사기시마는 세운 호쿠토의 무릎을 붙잡고 손가

락 하나하나 정성껏 핥아 올린다. 게슴츠레한 사기시마의 눈을 바라보자 그것만으로도 식은 호쿠

토의 몸이 다시 달궈지기 시작했다. 달콤한 소리를 낼 것 같아 손가락을 깨물며 참았지만 풀숲 속

에서 잠을 자고 있던 것은 눈을 뜨기 위해 꿈틀대기 시작하자 사기시마는 그것을 놓치지 않고 손

으로 가볍게 만지작거린 후 몸을 앞으로 내밀어 머리를 들기 시작한 것에 혀를 뻗는다.
그 감각에 한순간 되돌아왔던 이성이 흐물흐물 녹아내려 갔다.
그가 낼름 핥을 때마다 호쿠토의 것은 단단함을 더해 간다.
다다라도, 다다라도 부족하다. 싫은 건 쾌감에 몰두해서 뭐가 뭔지 알 수가 없어졌다는 거다. 

그의 애무에 기분이 좋아진 건 아니다.

"3번째..."

그의 잔혹한 목소리가 욕망을 뿜어낸 호쿠토의 귀에 들려 온다.
희미한 시야 속에 보이는 건 사기시마 뿐이다. 이성은 흐물흐물 녹아내려 더 이상 아무것도 생

각할 수 없게 됐다. 사정해도 아직 당김을 계속하고 있는 사기시마의 손을 바라보며 호쿠토는 천

천히 상반신을 일으켜 세운다. 그리고 마른 여자의 허리 정도는 될 듯한 늠름한 팔에 양손을 휘감

고 속삭였다.
-더해 줘 라고 말이다.


 ***

호쿠토는 끝없이 이어지는 사막을 걷고 있었다.
오직 보이는 건 지평선이다. 오아시스를 찾으러 걷고 있지만 모래에 발목이 붙잡혀 앞으로 나아

갈 수가 없었다. 머리 위에서는 작열하는 태양이 내리 쪼이며 몸 안의 수분을 빼앗아 가고 있다.
목이 타는 듯이 마르다. 소리를 내려해도 목이 달라붙어 만족스럽게 말할 수가 없다.
아무튼 물을 원한다. 온몸이 수분을 원하고 있었다.
머리에 뒤집어쓰고 꿀꺽꿀꺽 마음껏 물을 마시고 싶다.
양손을 머리위로 들어 올려 호쿠토는 있는 힘을 다해 외쳤다.

"-물."

드디어 하고자 했던 말을 한 순간 돌연 호쿠토의 의식은 돌아온다. 자신은 사막 같은 데 있는 

게 아니었다.

"눈 뜨셨습니까?"

돌연 동그랗게 뜬 시야 속에 한 남자가 들어온다. 감정을 나타내지 않은 무표정한 얼굴. 이 남

자는 누구일까?
아직 반쯤은 잠을 자고 있는 머리를 회전시켜 호쿠토는 열심히 이름을 떠올렸다.

"모리도노...씨?"

그래 이 남자는 모리도노다.
그것을 인식하고 일어나려고 하는 순간, 허리에 퍼지는 통증에 눈앞이 새까매졌다. 소리를 지르

지도 못하고 그 상태 그대로 침대에 스러질 수밖에 없었다. 온몸에 식은땀이 난다.

"무리하시면 안 됩니다."

자신의 몸에 무슨 일이 일어났는지 모르는 호쿠토의 이마에 모리도노는 적신 타월을 올려놓았다

.

"미열이 나고 있으니까 당분간은 안정을 취해야 합니다."

무리하게 일어나려는 호쿠토의 어깨를 모리도노는 부드럽게 뒤로 민다. 호쿠토는 맨살 위에 욕

의를 입고 있었다. 

"약이 준비되어 있습니다만 뭐라도 드신 후에 드시는 편이 좋을 것 같습니다. 요구르트 같은 자

극이 없는 걸 준비했는데 어떠세요?"

호쿠토는 얼굴을 가볍게 좌우로 흔들었다.

"알았습니다. 오늘 하루 곁에 있을 거니까 혹시 뭔가 드시고 싶으신게 있으면 말씀해 주십시

오."

변함없이 억양이 없는 말투로 모리도노는 자신의 입장을 밝히고 배까지 내린 시트를 어깨까지 

끌어 올려 줬다.
풀이 먹여진 시트는 새하얗다. 천장은 높고 누워 있는 침대는 혼자 자기엔 너무 컸다. 문틈 사

이로 옆방의 화려한 소파와 유리제의 테이블이 보인다. 멍한 얼굴로 방 천장을 살피며 자신이 왜 

이런 곳에서 자고 있을까 생각했다.

"그리고 당초 예정은 오늘부터 맨션으로 이동해서 커리큘럼을 개시할 생각이었습니다만 내일부

터로 전부 변경했습니다. 스케줄이 약간 어긋났습니다만 별로 힘들이지 않고 조정해 뒀으니까 안

심하세요."

"...커리큘럼?"

모리도노의 말을 이해하지 못하고 앵무새처럼 따라 물었다.

"영어회화 강의는 매일 행해질 겁니다. 강사님이 오셔서 가르치기도 합니다만 일상적인 부분은 

제가 담당할 겁니다. 정신수양을 겸해서 다도, 화술, 매너 훈련을 중심으로 행할 예정입니다. 경

영, 경제에 대한 기초 지식은 대학 쪽에서 배우셨을 거라 생각합니다. 그래서 종합적으로 복습을 

한 뒤에 구체적으로 각 분야를 공부할 예정입니다."

줄줄이 짜여진 스케줄을 들으며 호쿠토는 힘들겠다고 마치 다른 사람의 일처럼 생각했다.

"컨설팅 회사의 엑기스 파트는 사기시마 님 본인이 가르쳐 주실 것 같습니다. 또 회계학과 부기

에 관한 분야는 제가 담당합니다."

"-사기시마."

그러나 그 이름이 귀에 들어오는 순간 호쿠토의 온몸에 강한 떨림이 흘렀다. 자신이 왜 지금 여

기에 있는 건지 왜 침대에서 자고 있는지 잊고 있었던 기억이 굉장한 기세로 되살아난다.

"사기시마-."

갈라진 목소리로 그 이름을 부르고 가슴 앞에 팔을 교차시켜 아픈 몸을 끌어안고 일어났다.

"호쿠토 님?"

자신이 지금 누워 있던 침대에서 미친 짓이 일어났었다.
거친 혀에 피부는 남김없이 핥아졌고 남자의 손에 끝없이 사정을 한데다가 맹렬한 그의 것에 목

이 쉴 정도로 울어댔다.
싫다고 했는데도 가차없이 더 원하게 만들었다. 남자는 몸 속의 수분이 전부 말라 버릴 정도로 

집요하게 안았다. 침대뿐이 아니다. 더러워진 몸을 씻으려고 들어간 욕실에서는 몸을 이은 상태로 

물 속으로 들어가 이러다가 쓰러지는 건 아닌가 생각했을 정도다.
그리고 필사적으로 도망친 융단에서 마치 동물처럼 뒤로 관통되었고 섬세한 자수가 놓여진 소파 

위도 섹스의 장소가 됐다.
정신을 잃는 것도 허락되지 않았고 식사를 하는 도중마저도 이어진 상태였다. 혼자가 될 수 있

었던 건 유일하게 화장실에 갔을 때뿐이었지만 그 후로는 일어서는 것조차 허락되지 않았다. 영원

히 이어질 거라 생각했던 행위가 언제 끝났는지 호쿠토는 거의 기억하지 못한다.
마지막은 몽롱한 의식 속에서 사기시마가 시키는 대로 움직였던 것 같은 기분이 든다. 얼마만큼 

시간이 흘렀는지 호쿠토는 알지 못했다.
마치 안개가 낀 것처럼 밖에 기억나진 않지만 몸에 남은 흔적이 그건 꿈이 아닌 현실이었다는 

걸 호쿠토에게 보여주고 있다. 강하게 쥐어진 손목에는 손자국이 선명하게 남아 있고 가슴 쪽은 

유두를 중점적으로 남김없이 붉게 물들어 있었다.
시트를 들고 하반신을 보자 이미 적자주색으로 변색한 얼룩이 욕의에 남아 있다. 허리에서 다리

에 걸쳐 느껴지는 통증은 표현할 수 없을 정도이고 손가락을 까딱만 해도 정수까지 전해오는 충격

이 온몸에 흘렀다. 앉아 있기만 해도 현기증이 일고 구토감마저 느껴진다.

"기분 나빠..."

입에 손을 대자 바로 모리도노가 비닐 봉투를 준비했다.

"무리하시면 안 되니까 조금 더 누워 계십시오. 필요하신 게 있으시면 제가 준비하겠습니다..."

"...어디에 계세요?"

"호쿠토 님?"

"사기시마 님은 어디에 계십니까?"

다시 뻗어 온 손을 뿌리치고 역겨울 정도로 조용한 눈을 쏘아봤다. 
모리도노는 갈 곳 잃은 손을 침대 위에 올려놓고 작게 한숨을 쉰다.

"그걸 물어 뭐 하실려구요?"

"내가 어떻게 하든 모리도노 씨와는 상관 없잖아요."

호쿠토는 허리에 울릴 통증을 각오하고 큰소리를 질렀다.

"호쿠토 님이 상관없다고 생각하셔도 제게는 큰 상관이 있습니다."

모리도노는 눈 하나 까딱 않고 차가운 어조로 내뱉는다.

"만약 내가 사기시마 님의 행방을 호쿠토 님에게 고하는 걸로 사기시마 님에게 어떤 불이익이 

생길 가능성이 조금이라도 있다면 가르쳐 드릴 수 없습니다."

딱 잘라하는 말에 호쿠토는 입술을 깨물었다. 아무리 겸손해 보여도 이 남자는 충실한 부하이지 

호쿠토 편이 아니다. 모리도노 행동 전부는 주인인 사기시마를 중심으로 행해지고 있다. 다시 말

하면 호쿠토에 대한 행동도 사기시마의 명령이 있기 때문인 거다.
당연한 일이지만 그래도 왠지 분했다. 아무리 날뛰어 봤자 자신은 사기시마의 손바닥 안에 있다

는 그 사실을 새삼 확인하고 통감했다.
하지만 이건 지금 시작된 게 아니다.
엄마가 죽고 마츠야마 부부에게 맡겨져 사기시마의 원조를 받았을 때부터 계속 되어 왔던 거다.
자신의 의지로 공부를 해서 동대에 합격하고 그 동안 아르바이트를 해서 20살이 되면 자립할 거

라 생각하고 있었어도 그 똑같은 나이를 계기로 사기시마는 호쿠토를 마츠야마 부부로부터 떼어 

내어 자신의 곁으로 데리고 올 생각을 하고 있었다.
성인이 되긴 했어도 고작 20년을 살아온 자신이 세계를 상대로 일을 해 온 42살의 남자의 적수

는 될 수는 없을 거다. 유일하게 이길지도 모르는 젊음도 사기시마에겐 아무 의미도 없을지도 모

른다.
호쿠토는 자신이라는 존재가 몹시 하찮고 어리석게 느껴졌다.

"사기시마 님은 일본에 안 계십니다. 급한 용무로 아침 일찍 미국으로 건너가셨습니다. 순조로

이 모든 게 잘 진행 될 경우 빠르면 내일, 늦어도 모레에는 돌아오실 예정입니다."

아침 일찍-, 날 수로 치자면 꼬박 이틀에 걸쳐 섹스를 했으면서 그대로 자지 않고 국제선을 타

고 미국을 갈 수 있는 사기시마의 체력에 호쿠토는 기가 막혔다. 고통을 강요당한 건 일방적으로 

호쿠토였다해도 그 남자도 셀 수 없을 정도로 정열을 쏟아 냈다. 
하루 이틀은 몸져누워도 이상하지는 않을 것이다.

"그때까지 호쿠토 님의 보살핌은 제게 일임됐습니다. 그러니까 혹시 뭔가 사기시마 님에게 용무

가 있으시면 돌아오고 나서가 좋을 듯 싶군요. 아무튼 오늘은 체력회복을 제일 우선으로 생각해 

주십시오."

그 때 불현듯 의문이 생겼다.
모리도노는 어떻게 호쿠토의 몸이 안 좋다는 걸 알았을까?
호쿠토의 보살핌을 사기시마는 모리도노에게 일임했다.
그건 다시 말하면 모리도노 두 사람 사이에 무슨 일이 있었는지 알고 있다는 것일까?
정사 후, 시트는 두 사람이 내뿜은 정열로 더러워져 있고 호쿠토의 몸 또한 심한 상태였었다. 

그러나 지금 호쿠토가 쉬고 있는 시트는 새걸로 바뀌어 있고 욕의를 걸치고 있는 몸 또한 흔적은 

남아 있지만 더럽지는 않다.

"어떻게 모리도노 씨는... 내가 아프다는 걸 알았어요?"

"사기시마 님에게 모든 걸 들었습니다."

모리도노는 눈 하나 까딱 않고 대답한다. 가만있으면 되는 것을 스스로 최후 통첩을 들이대는 

길을 선택해 버린 것이다.
호쿠토는 아연실색한 얼굴로 사기시마의 부하 얼굴을 바라봤다.

"아무것도 신경 쓰실 건 없어요. 전 사기시마 님이 시키는 대로 움직일 뿐입니다."

그렇게 말해도 호쿠토 속에 생긴 수치심이 사라지는 건 아니다.

"주인이 남자를 강간하는 사람이라도 그걸 묵인 할 거란 말입니까?"

"-강간이란 여성을 강제로 범하는 일을 말하는 거고 형법으로도 단속하는 건 여성에 대한 행위

뿐입니다. 즉, 남성에게의 행위는 적어도 손해 죄가 상용되어..."

"법적인 걸 논하자는 게 아니야."

억양 없는 목소리로 담담하게 말하는 모리도노에게 뭐라 할 수 없는 분노를 느꼈다.

"난 사기시마 씨가 내게 한 그 행위 자체가 의미하는 걸 말하고 있는 거라구..."

소리를 지르기만 해도 허리에 통증이 온다. 그걸 필사적으로 억누르고 가면을 쓰고 있는 것 같

은 모리도노의 얼굴을 쏘아봤다.

"모리도노 씨는 자신의 상사가 게이라도 상관없어요?"

"취미, 기호와 성벽과 인간은 별개입니다. 상사로서 사기시마 님 정도로 우수한 사람은 없을 뿐

더러 또한 인간으로서도 그는 일류로 세계 각 국의 여러 계층의 사람들로부터 존경받고 있습니다. 

호쿠토 님이 상대하고 있는 사람은 그런 남자지요. 그는 진실 밖에 말하지 않으며 시가시마라는 

남자는 언행일치의 전형적인 타입입니다. 그는 한번 한다고 하면 반드시 하는 사람이니까 그 점 

유념해 주세요."

당당히 이야기하는 모리도노의 눈은 이 남자에게서 이 이상 무슨 말을 들어 봤자 허무할 뿐일 

거라는 생각을 들게 했다. 호쿠토는 힘이 빠지는 것을 느끼고 천천히 시선을 떨구었다.

"...피곤해요."

"피곤한데 무리를 하게 해서 죄송합니다. 이제 쉬세요."

지금의 이야기 따위 잊어버렸다는 듯이 모리도노는 그답지 않게 당황한 모습으로 침대에 눕는 

호쿠토를 눕히고 시트를 덮어줬다.

"이쪽에 약을 두겠습니다. 냉장고에 요구르트 같은 부드러운 디저트가 들어있으니까 반드시 가

볍게 뭔가를 드신 후에 복용하세요."

놓여진 건 진통제다. 그것을 힐긋 보고 모리도노에게 등을 돌렸다.

"전 옆방에서 대기하고 있을 테니까 볼일이 있으시면 내선으로 부르세요. 바로 달려오겠습니

다."

호쿠토는 목례를 하고 나가는 모리도노에게 인사를 할 기력조차도 없었다.
문이 닫히길 기다렸다가 호쿠토는 천천히 눈을 뜨고 침대에서 일어났다. 조금이라도 몸을 움직

일 때마다 통증이 왔지만 어금니를 악물어 참았다. 강렬한 아픔에 온몸의 힘이 빠져나갈 것만 같

았지만 지금밖에 없다. 이 기회를 놓치면 사기시마의 손안에서 도망칠 수가 없을 거다.
위축된 기분을 분기시켜 소리를 내지 않도록 조심하면서 침대에서 내려와 사뿐사뿐한 걸음으로 

문 앞에 섰다. 거실에는 아직 모리도노의 기색이 느껴졌지만 얼마 후 복도로 이어지는 문손잡이 

소리가 들려 왔고 자동 잠금 소리가 들려와 더욱 조심하면서 거실로 이어지는 문을 열고 아무도 

없다는 걸 확인한다.

"-지금이다."

호쿠토는 걸으면서 욕의를 그 자리에 벗어 던지고 침실에 있는 옷장문을 열었다. 안의 행거에는 

사기시마를 만나기 위해 입었던 슈트가 걸려져 있다. 주머니 속에는 몇 개 안 남은 담배와 라이터 

지갑이 들어 있었다. 만 이천 엔, 현재 호쿠토의 전 재산이었다.
괜찮다고 자신을 타이르며 서둘러 옷을 갈아입고 세면대에서 얼굴을 씻으려고 그 앞에 서서 우

선 젖은 타월로 삐친 머리를 재빠르게 세팅하고 나서 이를 닦았다. 그러나 어금니를 닦으려고 칫

솔을 안 쪽으로 밀어 넣자 가벼운 구역질이 났다.
목 깊숙이 까지 밀고 들어 온 사기시마의 것이 되살아난 거다.
그는 큰 몸에 걸맞게 늠름했다. 호쿠토는 시키는 대로 입안에 머금고 핥고 발기된 그것으로부터 

흘러나온 액을 전부 삼켰다. 그 때의 감각을 잊으려고 몇 번이고 몇 번이고 되풀이해서 이를 닦았

다.
복도를 걸을 때도 주의하면서 엔트란스로 향했다. 걸어서 역까지 걸을 마음이 도저히 들지 않아 

기다리고 있던 택시에 올라타 우선 대학으로 향했다. 
이 학기 노트와 대변을 부탁한 건 생일 당일의 강의뿐이다. 필수 실험 등 같은 그룹 친구들에게 

분명 폐가 됐을 게 분명하다.
사기시마는 대학에 자퇴서를 제출했다고 말했다. 그러나 자신의 눈으로 확인하지 않으면 믿을 

수가 없을 것 같다. 사실 호쿠토는 그 전날까지 당연하게 대학에 가서 강의에 출석하고 친구들과

도 이야기를 나눴던 것이다. 점심시간이라 조금 혼잡한 거리를 지나자 벌써 그립다는 생각이 드는 

대학 캠퍼스가 보여 온다. 정문보다 조금 앞에 내려서 호쿠토는 먼저 학생과로 향했다. 그리고 창

구 앞에 서서 자신의 눈으로 사실을 확인하려고 지갑 안에 있는 학생증을 찾았지만...

"없어."

면허증 학생증은 그 안에 넣어 항상 휴대하고 있었다. 그런데 차 면허증은 있는데 학생증은 보

이지 않는다.

"무슨 일로 오셨어요?"

"저 학생증을 아무래도 분실한 것 같아요."

"주워 온 사람이 있나 확인해 드릴 테니까 학적번호와 이름을 이쪽에 써 주세요."

가리킨 곳은 분실물 신청서다. 호쿠토는 그곳에 달려 있는 볼펜으로 학적번호와 이름을 기입해 

건넸다.

"이 학년의... 카노우치 씨?"

그러나 이름을 본 순간 여성은 의아하다는 표정을 지었다.

"주워 온 사람이 있어요?"

카운터에 몸을 내밀어 호쿠토가 확인하려고 하자 그녀는 '잠깐만요.' 라고 말하고 캐비닛 속에

서 파일을 꺼냈다. 그리고 파일을 팔랑팔랑 넘겨 원하는 페이지를 찾아 들고 돌아오더니 쓴웃음을 

짓는다.

"카노우치 군은 2일 전에 자퇴서 내면서 학생증도 반납했잖아요."

"반납?"

자퇴서와 함께 「VOID」학생증이 같은 파일에 끼워져 있다.

"그 자퇴서 저도 모르는 사이에 삼자가 작성해서 제출한 건데요."

"그럼 어째서 이 사인 난에 당신의 이름이 쓰여져 있는 거죠?"

뒷장에는 확실히 호쿠토의 글씨체로 이름이 쓰여져 있다. 그것도 20살생일 날짜다.

"이런 말도 안 되는... 난 그런 거 쓴 기억이..."

말하는 도중에 문득 잊고 있었던 기억이 되살아나 온다. 사기시마의 이야기를 들으며 멍한 머리

로 마츠야마 부부가 시키는 대로 이름을 쓴 서류가 몇 장 있었다. 일일이 한 장 한 장 확인하진 

않았지만 어쩌면 그 속에 섞여 있어서 눈치채지 못했을지도 모른다.
그렇다면 이 무슨 얼빵한 짓이란 말인가?!
학생증은 필시 호쿠토가 모르는 사이 양부모가 지갑에서 몰래 빼갔을 것이다.

"정말로 본인이 쓴 게 아니라면..."

"아니, 됐습니다. 그럼..."

자신의 이름은 자신이 쓴 게 분명하다.

"괜찮아요? 얼굴색이 안 좋아요."


 

 [번역/Jinko Fuyuno] 능력있는 남자 - 3 - 
 
 

***

큰 대로로 나와 올라탄 택시로 다음으로 향한 곳은 마츠야마 부부와 함께 살던 동네였다. 도심

에선 약간 떨어져 있지만 자연이 많고 살고 있는 사람들도 따뜻하다. 어딘가 번화가와 비슷한 풍

경을 가진 오래 된 동네에서 초등학교 때부터 지금까지 인생을 보내왔다.
이제 마츠야마 부부는 그곳에 없겠지만 함께 살던 곳만 있으면 그곳에서 다시 시작할 수 있다. 

집 열쇠 보관 장소는 기억하고 있다. 등줄기가 싸늘하고 앉아 있기 힘들 정도로 몸 상태는 안 좋

았지만 집에까지 가기 위해 열심히 참았다.

"손님."

떨리는 손을 꼭 쥐고 있는 호쿠토를 운전수가 돌아다본다.

"이 근처 인 것 같은데요?"

그 말에 허둥지둥 밖으로시선을 돌린 호쿠토는 그대로 움직임을 멈춰 버렸다. 밖엔 16년 동안 

살았던 집이 헐리고 새로운 집이 건설되고 있었기 때문이다. 강한 빈형기와 몸이 나른함을 느끼면

서 택시에서 내린 호쿠토는 그 자리에 우두커니 섰다.

"...거짓말일 거야..."

고양이 뺨 정도의 크기였지만 정원에는 세탁물을 말릴 장소가 있었고 양모가 애정을 가지고 키

웠던 화초가 계절에 따라 색색깔의 꽃을 피우고 있었다. 어렸을 때에는 이 곳에서 벌레도 잡고 그

랬는데 지금 호쿠토의 눈앞에 펼쳐진 건 헐려 버린 무참한 모습의 집뿐이다.
피는 이어지지 않았지만 마음씨 착한 양부모와 함께 당연하다는 듯이 매일을 보내왔다. 20살 생

일을 맞이하기 전까지는 말이다.
그로부터 겨우 3일이 지났을 뿐이었다. 그런데 호쿠토 주위의 모든 것이 무너지고 있다. 양부모

, 집, 대학, 당연하다는 듯이 보냈던 날들이 전부 과거의 꿈으로 변하려고 하고 있었다.
자신은 혼자다. 가족은 자취를 감췄고 대학에도 적은 없다. 그저 머리 위에서 내리 쬐고 있는 

햇살이 호쿠토를 현실로 돌아오게 했다.

"아하하..."

뭐랄까 웃겼다. 뱃속에서 마른 웃음이 솟구친다. 이마에 손을 대고 한참을 계속 웃었다. 자신이 

한심스러워서, 너무도 불쌍해서...
모두 사기시마의 말 대로였다. 그걸 단순한 속임수에 지나지 않을 거라 멋대로 해석하고 조금은 

쉽게 생각하고 있었다.
도망칠 수 있을 거라 생각했다. 그가 그렇게까지 진지하게 생각하고 있을 거라고는 생각하지 않

았던 거다. 하지만 깔보고 있었던 모든 것이 진실이었고 현실로 눈앞에 닥쳤다.
사기시마는 거짓말을 하지 않는다.

'사기시마라는 남자는 언행일치의 전형적인 타입입니다. 그가 한번한다고 하면 반드시 하지요.'

무릎에서 천천히 그때까지 참고 있었던 힘이 천천히 빠져나갔고 등줄기엔 식은땀이 한줄기 흘러

내렸다.


 ***

얼마만큼의 시간이 흘렀는지 모르겠다. 무릎을 안고 웅크리고 앉아 몇 개째인지 모를 담배를 피

우고 있는 호쿠토의 그림자가 다가왔다.

"찾았습니다."

당장에라도 무너져 내릴 것 같은 담에 기대어 앉은 호쿠토의 앞에 모리도노가 서있다. 호쿠토는 

멍한 시선으로 남자를 올려다봤다.

"상태가 안 좋은 몸으로 이런 무모한 짓을 하시는 건 위험합니다. 호쿠토 님에게 무슨 일이 생

기기라도 한다면 제가 사기시마 님에게 혼납니다. 자, 돌아갑시다."

호쿠토의 눈앞으로 뻗어 온 손에서 시선을 돌리고 발치에 담배를 떨어뜨린 호쿠토는 고개를 좌

우로 흔들었다.

"난 여기에 있을래."

그렇게 중얼거리고 무릎 사이에 얼굴을 끼웠다.

"여기에 있겠다고 하셔도 이젠 살고 계시던 집은 없습니다."

"알고 있어..."

"아무리 기다려도 마츠야마 부부는 돌아오시지 않을 겁니다."

"알고 있어!"

새삼스레 말하지 않아도 자신이 놓여진 처지는 알고 있다. 머리로는 인식하고 있어도 마음이 따

라가지 않았다.

"...호쿠토 님."

"사기시마 씨는 왜 이런 짓을 하는 겁니까? 지금까지 원조해 주신 건 감사하게 생각하고 있어요

. 정말로 사기시마 씨가 없었다면 나는 지금 이렇게 살아 남지 못했을지도 몰라요. 아버지도 어머

니도 사기시마 씨 관계자였다는 것도 알고 있구요."

지금까지 참고 있었던 눈물이 주르륵 큰 눈동자에서 흘러내린다.

"처음부터 사기시마 씨의 뒤를 잇게 하기 위해 선택되어 키워졌는지 모르곗지만 그렇다고 해서 

이렇게까지 남의 인생을 짓밟을 순 없다고 생각해요. 대학에 무단으로 자퇴서를 제출하고 살고 있

던 집을 허물고. 저란 사람은 사기시마 씨를 위해 일을 해야 할 사람일지는 모르지만 그런 나도 

한사람의 인간으로서 살아 온 길이 있어요. 여러 사람과 만나 여러 가지를 경험하고 그래서 내가 

있는 겁니다. 그런데 사기시마 씨는 내가 하나하나 쌓아 온 소중한 과거 전부를 뚝 잘라내어 버렸

어요. 사기시마 씨에게 그럴 권리는 없을 텐데 말이죠!"

지금에 와서 어떤 말을 해봤자 소용없다는 건 충분히 알고 있지만 감정 절제가 되질 않는다. 호

쿠토의 손바닥에는 아무것도 남아있지가 않았다. 아버지에 대한 생각. 그리고 추억조차 그는 부정

했다.
그렇게까지 해서 그가 얻는 건 뭘까?
호쿠토는 사기시마가 뭘 생각하고 있는지 전혀 알 수가 없었다.
사기시마라는 인간 자체를 이해할 수가 없다.

"후계자로 키우고 싶으면 처음부터 자신의 말을 잘 듣도록 스스로 키웠으면 되잖아요. 나 같은 

사람말고..."

"사기시마 님에게 다 생각이 있겠지요. 근거 없이 뭔가를 하시는 분이 아닙니다. 호쿠토 님을 

후계자로 선택한 것에 이유가 있을 겁니다."

"그 이유가 뭔지 생각해 보세요. 모리도노 씨라면 알 수 있겠지요?"

무릎을 꿇고 서서 호쿠토는 모리도노늬 다리에 매달렸다.

"아버지냐고 물었더니 아니라고 부정하고 마치 욕구해소 인형처럼 날 안앗어. 후게자로 만들 날 

성욕의 대상물로 취급을 했다구. 그런 남자에게 무슨 생각이 있다는 건지 당신 한번 말해봐!"

모리도노가 순순히 대답할 거라고는 생각하지 않았지만 누군가에게 가슴에 담고 있는 기분을 토

해내지 않으면 미쳐 버릴 것만 같았다. 

"뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 이전에도 말씀 드렸지만 사기시마 님에게 묻고 싶은 게 있으면 직

접 사기시마 님에게 물으십시오. 지금 호쿠토 님은 그 분에 대해 좋지 않은 감정을 안고 계시는 

것 같습니다만 그 분에 대해 전부를 알지 못하는 지금의 단계에서 판단하신다는 건 이른 감이 있

다고 생각합니다."

"내게 그 남자에 대해 알라고 하는 거예요?!"

"호쿠토 님이 호텔에서 사라져 행방을 몰라 당황한 내게 이 장소로 가보라고 지시한 사람은 사

기시마 님입니다. 호쿠토 님이 호텔에서 도망칠 거라는 것도 그리고 어디로 갈지도 전부 사기시마 

님은 알고 계셨던 것 같습니다."

헉 하고 숨을 삼키는 호쿠토에게 모리도노는 조용하게 말을 이었다.

"그 분이 어떤 생각으로 호쿠토 님을 후계자로 만들어야겠다고 생각했는지 그 이유를 알고 싶다

면 지금은 모든 걸 참고 사기시마 님의 계획에 따라가는 것이 최선의 길이지 않을까 생각합니다만

...?"

흐르는 눈물을 내버려 둔 채로 호쿠토는 그의 이야기를 들었다.

"사기시마 님은 멋있는 분입니다. 호쿠토 님이 그분에게서 배울 게 굉장히 많을 거라 난 확신합

니다."

담담한 어조로 말하는 모리도노의 이야기를 호쿠토는 마음 속으로 되새겨 본다. 마음에 들지 않

는 거 모두, 일단 배속에 담고 그를 가까이서 지켜보란 말야. 뒤통수를 치고 싶으면 그의 품속에 

들어가서 나서 해도 늦지 않아. 그리고 이용할 수 있는 건 다 이용하는 게 좋아. 어차피 사기시마 

자신도 그런 건 처음부터 생각하고 있었을 테니까...
해석 방식에 따라서는 모리도노의 말은 이렇게도 들렸다.

"현실 문제로 호쿠토 님에게는 두 개의 선택 권 밖에 남아 있지 않습니다. 그 중 하나는 고생길

이라고도 말할 수 있지요. 현명한 호쿠토 님이라면 잘 선택하시리라 믿어요."

선택권 중 하나는 사기시마의 의사를 따르는 길, 다른 하나는 그것을 거절하는 길, 하지만 그 

길을 선택해도 이미 돌아갈 집도 돌아갈 학교도 없고 그토록 열심히 모은 통장도 지금은 어디에 

있는지 모른다.
천애 고아의 몸으로 이 험난한 세상을 살아가는 건 상상이상으로 힘들 것이다. 혼자 살 생각을 

하고 있던 호쿠토는 현실이 그리 호락호락 하지 않다는 걸 잘 알고 있다.

"자, 이제 돌아갑시다."

이 손을 잡고 향하는 길에 무엇이 기다리고 있는지 상상도 가지 않는다. 하지만 지금의 호쿠토

에게 다른 선택권은 없었다.
모리도노의 말대로 마음을 고쳐 먹을 수밖에 없는 거다.
사기시마가 무슨 생각으로 있는지 자신에게 뭘 바라고 있는지 그가 무슨 생각으로 자신을 능멸

한 건지, 그걸 알고 싶으면 자력으로 알아 낼 수밖에 없다. 그리고 그는 어쩌면 호쿠토의 그 욕구

를 거절하지 않는 대신에 결코 쉽게 자신의 패를 보이는 일도 없을 것이다.
그래도 절대로 그걸 보고 말 거라고 호쿠토는 마음 속으로 결의를 다졌다. 그가 그린대로 레일

에 타고 그가 시키는 대로의 길을 걸으면서 동시에 사기시마라는 인간의 본성을 밝혀 버릴 거다.
호쿠토는 그런 생각을 하며 모리도노의 손을 강하게 움켜쥐었다.


 ***

그 후 자리에 눕는 처지가 되어버린 호쿠토가 호텔에서 사기시마가 사는 맨션으로 이동한 건 20

살을 맞이하고 나서 5일 후의 일이었다.

"사기시마 님은 어제 귀국해서 호쿠토 님을 기다리고 계십니다."

모리도노는 사기시마가 없는 동안 호텔과 맨션 사이를 왕복하며 사람이 살 환경을 정비하고 있

었던 것 같다. 준비된 아침을 방에서 먹고 있던 호쿠토는 엉겁결에 몸을 긴장시켰다.
침대에 누워 있는 동안에도 사기시마가 귀국하기 전에 맨션으로 이동해 있었어야 했지만 정말이

지 일어날 상태가 아니었다. 지금도 완전히 회복했다고는 말할 수 없는 상태였지만 누워만 있을 

수는 없어 어떻게든 자력으로 옷을 갈아입고 얼마 안 되지만 자신의 짐을 손에 들었다. 

"준비 끝나셨습니까?"

모리도노는 양손에 큰 봉투를 안고 있었다. 분명 그것도 호쿠토에 관한 물건이겠지만 굳이 묻진 

않았다.

"...하나만 피워도 되겠습니까?"

일어서면서 문득 떠올랐다는 듯이 호쿠토는 슈트 주머니에서 담배를 꺼내들었다. 모리도노는 손

에 들고 있던 봉투를 바닥에 내려놓는 것으로 승낙 의사를 나타낸다.
주머니 속에 쭉 들어 있던 담배는 꾸깃꾸깃해져 있다. 희미하게 덜리는 손으로 불을 붙이고 천

천히 들이마시자 연기가 폐까지 스며들어간다. 한들한들 올라가는 하얀 연기를 살피면서 호쿠토는 

입을 열엇다.

"...사기시마 씨가 금연을 하니까 나도 금연해야 하는 건가요?"

두 번 빨고 재떨이에 그것을 비벼 껐다.

"전 뭐라 드릴 말씀이 없습니다."

물어봤자 모리도노의 대답은 똑같다. 호쿠토는 어깨를 들썩이고 라이터만을 가슴 주머니에 찔러 

넣었다.


***

당초 호쿠토는 연봉이 억 단위인 사기시마가 사는 맨션이기 때문에 도심에 즐비하게 들어서 있

는 최고층 맨션의 최상층이라는 VIP특유의 방을 상상하고 있었다. 하지만 모리도노가 데려간 곳은 

주소만큼은 미나토구라는 화려한 인상을 주지만 동경만의 창고 가에 가까운 곳이다.

"에비스에도 회사가 빌려 놓은 맨션이 있습니다만 사기시마 님 본인이 이쪽을 마음에 들어하셔

서 급히 변경했습니다."

맨션 준비가 끝나지 않아 하는 수 없이 호텔에 잠시 머무른 이유는 이것 때문이었다. 제일 가까

운 역이 야마노테센 타마치 역이니까 걸어서 20분은 거뜬히 걸린다. 결코 교통편이 좋다고 말할 

순 없지만 도심치고는 흔치 않게 바다 냄새가 난다는 점에 호쿠토는 흥미를 가졌다.
외관은 짙은 감색과 콘크리트로 통일 된 11층 건물의 맨션이다. 이른바 디자이너스 맨션으로 여

러 건축가가 독자적인 특색을 활용해서 설계한 방이다.
안으로 들어간 호쿠토는 더욱 놀랐다. 50인정도의 사람이 모여 파티를 할 수 있는 크기의 거실 

바닥은 코르크 타일, 천장 높이는 평균 6미터, 오른 쪽 구석에는 부엌, 왼쪽으로는 10평과 6평의 

방이 이어져 있었고 입구에서 오른 쪽으로 여유 있는 화장실과 넓은 욕실이 나란히 있었다. 메조

네트식의 나선형의 계단을 올라가자 호텔에 놓여져 있는 것과 별 차이가 없는 큰 사이즈의 침대 

두 개가 중앙에 나란히 자리 잡고 있는 게 보인다.

"사기시마 님은 평소엔 이쪽 10평 짜리 방에서 재택 근무를 하실 예정입니다."

모리도노의 안내로 방안을 들여다보니 21인치의 거대한 액정 모니터가 제일 처음으로 눈에 들어

왔다. 옆의 긴 테이블 위에는 컴퓨터 본체와 주변기기가 배치되어 있고 구석에는 서류가 산더미처

럼 쌓여 있다.
책상 위에는 전화가 놓여져 있고 화이트 보드는 벽에 걸려져 있었다.
이틀 전에 귀국한 그는 지금은 외출해 있는 것 같다.

"호쿠토 님의 프라이베트 룸은 이쪽 6평 짜리입니다만 양복은 위의 옷장에 수납 돼 있습니다. 

전에 살던 집에 있었던 필요한 서류 등은 데스크 서랍 속에 정리 돼 있으니까 확인해 보세요."

시키는 대로 안을 열어보고 호쿠토는 휴우 안도의 한숨을 내쉬었다. 지난번에 아무것도 없는 부

지를 보고 모두 없어졌다고 생각했는데 서랍 속에는 은행 통장이 들어 있었다. 중학생 시절부터 

조금씩 조금씩 열심히도 저금했던 날들의 추억이 되살아난다.

"내일부터의 스케줄은 이쪽에 기재되어 있으니까 시간에 늦지 않도록 부탁드립니다. 그리고 이

걸 받아 주세요."

모리도노는 밤색 봉투에 들은 서류와 새로운 은행 통장을 건넨다.

"앞으로 생활하는데 있어 필요하실 거라 생각합니다. 이쪽은 생활비와는 별도로 호쿠토 님이 자

유롭게 쓰실 수 있는 돈입니다. 부족하시면 말씀해 주세요. 바로 보충해 드리겠습니다."

방안 비품 등의 설명을 마치더니 모리도노는 서둘러 방을 나갔다.
며칠 사이 모리도노가 우수한 사람이라는 건 충분히 깨달았다.
원래대로라면 기업의 최전선에서 뛸 사람일 텐데 무슨 이유에서 호쿠토 같은 어린애를 보살피는 

처지가 됐을까?
사기시마의 명령이라고는 해도 불합리하다고 느끼진 않나?
처음 만나고 나서 지금까지 표정 한번 바꾸지 않고 감정을 드러내지 않았던 그가 참 이상하게 

느껴졌지만 어차피 본인에게 물어 봤자 대답은 하나로 정해져 있다.

'사기시마 님의 명령이니까요.'

"이해할 수가 없어..."

혼잣말을 하면서 건네 받은 통장을 아무 생각 없이 펴 보고 호쿠토는 깜짝 놀랐다.

"이게... 공이 몇 개야? 일, 십, 백, 천... 천만엔...?"

생활비로 쓰라고 건네 받은 통장. 하지만 거기엔 공이 일곱 개나 붙은 금액이 들어 있다. 중학

생 때부터 필사적으로 저금해 온 돈보다 많은 이 돈은 사기시마에게 있어서는 새 발의 피일지도 

모른다.
살고 있는 세계가 다르다. 그를 만나고 나서 그걸 실감했다. 상대는 세계 유수의 벤처 캐피탈에 

소속해 있던 사람이다. 이해하려고 하는 게 무리일지도 모른다.
사기시마와는 그 날 이래로 아직 한번도 얼굴을 마주하지 못했다. 이제 늦게 귀국해서 그대로 

이 맨션으로 향했다고 들었기 때문에 이 집에 오면 바로 그를 만날 가능성이 있었지만 지금 그는 

없다. 호쿠토는 무의식중에 안도의 한숨을 내쉬었다.
모리도노의 이야기로는 사기시마는 밤낮을 바꿔서 일을 하고 있는 데다가 밖에서 사람을 만나는 

일이 많아 같이 살고 있어도 실제 호쿠토와 얼굴을 마주칠 시간은 그다지 없을 거라는 것이었다.
하지만 아무리 얼굴을 마주칠 시간이 적어도 이 집에서 두 사람이 같이 산다는 것에는 변함이 

없다.
그게 언제까지 이어질 건지 기한은 있는 건지 알 수가 없는 데다가 자칫하면 평생 이어질 가능

성도 있다는 생각을 하자 소름이 돋았다.
사기시마와 만나 어떻게 행도해야 좋을지 아무리 생각해 봐도 좋은 아이디어는 떠오르지 않는다

.

"머리 아파..."

그 때의 기억은 이미 희미해져 있지만 잊어버릴 수 있는 건 아니다.
하지만 자신이 그의 손에 의해 흐트러지고, 기뻐하고 망측한 모습을 보였다는 건 틀림없는 사실

이다. 군데군데 그가 만든 흔적은 지금도 피부에 남아 욕실에 들어갈 때마다 잠재돼 있는 호쿠토

의 정욕의 불길을 일깨웠다. 하지만 제일 큰 문제는 자신이 사기시마에 대해 어떤 감정을 안고 있

는지도 모른다는 거다. 사기시마를 생각하는 것만으로 가슴이 괴로워지고, 땀이 흥건해지고, 가벼

운 빈혈기가 느껴졌지만 초조히 생각해본들 간단히 대답을 찾을 수 있는 게 아니었다. 마음을 진

정시키려고 가볍게 심호흡을 하고 나서 모리도노로부터 받은 서류를 손에 들고 거실로 향했다. 그

다지 기능적이라고는 말할 수 없는 부엌은 깔끔했지만 누군가 싱크대를 사용한 흔적이 있었다. 냉

장고 속에도 달걀과 야채를 시작으로 식료품이 적당히 들어 있다.

"설마 사기시마 씨가 요리 같은 걸 하진 않았겠지..."

한순간 앞치마를 걸친 모습을 상상하고 쓴웃음을 지었다.

'그럴 리가 없지. 어쩌면 하우스키퍼라도 고용했는지도 몰라.'

새로운 기분으로 선반 안을 둘러보다 커피 가루를 찾았다.

"멋대로 사용하겠습니다."

혼잣말로 그렇게 말하고 커피를 내릴 준비를 했다.
커피가 내려지는 동안 허니 브라운의 다이닝 테이블에 앉아 모리도노가 사기시마의 지시로 작성

한 스케줄을 확인한다.
아침 6시에 기상. 그리고 30분 기초 체력을 다지기 위한 조깅을 하고 돌아와서 샤워를 한다.
이런 것까지 지시한다는 건 좀 그렇다고 생각하지만...
7시 조식, 8시 반에 모리도노가 방문해 오전 중에는 주로 영어회화와 매크로 경제학을 배우고 

오후에는 외부 교실로 향한다. 요일에 따라 다르지만 화술, 다도, 승마, 소형선박 면허 등 장르는 

다양했다.
호쿠토에게 있어서 첫 과제는 영어회화다. 말하는 건 어떻게든 되겠지만 듣기가 문제였다. 게다

가 철저히 발음교정을 해야만 한다.

"완전히 마이 페어 레이디군."

지금까지 키다리 아저씨의 주인공은 에보트인줄 알았는데 뚜꺼을 열고 보니 실은 이라이자였다.
한숨을 내쉬고 자리에서 일어서 환풍기를 돌리고 그 밑에서 천천히 담배를 피우고 있는 사이 커

피가 다 내려졌다. 짧아진 담배꽁초를 들고 있던 휴대 재떨이 속에 넣고 찬장에서 적당한 컵을 찾

아 커피를 따랐다. 아직 포트 속에는 커피가 듬뿍 남아 있다.

"내게도 한 잔 주지 않을래?"

갑자기 들려온 목소리에 호쿠토는 온몸을 떨었다. 허둥대며 주위를 둘러봤지만 사람의 모습은 

보이지 않는다.

"어딜 보고 있어? 위야."

그리고 또 다시 이어진 목소리에 호쿠토는 시선을 플로어 위쪽을 향했다. 목소리의 주인공인 사

기시마는 침대가 놓여져 있는 이층 난간에 서 있었다. 폴로 셔츠에 진즈 차림의 그는 가슴 가를 

긁적이면서 천천히 계단을 내려오고 있다.

"왜 그래? 마치 유령이라도 본 듯한 얼굴을 하고..."

사기시마는 졸린 눈을 비비면서 웃는다.
사실 호쿠토에게 사기시마는 유령으로 밖에 보이지 않았다. 모리도노에게 안내되어 이층으로 올

라갔을 때 거대한 침대에 누군가가 자고 있는 것처럼 보이지 않았기 때문이다.

"죄...죄송합니다. 계시는 줄 몰랐어요."

아무리 평정을 가장하려해도 목소리가 갈라져 버린다.

"난 모리도노의 안내로 집에 들어왔을 때부터 깨 있었어. 그 침대가 원래 두께가 있어서 그런가

? 사람 한 사람 정도 자고 있는 건 잘 모르겠나 보지?"

사기시마는 웃으면서 스스로 찬장에서 꺼낸 컵을 희미하게 떨고 있는 호쿠토의 손에 건넸지만 

호쿠토는 천천히 시선을 피했다.

"맛이 옅을지도 모르겠어요."

"그다지 맛에는 신경 안 써. 미국에서 마시는 커피는 보리차처럼 옅은 것도 있는걸... 고마워, 

이걸로 충분해."

가득 따른 컵을 손에 들고 사기시마는 선 채로 천천히 커피 잔을 입으로 옮긴다.

"맛있어."

작은 목소리로 중얼거리고 부드러운 눈동자로 호쿠토를 바라본다. 눈가가 처진 그 웃는 얼굴에 

호쿠토의 심장이 단숨에 강하게 고동치기 시작했다. 그런 호쿠토의 변화는 무시하고 사기시마는 

계속해서 커피맛을 보고 있다.
호쿠토는 온몸의 신경을 사기시마에게 집중시킨 채 자기 컵에 커피를 반쯤 따르고 거기에 물을 

더 부으며 새삼 남자의 얼굴을 살핀다.
호텔과 레스토랑에서 만났을 때와는 다르게 턱에는 푸릇푸릇 턱수염이 자라 있고 눈가는 움푹 

들어가 보였다. 머리는 푸석푸석하고 평소의 신사다운 면모는 없지만 그건 나름대로 묘한 맛을 풍

겨내고 있다.

"몸 상태는 어때?"

사기시마가 쳐다보지도 않고 묻는다.

"네...?"

"그렇게 경계하지 말아 줘."

사기시마는 천천히 얼굴을 들고 몸을 떨며 두려워하는 기색을 보이고 있는 호쿠토의 모습을 바

라본다.

"지난번엔 내가 너무 심했어. 신경은 쓰였지만 아침 일찍 급한 일이 생겨 버리는 바람에 그대로 

두고 갈 수밖에 없었는데 미안해."

자신을 바라보는 까만 눈동자에 호쿠토는 시선을 돌릴 수 없어졌다.

"뒷일은 모리도노에게 부탁했는데... 그렇게까지 할 생각은 없었는데 어느 순간 이성의 끈이 끊

겨 버렸나봐. 다소 놀라게 해줄 생각은 있었지만 그런 짓을 할 생각은 없었어. 처음이었는데 미안

-"

사기시마는 마지막까지 말을 이을 수가 없었다. 미안하다는 말을 하려는 그 순간, 호쿠토의 커

피를 그의 옷에 끼얹어 버렸기 때문이다.

"미안하단 말 할거면서 왜 그런 짓을 했습니까?"

미안하단 말로 끝날 일이 아니다. 사기시마에게 있어서는 '그런 짓'일지라도 호쿠토에게는 평생 

사라지지 않는 상처가 됐다. 확실히 기억하지 못하는 건 반 이상은 강한 쇼트 때문일 것이다.

"나는... 사기시마 타케히코라는 인간에 대해 쭉 감사의 마음을 안고 있었어요. 어렸을 때부터 

어떤 사람일까 상상하고 언젠가 만날 수 있게 되면 지금까지의 감사의 마음을 힘껏 전하자고 그렇

게 생각하고 있었는데..."

호쿠토의 온몸이 굴욕감에 떨린다. 왜 사기시마가 자신을 안았는지 그것도 그렇게 가학적인 방

법으로 말이다. 그 이유가 궁금해서 모든 감정을 억누르고 이 집에 왔는데 그 감정들은 쉽게 억눌

러지지가 않았다. 억누르려고 생각하면 할수록 새로운 감정이 솟아올라 온다.
강제로 자신을 안은 사기시마보다 자신의 쾌감에 헐떡였다는 사실이 분노를 더하게 했던 것이다

.
첫 섹스가 강간, 그것도 상대가 남자로 자신을 원조해준 남자다. 그야말로 후계자라는 건 구실

이고 처음부터 섹스상대로서 키워진 건 아닐까 하는 의문마저 들 정도였다.

"난 당신에게 있어서 성욕처리 대상에 지나지 않습니까... 처음부터 그럴 생각으로 날 맡았습니

까?"

이런 말을 하는 자신이 너무 허무해 솟구치는 눈물을 필사적으로 억눌렀다. 사기시마가 어떤 말

을 해도 용서할 생각은 없다.
호쿠토는 훅하고 숨을 들이마시고 주먹을 강하게 쥐었다.

"-미안해."

얼굴을 적신 커피를 손바닥으로 닦으며 사기시마는 다시 미안하다는 말과 함께 고개를 숙였다. 

곤혹감에 아무 말도 하지 못하고 있는 호쿠토의 손에 사기시마의 손이 뻗어 온다. 손끝이 살짝 스

치는 것만으로도 호쿠토의 전신이 전류에 감전된 것처럼 떨렸다.

"저리 가세요."

사기시마가 팔을 쥐기만 했는데도 온몸으로 따스함이 퍼진다.
그의 체온은 온몸의 호쿠토의 감각을 깨우려 했다.

"부탁이니까 두려워하지 말아 줘."

사기시마가 몸을 살짝 구부려 입술을 악물며 필사적으로 평정을 유지하고 있는 호쿠토의 얼굴을 

들여다본다.

"나도 왜 그런 행동을 했는지 모르곘어."

"헉-."

그러나 그 말은 호쿠토의 신경을 거슬려 아무 말도 못하고 숨을 삼킨 호쿠토를 바라보며 사기시

마는 시큼털털한 표정을 지어 보인다.

"용서해 달라고도 잊어주길 바라지도 않을게. 미워하는 게 당연하지. 하지만 한가지만 믿어주길 

바래."

사기시마는 거기서 말을 끊고 약간 틈을 두고서 천천히 말을 이었다.

"그리고 절대 섹스 상대로 널 맡은 건 아니야. 난 진심으로 널 내 후계자로 키우려고 하고 있어

. 결코 성욕처리 상대로서 맡은 게 아닌데 이 마음을 어떻게 증명해야 좋을지... 아무튼 믿어 주

길 바래. 두 번 다시 너에게 그런 짓 안 하겠다고 맹세할 수 있어."

잘못한 건 누가 뭐라 하든 사기시마이고 호쿠토는 압도적인 우위에 서잇다고 생각한다. 사기시

마는 그 때의 행위를 후회하고 있고 미안하다고도 했다. 그런데 고개를 숙이고 미안하다고 말하는 

사기시마의 표정을 바라보고 있자 왠지 자신이 몹시 나쁜 짓을 저질러 버린 것 같은 기분이 들었

다.
커피를 뒤집어 쓴 이 남자를 용서하지 않으면 안 될 것 같은 강한 강박관념에 사로잡혀 있는 건 

왜일까?

"호쿠토."

자신의 이름을 부르는 달콤한 테놀의 목소리에 이상하게 가슴이 괴로워진다.

"용서해 주지 않을래?"

성이 아닌 이름으로 불려지자 호쿠토의 가슴이 강하게 흔들린다.
사기시마의 눈을 정면으로 쳐다보고 있는 게 괴로워 필사적으로 얼굴을 외면하고 눈을 꼭 감았

다.

"...지금의 말을 믿어도 되겠지요?"

사기시마의 태도는 진지했지만 여기서 순순히 고개를 끄덕이면 짓밟힌 호쿠토의 자존심이 너무 

불쌍하다. 그래도 마음은 분명히 기울어져 있었다. 미움이 아닌 용서 쪽으로, 이 남자에 대해 알

고 싶다는 쪽으로 말이다. 살짝 눈을 뜬 호쿠토의 앞에 서서 고개를 떨어뜨리고 어깨를 들썩이는 

사기시마의 몸이 몹시 작게 느껴진다.

"믿어 달라는 말밖엔 난 할말이 없어."

그리고 같은 말을 되풀이한다.

"난 한번 내뱉은 말은 절대로 실행하는 사람이야. 난 신의 존재는 믿지 않지만 내 자신은 믿고 

있어."

모리도노는 사기시마를 언행일치 하는 타입이라 칭했다. 그리고 사기시마 자신도 강력히 단언한

다. 동시에 그는 의사의 단호함을 나타내는 것처럼 쥐고 있던 호쿠토의 팔을 아플 정도로 쥐었다.

"...손을 놔주시겠습니까?"

괴롭기까지 한 마음을 억누르지 못하고 호쿠토는 소리를 질렀다.

"미안해."

눈을 뜬 호쿠토의 눈에 눈부실 정도로 빛을 발하고 있는 사기시마의 눈동자가 뛰어들어 왔다. 

사기시마는 호쿠토의 항의의 목소리에 알았다는 듯이 잡고 있던 손을 놓는다. 가는 손목에는 지난

번과 마찬가지로 사기시마의 손가락 자국이 남았다.
그것을 보고 사기시마는 눈썹을 찌푸린다.
호쿠토는 손가락 자국을 가볍게 문지르면서 그 손을 뻗었다.

"악수를..."

손바닥이 이렇게 큰 남자와 악수하는 건 처음 있는 일이었다.
맞닿은 곳에서 따스함이 그리고 손등을 잡은 손가락에서 그 손의 강함이 그대로 전해져 온다.
사기시마는 부드러운 미소를 띄우고 호쿠토를 바라봤다.
강제로 안지만 않았어도 이 감각에 얼마나 큰 행복감을 느꼈을까?

"커피를 끼얹어 죄송합니다."

"아니, 이대로 샤워를 할거야. 그런데 너 식사는 했어?"

더러워진 셔츠를 사기시마는 그 자리에서 벗어 던진다. 단련된 근육으로 뒤덮인 상반신으로부터 

호쿠토는 시선을 돌리고 살짝 고개를 좌우로 흔들었다. 그리고 격렬해질 것 같은 고동을 열심히 

억눌렀다.

"아니요."

"그럼 배고프겠네. 목욕하고 식사 만들어 줄 테니 잠깐만 기다려 줘."

뜻밖의 말에 호쿠토는 놀란 눈빛으로 사기시마를 바라봤다.

"왜?"

"저... 사기시마 님께서 만드실 거예요? 하우스 키퍼가 아니고?"

"당연하지. 난 내 집에 다른 사람을 들이는 걸 별로 좋아하지 않아. 여기엔 나와 너 밖에 없으

니까 네가 만들게 아니라면 내가 만들 수 밖에 없지 않곘어?"

사기시마는 당연하다는 듯이 내뱉고 욕실로 향한다. 그리고는 바로 샤워 소리가 들려 왔다.

"요리 같은 것도 하는구나."

사기시마와 악수를 한 손을 살피면서 호쿠토는 감개무량하다는 듯이 중얼거렸다.


***

사기시마와의 공동생활이 시작되고 나서 일주일 동안은 스무스하게 그리고 눈 깜짝할 사이에 흘

러갔다.
모리도노가 말한 대로 사기시마는 미국과의 거래가 많고 시차 관계 때문에 필연적으로 밤을 중

심으로 일하고 있다. 그 때문에 완벽하리만치 밤낮이 바뀐 생활을 하고 있었다. 가끔 오후에 일어

나 있을 때는 대부분이 밖에서 약속이 있을 때다. 그래서 얼굴을 마주할 기회는 아침, 호쿠토가 

일어나는 시간 뿐이다.
호쿠토가 런닝을 마치고 샤워를 하고 식사를 할 시간에 맞춰 아무리 바빠도 아침은 사기시마가 

꼭 만들었다. 그리고 실없는 농담을 섞어 매크로 경제학과 영어회화 공부를 한 후 그는 잠자리에 

든다.
호쿠토가 오후 커리큘럼을 마치고 돌아올 시간에는 집을 비우는 일이 많았다. 약속과 취재, 그

리고 모임에 얼굴을 내밀고 귀가하는 건 거의 심야가 된 후, 샤워를 하고 편안한 옷으로 갈아입고 

나서 자기 방에 틀어 박혀 일을 하다가 그대로 아침을 맞이하는 게 사기시마의 생활 패턴이었다. 

아마 하루 평균수면 시간은 5시간을 넘지 않을 것이다. 그래도 그는 전혀 피곤한 기색을 보이지 

않았다. 그런 사기시마를 보고 있으면 그 날 생긴 일은 거짓말이었던 것 같은 생각이 든다.
모든 걸 없었던 걸로 한 것도 아니고 또 그렇게 할 수도 없지만 매일 시간에 쫓기듯이 커리큘럼

을 해치우는 자신이 더 열심히 해야지 라고 생각한다는 게 너무 신기했다.
그러나 공동생활 중 단 하나, 호쿠토가 망설임을 느낀 건 잠자리다.
로프트 형식의 이층 침실에는 킹사이즈의 침대가 두 개 있었다. 한 개는 사기시마의 것이고 다

른 하나는 호쿠토를 위해 준비된 것이다.
아무리 같은 시간에 자는 게 아니라 해도 사기시마와 같은 방에서 잔다는 사실은 자꾸 그 날 일

을 떠오르게 했던 것이다.
첫날밤에는 부여받은 방에 놓여진 소파에서 잤는데 아침에 눈을 뜨니 침대에서 자고 있었다. 어

쩌다가 그 날 빨리 돌아 온 사기시마가 그 모습을 보고 호쿠토를 침대로 옮겨 놓은 거였다.

"기분을 모르는 건 아니야. 하지만 같은 시간에는 자지 않을 테니까 침대에서 자 줘."

이렇게까지 말하는데 거스를 수가 없어진 호쿠토는 순간, 망설여졌지만 호쿠토는 다음날부터는 

자신의 침대에서 자기로 했다.
첫 날밤은 완전히 숙면을 취할 수가 없어 사소한 소리에도 잠에서 깨어나 아무도 없다는 걸 확

인하고 나서 다시 눕는 일을 되풀이 해 버린 탓에 잠이 부족했다. 하지만 덕분에 그 다음 날밤은 

잘 잘 수 있었고 그 후로는 침대에서 안심하고 잘 수 있게 됐다.
외부 강사는 전부 사기시마의 지인 같았다. 그래서인지 그들은 전부 사기시마를 쌍수를 들고 칭

찬해댔다.

"사기시마 자신도 면허를 땄어요."

오모테센가 계열의 다도 강사는 흐르는 듯한 우아한 동작으로 차를 따르며 사기시마의 비밀을 

밝혔다.
사기시마가 면허를 딴 건 그가 학생 때의 일이었다고 한다. 이케보우류의 화술 강사는 사기시마

의 제자의 제자라고 했다. 이쪽의 면허 또한 학생 때 취득한 모양이다.

"형 앞에 서면 필요 이상으로 긴장이 됩니다."

그들의 말을 들으면서 호쿠토는 사기시마가 지금까지 어떻게 살아왔는지 상상해 봤다. 현재의 

그는 일단은 멋지다. 하지만 그것은 어디까지나 '현재'의 이야기이고 과거가 어땠는지는 모르는 

거다.
사기시마는 호쿠토에 관해 모든 걸 알고 있는 듯 했다. 실제로 맡기 전에 모리도노가 일주일 동

안 호쿠토의 신변조사를 했을 정도니까.
호쿠토는 사기시마라는 남자에 관해 거의 아무것도 모르는 거나 진배없었다. 그 사실을 깨달았

을 때 호쿠토는 지름길을 택했다.
이 일주일 동안 알게 된 건 겨우 손가락으로 꼽을 수 있는 정도 밖에 되지 않았지만 말이다. 호

쿠토는 왠지 그게 몹시 분했다.
모리도노가 작성한 스케줄 표에 토요일은 아무것도 들어 있지 않았다. 어떤 실수로 이렇게 된 

건지도 모른다고 생각하고 아침에 여느 때와 마찬가지로 일어나 보니 사기시마는 밤색 봉투를 손

에 든 채 의자에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있다.
조용한 시간이다. 그의 주위 공기도 그에게 신경을 쓰고 있는 것처럼 편안한 긴장감을 낳고 있

다. 커피를 준비하려고 싱크대를 들여다 본 호쿠토는 그곳에 산더미처럼 쌓여 있는 사용한 커피 

필터를 발견했다.
호쿠토가 쓴 것은 다 처분했으니까 이건 사기시마가 돌아와서 사용한 것일 거다. 하지만 그런 

것치고는 양이 너무 많았다.

"...혹시?"

문득 짚이는 게 있다. 사기시마는 어젯밤 평소보다 빨리 돌아왔을지도 모른다. 그런데 침실에서

는 호쿠토가 자고 있었다.
그래서 같은 시간에는 잘 수 없으니까 졸음을 참으며 여기서 시간을 보낸 것은 아닐까 하는 생

각이 든 것이다.

"...호쿠토?"

그는 얼굴을 들고 당황한 듯 들고 있던 봉투를 테이블 위에 놓았다.

"나도 모르게 잠이 든 모양이야. ...호쿠토는 꽤 일찍 일어났네?"

쓴웃음을 짓는 그는 일을 하고 있을 때와는 다르게 온화한 표정을 지었다. 게슴츠레한 그 눈동

자에 호쿠토의 심장이 격렬하게 고동친다.

"언제나 일어나는 시간에 일어났다고 생각하는데요."

진정될 것 같지 않은 고동이 들리지는 않을까 걱정하면서 호쿠토는 가슴에 손을 올려놨다.

"토요일엔 아무 예정이 없지 않았어?"

"그게 일부러 그런 거예요? 전 실수로 그렇게 된 건 줄 알았는데..."

호쿠토가 대답하자 사기시마가 쓴웃음을 짓는다.

"학교도 토요일은 쉬잖아? 그렇게 끊임없이 밀어 넣어봤자 효율만 나빠질 뿐이야. 주에 이틀은 

쉬는 날이니까 안심하고 좀 더 자. 난 일이 있어서 내 방으로 갈게."

자신보다 훨씬 사기시마 쪽이 피곤한 표정을 짓고 있다. 그런데 호쿠토가 침실에서 자야하기 때

문에 일을 하려고 하는 거다. 불편한 기분이 들었지만 휴일이라고 듣는 순간 팽팽했던 긴장감이 

느슨해지는 걸 느꼈다. 자신이 생각하고 있었던 것보다 스트레스가 쌓여있었는지도 모른다. 휴우 

숨을 내뱉고 호쿠토는 의자에 앉았다.

"힘들어?"

호쿠토의 옆모습을 살피며 사기시마가 부드러운 목소리로 묻는다.

"배우는 것 자체가 힘든 건 아닙니다만..."

기억해야할 게 나날이 쌓여 그걸 완벽히 해낼 수 없는 자신에게 화가나 있다. 그게 무엇보다 견

디기 힘들었다.

"초조해 한다고 해서 좋은 결과가 나오는 건 아니지. 하루 이틀에 전부 흡수 할 수 있다면 누구

라도 할 걸? 자신의 페이스대로 나가면 그걸로 충분하다고 생각해."

그 말에 호쿠토의 얼굴을 바라봤다.

"왜?"

"...지금의 말 진짜예요?"

의아해하는 사기시마에게 호쿠토는 확인한다.

"정말로 그렇게 생각하고 있어요? 암기력이 나쁜 날 안 되곘다고 생각하고 있는 건 아니에요?"

"그렇게 생각할 리 없잖아? 난 그렇게까지 아량이 좁은 사람은 아니라고 생각하는데..."

호쿠토의 말에 사기시마는 쓴웃음을 짓는다.
자신의 후계자로 만들기 위해 커리큘럼을 짠 장본인이다. 일분이라도, 일초라도 빨리 후계자다

운 인재가 되길 바랄게 틀림없다고 멋대로 해석하고 있었다. 그러나 그렇지 않았던 거다. 사기시

마는 호쿠토의 장래를 훨씬 멀리 내다보고 있었다.
처음에는 당했고 지금까지 보내온 과거는 전부 이 남자의 손에 의해 절단 돼 있다. 그래서 사기

시마라는 남자를 최악의 남자라고 믿어 버리고 있었는지도 모른다.

"...잘됐다."

휴우 안도의 숨을 내뱉었다. 호쿠토 속의 그의 포인트가 조금이지만 올라간다.

"오늘이 휴일이라는 걸 몰랐을 테니까 아무 약속도 안 잡았겠네? 영화를 보러 간다든지..."

"네."

갑자기 바뀐 화제에 호쿠토는 순순히 고개를 끄덕였다.

"그렇구나..."

사기시마는 잠시 팔짱을 끼고 호쿠토를 바라본다.

"나도 오늘밤까지는 비어 있는데 혹시 괜찮으면 같이 보낼까?"

"네...?"

사기시마의 초대에 호쿠토는 온몸을 긴장시켰다.
노골적으로 굳어진 기색에 사기시마의 눈동자가 한순간 침울해진다.
-사기시마 씨?
몹시 쓸쓸하다는 듯한 표정에 호쿠토의 가슴이 저린다.

"특별히 뭘 하려는 게 아니니까 그렇게 경계하지마. 날씨도 좋고 해서 드라이브나 갈까 하는데 

어때?"

그러나 보로 여느 때의 사기시마로 돌아왔다.

"차? 사기시마 씨가 직접 운전도 해요?"

"당연하지. 일본에 돌아와선 한번도 핸들을 쥐어보진 않았지만 말야."

"...차선 잘못 들어가지 않게 조심해주세요."

익살맞게 얘기하는 사기시마에게 맞춰 호쿠토도 가볍게 응했다.
사기시마는 로우터 울 팬츠에 아이보리 캐시미어 니트를 맨살에 걸치고 하얀 휠드 자켓을 입은 

편안한 차림으로 발에는 에르메스 레져샌달을 신고 있었다. 색이 바랜 진즈에 파카를 걸친 호쿠토

와는 다르게 독특한 취향과 센스가 느껴진다.
맨션 지하 주차장에 놓여져 있던 사기시마의 애차는 닛산 시마였다. 심플한 보디라인은 신기하

게도 사기시마와 잘 어울려 보인다.
조수석에 올라탄 호쿠토는 행선지를 묻지 않고 어디로 갈지 상상하면서 주위를 살폈다. 

"그러고 보니..."

고속도로로 들어 간 차는 바로 톨게이트를 지나 순조로이 중앙차선을 달리고 있다.

"요즘엔 별로 담배를 안 피우는 것 같더라. 금연하기로 했어?"

떠올랐다는 듯이 사기시마가 물어 온다. 호쿠토는 깜짝 놀라 사기시마를 쳐다봤다. 생활시간이 

다른데 은근 슬쩍 보고 있었던 모양이다.

"매일 새로운 거 기억하는데 바빠서 피울 시간도 없어요. 처음엔 조금 괴로웠지만 지금은 고비

를 넘겼는지 별로 피울 마음이 안 들어요."

그 말에 호쿠토는 처음으로 자신이 그랬다는 걸 깨달았다. 결코 무리를 한 것은 아니다. 원래 

담배를 피우기 시작한 이유가 호쿠토의 경우 다소 비뚤어져 있었다.
중학교 때부터 아르바이트를 했고 검소하게 보냈다. 키워주신 마츠야마 부부 앞에서는 언제나 

착한 아이로 있기 위해 자기 자신을 추슬러왔다. 물론 의식하고 한 건 아니지만 좀 무리가 있었을 

것이다.
좀 더 제멋대로 굴고 싶다. 아르바이트 같은 거 하지 않고 마음껏 놀고 싶다. 아이라면 당연히 

가질 욕망을 자신에게는 그런 걸 가질 여유가 없다고 억누르고 있었기 떄문이다.
분명한 모순을 안고 있었던 호쿠토에게 있어서 '미성년자임에도 불구하고 담배를 피운다.'는 건 

자신을 주장할 단 하나의 방법이었다.
그러나 20살이 되어 아르바이트도 그만두고 자신을 추스를 필요도 없어져 버렸다. 다시 말해 담

배를 피울 큰 이유가 없어져 버린 거다.
물론 니코틴에 대한 의존이 없어진 건 아니었다. 하지만 바쁘게 보내지 않으면 안 됐던 이 일주

일, 담배 한 대 피울 여유가 기분 상으로는 없었고 그건 결과적으로 도움이 됐다.
"좋아서 피우고 있는 사람에게 억지로 끊으라고 말하지는 않지만 피우지 않아도 된다면 그보다 

좋은 일은 없지."

"사기시마 씨는 언제 담배를 끊으셨어요?"

"너와 마찬가지로 20살 때, 나도 몸을 버리고 나서야 끊은 바바로 사실 남에게 뭐라 할 형편은 

못 돼지."

"몸을?"

"폐가 조금... 걱정하지 않아도 돼 이젠 완쾌됐어."

호쿠토의 눈썹의 움직임을 깨닫고 그는 재빨리 자신의 말에 보충을 달았다.
그 후로도 차는 순조로이 달렸고 카츠누마 인터체인지에서 일반도로로 갈아타고 이치노미야로 

향했다. 좁은 도로를 지나 산길을 올라가는 길가엔 그다지 키가 크지 않은 나무가 이어져 있었다. 

'꽃구경'이라고 쓰여진 곳에 도착하자 그는 차를 세우고 전망대로 올라갔다.
저 멀리 일본 알프스의 능선에 희미하게 안개가 끼어있다.

"이 주변은 분지이고 포도와 복숭아가 유명하지. 최근엔 와인이 붐이라 크고 작은 점포가 생기

긴 했지만 내가 어렸을 때에는 꽃만이 가득한 아무것도 없는 마을이었어."

먼 곳을 바라보며 이야기하는 사기시마의 말에 호쿠토는 천천히 시선을 그에게로 향했다.

"어렸을 때...?"

"여기가 내 고향이야."

사기시마는 밝은 어조로 호쿠토의 물음에 대답했다.

"사월 초순이 되면 저기 저 키 작은 나무에 짙은 핑크 색 꽃이 피는 데 그 때 작은 언덕에 올라 

마을을 내려다보면 마치 그림 물감으로 색을 입혀 놓은 것처럼 온통 핑크 색으로 보이지. 완전히 

도원향이라는 말이 딱 어울리는 경치였어."

도원향-. 속세에서 떨어진 이상향. 복숭아 색으로 물든 마을을 상상해 봤다. 부드러운 바람이 

두 사람 사이를 살며시 스쳐지나간다. 흐린 물색 하늘에 하얀 구름이 펼쳐져 있었다. 한동안 하늘 

따위 보지 않고 살아 왔던 것 같은 기분이 든다.

"어제, 의뢰한 조사 보고서가 도착했어."

하늘을 올려다보고 있는 호쿠토의 귀에 먼 곳을 바라본 채로 이야기 하는 사기시마의 달콤한 테

놀 목소리가 들린다. 그 목소리에 이끌리듯이 호쿠토는 바람에 펄럭이는 머리를 누르며 그에게로 

얼굴을 향했다.

"...네 아버지에 관한 정보야. 알고 싶어?"

"내 아버지 말입니까...?"

호쿠토는 머뭇머뭇 그 단어를 나열했다.
사기시마와 이렇게 만나기 전까지는 쭉 아버지가 사기시마일지도 모른다고 생각하고 있었다. 그

러나 그렇게 부정당한 후 진짜 아버지가 누구인지 생각한 적이 없다.
평생 알 수 없을 거라 포기하고 있었다. 그래서 이곳에서 갑자기 '아버지'라는 말을 들어도 실

감이 나질 않았다.
물론 알고 싶지 않은 것은 아니다. 이 세상에 태어나게 해준 부모다. 비록 인지해 주진 않았어

도 끊으려야 끊을 수 없는 연이 아버지와의 사이에는 존재하고 있었다.
호쿠토는 사기시마를 바라보며 머뭇머뭇 고개를 끄덕이는 것으로 자신의 의사를 전달했다. 그러

자 그는 자켓의 주머니에 아무렇게나 쑤셔 놓고 있던 봉투를 꺼내 그것을 호쿠토에게 건넸다.
졸고 있던 사기시마가 들고 있던 것다.

"난 안을 보지 않았기 때문에 뭐가 쓰여있는지 몰라. 그걸 보든 안보든 쓰여있는 내용을 믿든 

안 믿든 네 판단에 맡길게."

사기시마는 그렇게 말하고 말없이 호쿠토에게서 등을 돌렸다.
호쿠토는 큰 사기시마의 등과 손에 들고 있는 봉투를 번갈아 살핀 후 각오했다는 듯이 그 자리

에서 봉투를 뜯었다. 그리고 희미하게 심호흡을 하면서 속 안에 들어 있는 서류를 꺼내들었다.
'카노우치 호쿠토의 유전자 상의 아버지에 대한 보고서.'
호쿠토의 부친은 모친의 소꿉친구로 호쿠토를 임신했을 당시 부인이 있었다. 그 사람은 어디까

지나 모친과는 불륜에 지나지 않았고 상대가 임신했다는 것을 알고는 있었지만 중절했따고 생각하

고 있는 것 같다.
그런 이유로 두 사람은 헤어졌고 모친은 혼자서 몰래 호쿠토를 출산했다. 당연히 상대 남자는 

그 사실을 지금까지 모르는 채로 살고 있으며 현재는 자식 둘도 독립했고 치바에서 부인과 둘이 

살고 있다고 쓰여 있었다.

"만약 부친이 건재하고..."

호쿠토가 다 읽자 등을 돌리고 있던 사기시마가 입을 열었다.

"네가 아버지를 만나고 싶다고 한다면 난 그것에 관한 협력을 아끼지는 않을 거야."

"사기시마 씨..."

호쿠토가 이름을 부르자 돌아다 본 남자는 온화한 눈동자로 바라봐줬다. 그에 대해 호쿠토는 고

개를 숙이고 좌우로 흔들었다.

"이미 돌아가셨어?"

"아니요. 잘 살고 계시는 모양이에요."

"그럼 왜?"

"그저 제게 생명을 준 사람이 있다는 사실만으로도 충분합니다."

철이 들었을 무렵부터 항상 마음속에 채워지지 않은 공허함을 안고 있었다. 부친이 누군지 알면 

그 구멍은 반드시 채워질 게 분명하다고 믿고 있었다. 하지만-, 지금 이렇게 부친의 이름을 알았

는데도 마음의 허전함은 변함 없이 남아 있다. 아니 오히려 상처가 더 깊어진 것 같은 기분이 들

었다.

"괜찮겠어?"

걱정스러운 듯 보이는 그에게 호쿠토는 웃는 얼굴을 가장해 보였다.

"네."

사기시마를 납득시키려고 호쿠토는 손에 들고 있던 서류를 반으로 찢어 버렸다.

"호쿠토..."

"그것보다 왜 사기시마 씨가 일부러 내 아버지를 찾아 주신 건지 그게 궁금합니다."

"속죄... 라고 하면 화낼까?"

그는 어깨를 들썩였다. 호쿠토의 부친에 대한 마음을 짓밟힌 20살 생일-, 아버지이지 않냐고 묻

는 호쿠토에게 그렇지 않다고 강간하는 것으로 증명해 보인 사기시마의 죄.
아직 이 주일이 채 지나지 않았음에도 불구하고 자신을 바라보는 사기시마의 부드러운 시선을 

보고 있으면 더 긴 세월이 두 사람 사이에 흐른 것 같은 기분이 든다. 그러나 사기시마 본인이 그 

말을 입에 올리자 호쿠토의 전신이 크게 떨렸다.
잊고 있었던 것은 아니다. 잊을 수 있는 게 아니었다.
두 번 다시 같은 짓은 되풀이하지 않겠다고 사기시마는 자신에게 맹세했다. 그로부터 한번도 사

기시마가 호쿠토를 건드린 적은 없지만 지금도 선명하게 관통 당했을 때의 충격을 떠올릴 수 있었

다.
화 안 났어요. 그렇게 말하려고 했다. 하지만 웃으려고 한 뺨엔 경련이 일었고 말은 목구멍에 

걸린 채 소리가 되어 나오질 않는다.
결국 호쿠토는 그 말을 하지 못하고 그저 고개를 숙이고 좌우로 흔들었다. 사기시마는 그것에 

대해 아무 말도 하지 않았다.
집으로 돌아오는 차 속은 마치 한밤중처럼 고요했다. 사기시마는 맨션까지 호쿠토를 데려다 주

더니 일하러 간다며 나가려고 했다.

"사기시마 씨...!"

마치 도망치듯이 빠른 걸음으로 나가려는 사기시마를 호쿠토는 허둥지둥 불러 세운다. 그 순간 

그는 어깨를 움찔 떨며 천천히 돌아다봤다. 여느 때의 그와는 다르게 왠지 힘이 없어 보이는 눈동

자에 호쿠토의 가슴은 찢기는 것처럼 아파 왔다.

"...저기."

아무 말도 하지 않고 자신의 말을 기다리는 사기시마의 시선이 아파서 호쿠토는 고개를 숙여 버

리고 좀 전의 말을 필사적으로 쥐어짰다.

"잘 때는 의자에서 꾸벅꾸벅 졸지 말고 침대에서 주무세요."

"호쿠토?"

"이상한 의미는 아닙니다. 그저 의자에서 자면 피곤도 가시질 않고... 저, 전 한번 자면 간단히 

깨지 않으니까 옆에서 움직여도 상관없어요."

호쿠토 자신도 뭘 어떻게 말해야 좋을지 알 수가 없었다. 그걸 의식 하지 않고 얘기하려고 하면 

할수록 자꾸 말이 헛 나오는 것이다.

"그러니까 저..."

양손을 버둥대며 당황하는 호쿠토의 얼굴 위로 사기시마의 큰손이 올려진다. 한순간 두려움에 

눈을 감는 순간 얼굴 위에 부드러운 따스함이 느껴졌다. 조심스레 눈을 뜨자 호쿠토의 얼굴을 부

드럽게 쓰다듬은 사기시마는 지금까지 본 적이 없다고 말할 수 있을 정도로 자애로움이 넘치는 눈

동자로 호쿠토를 바라보고 있었다.

"-다녀올게."

그리고 온화한 어조로 그렇게 말하고 그는 다시 현관으로 향했다.
콰당 하는 소리와 함께 문이 닫히고 나서 호쿠토는 사기시마가 만지고 있던 얼굴에 손을 대고 

작은 소리로 '다녀오세요.' 라고 중얼거렸다.


***

사기시마가 돌아 온 것은 아침이 되고 나서인 모양이다.
여느 때보다도 이른 시간에 눈을 뜬 호쿠토는 옆 침대에서 죽은 듯이 자고 있는 사기시마를 보

고 미소를 짓고 싶은 기분이 들었다.

"사기시마 타케히코."

호쿠토는 사기시마의 침대 옆에 서서 입 속에서 그 이름을 살며시 끄집어 내 본다. 사용하고 있

는 코오롱은 헤르메스 에케퍼쥬, 입고 있는 슈트는 대부분이 이탈리아 브랜드인 키톤, 그리고 신

발은 타니노 크리스치가 대부분이고 애용하고 있는 시계는 파텍, 술은 맥주를 식사 때 마시지만 

종류는 신경을 쓰지 않았고 담배는 싫어한다.
어학은 4개국어에 능통하고 다도 화술 자격증이 있다. 예전에는 미국의 벤처 캐피탈인 쓰리 엑

스의 사원이었고 현재는 IT 관련사업을 경영하는 대표, 요리 솜씨는 프로급인 호쿠토의 키다리 아

저씨.

"사기시마 씨..."

살며시 이름을 불러봤지만 닫힌 문은 꼼짝도 하지 않는다.
약속을 한 그 날 이후로 자신을 건드리진 않고 있는데 혹시 잠 못 이루는 밤을 보낸 적은 없을

까?
호쿠토 자신에게도 같은 질문을 해보지만 매일이 너무 바빠 침대에 들 때쯤에는 반 정도는 의식

이 몽롱한 상태여서 성욕을 느낄 여유 같은 건 없었다. 육감적인 입술은 희미하게 벌어져 있고 새

하얀 이와 빨간 혀가 보인다.
그 혀는 마치 살아있는 생물처럼 꿈틀거리며 키스만으로 호쿠토를 천국으로 이끌었다. 잊을 수 

없는 감각을 떠올리는 것만으로도 하반신이 찌릿 쑤신다.

"...내가 대체 무슨 생각을 하는 거지?"

강간당한 자신은 사기시마를 원망하고 있었던 게 아니었던가?
사기시마라는 남자가 어떤 인간인지 좀 더 알고 싶다. 사기시마에 관련된 데이터가 아직은 너무 

적었다. 자신의 존재 전부를 뒤엎고 싶은 충동에서 고개를 저으며 흥미를 돌리려고 했다.


 ***

"사기시마 님이 만든 요리 말이에요?"
월요일, 사기시마의 집에서 살기 시작한지도 어느새 2주 째에 돌입해 있었다. 다도 수업을 마치

고 나서 집으로 향하는 동안 호쿠토는 문득 생각이 났다는 듯이 모리도노에게 물었다. 지금까지 

사기시마가 만든 요리를 먹어 본적이 있는지를 말이다. 그 물음에 대해 그는 룸미러로 뒷좌석에 

있는 호쿠토의 표정을 힐끔 살피고 나서 입을 열었다.

"몇 번인가 미국에 있었을 때 먹어 본적이 있습니다. 그쪽에서는 홈 파티를거의 매주 열거든

요."

호쿠토는 조금 낙담했다. 아무리 모리도노가 사기시마의 충실한 부하일지라도 정말이지 직접 만

든 요리는 먹어 본적이 없을 거라고 깔보고 있었던 거다. 하지만 홈파티라면 납득할 수 있었다.
텔레비전에서 몇 번인가 본적이 있다. 새파란 잔디가 쫘악 깔린 넓은 정원에 하얀 테이블과 의

자가 놓여져 있고 큰 접시에 담겨진 요리와 알코올을 들고 뷔페 스타일로 마음대로 먹는 그런 것 

말이다.

"홈파티의 경우 전부 요리를 집에서 만들어요?"

"아니요. 케터링 산업이 발달돼 있어서 메인 요리 이외는 주로 그런 걸 이용하지요. 하지만 사

기시마 님뿐 아니라 부인이 아주 요리를 잘 하셨어요. 그리고 또 집에 주방장이 있었기 때문에 대

개 집에서..."

"부인?"

그 단어를 호쿠토는 놓치지 않았다.
모리도노는 실수했다고 말하는 것처럼 순간적으로 눈썹을 찌푸렸다.

"사기시마 씨 결혼했어요?"

호쿠토는 뒷좌석에서 몸을 내밀고 모리도노의 얼굴을 들여다봤다.

"주행 중에 그런 식으로 몸을 내밀면 위험해요. 좌석에 앉아 주세요."

"위험하다고 생각하면 가르쳐 주세요. 근데 부인이 있다면 자식도 있어요? 미국에 있는 걸 보면 

혹시 상대는 미국인? 미인이에요?"

호쿠토는 계속해서 모리도노에게 질문을 던졌다.

"그렇게 한꺼번에 물으시면 대답할 수 없습니다."

적신호에 정차해서 스테어링을 쥔 채로 모리도노는 작게 탄식한다.

"그럼 하나씩 물을 테니까..."

"개인적인 일에 관한 건 제가 할 얘기는 아니라고 생각합니다만... 내 입이 실수 한 거니까. 또 

그렇게 경멸하던 사기시마 님에 대해 호쿠토 님이 흥미를 가지게 돼서 너무 기쁘군요."

냉정하고 날카로운 관찰력에 동요하면서 호쿠토는 '특별히 그런 건 아니에요.' 라고 작은 목소

리로 변명했다.

"그러니까 좀 전의 질문 중에 한가지만은 대답하겠습니다."

"내게 가르쳐 주고 사기시마 씨에게 해고당하는 건 아니겠지요."

자신이 한 질문에 갑자기 불안해 진다. 모리도노는 살짝 얼굴을 뒤로 돌리고 미소를 지었다.

"물론 사기시마 님은 그 정도의 일에 해고를 할 만큼 속이 좁은 분은 아닙니다. 그리고 특별히 

말하지 말라고 입막음을 당한 것도 아니니까 걱정은 하지 않으셔도 됩니다."

평소엔 딱딱하고 위엄 있어 보이는 표정을 짓고 있던 모리도노도 두 눈을 게슴츠레 뜨자 꽤 인

상이 부드러워진다.

"...사기시마 씨 결혼했어요?"

"대답은 예스이면서 노입니다."

"그게 뭐예요? 내 질문에 성실히 대답할 생각이 아니었어요?"

"당치도 않습니다. 전 사실을 말했을 뿐이에요."

"예스이면서 노가 사실이에요?"

신호가 파란색으로 바뀌자마자 차는 발진했다.

"그렇습니다. 현재를 말하자면 사기시마 님은 독신입니다. 그러니까 노, 하지만 과거에 결혼한 

적이 있으니까 그 부분은 예스."

"이혼한 거예요?"

"두 번..."

확인하려고 한 호쿠토의 말에 모리도노는 덧붙였다.

"두 번?"

놀란 나머지 목소리가 뒤집어진다. 나이를 생각하면 적어도 한번 정도는 결혼했을 거라고 생각

은 하고 있었지만 사기시마가 두 번 결혼과 이혼을 되풀이 한 타입이라고는 생각할 수 없었다.

"두 번이라니요? 언제요? 왜 두 번씩이나 이혼했어요? 상대는 어떤 사람이었어요?"

"질문은 하나라고 말씀드렸는데요."

"그치만..."

"그리고 전 그것에 대답했습니다."

모리도노는 거기까지 먹이를 주더니 최종적인 대답은 해주지 않았다. 완전히 고문인 것이다. 어

떻게든 이유를 붙여 대답을 받아내려고 해봤지만 모리도노는 한번 한 잘못을 반복하는 타입은 아

니었다.
여느 때의 무표정으로 호쿠토의 이야기를 교묘하게 피하면서 모리도노는 차를 맨션 앞에 주차시

켰다.
평소 모리도노는 차에서 내리지 않고 그대로 돌아가지만 오늘은 어찌된 일인지 호쿠토의 뒤를 

따라 온다.

"앞으로 호쿠토 님 예정에 관해 사기시마 님과 할 말이 있어서요."

"밤중까지 안 돌아오잖아요."

"오늘은 그렇게 늦지 않게 돌아오실 예정이라고 하셨습니다."

사기시마와 둘이 같이 살고는 있어도 호쿠토는 그의 스케줄을 파악하지 못하고 있다. 그래서 당

연하다는 듯이 사기시마의 스케줄을 대답하는 모리도노가 몹시 부러웠다.
가지고 있던 열쇠로 문을 연 호쿠토는 안으로 들어가자마자 바로 현관에 놓여진 익숙지 않은 검

은 가죽 구두를 발견했다. 그건 사기시마의 것은 아니다. 물론 호쿠토의 것도 아니었다.
그럼 누구의 것일까?

"왜 그러세요?"

멈춰선 호쿠토의 등뒤에서 모리도노가 안을 들여다본다.

"...누가 있어."

호쿠토의 말에 모리도노는 희미하게 느껴지는 사람의 기색을 느낀 모양인지 순식간에 바뀐 험악

한 표정으로 숨죽이며 문을 닫았다.
사기시마의 구두는 아직 없다. 한순간 모리도노는 양복 안주머니를 더듬는 듯한 행동을 했다. 

그리고 바로 아무것도 없다는 걸 떠올렸다는 듯이 작게 혀를 차고 뒤를 돌아본다.
아마 그가 찾고 있었던 것은 권총일 것이다. 총기가 만연한 사회인 미국 생활을 그의 그 동작으

로 조금이나마 엿본 기분이 들었다.

"호쿠토 님은 제 뒤에 서 주세요."

모리도노는 겨우 호쿠토만이 알아들을 수 있는 목소리로 말하고 그는 벽에 등을 밀착시키고 불

을 켜지 않은 상태로 안으로 들어간다.
천장이 뻥 뚫린 거실에 사람의 그림자는 보이지 않았다. 사기시마의 방 그리고 호쿠토의 방도 

마찬가지다. 화장실, 욕실, 아무도 없다는 것을 확인하고 나서 모리도노는 이층 침실을 쳐다봤다.

"내가 보고 올게요."

"위험하니까 제가..."

호쿠토는 빠른 어조로 말하고 나서 모리도노보다 먼저 소리를 내지 않도록 조심하면서 나선형 

계단을 올라갔다. 그리고 문 앞에 서서 크게 심호흡을 하고 천장을 올려다봤다. 허세를 부려 올라

오긴 했지만 손가락은 떨리고 심장의 고동과 맥박은 시끄러울 정도다.

"호쿠토 님... 위험하니까 내 뒤에..."

바로 뒤를 쫓아 온 모리도노의 온몸은 긴장감으로 넘쳐흘렀다. 하지만 희미하게 들리는 호흡은 

평상시와 변함이 없다. 그는 호쿠토의 긴장감을 깨닫고 다시 앞으로 나섰다.

"괜찮아요? 하나 둘을 센 후 제가 안으로 들어가겠습니다. 호쿠토 님은 상황 파악이 될 때까지 

문 뒤에 숨어 있어 주세요. 절대로 쓸데없는 짓은 금물이에요."

모리도노는 그렇게 말하고 손가락으로 카운트한다.
하나, 둘-, 닫혀진 문을 그는 발로 있는 힘껏 찼다.
그리고 앞에서 안을 둘러보고 나서 자세를 낮춰 안으로 들어간다. 호쿠토 또한 그의 뒤를 따라 

어두컴컴한 방안으로 들어갔다. 숨어 있으라고 했지만 얌전히 있을 수는 없었다.
방안 한가운데에 위치한 킹사이즈의 침대, 몸이 큰 사기시마가 자고 있어도 멀리서는 잘 보이지 

않는다.
이 자세 그대로 침대 앞까지 이동-.

"Hold Up."

호쿠토의 등에 차가운 것이 닿는다. 그러니까 그것은 관자놀이까지 이동했다. 지금까지 한번도 

느껴 본적이 없는 싸늘한 금속 느낌에 온몸이 움츠러든다.

"호쿠토 님...!"

전방에 있었떤 모리도노가 허둥지둥 돌아다본다. 그러나 그 단계에 호쿠토는 이미 등뒤에서 제

압 당한 상태였고 시키는 대로 양손을 들 수밖에 없었다.

"죄송합니다."

눈썹을 찌푸리는 그의 얼굴을 보면서 어깨를 들썩여 보지만 내심 심장은 터질 정도로 강하게 뛰

었고 무릎은 덜덜 떨렸다.
희미한 불빛 속, 모리도노가 숨을 삼키는 기색이 느껴진다. 그의 표정에서 호쿠토는 자신의 관

자놀이에 있는 것이 필시 권총 류일 거라고 상상을 했다. 등뒤에 서있는 인간의 거친 숨소리가 후

두부를 간질인다. 신장은 호쿠토와 거의 비슷하거나 약간 큰 정도, 체격은 모리도노에 비교하면 

작다. 등줄기에 식은땀이 흐르고 격렬한 긴장 탓에 눈앞이 아찔했다. 

"호쿠토 님..."

"모리도노. 아무리 일본 치안이 좋다고 해도 너무하잖아? 허점이 너무 많아. 처음부터 내 총구

는 정확히 너희들 머리를 겨냥하고 있었어. 그러니 문을 연 순간 당신과 이 목숨을 이미 아웃이었

단 얘기지."

라고 호쿠토의 등뒤에서 빠른 어조로 모리도노의 미스를 지적하는 목소리가 들린다. 유창은 하

지만 감정이 안 느껴지는 모리도노처럼 억양이 적은 말투. 코를 간질이는 에르메스 에키파쥬, 사

기시마가 애용하고 있는 향기지만 사기시마는 아니다.

"...설마."

모리도노가 놀란 소리를 냄과 동시에 방의 조명이 밝아졌다.
그리고 호쿠토를 제압하고 있던 침입자의 얼굴이 밝혀진다.
그 얼굴을 인식하고 모리도노는 완전히 맥이 빠졌다는 듯한 표정을 지었다. 호쿠토는 관자놀이

에 닿은 차가움에 온몸을 긴장시키면서 자신의 등뒤에 있는 인간을 훔쳐봤다.
180센티에 약간 모자랄 것 같은 마른 체구의 장신이다.

"거의 한달 만이네 모리도노. 잘 지냈어?"

코는 높고 피부는 백짓장처럼 새하얗지만 뺨 부분이 아주 살짝 붉게 물들어 있다. 립스틱을 바

른 것 같은 붉은 입술로 모리도노의 이름을 부르는 남자는 손에 들고 있던 권총을 호쿠토의 머리

에서 떠더니 그 곳에서 방아쇠를 당겨 보았다. 절망적인 기분으로 눈을 감은 호쿠토의 얼굴 앞에

서 총기 끝에 빨간 불꽃이 점화된다.

"라이터..."

"그래, 라이터야. 잘 만들어졌지. 진짜를 개조한 거거든."

자랑스럽다는 듯이 말한 남자는 그것을 빙그르 돌려 양복 안에 집어 넣는다. 그리고 남쪽 섬 바

다를 연상케 하는 파란색 두 눈을 게슴츠레 뜨고 장난기 있는 미소를 지어 보였다.

"스티브 님..."

그 이름을 아연실색해서 입에 올린 모리도노는 완전히 표정을 경직시켰다.
그리고 단숨에 긴장이 풀린 호쿠토는 그 자리에 주저앉고 말았다.


 

 

 [번역/Jinko Fuyuno] 능력있는 남자 - 4- 
 
 

***

"스티브·노크 님입니다."

거실로 이동하고 나서 모리도노는 금발의 날씬한 남자를 호쿠토에게 소개했다.

"곳드·워렌의 손자 님으로 현재 쓰리 엑스의 미국 본사에서 일하고 계십니다."

호쿠토의 시선을 받은 스티브는 밝은 미소를 띄우고 안경을 썼다.

"놀라게 해서 미안해요 호쿠토. 스티브·노크입니다. 잘 부탁해요."

"카노우치 호쿠토입니다."

스티브가 살짝 일어나 악수를 청해오자 호쿠토는 망설이면서 그 손을 잡았다. 얼굴과 마찬가지

로 손도 새하얗고 여자 손을 형용할 때 쓰는 말이지만 흰 살 생선처럼 날씬하고 아름답다. 흐르는 

듯한 라인이 그려진 달걀형 얼굴은 예쁜 선으로 조화를 잘 이루고 있었다. 어쩌면 미모라는 형용

사는 그를 위해 준비된 것일지도 모른다.
가는 테의 안경은 그 아름다움에 금욕이라는 형용사를 가미했다. 
몸에 걸치고 있는 슈트는 영국 풍의 스탠드한 타입이지만 그것에 의해 그의 아름다움은 더욱 부

각됐다. 사기시마와는 다른 의미로 완벽한 남자다. 이렇게까지 '아름답다'는 형용사에 어울리는 

남자를 호쿠토는 만나본 적이 없다. 그야말로 영화배우나 슈퍼모델이라 칭해지는 여자들보다도 훨

씬 돋보이는 미모를 가졌다.
호쿠토는 완전히 스티브의 외모에 넋을 잃었고 스티브 또한 호쿠토의 시선을 깨닫고 빙긋 미소

를 띄웠다.

"...일본어 잘하시네요."

똑바로 쳐다볼 수가 없어서 호쿠토는 얼굴을 피했다.

"네, 친애하는 상사인 보스의 나라말이니까."

친애하는 상사인 보스=사기시마. 아주 당연하다는 듯이 스티브는 미소를 띄운다.

"이번에 갑자기 일본에 오신 이유가 뭐예요?"

"그건 직접 보스에게 말하고 왔어. 개인적인 일이니까 모리도노에게 까지는 말할 필요 없겠지?"

스티브는 불쾌한 어조로 모리도노의 물음에 대답하더니 긴 다리를 꼬았다.

"스티브 님, 하지만-."

"내가 어디서 뭘 하든 너와는 상관없잖아. 일본에서의 너의 보스는 사기시마 타케히코이고 나와 

너 사이에 주종관계는 존재하고 있지 않으니까 말야."

스티브의 말에 한순간 모리도노는 할말을 잃었고 스티브는 이겼다는 듯한 미소를 지으며 꼰 다

리 위에 손을 올려놓았다.
그러나 모리도노는 기죽지 않았다.

"하지만..."

"하고 싶은 말이 있으면 직접 보스에게 물어봐. 아무튼 난 당분간 일본에 있을 거야. 그리고 사

람이 다소 융통성을 가지지 않으면 피곤할 뿐이니까 어깨에 힘 좀 빼래. 너무 빡빡하게 굴면 머리

만 아프다고 곳드·워렌이 특별히 네게 그렇게 전해 달라더군."

통렬한 그 말에 정말이지 모리도노도 입을 다물 수 밖에 없었다.
호쿠도가 끼여들 여지가 없는, 두 사람 사이에 흐르고 있는 긴장감을 깨듯이 현관문이 열리는 

소리가 났다. 

"호랑이도 제 말하면 온다더니..."

마루 바닥을 밟는 소리와 함께 스티브의 시선 끝에 사기시마가 나타난다. 그는 피곤한 표정으로 

모리도노에게 시선을 향했다.

"사기시마 님."

"기다리게 해서 미안, 예정보다 회의가 길어져서..."

양복을 벗어 던지고 넥타이를 느슨하게 하면서 설명을 시작한 사기시마의 옆에 스티브가 춤을 

추는 듯한 우아한 발걸음으로 다가간다.

"보스."

달콤한 울림에 사기시마가 스티브의 존재를 깨닫는 순간 그의 나긋나긋한 팔은 그의 보스의 허

리에 둘러지더니 마치 아양을 떨 듯이 어깨에 턱을 올려놓는다. 사기시마의 앞에 선 순간, 스티브

의 내면에서 농밀한 색기가 넘치는 것 같다고 호쿠토는 느꼈다.

"아, 와 있었어?"

그러나 사기시마는 스티브에 대해 단호한 모습으로 다한다.

"어제 연락했는데 와 있었냐니요?"

무뚝뚝하게 반응하는 사기시마의 턱에 그는 나긋나긋한 손을 뻗어 얼굴을 자신 쪽으로 향하게 

했다. 그리고 전초전도 없이 반쯤 벌어진 사기시마의 입술에 자신의 입술을 겹친다. 호쿠토는 숨

을 삼켰다. 한순간이었지만 분명 스티브는 확실히 사기시마에게 키스했다.

"당신을 만나러 한시도 아까워하며 태평양 하늘을 날아 왔어요. 그런데 너무 무정한 거 아니에

요?"

스티브는 주위의 눈 따윈 신경 쓰지 않고 흐릿한 눈을 사기시마에게 향하고 있다.

"내가 오라고 부탁한 게 아니잖아?"

하지만 사기시마는 정열적인 고백에도 표정하나 바꾸지 않는다. 그러기는커녕 허리를 휘감고 있

는 팔을 성가시다는 듯이 뿌리쳤다.

"보스는 하나도 변하지 않았군요. 뭐 하는 수 없지. 앞으로 당분간은 보스의 집에서 신세를 질 

생각이고 아직 시간을 있으니까. 보스는 OK해줬어, 모리도노. 그러니까 네가 뭐라 하든 난 안 들

을 거야."

"스티브 님..."

"모리도노를 괴롭히는 건 그 정도로 해둬."

미간에 깊은 주름이 잡혀져 있다.
스티브와 모리도노의 사이에 뭔가가 있는 걸까?
모리도노에게 도발적인 시선과 어조를 던지는 스티브를 사기시마가 꾸짖는다.

"사기시마 님 대체 이게..."

"잠깐 이쪽으로 와."

곤혹스러워 하는 모리도노를 사기시마는 자신의 방으로 불렀다.

"죄송합니다... 실례하겠습니다."

모리도노는 호쿠토와 스티브에게 가볍게 고개를 숙이고 나서 사기시마의 뒤를 따라 그의 방으로 

향한다. 모리도노 이상으로 상황 파악이 안 되고 있는 호쿠토는 그 자리에 첫 대면을 한 스티브와 

함께 남겨져 버렸다.

"정말로 무정한 사람이야."

사기시마의 등을 바라보던 스티브는 재빠르게 말하더니 의자에 앉아 큰 눈으로 지긋이 호쿠토의 

얼굴을 살피면서 입을 열었다.

"난 당신이 보고 싶었어요."

"나를요? 왜..."

"보스, 사기시마 타케히코라는 남자는 실리콘밸리에서 모르는 자가 없을 정도로 유명하지. 그런 

그가 일본에서 한 아이를 후계자로 만들려고 하고 있다는 건 굉장한 뉴스거리거든."

꼰 다리 위에 놓여진 가는 손가락은 마치 여자처럼 새하얗다.

"그렇습니까?"

"넌 지금 미국에서는 타임지 표지를 장식할 정도로 화제의 인물이 돼 있어."

스티브는 어깨를 흔들며 웃었다. 속눈썹이 깜빡일 때마다 흔들린다.
하나 하나의 동작은 보고 있자면 한숨이 나올 정도로 우아했다. 의식하고 있는 건 아니다.
천성일까?
사기시마 또한 같은 부류의 사람이지만 스티브에겐 보다 선결된 고귀함이 느껴졌다.

"화제의 당신을 난 꼭 만나보고 싶었어. 미국에서의 CEO포스트를 걷어차면서까지 보스를 일본에

서 돌아오지 못하게 한 널 말야."

프랜들리하고 온화한 어조였지만 말속에 가시가 느껴진다.
모리도노에게 향해진 것과 같은 노골적인 야유가 담겨져 있는 건 아니지만 미묘한 질투의 감정

이 섞여 있다. 멋진 웃음 뒤에 무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수가 없다. 마치 장미 같은 남자

다.

"...스티브 씨는 사기시마 씨와 어떤 관계예요?"

"관계? 미국에 있었을 당시 있던 회사의 상사와 부하의 관계."

당연한 관계를 말하고 나서 스티브는 호쿠토의 시선을 깨닫고 어깨를 들썩였다.

"...당신이 묻고 싶은 건 그게 아닌 것 같지만 내 입에서는 아무것도 나갈 게 없어."

"왜요?"

"왜? 이유는 간단하지. 당신과 난 그런 관계를 밝힐 정도로 친밀하지 않은 데다가 인간이란 다

소 비밀과 수수께끼가 있는 편이 매력적일 것 같아서 말이지."

멋진 웃음으로 그렇게 내뱉는다. 빙긋 미소를 짓는 스티브의 눈동자에 할말을 잃었다. 도발적인 

눈동자에 호쿠토가 아무 말도 못하고 가만히 있는데 사기시마와 모리도노가 돌아온다.

"모리도노, 보스의 설명 이해했어?"

스티브의 말을 모리도노는 무시하듯이 미간에 주름을 잡고 얼굴을 옆으로 돌린다.

"스티브, 사람의 신경 거슬리는 짓 그만 해."

사기시마의 꾸중에도 스티브는 전혀 기죽은 기색을 보이지 않았고 사기시마 또한 그런 그에게 

쓴웃음만 지을 뿐이었다.
사기시마를 사이에 둔 모리도노와 스티브의 관계를 호쿠토는 전혀 파악할 수가 없었다. 사기시

마와 호쿠토에게 복종하는 모리도노의, 스티브에 대한 미묘한 표정에 더욱 혼란스러웠던 거다.

"호쿠토 이미 소개가 끝났을 거라 생각하지만 그는 스티브·노크, 당분간 이 집에서 체재하게 

될 거야. 일본어도 할 수 있고 상당히 우수한 남자니까 네게도 좋은 자극이 될 거라 생각해."

"그러나 사기시마 님. 여기엔 손님이 체재할 공간은 없어서 빨리 호텔을 수배해 놓을 테니

까..."

"잘 곳은 보스와 같은 침대로 충분하잖아? 모리도노, 너 일본에 와서 조금 속이 좁아진 것 같아

."

호쿠토보다도 먼저 끼여든 모리도노에게 가시가 있는 통렬한 말을 내뱉으며 스티브는 사기시마

의 팔에 자신의 손을 휘감았다.

"스티브 님, 전..."

"보스, 이걸로 됐지요?"

스티브는 사기시마를 파란 눈을 치켜 뜨고 바라본다.

"어차피 난 생활시간이 반대니까 스티브만 괜찮다면 상관없어."

"자, 봐."

모리도노는 스티브와 사기시마의 얼굴을 번갈아 바라보며 한숨을 쉬더니 '알았습니다.' 라고 중

얼거렸다.
도자기로 만들어진 예술품 같은 하얀 피부와 훌륭하다고 까지 말할 수 있는 금발과 파란 눈동자

를 가진 스티브·노크는 외모에 뒤떨어지지 않는 우수한 두뇌마저도 갖추고 있는 것 같다.
어렸을 때부터 조부의 곳드·워렌은 손자의 우수함을 발견하고 비즈니스에 관한 영재교육을 해

왔다고 한다.
몇 년간의 스킵을 거쳐 16살에 스탠포드 대학에 입학, 졸업 후 비즈니스 스쿨에서 MBA자격을 취

득한 다음 정식으로 쓰리 엑스에 입사, 벤처캐피탈리스트로서 위험상황에 처한 몇 개인가의 IT사

업을 소생시킨 실적을 가지고 있었다.
약관 28살이면서 현재 쓰리 엑스의 CEO, 다시 말하면 최고경영책임자를 역임하고 있다는 걸 모

리도노로부터 들었다.
사기시마의 추천으로 읽고 있는 경제 지에도 스티브는 21세기의 IT사업의 전망에 관해서 논문을 

발표했다. 자세한 내용까지는 이해할 수 없지만 그가 탁월한 재능을 가지고 있다는 것만큼은 상상

할 수 있다.
세트되어 있지 않은 머리는 아주 작은 바람에도 흔들리며 살랑살랑한 소리를 냈다. 고개를 숙이

면 보다 또렷해지는 얼굴의 음영은 외국인이기 때문만은 아닐 것이다.
그런 스티브는 단언한 대로 사기시마의 맨션에서 보내고 있었다.
그렇긴 해도 호쿠토는 매일 힘겨운 커리큘럼을 해치우고 있느라 스티브와 얼굴을 마주할 시간은 

저녁시간으로 한정돼 있다. 게다가 스티브는 체재하고 있는 동안 자주 사기시마 방에 동행했고 영

어로 얘기를 나눴고 당연하다는 듯이 사기시마의 침대에서 잔다.
정말이지 사기시마와는 시간이 겹치지 않았지만 그는 사기시마의 냄새가 나는 침대에서 사기시

마의 파자마를 입고 잤던 것이다.

"보스의 냄새가 나."

그리고 일부러 호쿠토에게 들리도록 그렇게 말했다.
호쿠토는 아직 들어가 보지 못한 영역에 그는 당연하다는 듯이 들어갔고 사기시마 또한 그걸 허

락하고 있다.
호쿠토가 모르는 말을 둘이서 나누고 둘은 웃는다. 그의 손은 항상 사기시마의 어깨나 손을 만

지고 있다.
마치 사기시마의 소유권을 주장하는 것처럼 호쿠토의 시선을 느끼면 그는 의미 있는 미소를 짓

는다. 그 때마다 호쿠토의 가슴은 아팠다. 왠지는 모르겠지만 굉장히 싫었다.
이유는 생각하고 싶지도 않지만 아무튼 싫다-.


***

"호쿠토...?"

사기시마의 목소리에 호쿠토는 화들짝 얼굴을 들었다. 걱정스럽다는 듯이 눈썹을 찌푸린 사기시

마가 셋이 함께 마친 저녁식사 후에도 다이닝 테이블에 앉아 있는 호쿠토의 얼굴을 들여다보고 있

었다.

"왜...?"

"미간에 깊은 주름이 잡혀져 있어. 무슨 고민이라도 있어?"

미간으로 뻗어오는 사기시마의 손을 호쿠토는 허둥지둥 양손으로 막고 몸을 뺐다.

"그렇게 도망칠 것까지는 없잖아?"

노골적인 태도에 사기시마는 곤란하다는 듯이 웃었다. 잠시 보인 쓸쓸하다는 듯한 눈동자에 호

쿠토는 굉장한 죄책감에 휩싸였다.
도망칠 생각이었던 건 아니다. 단지 조금 놀랐을 뿐이다.
하지만-.

"저, 사기시마 씨..."

호쿠토는 열심히 사기시마의 이름을 불렀다. 그가 부드러운 미소를 향하는 순간, 옆에서 또 다

시 방해꾼이 끼여든다.

"보스, 오늘 밤 오랜만에 체스 상대해 주실래요?"

호쿠토가 사기시마와 말하고 있다는 걸 알고서 일부러 스티브는 끼여든 것이다.
그 증거로 사기시마의 팔에 자신의 팔을 휘감으며 스티브는 옆 눈으로 힐끗 호쿠토의 얼굴색을 

살피고 있다.

"체스? 해본지 오래돼서 녹슬었을지도 모르곘는걸?"

"체스 마스터 자리까지 올랐던 사람이 웬 약한 모습? 1, 2년 쉬어도 나 같은 건 상대도 되지 않

잖아요?"

스티브는 빙긋 웃었다.

"글쎄."

팔짱을 끼면서 사기시마는 호쿠토에게로 시선을 옮긴다.

"호쿠토, 체스 할 줄 알아?"

불시의 질문에 호쿠토는 허둥지둥 양손을 흔들었다.

"장기라면 몰라도 체스는 전혀 못해요. 겨우 룰만 아는 정도예요."

"체스는 꽤 깊이가 있는 재미있는 게임이야. 괴테는 체스를 '지성의 시금석'이라 했을 정도니까

. 이 기회에 가르쳐 줄 테니까 배워봐. 체스판이 침실에 있었던 것 같던데 찾아 올 테니까 잠깐만 

기다려."

"저... 저는."

호쿠토의 말을 듣지도 않고 사기시마는 어린애 같은 천진난만한 표정을 보이며 서둘러 이층으로 

이어지는 나선형 계단을 올라간다.

"보스와 둘이서만 놀 생각이었는데... 보스가 저렇게 말한다면 하는 수 없지. 옛날이기는 하지

만 체스마스터에게 배울 수 있는 그런 귀중한 기회는 쉽게 오는 게 아니니까. 이왕이면 일 뿐 아

니라 체스의 세계에서도 보스의 후계자가 돼봐."

호쿠토의 옆 의자에 스티브는 앉는다. 폴로 셔츠에 진즈라는 편안한 차림을 하고 있어도 스티브

에게서는 압도적인 기품이 풍겼다.
높은 콧대에서 그 능선을 따라 새빨간 입술까지 다다르는 순간 호쿠토의 뇌리에는 사기시마와 

스티브의 키스 신이 되살아났다.
미국인인 스티브에게 있어서도 마우스 투 마우스 키스는 인사 이상의 의미가 있을 것이다. 사기

시마에 대한 스티브의 태도를 보고 있으면 그건 쉽게 상상할 수 있었다. 그리고 타고난 천부적인 

재능을 가진 스티브는 첫 대면 때부터 변함 없이 노골적인 적의를 호쿠토에게 나타내고 있다.
그의 시선을 느낄 때마다 호쿠토는 불편한 기분이 들었다. 사기시마에게로 향한 솔직한 그의 호

의를 보게 될 때마다 자신과 사기시마의 관게를 비교해 보고 호쿠토는 가슴 아픔을 느꼈던 거다.

"있었어. 이왕이면 여기서 하자."

돌로 만들어진 체스 판과 말을 찾아낸 사기시마는 거실로 내려와 그것을 테이블이 아닌 바닥에 

놓았다. 스티브는 바닥에 엎드려 누웠고 사기시마는 책상다리를 하고 앉았고 호쿠토는 한 쪽 무릎

을 세워 무릎으로 턱을 받쳤다.

"기본 룰은 간단해. 장기와 마찬가지로 왕, 다시 말하면 킹을 잡으면 끝이야."

사기시마는 판 위에 늘어놓은 말을 각각의 형태로 진행시키더니 "체크 메이트"를 콜 한다.

"단순하지? 한 게임 끼어 볼래?"

"네? 아니요. 난 보기만 할 테니 스티브 씨하고 시합하세요."

"하지만..."

"호쿠토도 게임을 보는 쪽이 더 재미있을 거라 생각해."

그 때까지 잠자코 있던 스티브가 사기시마를 꼬드긴다. 그리고 체스판 위에 서로의 말을 늘어놓

고 다시 게임을 시작했다.
서로의 수법을 간파하고 있는 두 사람 사이에서는 미묘한 밀고 당김이 펼쳐지고 있다.
기껏해야 게임이지만 전법에는 성격이 나타나는 모양이다. 스티브는 세밀한 데이터를 바탕으로 

한 전략을, 사기시마는 대담한 도박꾼 같은 전개를 펼친다. 옆에서 보고 있는 호쿠토는 룰을 반도 

몰랐지만 게임 준간, 중간 사기시마가 손을 놓고 설명해 줬기 때문에 조금은 그 미묘한 재미를 알

게 됐다. 그러나 체스 그 자체의 재미보다도 어린애처럼 진지해진 사기시마의 표정을 보고 있는 

게 더 즐겁다.
전황이 점입가경이 됐을 때 느닷없이 휴대전화가 울리기 시작했다.

"...잠깐, 미안."

표시되는 번호에 사기시마는 벌레 씹은 표정을 짓고 그는 미안하다는 말과 함께 자기 방으로 향

했다.

"일이니 하는 수 없지."

스티브는 노골적으로 불만인 듯한 목소리를 냈다. 그리고 말을 손가락 사이에 끼우고 흔들다가 

'아, 참 그리고 보니!' 라고 뭔가가 떠올랐다는 듯이 입을 연다.

"당신 보스의 후계자이면서 보스에 대해 아무것도 모르지?"

갑자기 등뒤에서 날아오는 말에 호쿠토는 얼굴을 들었다.

"난 보스에 대해 뭐든 알고 있어. 체스도 보스가 가르쳐 줬지. 물론 체스뿐 아니라 여러 가지를 

알고 있어. 피부의 뜨거움과 그가 어떤 식으로 섹스를 하는지도 말야. 호쿠토는 그거 모르지?"

"네..."

순간적으로 숨을 삼킨 호쿠토의 표정을 파란 눈동자가 가만히 들여다보고 있다.

"보스는 멋진 남자지. 그 이상의 남자는 본 적이 없어. 전에 나와 그의 관계를 물었는데 대답하

지 않아도 알겠지?"

가는 손가락으로 그는 사기시마의 킹을 집어 그것에 입맞춤을 한다.

"나는 그가 좋아. 세상에서 제일이라 말해도 지나치지가 않지."

계속해서 되풀이되는 키스, 그의 손속에 있는 킹이 사기시마 같이 느껴져 말 없이 그의 말을 듣

고 있던 호쿠토는 가슴속에 뭐라 할 수 없는 감정이 싹트기 시작했다.
자신에게 닿았던 입술이 다른 사람의 입술에 닿는다. 뜨겁고 큰손이 다른 사람의 피부에 스친다

는 상상을 하는 것만으로도 어떻게 할 수 없는 감정이 솟아올라왔다.
싫어, 싫어, 싫어-.
지위와 명성과 미모. 전지전능하신 신에게 전부를 부여받은 남자는 사기시마까지도 손에 넣으려

고 하고 있다.

"당신이 보스를 어떻게 생각하고 있는지는 모르겠지만 그렇게 간단히 남에게 넘기지 않을 거

야."

스티브의 멋지고 도발적인 시선을 견디지 못하고 호쿠토는 그 자리에서 일어섰다.

"도중에 빠져서 미안, 이제 이야기는 끝났어..."

전화를 마치고 돌아 온 사기시마의 목소리에 호쿠토는 순간적으로 돌아다 봤다. 그리고 그의 눈

동자를 보는 순간 놀랄 정도로 심장이 저며 왔다.

"호쿠토, 왜 그래?"

자신의 이름을 부르는 테놀에 더욱 가슴이 괴로워진다.

"...저 이만 잘래요. 죄송합니다."

"호쿠토?"

하고 싶은 말이 산더미처럼 있는데 아무 말도 나오지 않는다.

"어린이는 잘 시간이지. 그래도 보스, 아직 나와의 승부는 나지 않았으니까 계속해요."

"그렇게 하세요."

잠시 사기시마가 스티브에게 시선을 이동시키는 그 순간, 호쿠토는 뛰어서 계단을 올라갔다. 그

리고 옷도 갈아입지 않고 그대로 자신의 침대에 뛰어들어 머리까지 이불을 뒤집어썼다.
베개에 머리를 대는 순간 눈시울이 뜨거워진다. 자신도 알 수가 없는 충동이 온몸에 흘렀다.

"-호쿠토."

바로 가까이서 들리는 사기시마의 목소리에 호쿠토는 몸을 떨었다.

"갑자기 왜 그래? 스티브가 뭐가 거슬리는 말했어?"

모습은 보이지 않아도 기색으로 사기시마가 베드 사이드에 서있다는 게 느껴진다. 자신의 뒤를 

일부러 쫓아와 준거다. 그렇게 생각하자 더욱 가슴이 괴로워진다. 호쿠토는 웅크리고 자신을 꼭 

끌어안았다. 

"성격이 난폭하고 입이 거친 녀석이지만 나쁜 남자는 아니야. 스티브 대신에 내가 사과할게. 미

안해..."

하지만 이어진 말에 호쿠토는 몸을 긴장시켰다. 사기시마가 자신을 쫓아 온 것은 호쿠토를 위해

서가 아닌 스티브를 커버하기 위해서다. 

"...화 안 났어요."

당장이라도 울어버릴 것 같은 기분을 억누르고 필사적으로 대답했다.

"졸려서 먼저 일어선 것뿐입니다. 그러니까... 죄송합니다."

"그런데 어째서 이불을 푹 뒤집어쓰고 있는 거야?"

"건드리지 마세요..."

이불 위로 큰손이 어깨를 어루만진다.
그 리얼한 감촉이 슬퍼 호쿠토는 그 손을 뿌리쳐 버렸다. 바로 옆에 있었던 사기시마는 놀란 표

정으로 호쿠토의 얼굴을 바라보고 있다.

"-호쿠토?"

사기시마의 말에 호쿠토는 얼굴을 손등으로 덮고 다시 이불 속으로 들어 가려했지만 사기시마에

게 붙잡혔다.

"왜 울고 있는 거야?"

맨살에 스치는 손의 따스함에 호쿠토의 온몸이 강하게 떨렸다. 감추려해도 감출 수가 없는 충동

에 얼굴이 뜨거워진다.

"아무것도 아니에요."

"아무것도 아니지가 않잖아. 얼굴도 빨갛고, 열 있는 거 아냐?"

"아무것도 아니라면 아무것도 아닌 겁니다. 건드리지 마세요..."

뺨으로 뻗어 온 손을 필사적으로 뿌리치는 순간 호쿠토의 손가락 끝에 뭔가가 걸린 느낌이 느껴

진다.

"앗..."

그와 동시에 들려온 사기시마의 목소리, 그리고 바로 사기시마의 뺨에 빨간 선이 생겼다. 사기

시마는 희미하게 눈썹을 찌푸리고 그곳에 살며시 손을 뻗는다.
그의 손을 물들인 새빨간 색에 견딜 수 없이 가슴이 아프다.

"...이렇게까지 내가 만지는 게 싫어?"

입술을 악물고 고개를 돌리고 있는 호쿠토의 귀에 여느 때의 사기시마와는 다른 목소리가 울린

다.
힐끗 옆 눈으로 본 사기시마의 모습은 뭔가를 억누르는 듯이 피로 물든 손가락을 꼭 쥐고 있었

다. 아니라고 말하지 못하고 있는 호쿠토의 양 어깨를 돌연 사기시마가 움켜쥔다.
무슨 일인가해서 올려다보려고 하는 호쿠토의 얼굴 바로 앞에 사기시마의 얼굴이 있다. 새까만 

눈동자 속에 타오르는 불꽃이 보이는 것 같은 기분이 들었다.

"사기시마 씨!"

왜 그러냐고 물어 보려고 한 호쿠토의 입은 벌어진 그 모습 그대로 육감적인 사기시마의 입에 

봉해졌다.
놀람에 동그랗게 뜬 눈 바로 앞에 남자의 긴 속눈썹이 있다.
입술 사이로 잠입해 온 혀가 치열을 가르고 더욱 안 쪽으로 들어오려고 한다. 그것을 호쿠토는 

강하게 이를 악무는 것으로 막았다.

-왜...?!

어깨를 움켜쥔 남자의 팔 힘에 그 날 일이 또렷이 되살아난다. 울어도 외쳐도 가차없이 짐승이 

된 사기시마는 온몸을 삼켰다. 
하지만 호쿠토는 문득 사기시마의 팔의 힘은 뼈가 으스러질 정도로 강한데도 자기 자신은 그 때

처럼 두려워하지 않는다는 걸 깨달았다.
닿은 입술이 따스함에 그리움 마저 느끼고 있다. 그런 바보 같은 기분이 눈물을 눈가에 고이게 

했다.
그것은 뺨을 타고 겹쳐진 두 사람의 입술 사이에도 흐른다.
하지만 다음 순간, 사기시마가 놀람의 숨을 삼키고 퉁기듯이 입술을 떼고 호쿠토에게서 멀어진

다. 호쿠토가 젖은 눈을 향하자 그는 한순간 미간을 찌푸렸지만 입술을 꺠물더니 등을 돌리고 사

과도 변명도 하지 않고 그는 그대로 방을 나가 버렸다.
침대에 남겨진 호쿠토는 조심조심 방금 사기시마의 입술이 닿았던 자신의 입술에 손을 뻗어 희

미하게 남아 있는 따스함을 느껴지자 가슴이 찢어지듯이 아파 왔다.


***

"외모만으로 말하자면 스티브 님은 완벽한 사람이라 할 수 있지요. 사기시마 님도 마찬가지로 

완벽하지만 타입은 전혀 다릅니다."

다음날 차 속에서 '스티브처럼 완벽한 사람이 무슨 생각에 그러는지 모르겠어.' 라고 중얼거린 

호쿠토의 말을 놓치지 않고 모리도노는 그렇게 대답해 왔다. 룸미러에 비치는 모리도노의 미간에

는 깊은 주름이 또렷이 잡혀져 있다.
처음 호쿠토는 몸집이 큰 데다가 무슨 말을 해도 무표정인 모리도노에게 위압감을 느끼고 거북

스러워했지만 다소 마음을 터놓게 되자 무표정이라 생각되었던 표정 속에 미묘한 차이가 있다는 

걸 깨달았다.

"모리도노 씨는 그가 싫어요?"

사기시마의 이름에 희미하게 몸을 떨면서 문득 떠오른 의문을 그대로 질문하자 모리도노는 표정

을 일그러뜨리고 '호쿠토 님만은 못하겠죠.' 라고 말하며 쓴웃음을 지었다.

"그와 내가 안지는 꽤 오래되었기 때문에 이젠 싫다 좋다와는 좀 거리가 멉니다만..."

"안지 얼마큼 됐는데요?"

모리도노는 두 번째 질문에 한순간 생각하는 듯한 표정을 지었다.

"그가 10살이 됐을 무렵부터요."

스티브가 28살이니까 거의 20년이 된다.

"그 때 스티브 씨는 정말로 인형처럼 예뻤겠어요?"

"네, 마치 정밀하게 만들어진 비스크 돌 같았어요. 어렸을 때부터 사랑스럽다기 보단 예쁘다는 

형용사가 적합했으니까요."

"비스크 돌..."

모리도노의 입에서 이어지는 말에 호쿠토는 눈을 동그랗게 떴다.

"왜 그러세요?"

"아니요... 모리도노 씨의 입에서 그런 형용사가 나올 거라고는 생각하지 못했기 때문에."

"그래요?"

"사기시마 씨와 스티브 씨도 안지 그렇게 오래 됐어요?"

"거의 다르지 않을 거라 생각합니다."

"그런데 저..."

목구멍까지 올라 온 질문을 호쿠토는 그대로 삼켜 버린다.

"말하려다 마는 건 매너 위반입니다. 교실에서 이미 배웠을 텐데요."

모리도노는 그렇게 말하면서 웃었다.
그치만 이 질문을 말하는 쪽이 더 매너 위반이지 않을까?
그렇게 생각하고 호쿠토는 잠시동안 입을 다물었다.
하지만 무언의 중압감에 '화내지 마세요.'라고 전제를 두고서 삼킨 질문을 다시 한번 입에 담았

다.

"사기시마 씨와 스티브 씨... 연인사이였어요?"

"...어째서 그렇게 생각했어요?"

모리도노는 잠시 틈을 두고 확인해 온다.
그의 표정에 어제 밤 스티브가 한말을 머릿속에 떠올렸지만 왠지 말하는 건 꺼려졌다.

"첫날 입에 키스하는 걸 보고..."

어젯밤 이불 속에서 쭉 생각했다.
스티브의 말대로 호쿠토는 사기시마에 관해 아무것도 모른다.
그게 뭐가 나쁘냐고 화를 내면서도 격렬하기까지 한 공허함과 괴로움을 느꼈다. 어째서 자신이 

그에게 그렇게까지 적의를 받아야하는 건지. 그에 관해 아무것도 모르는 자신의 어디가 잘못 된 

건지, 사기시마와 자신의 사이에 존재하는 관계는 뭔지 말이다.
원조해준 남자와 그의 후계자로 키워지고 있는 자신. 그 사이에 좋다 싫다라는 감정은 존재하지 

않고 있다-.
그럴 거다, 하지만...

'난 그가 좋아.'

스티브의 말이 가슴에 비수가 되어 꽂혔다. 강한 어조로 또렷이 자신의 마음을 고백할 수 있는 

그가 부럽기도 하고 질투도 난다. 그리고 동시에 호쿠토는 그런 식으로 생각하는 자신이 싫어 미

칠 것 같았다.
사기시마가 자신에게 한 짓을 잊은 건 아니지만 그런 사기시마의 몹시 상처받은 듯한 표정을 보

면 어떻게 해야할지 알 수가 없어진다.
어젯밤 일이 있고 나서 오늘 아침 어떤 얼굴로 사기시마의 얼굴을 봐야 할지 알 수가 없었다. 

그의 뺨에 남아 있는 가느다란 상처자국이 호쿠토의 어젯밤 행동을 질책하고 있는 것 같은 생각이 

들었다.
그러나 곤혹스러워 할 것도 없이 사기시마는 훌륭하다 할 수 있을 정도로 호쿠토를 무시했고 스

티브도 똑같은 행동을 취하고 있다.
안도하는 마음이 있는 한편, 불편한 기분이 들었던 건 어젯밤의 키스가 두렵지만은 않았기 때문

에-.

"그 키스라면 단순한 인사예요. 스티브 님은 감정 표현에 다소 과장이 있어서요."

"정말? 지금은 아니겠지만 예전엔 그런 사이였다던가 하는 그런 거 아니에요?"

순간적으로 물고늘어지는 호쿠토의 말에 모리도노는 '프라이버시 부분에 관해 내게 대답할 권리

는 없습니다.'라고 차단한다.
예상했던 대답이지만 그래도 호쿠토는 어깨를 털썩 떨궜다.

"...라고 말하고 싶습니다만 제가 아는 한 연인 관계는 아닙니다."

"정말이에요?"

뒷좌석 쪽으로 고개를 돌린 모리도노는 얼굴을 든 호쿠토의 표정에 쓴웃음을 짓는다.

"물론, 본인들이 서로 어떻게 생각하고 있는지 까진 모르지만요."

덧붙여진 말에 호쿠토의 들뜬 마음이 다시 착 가라앉는다.
그의 말 대로다. 모리도노 모르게 두 사람 사이에 어떤 관계가 존재하고 있을 가능성은 크다.
실제로 스티브는 그 사실을 넌지시 암시하고 있었다. 또 스티브의 사기시마에 대한 감정은 연애

라기 보단 어딘가 집착에 가깝다.

"개인적으로 스티브 님은 아주 우수하고 재밌는 사람이라 생각합니다. 상냥하기도 하고 친구도 

많구요. 그 점 때문에 사람을 보는 눈이 꽤 엄격한 사기시마 님도 스티브 님만큼은 인정하고 있지

요."

그건 요 며칠 간의 사기시마의 태도를 보면 알 수 있다.
스티브의 말투는 엄격하고 호쿠토에게 상당히 거만한 태도로 대하고 있지만 근본이 나쁜 사람이

라고는 생각이 들지 않는다.
사기시마도 강인한 스트브의 태도에 다소 손을 데이고 있지만 결코 쫓아내지는 않았다.

"그리고 보니 그 스티브 님이 뭐 좀 사오라고 한 게 있는데... 한군데만 더 들렸다 가도 되겠지

요?"

"네."

모리도노는 길가에 차를 세우더니 운전석에서 내린다.

"바로 돌아 올 테니까 잠깐만 기다려 주세요."

뛰다시피 해서 가게 안으로 모리도노가 사라지는 걸 바라보고 나서 호쿠토는 차에서 내렸다.
스티브가 일본에 온 첫 날, 두 사람의 대화로 호쿠토는 몹시 사이가 나쁠지도 모른다고 생각했

다.
스티브는 모리도노에게 도발적인 말밖에 하지 않았는데도 그것에 대해 모리도노는 곤란해 하기

는 했지만 화를 내지 않았다.
왜 그러냐고 물어 봤자 모리도노는 여느 때처럼 숨길 것이다.
가드레일에 기대어 호쿠토는 주위를 둘러봤다. 장소의 특성 상 근처에는 외국인이 많다.
문득 작은 꽃가게가 눈에 뜨였다. 얼만전 간 사기시마의 고향에서 나눈 대화가 되살아난다.
'마치 그림물감으로 물들인 것 같은 핑크 색이야.'

"...꽃 살까?"
오후 햇살이 강하지만 가을이 다가오고 있는 지금 벚꽃이 있을 리는 없지만 가능하면 벚꽃 같은 

짙은 핑크 색 꽃을 사야지 생각하면서 가게로 들어가자 계절과는 어울리지 않는 벚꽃 가지가 있었

다.

"지금은 뭐든 할 수 있는 세상이에요."

라고 말하며 가게 주인이 쓴웃음을 짓는다.
호쿠토는 타이밍 좋게 그 가지를 샀다.
사기시마는 벚꽃 가지를 보고 어떤 반응을 보일까? 그와 얘기할 계기가 됐으면 좋겠다고 생각하

면서 호쿠토는 가게를 나왔다.

"Excuse me."

등뒤에서 들려 온 목소리에 호쿠토는 발길을 멈췄다. 돌아보자 그곳에는 옅은 밤색 머리카락과 

같은 색의 눈동자를 한 소년이 서있었다.
홀쭉한 몸에 신장은 170이 될까 말까 한 그는 쏟아져 내릴 것 같은 큰 눈동자에 피부는 투명할 

정도로 하얗고 입술은 소녀처럼 새빨갛다.
모리도노에게 들은 어렸을 때의 스티브는 완전히 이런 느낌이지 않았을까? 그렇게 생각하고 소

년의 큰 눈동자를 본 호쿠토의 마음을 갑자기 무언가가 간질인다. 굉장히 닮은 것 같은 기분이 들

었다.
-누구와?

"Please, Tell me the way to the shibuya sta."

그렇게 생각하고 있는 호쿠토에게 이윽고 소년은 톤이 높은 목소리로 말을 걸어 왔다.

"시부야에 가고 싶니? 아오야마 5번지니까 이대로 쭉 가면..."

"What?"

호쿠토의 얼굴을 바라보며 소년은 고개를 갸웃거린다. 외모로 보나 뭐로 보나 미국인인 스티브

와 일본어로 대화를 나누는 게 익숙해진 탓에 그만 일본어로 말해 버렸다.

"영어가 아니면 못 알아듣나? Go to straight... 응?"

왼손에 사쿠라 나무가지를 들고 시부야 역이 있는 방향을 가리키는 순간 등뒤에서 누군가가 자

신을 포박해서 좁은 골목으로 끌고 간다.

"뭐 하는..."

그게 누군지 확인하려고 돌아다 본 호쿠토의 시야에 큰 덩치에 게다가 선글라스를 쓴 검은 양복 

차림의 남자가 들어왔다.
큰일이다 라고 생각했을 때는 이미 하얀 끈이 얼굴 앞에 있었다.
순간적으로 얼굴을 돌렸지만 몸의 자유는 완전히 빼앗긴 상태다.
훅하고 숨을 들이마시는 순간 강렬한 졸음기가 엄습해 왔다.
점점 머릿속이 빙글빙글 돌기 시작한다.
자신의 몸에 무슨 일이 일어난 걸까?
무릎에서 힘이 빠지고 손에 들고 있던 나뭇가지가 바닥에 떨어졌다.

"-사기시마 씨..."

꺼져 가는 의식 속에서 호쿠토는 필사적으로 그에게 도움을 청할 생각이었던 모양이다.


 ***

"...아, 머리 아파."

정신이 들자마자 호쿠토는 그렇게 중얼거렸다. 머리는 아프고 시야는 또렷하지 않다. 눈을 비비

려고 했지만 손도 움직여지지 않았다.

"대체...이게 무슨 일이야?"

상황도 이해하지 못한 채 다리를 버둥거리고 어떻게든 손을 움직이려 하지만 끈은 조금도 꿈쩍

하지 않는다. 억지로 손을 잡아 빼려고 하자 손목에 그게 파고들어 피부가 벗겨졌다.

"제길, 이게 무슨 일이야?"

몇 번 눈을 세게 감고 뜨는 사이 겨우 시야가 맑아져 왔다.
호쿠토는 등받이가 있는 높은 의자에 손이 묶인 채 앉아 있다.
오른 쪽 창문은 길고 두꺼운 커튼이 내려져 있어 바깥 경치는 전혀 보이지 않았다. 실내의 불빛

의 희미한 간접 조명뿐이고 방 전체는 꽤 넓이가 있다. 호쿠토가 앉아 있는 의자 옆에는 고급 소

파가 놓여져 있고 초콜릿 브라운의 선반 속에는 29인치 텔레비전이 놓여져 있었다.
호쿠토가 아르바이트를 했던 호텔과 비슷한 레벨의 시티 호텔 스위트 룸인가?
그 방에 아무래도 호쿠토는 감금돼 있는 것 같다. 초조한 마음을 어떻게든 진정시키고 호쿠토는 

자신의 처해있는 상황을 판단했다.

"그러나... 왜 내가?"

머리를 흔들자 아직도 약간 어질어질 하다.
꽃가게에서 맡았던 건 크로로폼인 것 같다. 텔레비전 드라마 같은 데서는 자주 등장해도 설마 

자신이 그걸 맡게 될 거라고는 상상도 하지 못했던 것이다. 방안을 둘러보고 분석을 하고는 있지

만 사실, 호쿠토는 냉정한 상태는 아니었다.

"Did you wake up?"

방안을 둘러보자 눈앞의 소파에 좀 전에 만난 프랑스 인형이 돌아와 앉는다. 그의 뒤에는 위엄 

있는 형상의 검은 색 슈트차림의 남자가 빠른 어조의 영어로 뭔가를 지껄여대고 있었다.
꽤 영어실력이 좋아졌다고 생각했는데 스티브와 사기시마와는 다르게 새된 목소리라 그런지 소

년의 목소리는 히스테릭하게 들렸고 띄엄띄엄 단어를 알아듣고는 있어도 내용까지는 파악 할 수 

없었다.

"Call for SAGISHIMA?"

그러나 거기서 나온 이름을 놓치진 않았다.
소년의 말에 두 남자는 서로 곤란하다는 듯한 모습으로 얼굴을 마주하고 옆방으로 사라졌고 홀

로 남겨진 소년은 호쿠토 앞까지 다가오더니 허리를 구부리고 얼굴을 들여다보려고 했다.
꽤 어릴 것이다. 전체적으로 가냘픈 인상의 몸집으로 세일러 칼라 셔츠에 반바지가 잘 어울렸다

.
큰 눈동자는 마치 당장이라도 쏟아져 내릴 것만 같다.
이 소년을 보고 있으면 떠오르는 얼굴이 있다.
고집이 있어 보이는 두 눈에 오뚝한 콧날.

"Who are you?"

여기가 어딘지 자신이 어떤 상황에 놓여졌는지 보다 먼저 호쿠토는 이 개운치 않은 기분을 확실

히 하고 싶었다.
소년은 호쿠토의 물음에 큰 눈을 더욱 동그랗게 떴다.

"후-아-유?"

앵무새처럼 소년은 호쿠토의 질문을 되풀이한다. 호쿠토는 시선을 피하지 않고 고개를 끄덕였다

. 소년의 눈동자에 비춰지고 있는 건 미간을 찌푸린 호쿠토의 얼굴뿐... 여기서 두려워하면 안 된

다.
각오를 하고 지긋이 되받아 보자 이윽고 소년이 먼저 시선을 피했다. 그리고 배꼽을 움켜쥔 그

는 돌연 웃기 시작했다.

"Andy! Are you OK?"

"Yes, Don't worry."

옆방에서 양복을 입은 남자가 얼굴을 내민다. 소년은 즉시 대답하더니 손으로 남자를 방안에서 

밀어냈다.

"자신을 납치한 상대에게 보통은 누구냐고 묻지 않지. 당신은 아주 바보던지 아님 꽤 간이 크던

지 둘 중에 하나야."

한바탕 크게 웃은 후에 이어진 말은 유창한 일본어였다.

"일본어... 할 줄 알아?"

"일상회화 정도는."

눈가에 고인 눈물을 닦으면서 소년은 호쿠토의 물음에 대답한다.

"거친 방법을 쓴 것에 대해 사과할게요. 그리고 우린 당신이 이쪽의 말에 따라 주는 한 결코 해

를 가하지는 않을 겁니다. 신께 맹세해요."

일본어로 설명한 후 그는 가슴에 성호를 그었지만 지금, 조금도 사태파악을 하지 못하고 있는 

호쿠토의 표정을 보고 그는 덧붙였다.

"잊고 말하지 못했는데 우린 당신을 납치했습니다."

상황으로 미루어 짐작하건대 그 이외의 건 생각할 수 없었지만 새삼 단언되자 현실로 다가온 몸

의 위험에 긴장감이 흐른다.

"나 같은 거 납치 해봤자 어떤 이득도 없을 텐데..."

자신은 천애고아다. 그러나 호쿠토의 말에 소년은 날카로운 웃음소리를 냈다.

"겸손이 지나치시네요. 몸값을 요구할 상대는 사기시마 타케히코입니다. 당신은 그의 후계자 후

보잖아요."

호쿠토는 소년의 말에 스티브의 말을 떠올렸다.
'당신은 미국에서 타임지 표지를 장식할 정도로 화제의 인물이야.'
사기시마는 연봉 수억 대의 남자다. 실리콘밸리에서는 모르는 사람이 없을 정도로 유명하다고 

했었다.
그게 어떤 의미를 가지는지 왜 모리도노가 항상 자신의 곁에 있었는지 그 이유를 좀 더 진지하

게 생각해야만 했을지도 모른다.
호쿠토의 가슴이 찢어질 정도로 괴로워졌다.

"상황 파악이 된 것 같군요. 늦었지만 전 앤드류입니다. 보통 앤디라고들 하지요. 섣불리 도망

치려고 해봤자 소용없습니다. 옆방에 있는 사람은 내 보디가드들이지요. 우리는 앞으로 당신을 인

질로 사기시마 타케히코에게 몸값 1억 엔을 요구할 겁니다."

"그런 말도 안 되는..."

"말도 안 된다구? 사기시마가 어떤 남자인지 당신은 모릅니까? 그 정도의 사람에게 그 정도의 

돈은 아무것도 아니에요."

태연히 말하는 앤디라고 이름을 밝힌 소년은 호쿠토보다 훨씬 세상물정에 밝은 것 같아 등골이 

오싹하다.

"그 정도의 돈이 있다고 해도 실제로 돈을 지불할지 안 할지는 별개의 문제라고 생각하는데..."

"그는 지불할 겁니다."

강한 어조로 그는 말한다.

"당신이 인질이기 때문에 그는 절대로 지불할 겁니다. 누구도 피를 나눈 아들이 귀엽지 않을 리

가 없을 테니까."

"아들?"

"시치미 떼 봤자 소용없어요. 조사는 끝났으니까. 학생 때 사기시마가 일본에 있었을 당시, 학

생 결혼을 한 상대인 연상의 여자와의 사이에 아들이 하나 있었지, 그게 바로 당신이야."

"그런 말도 안 되는..."

전에 사기시마가 결혼한 적이 있냐고 모리도노에게 물었다. 그 때 그는 두 번했다는 걸 밝혔다. 

한번은 모리도노도 알고 있다. 미국에서의 결혼. 그리고 남은 한번이 앤디가 말한 때일 것이다.
앤디는 오른 손가락을 호쿠토의 턱에 대고 깔보는 듯한 시선으로 호쿠토를 바라봤다. 그의 눈동

자에서 강한 증오가 느껴진다.

"...사기시마는 왜 너 같은 것 때문에 귀국했을까?"

부아가 난다는 듯이 중얼거리는 앤디의 표정은 진지했다.
정말로 그는 사기시마에게 몸값을 요구하려고 하고 있다.
잠시동안 호쿠토의 얼굴을 응시하던 그는 느닷없이 얼굴을 외면하고 성큼성큼 옆방으로 향했다.
큰소리를 내며 문이 닫히길 기다렸다가 호쿠토는 천장을 살폈다.

"뭐가 뭔지 모르겠네..."

혹시 앤디는 사기시마와 개인적인 인연이 있는 걸까?
도저히 일 적인 관계가 있다고는 생각할 수 없다. 왜냐면 그는 너무 어리다.
왜 아직 성인도 되지 않았을 소년이 납치 같은 걸 꾀한 것일까?
게다가 진짜 납치치고는 너무 여유 만만이다.
감금되어 있는 상태이기는 하지만 시내 호텔에 있다는 건 간단히 빠져나갈 수도 있다는 얘기다. 

어쩌면 그의 본 목적은 '돈'이 아닐지도 모른다.
앤디는 호쿠토를 사기시마의 아들이라고 했다.
일본에 있었을 때 결혼한 사기시마, 그의 아들이라는 존재, 하지만 사기시마 본인은 부정했고 

그가 수배해 조사해준 보고서도 읽었다.
혹시 그 보고서는 허위이고 자신은 진짜 그의 아들이 아닐까?
떠오르기 시작한 의문은 하지만 바로 사라져 갔다.
보고서는 위조했는지 몰라도 그 날 호쿠토를 안았을 때의 사기시마는 진심이었다. 그는 온몸을 

전율하며 자신이 아버지가 아니라는 걸 증명했던 거다. 그의 학생시절에 생긴 아들이라면 호쿠토

와 나이가 그다지 차이 나지 않을지도 모른다.
납치 된 사람이 그의 진짜 아들이 아니어서 다행이다. 자신의 아들이 유괴되어 괴로워하는 그의 

모습은 보고 싶지 않으니까 말이다.
초등학생 때부터 지금가지 그는 지나치다 싶을 정도로 원조해 줬다.
위선으로 원조했다는 것에 열 받았다는 건 부정할 수 없지만 이유가 어떻든 그가 원조해 주지 

않았더라면 다른 인생을 걸어갔을 것이다.
양부모를 만나는 일도 학교 친구들도 만날 수 없었을 거다.
사기시마에겐 아무리 감사를 드려도 부족하다. 그것에 비하면 20살 생일에 그가 자신에게 한 일 

같은 건 아무것도 아닐지도 모른다.
굴욕적이었고 분했지만 그 후 호쿠토에게 사과하고 그리고 두 번 다시 건드리지 않겠다고 그는 

맹세했고 어젯밤의 키스까지 그는 자신의 말대로 호쿠토를 건드리지 않았다.
그것에 안심하면서도 마음 속 어딘가에서 그걸 안타깝게 생각하고 있는 자신의 마음을 호쿠토는 

꺠닫고 있었다.
스티브와 키스하는 모습에 가슴이 아팠다. 그리고 어젯밤의 입맞춤에 가슴이 괴로웠다. 그래서 

벚꽃 마을에서 산 소년시절의 그와 만나 보고 싶었다.
호쿠토는 사기시마라는 남자에 대해 이제 막 알기 시작했다.
아주 대담하고 강인한 남자일 거라고 처음에는 그렇게 생각했지만 실제로 그는 또 다른 면도 가

지고 있었다.
분명 그는 호쿠토를 위해서 돈을 지불하겠다고 말할 것이다. 하지만 더 이상은 자신을 위해 돈

을 쓰게 하고 싶진 않았다.
그의 아들이 아니라 다행이라고 새삼스레 그렇게 생각했다.
만약 그의 아들이었다면 이런 식의 사랑하는 마음은 허락될 수 없었을 테니까-.
눈앞의 광경이 뿌예진다.
뺨에 흐르는 눈물을 닦고 싶지만 손을 쓸 수 없다.

"대체 내가 왜... 우는 거지?"

이대로 죽는다 해도 자신은 행복했다고 말할 수 있다. 하지만 마지막으로 다시 한번 사기시마를 

만나고 싶었다.

"그 사람에게 좋아한다고 하면 어떤 표정을 지을까?"

호쿠토는 작은 목소리로 그렇게 중얼거리고 살며시 눈을 감았다.


***

키토쿠니야에서 쇼핑을 마친 모리도노는 차 앞까지 돌아왔다.

"오래 기다렸지요? 생각보다 살게 많아서..."

차안을 들여다봤지만 안에 호쿠토의 모습은 보이지 않는다.

"호쿠토 님?"

어딘가 가까운 가게에서 구경을 하고 있는지도 모른다.
모리도노는 짐을 트렁크에 싣고 나서 주위를 둘러보기 시작했다. 가게 안을 들여다보며 나아가

자 시선 끝에 꽃집이 보였다. 그러나 그 안에도 호쿠토의 모습은 보이지 않는다.

"어디에 간 거지?"

더 앞으로 나아간 곳에서 모리도노는 아스팔트에 흩어져 있는 꽃다발을 발견했다. 신경이 쓰여 

주워 올려 보니 그 다발은 이 계절과 어울리지 않는 벚꽃 가지였다.

"...호쿠토 님?"

불길한 예감이 들었다. 모리도노는 그걸 주워들고 호쿠토의 이름을 불렀다. 몇 주 같이 보냈을 

뿐이지만 그는 무단으로 멀리 놀러갈 타입이 아니다. 왠지 불길한 예감이 모리도노의 마음에 솟아

났다.

"호쿠토 님!"

모리도노는 큰 목소리로 그 이름을 불렀다.
그러나 그 외침에 대답하는 사람은 아무도 없었다.


***

그 직후, 호쿠토가 행방불명이 됐다는 걸 사기시마에게 연락했을 때 그는 경제 산업소의 관료와 

회의를 하고 있던 중이었다. 하지만 그는 모든 일을 제쳐 두고 재빠르게 미나토구의 자택까지 달

려왔다.

"모리도노, 네가 같이 있었는데 이게 어떻게 된 일이야?"

사기시마는 모리도노의 얼굴을 보자마자 멱살을 움켜쥐었다. 당장에라도 모리도노를 치려고 하

는 사기시마와 모리도노의 사이에 스티브가 재빨리 끼여든다.

"조금 진정해요 보스. 모리도노에게 책임이 없는 건 아니지만 모리도노를 때려봤자 해결될 일이 

아니잖아요."

"아니에요, 스티브 님. 전 맞아도 쌉니다."

자신을 커버하려는 스티브에게 모리도노는 고개를 저으며 호소했다.

"처음부터 이럴 위험성이 있었는데도 불구하고 난 호쿠토 님을 지키지 못했습니다. 전부 제게 

책임이 있습니다."

모리도노는 사기시마에게 일체 저항하지 않고 있다. 스티브는 그래도 사기시마를 가로막고 서서 

꿈쩍도 하지 않았다.

"스티브!"

"칠 테면 쳐봐. 그리고 모리도노, 너의 절대적인 복종심도 이해는 하지만 맞기 전에 할 일이 있

잖아. 호쿠토가 정말로 붙잡혀갔는지 아닌지는 아직 몰라. 그의 휴대폰에 전화는?"

스티브의 말에 완전히 머리꼭대기 까지 화가 치밀어 있던 사기시마는 고개를 좌우로 흔들면서 

모리도노를 놔주더니 꼭 움켜쥔 주먹으로 그대로 벽을 쳤다.

"보스!"

"호쿠토에겐 휴대폰이 없어. 그리고 이게 쿠츠카케의 집에 도착한 모양이야."

사기시마는 가슴 주머니에 들어 있던 봉투를 비어있는 손으로 꺼내어 그것을 테이블 위에 놓았

다.

"쿠츠카케라면...?"

스티브의 물음에 모리도노가 작게 고개를 끄덕인다. 그리고 벽을 친 사기시마의 손이 붉게 피가 

번져 있는 걸 보고 미간을 찌푸렸다.

"추측대로 사기시마 님의 헤어진 부인의 재혼 상대성입니다."

모리도노의 설명에 스티브는 봉투속 내용을 꺼내 읽고 그 자리에 머리를 싸매고 웅크리고 앉았

다.

'당신과 사기시마 타케히코의 아들을 납치했습니다. 돌려주길 바란다면 몸값 1억엔을 준비하도

록.'

"정중히 본인이 모리도노에게 건네러 온 모양이야."

"Oh my God."

스티브는 손에 얼굴을 파묻었다.

"이런 미스를 저지를 바보는 그밖에 없어. 범인은 앤드류야, 보스."

그 이름에 사기시마는 미간에 주름을 깊게 잡았고 모리도노는 고개를 숙였다.


***

어느 정도 시간이 지났을까, 호쿠토는 전혀 짐작도 할 수가 없었다.
어두컴컴한 방에 시간을 알 수 있을 만한 건 전부 제거돼 있다.
가끔 화장실에 가기 위해 양복 차림의 남자들이 왔지만 그들은 무슨 말에도 대답하지 않았다.
당연 시계도 빼앗겼다. 감금되고 나서 뭐 하나 먹은 게 없다.
공복감은 느껴졌지만 일어설 수 없을 정도는 아니었다. 그걸 생각하자 납치 된지 하루가 지났던

지 그 즈음이던지 할 것 같다.
앤디는 잡혀왔을 때 본 이후, 모습을 나타내지 않고 있다.
도망칠 궁리를 하지 않은 건 아니지만 조그만 소리에도 남자들은 바로 촉각을 곤두세웠다. 팽팽

히 긴장된 공기가 그들에게 느껴진다.
통상적이지 않은 공기 속에서 호쿠토는 있는 대로 신경을 소모시키고 있었다. 지금은 직접적인 

목숨의 위험성은 없지만 언제 어느 때 일어날지 모른다. 숨을 쉬는 것조차 힘겨운 상태로 신경을 

누그러트리자 온몸이 떨리기 시작했다.

"...진정해, 괜찮아."

여기서 동요하면 도망칠 수 있는 찬스도 놓쳐 버리게 된다. 호쿠토는 눈을 감고 크게 심호흡을 

한 순간, 갑자기 옆방이 시끄러워졌다.

"뭐지?"

격렬한 영어로 고함을 지르고 우당탕탕 사람이 쓰러지는 소리가 들린다. 문으로 가로막힌 벽이 

흔들리고 가구도 흔들렸다.

"혹시..."

누군가가 도와 주러 온 것일지도 모른다. 그렇게 생각한 호쿠토는 필사적으로 팔을 묶고 있는 

끈을 풀려고 했지만 역시 그것은 꿈쩍도 하지 않았다.
이윽고 옆방으로 이어지는 문이 달칵달칵 소리를 내기 시작한다.
도와주러 온 사람일까, 아니면-.
숨을 죽이고 호쿠토는 지긋이 그 방향을 응시했다.
손잡이가 두 세 번 좌우로 흔들리더니 쾅하는 무시무시한 소리와 함께 문이 열림과 동시에 거대

한 양복 차림의 남자가 융단에 뒹굴렀다.

"God dame it."

잠긴 목소리로 신음하는 남자들의 입술은 찢어져 있다. 그리고 그 자리에 일어난 그는 피가 섞

인 침을 융단에 토하고 그대로 호쿠토의 눈앞으로 달려온다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 남자의 두

터운 팔이 호쿠토의 목에 휘감겼다.

"윽..."

"호쿠토!"

심한 괴로움에 신음한 호쿠토의 귀에 익은 목소리가 들려온다. 감으려던 눈을 뜨고 그 목소리의 

주인공을 바라봤다.

"사기..."

소리를 내려고 한 호쿠토의 목덜미에 차가운 것이 대진다.

"Freeze!"

그게 뭔지를 확인하기도 전에 남자가 낮은 목소리로 외치는 순간 방에 들어 온 사람 전부가 움

직임을 멈췄다.
순식간에 긴박한 공기가 방안에 흐른다. 사기시마 그리고 그의 뒤를 따라 방안으로 들어오려 했

던 모리도노가 움직임을 멈췄다.
두 사람이었던 것 같은 보디가드들 중 한사람이 저만치 누워있는 게 보인다.

"-Stop, the funny!"

잠시 뜸을 들이고 사기시마가 낮은 목소리로 말한다. 열린 문 사이로 세어 들어오는 빛이 호쿠

토의 목을 누르고 있는 나이프에 반사되고 있었다. 미간을 찌푸린 귀신같은 형상을 한 사기시마의 

팔을 모리도노가 등뒤에서 필사적으로 붙잡고 있다.

"Don't move!"

"Where is Andy?"

"I don' konw."

냉정한 목소리의 주인공인 스티브의 물음에 남자는 좌우로 고개를 흔든다.

"Answer! Where is Andy?!"

이어서 사기시마가 고함을 지른다. 그가 덮어놓고 모리도노의 손을 뿌리치는 순간 복도로 이어

지는 문손잡이가 달칵달칵 움직이는 소리가 들려와 그 장소에 있던 전원의 눈이 그곳으로 향해졌

다.
그리고-.

"미안, 늦어서. 배고프지?"

열린 문 너머에서 앤디의 모습이 나타났다.

"Andy go away."

호쿠토의 목을 조이고 있던 남자는 앤디의 모습을 보자마자 외쳤다. 
그리고 의자를 뛰어 넘어 그의 곁으로 재빠르게 달려갔다.

"사기시마 씨!"

가차없이 모리도노가 남자의 등뒤로 돌아가 사기시마 보다 더 몸집이 큰 남자의 팔을 꺾어 올리

고 문 쪽을 보자 스티브에게 양손을 붙잡힌 앤디가 어깨를 움츠리고 그 자리에 웅크리고 앉아 있

다.
순식간에 모든 정리가 끝났다.

"호쿠토, 괜찮아?"

먼저 스티브가 외쳤다.

"호쿠토 님, 무사하십니까?"

남자의 팔을 자신이 한 넥타이로 묶은 모리도노가 일어선다. 그리고 두 사람의 뒤에서 남자가 

일어섰다.
184센티의 당당한 체구의 남자는 격렬하게 어깨를 상하로 들썩이며 이마에 흘러내린 앞머리를 

아무렇게나 쓸어 올리고 있다.
벽에 부딪혔을 때의 충격 때문일까? 뺨에 쓸린 상처가 생겼다.
큰 두 눈은 소파 뒤에 묶인 채인 호쿠토의 얼굴을 바라보고 있다.

"...호쿠토."

낮은 목소리로 불려지는 순간 호쿠토의 전신에 전율이 흘렀다.

"사기시마 씨."

느릿한 발걸음으로 호쿠토의 앞까지 걸어온 남자는 호쿠토의 몸 뒤쪽으로 손을 뻗는다. 그런 사

기시마의 모습에 호쿠토의 눈에서 참고 있었던 눈물이 단숨에 흘러내렸다.

"손... 풀어 줄래요?"

큰 소리로 울고 싶은 걸 필사적으로 참고 열심히 웃는 얼굴을 가장했다. 사기시마는 그 말에 퍼

뜩 제정신을 차리고 소파 뒤로 돌아가 손목을 묶고 있었던 끈을 풀어 준다. 무리한 자세로 오래 

있었던 탓에 어깨 팔 근육이 뻐근하다. 근육이 찢어지는 듯한 아픔을 억누르고 자유로워진 손을 

천천히 몸 앞쪽으로 돌렸다.
손목에는 이미 끈 자국이 남아 있다. 게다가 쓸려서 약간 피도 나고 있었다.

"아프지..."

웃으면서 비비려고 한 손목에 사기시마의 손이 쓰윽 뻗어 온다. 그는 호쿠토의 상처 난 손을 살

짝 감싸더니 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 그리고 부드러운 입술이 작은 상처에 스치는 순간 온몸

에 전류 같은 떨림이 흘렀다. 사기시마가 지금 어떤 얼굴을 하고 있는지 궁금해-, 강한 충동이 호

쿠토를 들쑤신다.

"사기시마 씨..."

"파파!"

호쿠토가 사기시마의 이름을 부름과 동시에 새된 목소리가 들려오자 사기시마는 얼굴을 들고 소

리가 나는 쪽으로 얼굴을 향했다.
뒤에 서 있는 스티브에게 붙잡힌 상태로 앤디는 양손을 버둥거리고 있다. 휘청거리며 일어선 모

리도노가 앤디에게로 다가갔다.

"앤드류 님, 대체 왜 이런 짓을?!"

"놔, 바보 스티브. 난 네가 제일 싫어, 모리도노. 네가 일본에 간 화풀이로 이 나무 인형이 날 

괴롭혔단 말야."

"앤디, 이 입을 스템플러로 박아 줄까?"

그 말에 스티브는 스티브대로 앤디의 입술을 오리 주둥이처럼 손가락으로 집었다.

"난 잘못한 거 없어. 전부 파파 때문이야. 파파가 우릴 내버려두고 일본에 갔으니까. 나와 스티

브보다도 일본에 두고 온 아들이 귀엽다니?! 너무하잖아."

호쿠토 앞에서 납치한 사실을 단언했을 때와는 전혀 다르게 떼쓰는 아이처럼 앤디는 자신의 감

정을 드러내고 있다.
아무래도 이 자리에 있는 사람 모두가 앤디와는 아는 사이인 모양이다. 상황 파악을 하지 못하

고 있는 건 호쿠토 단 하나 뿐이었다.

"앤디의 파파는... 누구예요?"

"사기시마 타케히코 외에 누가 있겠어?"

가차없이 앤디 자신이 대답한다. 이 전개에 아마도 그렇지 않을까 생각은 했지만 확실히 긍정되

자 어떻게 반응해야할지 알 수가 없었다.

"앤디 님은 사기시마의 아들이고 스티브 님과는 형제입니다."

곤혹스러워 하는 호쿠토에게 모리도노가 설명을 덧붙인다.

"...라는 건 스티브 씨도 사기시마 씨의 아들이라는 겁니까?"

당사자에게로 시선을 돌리자 그는 풋하고 쓴웃음을 지었다.

"잘 생각해봐, 호쿠토. 난 28살, 보스는 42살 이상하지 않아?"

계산상으로는 14살 때 아들이 되지만 상식적으로 생각해보면 너무 이를지도 모른다.

"난 엄마가 데리고 들어 온 자식이야. 앤디와는 아버지가 다르지."

새삼 호쿠토는 앤디의 얼굴을 바라봤다. 그의 큰 두 눈을 보면서 왠지 불안한 기분이 들었던 건 

그의 얼굴에서 사기시마의 얼굴이 떠올랐기 때문일지도 모른다.

"그, 그래도... 그렇다면 왜 아들인 앤디가 부친인 사기시마로부터 돈을 갈취하려고 한 거예

요?"

"난 돈 같은 거 필요 없었어."

그리고 또 앤디가 외친다. 그 말에 자석이 이끌리듯이 일어선 사기시마가 그의 앞으로 향했다.

"이유가 뭐든 네가 한 짓은 범죄야, 알고 있어?"

앤디가 마지막까지 말을 잇기도 전에 사기시마의 큰손이 그의 뺨을 갈겼다. 앤디는 큰 눈을 더 

동그랗게 뜨고 눈물을 글썽였다.

"파파... 난..."

"그리고 앤디, 넌 뭔가를 크게 착각하고 있어."

스티브는 방금 사기시마에게 맞은 동생의 부드러운 뺨에 자신의 뺨을 비비며 조용한 목소리로 

말한다.

"보스의 아들은 그가 아니야. 납치를 하려면 대상을 제대로 파악하고 나서가 아니면 완벽한 계

획을 세웠어도 실패하게 된다구."

"거짓말, 모리도노가 그를 보살피고 있고 파파와 함께 살고 있고 파파의 후계자가 될 거잖아? 

그런데도 그가 아들이 아니라는 거야?"

앤디는 솔직한 의문을 형에게 던졌다.


 ***

이번의 납치 소동은 앤디, 앤드류·신·노크의 착각에서 발단 됐다.
사기시마가 앤디와 스티브의 모친인, 당시 상사였던 곳드 워렌이 손녀와 결혼한 것은 그가 36살

이었을 때다.
자신이 일으켜 세운 쓰리 엑스를 퇴직했지만 워렌 일가와의 관계는 지금도 이어지고 있고 앤디

는 이혼 후도 아버지인 사기시마와 자주 얼굴을 마주하고 있었다. 그러나 올 들어 돌연 사기시마

가 일본에 귀국하게 되었고 후계자로서 일본에 있는 소년을 지목했다는 소문을 듣고 앤디는 사기

시마가 어릴 적에 결혼했을 때 생긴 아들을 후계자로 한 거라고 착각했다. 똑같이 피가 이어졌는

데도 자신이 아닌 일본인 아들을 사기시마는 선택했다. 다시 말하면 자신은 부친에게 사랑 받지 

못하고 있다. 그렇게 해석한 거다.

"앤디는 이래뵈도 워렌 가의 비장한 이이로서 장래 쓰리 엑스를 짊어질 백년에 하나 나올까 말

까하는 천재야. 하지만 좋든 나쁘든 즉흥적인 스타일이라 일단 마음먹으면 앞뒤 생각하지 않고 바

로 움직이지. 그런 점은 보스에게 물려받았다고 생각하지만..."

한참을 울부짖다가 잠들어 버린 동생의 얼굴을 덮은 머리카락을 쓰다듬으면서 스티브는 쓴웃음

을 지었다. 그다지 닮지 않았다고 생각했는데 이렇게 새삼 두 사람을 비교해 보니 군데군데 닮은 

곳이 보인다.
사기시마는 아주 중요한 일을 하던 중에 호쿠토의 납치 소동으로 3시간 정도 유예를 받아 온 모

양이었다.
사정이 사정인 만큼 이유를 설명하지도 못하고 겨우 그렇게 하고 왔다고 한다. 호쿠토의 몸을 

걱정하면서도 모리도노에게 설득 당한 그는 일로 돌아갔다. 하지만 이야기를 들으면서 사기시마가 

없어서 다행일지도 모른다고 호쿠토는 생각했다.

"앤디는 자신이 사기시마에게 사랑 받지 못하고 있는 건 아닐까 몹시 불안해하고 있어."

나이차이가 나는 동생을 사랑하는 스티브는 동생의 마음을 충분히 이해했다. 그래서 직접 일본

을 방문해 앤디에 대해 사기시마와 상의를 해서 어떻게든 위로할 방법을 찾으려고 생각했던 것 같

다.
그런데 예상보다 앤디의 행동은 빨랐다. 하지만 아들이 누군지도 확인하지 않고 아무생각 없이 

천진난만하게 먹을 것을 사 가지고 온 점이 앤디답다 라는 것을 끝으로 설명은 끝났다.
한발 늦었다면 호쿠토의 목숨은 위험에 처할 뻔했다. 그런 위험한 상황에 처하게 한 상대지만 

호쿠토는 도저히 그를 미워할 수 없었다.
자신이 앤디 입장이었더라도 분명 똑같은 짓을 했을 테니까 말이다.
14살에 이미 대학 졸업을 마친 천재는 머리만 성인이지 마음은 그렇지 못했다. 그에게 있어서 

제일 소중한 상대는 사기시마 타케히코이고 그 부친에게 인정받으려고 있는 무리를 해왔던 것이다

.
이혼 후, 응석을 부릴 수 없게 됐어도 불평하지 않고 항상 착한 아이로 있으려고 노력해 왔다. 

그건 완전히 호쿠토가 지금까지 걸어 온 길과 똑같다. 단 한가지 다른 건 착한 아이로 보이고 싶

었던 상대가 피가 이어진 부친인지 아닌지 하는 거다.

"일본에 있는 사기시마의 아들은 지금 몇 살이에요?"

"22살입니다. 놀랍게도 호쿠토 님과 같은 대학에 재적하고 있습니다. 전 부인이 동경대 경제학 

교수와 결혼해서 이름은 쿠츠카케 타카토시 라고 합니다. 나도 얼굴을 뵌 건 이번 사건이 발각되

고 나서입니다."

같은 대학에 있었다면 어딘가에서 스쳐지나갔을 가능성이 없다고 말 할 수 없다. 호쿠토는 정말 

이상한 인연에 놀라고 있었다. 거기까지 말했을 때 모리도노에게 전화가 들어와 그는 잠시 자리에

서 일어섰다.
남겨진 것은 호쿠토와 스티브 그리고 잠들어 있는 앤디 뿐이다.

"없었던 걸로 해달라고는 말하지 않을게. 하지만 일단 사과는 받아주길 바래. 동생이 큰 실수를 

저질러 버려 미안해. 대신에 사과할게."

지난번의 일도 있고 해서 왠지 똑바로 얼굴을 보지 못하고 있던 호쿠토에게 스티브는 고개를 숙

인다.

"스티브..."

"단 한가지 알아주길 바라는 건 앤디는 결코 널 상처 내려고 한 게 아니라 그저 보스... 아니 

아버지인 사기시마에게 진심을 물어보고 싶었을 뿐이었을 거야."

그건 알고 있다. 그래서 호쿠토는 고개를 끄덕였다.
동생의 잠자는 얼굴을 바라보며 그는 말을 잇는다.

"어디까지나 나 혼자만의 생각이고 틀릴지도 모르지만 그와 엄마가 재혼했을 때 난 이미 12살이

었기 때문에 반쯤 달관하고 그들을 봤어. 사기시마라는 남자는 어린 내가 봐도 멋있는 남자였지. 

엄마가 그에게 끌리고 있다는 건 잘 알고 있었어. 실제로 나도 그에게 몹시 끌렸었지. 난 그 때 

이미 내게 게이 성향이 있다는 걸 알고 있었거든."

스티브는 어깨를 들썩이고 그 사실을 밝혔다.

"하지만 그는 표면상의 가족인 나와 부인인 엄마에게 부드럽게 대하면서도 어딘가 항상 거리를 

두고 있었어. 무의식이었겠지만 말야. 그래도 앤디가 태어났을 땐 뭔가가 변할지도 모른다고 생각

했어. 그에게 있어서는 피가 이어진 아들이 생긴 거니까. 하지만 앤디가 태어나는 것으로 거리가 

있는 가족이 진짜 가족이 될 거라 생각했는데-, 그 생각은 완전히 빗나갔지."

사기시마는 가족이라는 테두리를 몹시 싫어했다. 그리고 아무런 바램도 없이 그저 자신에게만 

향해진 앤디의 사랑에 견딜 수 없었던 거다.

"견딜 수가 없었다니... 어떤 의미예요?"

"잘 설명할 순 없지만 부친인 자기 자신이 싫었는지도 몰라. 그래도, 처음에는 꽤 노력했을 거

라 생각해. 하지만 앤디가 아버지에게 응석을 부리면 부릴 수록 보스의 표정은 험악해져 갔어. 마

치 애디의 사랑에 응할 수 없는 자신을 질책하고 있는 것 같아 보고 있는 사람이 더 괴로울 정도

였지."

사랑하고 있지 않은 것은 아니다. 하지만 바라는 형태의 사랑을 받을 수 없는 자신을 사기시마

는 혐오하고 있었던 거다.
드디어 이혼했을 때 스티브는 당연한 결과라고 생각했다고 한다. 부이도 이해했기 때문에 이혼

은 원만히 끝났지만 자신의 잘못을 알고 있었던 사기시마는 위자료를 지불했다.

"사실 앤디와의 관계는 이혼하고 나서 더 좋아졌는데 앤디가 조금 커서 자신의 감정을 억누를 

수 있는 방법을 알았기 때문이라고 생각해. 하지만 그래도 서로의 영역에는 절대로 침범할 수도 

해서도 안 된다고 말하는 보스가 난 인간적으로 사랑이라는 감정이 결여되어 있는 사람이라고 쭉 

생각해 왔었는데 그 생각이 일본에 와서 그 바뀌었어."

"...무슨 뜻이에요?"

호쿠토의 물음에 스티브는 쓴웃음을 짓는다.

"보스는 사람을 사랑하고 사랑받는 것에 서투를 뿐 사랑이라는 감정이 결여돼 있는 것은 아닌 

것 같아. 널 사랑하는 보스를 보고 그걸 깨달았어. 앤디와의 관계가 양호해진 것처럼 보였던 것도 

앤디가 변한 게 아니었나봐. 처음부터 보스는 아무것도 변한 게 없었는데 그 사실을 나도 엄마도 

앤디도 눈치채지 못하고 전부 보스 탓으로 돌리기만 했었지."

스티브는 자신의 죄를 밝히고 슬픈 표정을 지어 보였다.
그건 무슨 뜻일까? 궁금했지만 호쿠토는 물어 볼 수 없었다.

"난 당신을 보스에 대해 아무것도 모른다고 비웃었지만 아무것도 모르는 게 지금은 너무 부러워

. 당신처럼 순백의 마음으로 보스와 다시 만날 수 있을 수만 있다면 좋을 텐데... 라고 진심으로 

생각해."

스티브와 호쿠토는 밤새 앤디 곁에 있기로 했다.
호텔 엔트라스까지 배웅 온 스티브에게 호쿠토는 물었다.

"스티브 씨는 어째서 사기시마 씨가 자신과 아무런 상관이 없는 날 왜 후계자로 지목했다고 생

각해요?"

호쿠토는 자신 속에 있는 의문을 사기시마의 아들이면서 미묘한 위치에 서있는 남자에게 던져 

본다. 그는 잘생긴 얼굴을 희미하게 일그러뜨리고 고민스러운 모습을 보인 후 천천히 입을 열었다

.

"피가 이어지지 않은 인연을 바랬던 게 아닐까 생각해."

"그게 무슨 뜻?"

"잘 모르곘어. 그치만 분명히 당신도 보스도 이미 알고 있을 거라 생각해. 호쿠토는 모르겠지만 

난 당신을 훨씬 전부터 잘 알고 있었거든."

스티브는 향기가 풍기는 듯한 미모가 빙긋 미소를 짓는다.

"보스가 당신을 후계자로 하겠다며 일본으로 돌아가기 전부터 당신에 대해 말하는 보스는 내가 

아는 파파가 아니었어. 그게 어떤 의미를 가지는지 당신도 알거라 생각해."

스티브는 그렇게 말하고 호쿠토를 택시에 태웠다.
멀어져 가는 차를 향해 그는 계속 손을 흔들고 있었다.


 

 
 [번역/Jinko Fuyuno] 능력있는 남자 - 5(完) - 
 
 
 ***

왜 사기시마는 아무런 상관이 없는 자신을 원조하고 게다가 자신의 후계자로 만들려고 생각한 

걸까?
쭉 가슴에 품어왔던 의문이다.
제일 처음 사기시마에게 물어봤지만 그는 애매한 해답 밖에 주지 않았다. 하지만 그 자신도 납

득할 수 있는 명확한 해답을 가지고 있지 않은 것은 아닐까?
다시 말해 그 또한 자신 속에서 쭉 그 대답을 찾아 왔을지도 모른다.
맨션의 문은 열려 있었다.
가능한 한 소리를 내지 않으려고 조심하면서 안으로 들어가자 사기시마는 어두컴컴한 침실에서 

침대 위에 양복을 입은 채 가만히 앉아 있었다.
여느 때의 그와는 뭔가가 다르다. 호쿠토는 그렇게 생각하면서 놀라게 하지 않으려고 간으한 한 

살며시 남자의 이름을 불렀다.

"...사기시마 씨."

"아오야마에서 네가 납치되었다고 모리도노에게 보고 받았을 때..."

방안에 들어와 있다는 걸 눈치챈 것이다. 호쿠토 쪽을 보지도 않고 사기시마는 이야기를 하기 

시작했다.

"처음으로 온몸이 굳어지는 듯한 감각을 맛봤어. 주모자가 앤디일 거라는 건 알고 있었지만 그

래도 혹시나 하는 생각에 안절부절못했지."

호쿠토는 천천히 사기시마의 앞으로 다가가 그곳에서 사기시마의 이야기를 듣기 위해 정좌했다. 

그러나 사기시마는 그래도 호쿠토의 얼굴을 보지 않고 무릎 위에 팔꿈치를 대고 양팔 속에 얼굴을 

파묻었다.

"사기시마 씨..."

"이건 나에 대한 벌이라고 생각해. 자신의 아이들을 사랑할 수 없었던 나에 대한 벌이라고..."

사기시마의 목소리는 호쿠토의 가슴에 비수가 되어 꽂혔다.

"앤디와 다른 자식을 사랑하지 않습니까?"

스티브의 말을 떠올리면서 호쿠토는 조용히 물었다.

"사랑하고 있다고 생각했어, 사랑하고 싶지 않았던 건 아니야."

사기시마는 천천히 이야기하기 시작했다.

"하지만 나는 내 아버지로부터 사랑받은 기억도 없고 사랑받지 못한 기억도 없거든. 그래서 내

가 부친으로 자식을 어떻게 사랑해야 좋을지 몰랐던 것 같아. 억지로 아버지인척 굴 필요는 없다

고 곳드는 말했지만 의식하지 않으려고 하면 할수록 아이들이 내게 부친으로서의 사랑을 기대하고 

있는 것 같은 기분이 들어 괴로웠지."

앤디와의 사이가 이혼 후, 더 좋아졌다는 건 이 때문일 것이다.
피가 이어졌어도 '아버지'가 아니다. 그래서 그만큼 사기시마는 편하게 접할 수가 있었던 거다. 

스티브가 마지막으로 말한 것은 이런 것일 지도 모른다고 호쿠토는 문득 그렇게 생각했다.
사기시마에게 '부친'이라는 존재는 드라마와 같은 존재였기 때문에 호쿠토가 아버지가 아니냐고 

물었을 때 그는 그렇게까지 화를 내며 제정신을 잃었다고 할 수 있을 정도로 호쿠토를 능욕해 버

렸던 거다.
아무런 사심없이 사랑해야 될 존재에게 '아버지'라는 말을 듣고 배신당한 기분이 들었을지도 모

른다.
호쿠토는 그 때의 사기시마의 기분을 생각하자 가슴이 아파졌다.
그가 자신에게 한 행위를 긍정할 순 없지만 동정할만한 점은 있다.

"하지만 인간은 참 사치스럽고 제멋대로인 가봐. 난 자신의 자식조차도 사랑할 수 없는 인간이

고 부인과도 잘 지내지 못하면서도 혼자 살고 싶어하진 않았지. 난 내 자신을 애정이 결여된 인간

이라고 포기한 적도 있어. 하룻밤 상대라면 얼마든지 있었지만 아무리 사랑하고 싶어도 마음 어딘

가에서 뭔가가 항상 걸리더군. 왜냐면 그런 상대는 나의 지위와 돈을 보고 있는 듯한 의심에 시달

렸거든. 그래서 난 나라는 개인을 하나에서부터 사랑해줄 사람이 필요했어."

스티브는 말했다.
사기시마는 사랑이란 감정이 결여돼 있다고 생각했다고.
하지만 그렇지 않다. 사랑하는 방법이 몹시 서투를 뿐이다.
사기시마는 그 나름대로의 방법으로 스티브도 앤디도 그리고 또 다른 큰 아들도 몹시 사랑하고 

있었던 거다.

"피가 이어지지 않고 자신이 사랑할 수 있는 존재 말야. 곳드의 권유로 생면부지의 아이를 원조

하기로 정했을 때 내가 사랑할 수 있는 상대를 찾았어. 나와 동떨어진 그리고 날 사랑해 줄 아이

를 말야. 그렇게 하면 애처로움을 가지고 사랑할 수 있을지도 모른다고 생각했어. 그래서 처음에

는 호쿠토뿐 아니라 몇 사람인가 비슷한 처지의 아이에게 원조를 했지. 그러다가 그 중 한사람, 

호쿠토를 선택한 거야."

사기시마는 지금까지 베일에 가려져 있던 사실을 밝혔다. 그러나 진실을 얘기하는 그는 괴롭다

는 듯이 미간을 찌푸리고 있다.

"원조해준 아이들은 대개 내가 부탁한 대로 결코 인생을 비관하는 일 없이 긍정적인 생각으로 

살아갔지. 생일 때마다 선물을 보내면 정중히 답장을 써 오곤 했는데 그것이 어느새 한 달에 한번

, 정기적인 일이 돼버리더군. 하지만 난 한번도 그것에 대한 답장을 쓰지 않았지. 전부의 내용을 

정확히 기억하고 있는 것은 아니지만 호쿠토가 쓴 한 편지가 내 마음을 움직였어. 그 편지를 읽고 

처음으로 사랑할 수 있을지도 모른다고 생각했고 사랑하자고 생각했어. 누구도 사랑할 수 없다고 

생각하고 있던 자신에게 처음으로 사람을 사랑할 마음이 생겼다고 생각하자 무척 기뻤고 호쿠토라

는 본 적도 없는 사람이 사랑스러워 미칠 것만 같았어."

"그게... 언제 편지죠?"

"20살이 되면 만나고 싶다고 쓰여 있던 편지... 눈물이 났어..."

꺼질 듯이 조그맣고 힘없는 목소리로 말한 내용을 호쿠토는 또렷이 기억하고 있었다.
중학교 1학년 때의 편지다.

"중학교 1학년생의 생각에 20살의 연령이 얼마나 먼 미래의 일인지... 그런데 호쿠토는 먼 미래

를 마치 내일 일처럼 썼더군. 넌 아무리 시간이 흘러도 자신의 마음은 바뀌지 않을 거라는 믿음을 

줬어."

아무 생각 없이 쓴 말이다. 물론 언젠가 꼭 만나고 싶다고 생각했던 마음은 거짓이 아니지만... 

그러나 그 말에 사기시마는 자신을 기다려줬고 자신을 키워 줬다. 그런 건 꿈에도 생각 못한 일이

었다.
가슴이 뜨거워진다. 그 정도의 말로 타인을 사랑할 수 없다고 생각하고 있었던 남자가 자신을 

사랑하려고 결의해준 마음이 사랑스러워 미칠 것만 같았다. 뭘 어떻게 말해야 좋을지 모르곘다. 

하지만 터질 듯이 부풀어오른 마음을 호쿠토는 말이 아닌 사기시마를 만지는 것으로 호소하려고 

했지만 그는 그 손을 뿌리쳤다.

"날 만지지 말아 줘."

"사기시마 씨..."

손에 파묻고 있었던 얼굴을 사기시마는 천천히 들었다.
흔들리는 눈동자가 초래하는 표정은 몹시 괴로워 보인다.

"네가 이러면 난 유일하게 믿고 있던 내 자신을 배신하게 돼."

괴롭다는 듯이 고해진 말의 의미를 호쿠토는 순간 이해하지 못했다.

"한번 범한 과오를 되풀이하면 안 된다는 걸 알면서도 어젯밤 침실에서 이불을 뒤집어쓰고 있는 

호쿠토의 얼굴을 본 순간, 온몸이 미친 것처럼 떨렸어. 그리고 오늘도 잡을 수 없는 너의 모습을 

보고 같은 충동에 사로잡혔지."

그 말을 듣고 찬찬히 되 집어 봤다.
사기시마의 맨션에 살기 시작한 첫날밤에 자신이 한 짓을 사과하면서 두 번 다시 똑같은 짓은 

하지 않겠다고 사기시마는 맹세했다.
용서해 달라고 호소하는 그의 눈동자는 호쿠토의 뇌리에 지금도 남아있다. 완전히 용서한 건 아

니지만 그 때의 진지한 말에 사기시마를 믿으려고 했다.
사기시마는 그 때 무엇보다도 자기 자신을 용서할 수 없었을 거다. 사랑하고 싶다고 생각했던 

존재를 스스로 꺾어버렸던 자신을 말이다.
그러나 스스로 한 맹세에 지금 다시 괴로워하고 있다.

"...그건 다시 말하면 똑같은 짓을 내게 하고 싶다고 생각하고 있기 떄문인가요?"

호쿠토는 정좌한 채로 사기시마에게 물었다.

"안고 싶어... 키스하고 싶어."

사기시마는 솔직한 마음을 호소한다.

"20살이 된 호쿠토를 만난 그 날부터-, 아니 정확히는 호텔 벨 보이로서 만났을 때 난 호쿠토의 

모든 것에 마음을 빼앗겼어. 그와 카노우치 호쿠토가 동일 인물이라는 걸 알고 내가 얼마나 곤혹

스럽고 그리고 기쁨에 몸을 떨었는지 알아?"

치켜 뜬 시선에 호쿠토의 등줄기가 움찔 떨린다.

"그런데 난 최악의 짓을 저질렀고 그랬음에도 불구하고 넌 죄인인 내 곁에 계속 있어 줬지. 죽

이고 싶을 정도로 미울 텐데 부드러운 미소를 띄워 준 너와 함께 있는 것만으로도 난 온화한 기분

이 될 수 있었어. 널 선택한 자신을 처음으로 좋아하게 됐는지도 몰라. 그렇게 생각하면서도 난 

나도 모르게 호쿠토를 원하고 있었지. 호쿠토의 가슴을 핥고 싶고 뜨거운 너를 만지고 싶고 머금

고 싶어. 좁은 곳을 벌리고 내 걸 넣고 싶고 호쿠토의 망측한 모습을 보고 싶어. 그리고 날 원하

다 못해 울부짖게 만들고 싶어. 어디서부터 어디까지가 자신의 몸인지 알 수 없게 될 정도로 안고 

싶어. 내 애정표현과 이성은 아무래도 짐승 수준인가봐."

직접적인 사기시마의 고백에 호쿠토의 몸 안이 반응하기 시작한다.
호쿠토 또한 사기시마와의 행위에 혐오감을 느끼면서 한쪽으로는 다시 안기고 싶다고 바라고 있

었다. 자고 있는 사기시마의 얼굴을 보고 키스하고 싶다고 강하게 원했다. 그리고 어젯밤의 키스

로 자신의 마음을 깨달았다.

"-용서해 줘. 나 지금 미쳤나봐. 이대로 가만히 놔두면 그냥 지나가 버릴 테니까..."

"용서할 수 없어요."

호쿠토는 자신의 무릎을 강하게 움켜쥐고 사기시마의 말을 부정한다.
그 말에 사기시마는 미간을 찌푸리고 억지 웃음을 지었다.

"그래..."

무거운 말이 호쿠토의 마음 깊은 곳으로 가라앉아 간다.

"착각하지 마세요. 용서하지 않을 테니까 맹세를 어기라고 그렇게 말하고 있는 겁니다."

사기시마는 시선을 완전히 코투토에게 향해 온다.

"...무슨 뜻이야?"

곤혹스러운 표정으로 침대에서 내려와 호쿠토의 앞에 무릎을 꿇고 조심스레 뻗은 양손으로 호쿠

토의 뺨을 감쌌다.

"날 용서하지 않았잖아?"

"...그때는 용서할 수 없었어요."

호쿠토는 새삼 머릿속을 정리했다.

"하지만 함께 살면서 조금씩, 아주 조금씩 사기시마 씨를 보는 눈이 달라졌어요."

자신의 마음을 전하는 호쿠토의 몸은 뜨거워졌다. 격렬한 심장 고동소리가 사기시마에게 드리는 

건 아닐까 걱정이 된다.

"스티브가 나타나 내가 모르는 사기시마 씨를 알고 있다는 걸 알았을 때 미칠 것만 같을 정도로 

분했어요."

그 분함이 뭔지를 이해하기도 전에 다음 일이 생겼다.

"그리고 납치 됐을 때, 어쩌면 이제 죽을지도 모른다고 생각하자 한번만이라도 사기시마 씨를 

만나고 싶다고 생각했어요. 그리고... 내가 사기시마 씨의 진짜 아들이 아니라는 것에 감사했습니

다. 왜냐면 진짜 아들이 아니기 때문에 당신에게 안길 수 있었고 남자끼리라는 문제는 있지만 연

애감정을 가져도 용서가 되기 때문에..."

"호쿠토..."

마지막까지 말을 잇지 못하고 호쿠토는 자신의 뺨에 닿은 사기시마의 손위에 자신의 손을 겹쳤

다. 그리고 눈을 피하지 않고 상대의 얼굴을 바라보며 지금 두 사람이 무엇보다 바라고 있는 말을 

입에 올렸다.

"-안아 주세요. 키스해 주세요. 그리고 만져 주세요. 나도 당신을 머금을 거예요. 아주 오래 동

안... 당신만이 날 원하고 있는 건 아니에요. 나도 사랑하는 사람과 섹스를 하고 싶다고 생각하는 

탐욕적인 인간이니까 자신을 질책하지 말아요. 진심으로 당신을 사랑합니다."

호쿠토는 사기시마가 한 말을 되풀이하고 거기에 자신의 솔직한 심정을 확실하게 덧붙였다.

"내가 울부짖을 정도로 안아 주세요. 어디부터 어디까지가 자신의 몸인지 알 수 없을 정도로 안

고 싶습니다."

이미 수치심은 느낄 수 없었다.
이건 사랑하는 두 사람에게 있어서 무엇보다 소중한 행위니까...
스티브가 사기시마의 침대에서 자는 게 너무도 싫었다. 그가 사기시마의 파자마를 입고 자는 게 

싫어서 미칠 것만 같았다.
그가 지신이 모르는 사기시마에 대하 말할 때마다 가슴이 어떻게 할 수 없을 정도로 아팠다.
그게 왜인지 이젠 알 것 같다.
자신 또한 똑같은 짓을 하고 싶었던 거다.
그의 냄새가 나는 옷을 입고 싶었고 그의 따스함을 느끼고 싶었다.
그리고 따뜻한 품에 안기고 싶다.

"호쿠토..."

물 속에서 나온 금붕어가 산소를 원하는 것처럼 사기시마는 호쿠토의 입술을 격렬하게 원해 왔

다. 그리고 마찬가지로 호쿠토 또한 사기시마의 입술을 탐했다.
입술만의 감촉으로는 부족한지 바로 혀를 휘감아 온다. 흘러 넘치는 타액이 턱을 타고 목덜미를 

적시는 그 감촉에 잊고 있었던 기억이 호쿠토 안에서 갑자기 되살아났다.

"...호쿠토?"

돌연 호쿠토가 몸을 긴장시키자 사기시마는 바로 알아차렸다.

"두려워?"

"여기서 만약 내가 두렵다고 하면 어떻게 할래요?"

사기시마는 눈썹을 찌푸리고 호쿠토의 뺨을 손가락으로 쓰다듬는다.

"두렵지 않을 때까지 영원히 부드러운 키스를 계속하면서 귓속말로 괜찮을 거라고 속삭일 거

야."

"계속 키스만?"

"...이성이 존재하는 한은 노력할 거야."

진지한 사기시마의 말에 호쿠토는 엉겁결에 웃음을 터뜨렸다.
분명 그 말대로 아무리 괴로워도 호쿠토가 싫다고 하면 강제로는 하지 않을 것이다. 한번 실수

했기 때문에 더더욱 사기시마는 같은 잘못을 되풀이하고 싶지 않은 거다. 두렵지 않다고 하면 그

건 거짓말이다.
잊고 있었던 감촉이 스치는 순간 선명한 기억으로 되살아나 왔다. 애태워지고 부채질되고 궁지

에 몰렸던 그 때처럼 자신이 미쳐 버릴까봐 두려웠다. 하지만 여기서 거부하면 사기시마는 두 번 

다시 자신에게 접근해 오지 않을 것이다.
호쿠토는 가볍게 눈을 감고 심호흡을 했다.
사기시마의 팔이 호쿠토의 몸을 감싸며 천천히 끌어안는다. 늠름한 그 팔을 단단히 붙잡고 호쿠

토는 자신의 기분을 호소했다.

"두렵지 않을 정도로 사랑해 주세요."

호쿠토가 자신의 마음을 가득 담아 고백하는 순간 그 입술에 사기시마의 입술이 부드럽게 닿아

왔다.

"더 이상... 못 참겠어."

가벼운 키스를 되풀이하면서 사기시마가 대답한다.

"난 스스로 생각하고 있는 것 이상으로 널 사랑하고 있는 것 같아."

그의 뜨거운 입술이 턱을 타고 가느다란 목덜미로 미끄러져 간다.
그리고 얇은 피부를 가볍게 빨아올리면서 방해가 되는 넥타이를 풀고 셔츠 단추 하나하나를 정

중히 푼후 가슴가로 이동해 갔다.
마치 깨질 물건처럼 대하는 부드러운 애무에 호쿠토의 온몸이 조금씩 뜨거워져 간다.

"사기시마 씨..."

드러난 가슴을 사기시마는 어린아이처럼 빨아들이고 있다. 달콤한 애무에 이미 단단해진 가슴돌

기를 살짝 깨물고 혀끝으로 퉁겼다.

"아..."

그 정도로 다리 사이에서 잠자고 있던 것이 눈을 뜨기 시작한다. 그 안타까움에 소리를 내어버

린 순간 호쿠토의 몸은 하늘을 바라본 상태로 그대로 융단위로 쓰러져 버렸다. 그리고 바로 사기

시마의 몸이 덮쳐 왔다.가슴전체를 혀로 애무하면서 그는 호쿠토의 하반신으로 손을 미끄러뜨렸

다.
벨트를 푼 후, 강인하게 내린 지퍼 속으로 손가락을 잠입시켰다. 사기시마의 손이 뜨거워지기 

시작한 것을 애무하자 호쿠토는 자기도 모르게 허리를 띄워 버렸다.
약간의 자극에도 과민하게 몸이 반응해 버린다. 피부 한 장으로 가로막힌 그 아래쪽에서는 욕망

이 크게 입을 벌리고 애무되길 기다리고 있는 것 같은 그런 기분이 들었다.

"...좋아?"

사기시마는 호쿠토의 얼굴을 들여다보며 그렇게 확인해 왔다. 야유하는 게 아닌 그 눈동자에 호

쿠토는 솔직히 고개를 끄덕여 답했다.
잊었다고 생각한 기억을 몸이 떠올리고 있다.
처음, 사기시마는 괴로울 정도로 집요하게 호쿠토의 피부를 애무하고 울부짖을 정도로 궁지로 

몰아 넣었다.
그 때의 감각을 알고 있는 몸은 부드러운 애무만으로 견딜 수가 없는 모양인지 좀 더 강하게 좀

더 격렬하게 애무를 원하고 있는 것이다.
부드럽게 핥는 게 아닌 피부가 찢어질 정도로 빨아주길 바라고 속옷 위가 아닌 성난 자신을 애

무해 주길 바랬다.
호쿠토는 그 마음속의 외침을 필사적으로 억누르려고 했다.
그 때의 일은 잊고 새로운 마음으로 안고 싶었기 때문에... 하지만 사기시마의 손이 부드럽게 

애무를하면 할수록 그 욕구는 강해졌다.
호쿠토는 사기시마의 손이 애무하기 쉽게 허리를 들고 바지를 벗기는 걸 도왔다.

"호쿠토..."

적극적인 호쿠토의 태도에 사기시마는 조금 놀란 듯한 소리를 낸다. 그의 시선에 약간이지만 창

피함을 느끼면서 호쿠토는 점점 자신의 마음에 솔직해졌다.
애무 받는 것뿐 아니라 애무하고 싶다.
싹트는 강한 충동을 억누르지 못하고 호쿠토는 상반신을 일으키고 역으로 사기시마의 하반신 쪽

으로 손을 뻗었다.
호쿠토는 거의 전라에 가까웠지만 사기시마는 넥타이만을 풀었을 뿐 그대로이다. 그 남자의 옷

을 바지부터 끌어내고 볼록 솟은 단련된 근육에 손을 뻗었다. 그것을 하나하나 손으로 확인하면서 

지퍼를 내리고 안으로 손을 미끄러뜨렸다. 
손가락이 사기시마의 단단함에 스치는 순간 온몸에 소름이 돋는다. 기억에 있는 것보다도 뜨겁

고 느름하다. 가볍게 쓰다듬는 것만으로도 그것은 움찔움찔 떨었다.

"...절조가 없군."

머리 위에서 사기시마의 쓴 웃음소리가 들린다.
양손으로 그것을 밖으로 끌어내자 성난 그것은 하늘을 향해 뻗었다.
이미 애액을 흘리기 시작한 그것에 호쿠토는 살짝 혀를 뻗어 볼록 솟은 혈관에 대고 핥아 올리

려고 하자 그것은 더욱 단단해졌다.
사기시마도 느끼고 있다. 그렇게 생각하며 호쿠토는 열기를 담고 있는 자신의 하반신에 손을 뻗

으려고 했지만 그것보다 먼저 사기시마의 큰손이 빨랐다.

"...음... 음..."

느닷없이 강렬한 자극을 받은 호쿠토는 엉겁결에 사기시마의 것을 머금은 채 신음하며 살짝 깨

물자 사기시마 또한 힘을 주었다.

"호쿠토... 이제 됐어."

사기시마가 괴롭다는 듯이 소리를 지르면서 호쿠토의 얼굴을 밀쳐내려고 한다. 그러나 호쿠토는 

그것을 거부하고 양손으로 붙잡고 더욱 강하게 빨아 올렸다. 

"...호쿠토... 안... 돼..."

사기시마의 온몸이 한순간 경직된다. 다음 순간 구강내의 사기시마의 몸이 크게 떨리더니 단숨

에 담고 있던 정열을 그곳에 뿜어냈다.

"...윽."

호쿠토는 괴로움에 눈을 감으면서도 입을 떼지 않았다.
자신을 생각하며 흥분한 사기시마의 마음을 전부 받아들이고 싶다. 마음뿐 아니라 행동으로 그

걸 나타내고 싶었다.
눈물을 글썽이면서 흘러나오는 탁류를 전부 삼킨 호쿠토는 드디어 입을 뗐다. 그리고 그래도 조

금씩 흘러나오고 있는 사기시마를 가볍게 기침을 하면서 손가락으로 닦아냈다.

"호쿠토..."

약간 거친 숨소리가 베인 목소리로 사기시마가 이름을 부른다. 천천히 위로 치켜올려진 호쿠토

의 턱에 그는 망설임 없이 혀를 뻗고 자신이 사정한 것을 닦아 갔다.

"바보..."

그렇게 말하면서도 녹일 듯한 그의 눈빛에 호쿠토는 흐물흐물 몸 안쪽이 녹아 내려가는 것을 느

꼈다.
허리가 들려지면서 다리 사이로 사기시마가 안아 들어온다.
이제 막 사정한지 얼마 안 되었는데 사기시마는 이미 힘을 되찾아 그 존재를 과시하고 있다. 사

기시마는 호쿠토의 양다리를 좀 더 좌우로 벌리더니 이번에는 자신이 그곳에 입을 맞췄다.

"아...!! 사기시마 씨... 안 돼."

"뭐가 안 된다는 거야? 이번에는 네 차례잖아?"

항의하는 손을 가단히 뿌리치고 사기시마 또한 호쿠토의 것을 입에 머금는다.
따뜻하고 부드럽고 촉촉하고 독특한 사기시마의 혀의 감촉에 호쿠토의 전신은 움찔움찔 떨렸다.
대단한 자극도 아니었는데 그의 입 속에서 그것은 눈 깜짝할 사이에 변화하고 바로 참을 수 없

는 상태로까지 몰렸다.

"사기시마 씨... 이제..."

너무도 한심스러운 사태에 호쿠토는 필사적으로 사기시마의 어깨를 밀쳐내려고 했지만 그의 몸

은 꿈쩍도 하지 않는다. 더욱이 그는 한 쪽 손을 허리 안 쪽으로 미끄러뜨리고 가차없이 손가락을 

가져왔다.

"아..."

불의의 자극에 이미 참을성이 한계에 가까웠다. 등줄기를 단숨에 기어오르는 쾌감은 호쿠토의 

제일 정직한 곳으로 전해졌다.

"사기시마 씨."

끊길 듯 말 듯한 숨결로 사기시마의 이름을 부르면서 호쿠토는 그의 머리카락을 필사적으로 움

켜쥐자 그는 호쿠토와 마찬가지로 전부 입으로 받아 버린다.

"...너무해."

비로소 입을 뗀 사기시마에게 호쿠토는 촉촉한 눈으로 호소했다.

"왜? 똑같이 호쿠토도 했잖아?"

달콤한 목소리로 말해도 순순히 수긍할 수 없다.

"내가 너무하다면 호쿠토도 너무한 게 돼."

"난 내가 하고 싶었으니까."

"그건 나도 마찬가지야."

사기시마는 호쿠토의 뺨에 키스를 하고 나서 천천히 입술로 이동해갔다. 혀를 휘감자 자신의 몸

에서 해방된 것의 맛이 느껴진다. 
사기시마 또한 자신의 입 속에 남은 그의 잔해를 느끼고 있을지도 모른다.
조금 남았던 수치심이 이윽고 사랑으로 바뀐다. 뭘 하고 있는 걸까, 그렇게 생각하면서도 바보 

같은 짓이라고는 생각이 들지 않는다.
호쿠토는 사기시마의 어깨에 양팔을 두르고 각도를 바꾸면서 남자의 입술을 탐하기 시작했다.
자신이 바라고 바래왔던 일이다.
찢어지는 듯한 아픔은 아직도 기억이 생생하지만 그것만이 아니었다는 것도 기억하고 있다.
자기 자신 속에 이물감을 허용했을 때 그곳에는 이 이상이 없을 정도의 강렬하고 극상의 쾌락이 

생겼었다.
그것을 세포가 기억하고 있는 것이다.
사기시마는 정성껏 입구를 애무하더니 조금씩 손가락을 안으로 미끄러뜨렸다.
달콤한 키스는 입술 뿐 아니라 목과 쇄골, 가슴에까지 이어졌따. 그리고 때떄로 부드러움이 아

닌 강렬한 자극을 가했다.
비로소 사기시마의 손은 테두리만이 아닌 안으로 깊숙이 삽입해 그 부근을 자극했다. 하나하나 

탐하듯이 말이다.
간지러운 듯한 안타까움에 호쿠토의 허리가 움찔움찔 떨렸다.

"...사기시마 씨..."

콧소리가 나는 달콤한 목소리로 호쿠토는 사기시마의 이름을 부르며 응석을 부리듯이 코끝을 뺨

에 비빈 후, 어깨에 이마를 대고 살며시 속삭였다.
원한다고-.

"괜찮겠어?"

갈라진 목소리가 걱정스럽다는 듯이 묻는다.

"또... 상처받을 지도 몰라."

"괜찮아요..."

호쿠토는 대답한다.

"아플지도 몰라. 내가 어디까지 참을 수 있을런지... 나도 모르겠어."

"참지 않아도 돼. 내가... 원한다고 했잖아요. 싫다고 해도 도중에 그만둔다거나 하지 말아 줘

요."

정수리까지 찌릿찌릿한 아픔을 떠올리는 것만으로도 온몸이 떨려왔지만 그 이상으로 그를 원하

고 있었다. 호쿠토는 솟구치는 공포를 사기시마에게 단단히 매달리며 참으려고 했다. 

"...나중에 원망 마."

라고 말한 후 사기시마는 바로 아니야 라고 고개를 흔들었다.

"심하게 하면 평생 원망해 줘. 그렇게 하면 난 호쿠토의 마음 속에나마 쭉 살아갈 수 있을 테니

."

그런 말하지 않아도 이미 사기시마의 존재는 호쿠토의 마음 속 대부분을 점령하고 있다.
그것을 전하려고 한 호쿠토의 허리를 끌어안고 사기시마는 다리를 크게 벌렸다. 그곳에 성난 사

기시마가 와 닿는다.
사기시마의 어깨에 손을 대고 이어질 장소를 가만히 보고 있던 호쿠토는 찢어발기듯이 사기시마

가 안 쪽으로 헤집고 들어오는 순간 엉겁결에 등을 활처럼 뒤로 젖히고 천장을 올려다봤다.

"아..."

"괴로워?"

뒤로 젖혀진 목을 사기시마 마치 피에 굶주린 드라큘라처럼 빨고 있다. 더욱이 무의식중에 들어 

올린 호쿠토의 허리를 끌어안고 더욱 자신을 앞으로 진전시켰다.

"아..."

순간, 눈앞이 은색으로 빛나면서 점점 무시무시하기까지 한 압박감이 그곳을 벌려왔다.

"호쿠토... 호쿠토..."

이물을 거부하려고 하는 근육을 얿히고 뜨거움을 동반한 사기시마가 강인하게 안으로 밀고 들어

오는 게느껴진다.

"아... 음... 괴로워..."

눈을 꼭 감은 호쿠토는 자신이 무슨 말을 하는지 하나도 알 수가 없었다. 그저 솟구쳐 오르는 

말을 입에 담고 자신을 정복하려는 몸에 전부를 맡겼을 뿐이다. 

"호쿠토. 조금만 더... 눈을 떠봐."

허리만을 높게 들어 올린 호쿠토의 깊숙한 곳으로 사기시마가 들어오는 게 느껴진다.
사기시마가 뺨을 가볍게 두들기는 것 같아 호쿠토는 살며시 눈을 떴다. 그러자 미간을 찌푸린 

사기시마가 괴롭다는 듯한 표정으로 호쿠토를 내려다보고 있다.

"왜... 그런 얼굴을 하고 있는 거예요?"

"...아직 믿어지지가 않아. 이렇게 해도 아직 꿈을 꾸고 있는 것 같은 기분이 들어."

허리 깊숙한 곳에서 몸을 하나로 잇고 있으면서도 그렇게 말하는 남자의 말이 호쿠토의 온몸을 

휘젓는다.
사기시마의 손길이 닿은 모든 곳에서 무언가가 찌릿찌릿 눈을 뜨기 시작했고 이어진 곳이 흐물

흐물 녹아 내리기 시작했다.
사기시마가 움직일 때마다 그곳이 쓸려 동통이 인다.

"아... 아아. 사기시마 씨..."

뭐라 해야 좋을지 모르겠다. 저리는 듯한, 녹아 내릴 듯한 달콤함이 온몸을 뒤덮고 있다.

"...느끼고 있어?"

사기시마의 물음에 호쿠토는 고개를 끄덕이다가 가로 저었다.
모르겠다 모르겠지만 허리가 제멋대로 움직여 버린다.
좀 더 쓸리고 싶다. 좀 더 그렇게 해주길 바란다.

"싫...어. 뭐야, 이게... 사기시마 씨... 이상해. 머리...속이."

눈물샘까지 망가졌는지 눈물이 흘러나온다. 그 미소에 또 다시 호쿠토의 허리는 뜨거워졌다.

"느끼고 있군 호쿠토. 이건 이상한 게 아니라 엑스터시야. 좀 더 느껴 봐. ...사랑해, 호쿠토."

"나도, 나도..."

사랑하고 있다.
사기시마라는 뭐든 할 수 있지만 아무것도 할 수 없는 남자를 누구보다도... 멀어지려는 의식 

속에서 호쿠토는 사기시마의 말에 몇 번이고 고개를 끄덕였다.



 - 에필로그 -

'사기시마 호쿠토.'

호적에 기재돼 있는 이름을 뚫어져라 쳐다보면서 호쿠토는 이상한 기분을 맛봤다.

"아직도 보고 있어? 근데 얼굴이 왜 이렇게 백지장 같은데?"

어지간히 싱글거리고 있었던 모양이다. 사기시마의 쓴웃음에 호쿠토는 어깨를 움츠렸다.

"사기시마라는 이름 참 어려운 것 같아요. 몇 번을 써도 익숙지가 않아요..."

손에 든 종이에 호쿠토는 몇 번이고 같은 이름을 되풀이해서 쓰고 있었다. 그것을 옆에서 들여

다보고 사기시마는 미소를 짓는다.

"앞으로 쭉 쓰다보면 싫어도 익숙해지게 될 테니까 지금은 무리할 필요 없어."

언젠가 들은 적이 있는 그 말에 호쿠토는 '그렇군요.'라고 웃는 얼굴로 답했다.

"그러고 보니 사기시마 씨, 이거 기억하고 있어요?"

호쿠토는 자신이 들고 있었던 만년필을 사기시마의 얼굴 앞에 내밀었다. 그것을 자신의 손으로 

들고 유심히 관찰하던 그는 비로소 뭔가를 눈치챈다.

"아직도 가지고 있었어?"

"사기시마 씨로부터 받은 생일 선물은 20살 때까지는 전부 가지고 있었어요. 지금 제 손에 남아 

있는 건 이것뿐이 돼 버렸지만-."

집이 없어지고 필요최저한으로 줄여진 사물은 전부 폐기되어 버렸다.

"미안해."

"아, 그게 아니에요. 사과를 받으려고 말한 게 아니라 다른 이야기를 떠올린 거예요. 이 만년필

을 받은 후 감사하는 마음으로 내가 무슨 이야기를 썼는지 기억하고 있어요?"

시험하는 듯한 말에 사기시마는 부드러운 눈을 하고 호쿠토의 뺨을 쓰다듬었다.

"잊을 리가 없잖아? 그 편지의 꿈을 이루고 싶어서 난 그 날 호쿠토를 맡기로 결심했으니까."

그리고 밝혀진 비밀에 호쿠토는 행복한 기분이 들었다.
서투르지만 사기시마는 풍부한 감정을 가지고 있다. 서로의 마음을 전했는데도 사기시마의 태도

는 기본적으로 변하지 않았다. 그것이 오히려 사랑스러워 호쿠토는 부드러운 키스를 살짝 하려고 

했다.

"앤디가 보면 또 시끄럽게 굴만한 장면이군."

"스티브 씨!"

돌연 끼여든 방해하는 목소리레 호쿠토는 그 상태로 굳어져 버렸다. 

"제일 사랑하는 파파가 바이였다는 것에 순수한 앤디는 상처받을 게 틀림없어. 그에게 있어서 

사기시마 타케히코는 부친이라는 존재이상으로 존경하는 인간인데..."

과장된 몸짓으로 연극조의 대사를 옲는 스티브의 모습에 사기시마는 등뒤로 호쿠토를 숨기고서 

무례한 손님을 쏘아 봤다. 

"안에 어떻게 들어왔어?"

"그의 열쇠로-."

"죄송합니다, 사기시마 님."

스티브가 정중히 중세 기사처럼 인사를 하고 있는 그 옆에서 곤란하다는 듯한 얼굴의 모리도노

가 서있었다. 그는 사기시마와 눈이 마주치자 아무 말도 하지 않고 고개를 꾸벅 숙였다.
앤디의 일로 일본에 왔을 스티브는 사기시마의 곁에서 하나에서 다시 공부하라는 할아버지의 명

령 때문에 거의 매일 사기시마의 집을 방문해서 이러쿵저러쿵 두 사람을 방해하고 있다.

"네게 다른 사람 말할 자격이 있어, 스티브? 네가 진짜 게이고 의부인 날 학생 때부터 줄곧 따

라다녔던 사실을 제일 사랑하는 동생인 앤디에게 밝혀 줄까?"

사기시마의 말에 스티브는 말문이 막혔다.

"아들을 협박하는 거야?"

"네가 한 짓을 흉내낸 것 뿐이야."

스티브는 꽤 오래 전부터 본성을 숨겨 왔던 모양이다.
조금은 허물이 없어진 탓인지 호쿠토의 앞에서도 표정을 누그러뜨리고 마치 어린애 같은 장난을 

사기시마에게 치고 있었다. 그리고 그런 두 사람을 모리도노와 호쿠토는 그저 보고 있을 수밖에 

없었다.
지금 방해자는 스티브뿐이지만 얼마 안 있으면 앤디가 올 것이다.
비로소 서로의 마음을 이해한 호쿠토가 사기시마와 둘만의 달콤한 생활을 보내게 되려면 조금더 

긴 시간이 필요할 것이다.
하지만 호쿠토는 능력있는 남자의 넓은 등을 끌어안고 있는 것만으로도 행복하다고 생각했다.


 

 

 

