


“나 당신 사랑해”

추운 겨울이었다.. 코가 빨개지고, 손과 얼굴이 꽁꽁 어는듯한 그런 추운 겨울…
늘 그렇듯이 창백한 얼굴을 하고 곧 쓰러질 것 같이 흔들거리는 
그를 그 차가운 바람이 부는 옥상에서 다시 보게 됀 것이…

아니, 그에게 처음 고백을 한 날이라고나 할까..







::드라마 -1 :: 처음 시작은..



- Snow Queen -










내가 그에게 사랑한다고 말했을 때, 바로 날아온 대답은….

“그래서??”


였다.



그래서?…. 음.. 그래서라.. 약간 고개를 갸우뚱 하고 생각에 빠졌다.
그래서?… 그러면 어떻게 말해야 하는걸까…

“그래서 어쩌자고? 너가 나를 사랑하는데, 나더러 널 책임이라도 져라 뭐 그런 소리야?”
그의 창백한 얼굴과 그에 따라 창백하게 하얀 입술.. 그리고 그 사이에서 나오는 차가운 목소리는 
그 추운 겨울의 날씨를 더 차갑게 만드는 것 같았따.

“나 이제 고 3이야… 공부해야해. 너같은거 한테 낭비할 시간같은게 없는걸로 안다. 

다시는 그 따위 일로 내 휴식시간을 방해하지 안았으면 좋겠군…”

휴식시간? 음… 기절할 것 같이 창백한 얼굴을 하고 흔들거리면서 옥상난간에 기대어 있는 것이 휴식시간이라고?

“휴식 한번 이상하게 하는군…”

“그리고… 너 명찰을 보니.. 이제 막 들어온 신입 같은데… 1학년 맞지? 선배라고 불렀으면 좋겠군…”


그의 차가운 목소리.. 그리고 그에 어울리게 부릎뜬 약간은 피곤해 약간 올라가있는 눈이, 

꼭 화난 고양이 같다고 생각이 들었다.

“너가 고3인거 지금 알았어.. 앞으로는 선배라고 부를게 됐지? 그리고 나 너 사랑하는 것 같아.. 
친하게 지내자..나 너 공부하는거 방해 안할게…”

그렇게 말을 하고, 싱긋 웃고있는 나를 바라보던 그는 눈을 약간 더 크게 뜨는듯 싶더니 곧 돌아서 나가버렸다.






“아.. 되게 춥다…”

혼자 남겨진 옥상은 이상하리 만치 조용했다..

입가에서 나오는 하얀 입김이 공기중으로 흩어진다.. 

그리고 그걸 바라보고 있던 그의 얼굴에 약간의 미소가 맴돌았다…













“야!! 이 세주!! 너 또 어딜 쏘다니다가 이제 오는거냐!”
“니가 알아서 뭐해?”
내 옆에 앉아있는 놈은 이상하게 말이 많다..

“짝으로서, 수업에 안들어오는 친구에게 어디갔었냐고 묻는것도 죄냐?”
“………………”
“너 또 옥상 올라갔다 왔지?”
“너가 알바 아니라고 했다 이 경주.. 신경 끊어..”
“진짜 되게 딱딱하게 구네.. 쳇.. 그래 됐다 됐어.. 
이제 고3이 됀 이마당에 쇈히 나만 신경쓰면 피곤하지..암암….”

아무튼 말이 많은 놈이다..




“우리 학교에 이번에 굉장한 놈이 들어왔다며?”
“아.. 그 녀석… 서 민우던가?”
“음… 이름이 아마 그랬었지??”


도데체 이건 고3의 교실이 아닌거다.. 
다들 왜 그렇게 시끄러운지.. 이번에는 내 앞에 앉아있는 두녀석이 마주보고 떠들고 있다..

“야! 그게 누군데!!!”
역시나 말 많은 짝이라는 녀석은 앞에서 떠드는 녀석들의 대화에 대뜸 껴든다.

“이번에 들어온 신입생 중에 서 민우 라는 놈이 있는데.. 벌써 전교에 소문이 다 났다구.. 
전에 있던 중학교에서 날렸다고 하던데…”

“그쪽 고등학생들도 중3짜리한테 쪽도 못썼었데..”

“아 씨발.. 그런 놈이 있었다는 거야?? 근데 우리학교? 왠일이냐 이제 여기도 깡패학교 대열에 끼는거 아니야?!!”

“킥.. 그동안 조용했었는데…. 뭐 재미있겠네… 그녀석만 잘 휘두르면 어떻게….”

“야야.. 말로도 그딴 소리 하지 마라.. 벌써 5반에 민철이 녀석이 당했데…”

“5반에 민철?? 그자식 작년까지 우리학교 일진 짱이네 어쩌네 하면서 혼자 지랄떨던 놈 아니야…”

“그렇다니까…”



수근수근… 내 얖에 앉은 녀석들과 옆에 앉아있는 경주녀석이 나를 둘러싸고 떠드는 바람에 머리가 아플 지경이다…

“세주야 너도 궁금하지 그녀석?”

경주녀석이 또 말을 시킨다…

“아니..”

이젠 대답하는것도 지겨워지기 시작한다.
여태 저녀석들이 뭐라고 떠들었는지도 기억이 안난단 말이다..

“아… 이녀석은 진짜로 무관심 그 자체라니까..”

“됐어..나둬라, 저녀석이 괜히 스노우 퀸이겠냐..”
앞에 앉아있는 이름도 기억 못하는 녀석이 뚱한 목소리로 지껄이는 것이 귀에 팍 들어온다.





“스노우 퀸이라니?”
눈을 치켜뜨고 그자식을 노려보니.. 화들짝 놀라는 폼을 잡는다…

“스.노.우. 퀸.이라니!!!”

다시한번 힘주어서 묻자.. 경주녀석과 다른 녀석 하나는 슬그머니 등을 돌려버리고… 
앞에 놈만 나를 건들건들 노려보고 있다..


“왜? 이 세주.. 너 여기 명성고등학교 3년동안 스노우 퀸이라는거 몰랐냐?? 

얼굴은 시체처럼 허얘가지고.. 그 따위로 모든일에 무관심 하니까 그렇게 불리는거 아니야!! 

기집년도 아니고…이제와서 말하지만.. 진짜 밥맛이다 너..”


“다 지껼였냐?”


“그래 이 기집애 같은 놈아!! 다 했다면 어쩔래!! 병신같이 생겨가지고는…왜 쳐 볼래? 깝치고 있네 진짜…..”



“….너같이… 대가리만 무식하게 커서는 차있는거라고는 좁쌀도 안들어 있는 병신녀석한테 좋은 약은 딱 하나야… “

여기까지 낮은 목소리로 말했을 때 그자식의 얼굴이 약간을 벌게지는게 보였다.







“………깨달음이 있을 때 까지 좆나게 맞는거…..”












그 뒤로는 잘 기억이 안난다..


가끔씩 날 폭주하게 만드는 놈이 있다…. 몇 년에 한번쯤….
가뜩이나 심장과.. 그밖에 면역성이 별로 없는 나로서는 얌전히 죽어지내는 것이 최선이지만… 
이렇게 가끔 날 미치게 만드는 녀석이 있다…




그리고 그렇게 실성을 한 뒤로 깨어나면..늘 보이는 것은 병원의 하얀 천장.

몸을 살짝 내려다 보니… 붕대와 반창고가 여기저기 보인다…





끼익- 

문이 열리고 누군가가 들어온다..
고개를 돌리는것도 귀찮아서 천장만 바라보고 있었다..





“괜찮니?”
누군지도 모르겠다..

“별로…”
늘 그렇듯이 시큰둥하게 대답한다..

“볼때마다 느끼는 거지만.. 너한테 어디서 그런 괴력이 나오는지 모르겠다… 
너 한동안 얌전히 지내는거 이렇게 한방에 쏘려고 모아두는거지??”
씨댕.. 말 많은거 보니 짝이라는 녀석이다…


“이경주… 너 여기까지 왜 따라와서 떠들고 지랄이야 좀 꺼져줘”

“쿡… 성질하고는…. 성규녀석 어떻게 됐는지는 안물어봐?”

“물어봐서 뭐해..”


“전치 3주 나왔단다…….. 그녀석 집에서 고소하니 어쩌니 떠든다는데….”

“너가 알바 아니야..얼른 꺼져줘..”

“아아 …알았어 너 지금 신경이 안좋다 이거지… 이만 나가줄게.. 어찌됐든 몸조리 잘하고….”
다행이다 저 수다장이 녀석이 나가려나 보다…






그런데..끼익- 하며 문이 열리고 누군가가 또 들어왔다..
귀찮게 이번엔 또 누구야..



약간 경쾌한 발자국 소리가 들리는가 싶더니… 누군가가 내 손을 잡는다… 따뜻한 손..


“야…. 너 다쳤다고 들어서.. 바로 달려왔어… “


어디선가 듣던 목소리…. 고개를 돌려봤다.. 
누구였지? 어디선가 본 얼굴이긴 한데….

“넌 누구야?”

내가 묻기도 전에 나가려던 경주녀석이 묻는다…
짜증나게 왜 아직 나가지도 않고 내가 할말을 가로채는걸까….




“나?.. 1학년 3반 서 민우….. 앞으로 여기 누워있는 사람이랑 친하게 지낼 사람이야..”




“서….서민우?”
경주녀석이 손가락으로 그녀석을 가르키면서 놀란 얼굴을 한다..
왜 갑자기 말까지 더듬는걸까 이녀석은…


“흠…아… 나 먼저 가볼게.. 나중에 보자 세주야…”
경주녀석이 황급히 나가버렸다…
이상한 녀석이다…






“세주.. 너 이름이 세주였구나.. 이쁘네… “

뭔가 멍청해 보이는 얼굴을 하고 있는 이 녀석은 여전히 옆에 앉아서 내 손을 꼭 잡고 있다.

“나 기억 못하는건 설마 아니겠지? 오늘 아침에 너 사랑한다고 그랬잖아..”
방긋 방긋 웃는 이녀석의 얼굴을 보니까..아침의 일이 기억이 난다…


멍청한 말을 지껄이던..그자식…


그런데 어쩌지.. 지금은 팔다리에 기운이 하나도 없어서 패데기를 칠수가 없는데….


그녀석의 방긋거리는 얼굴을 보다가…. 잠이들어버렸다.. 아니 다시 기절한것이었는지도 모르겠다..








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



나는… 어려서부터 약하게 태어났다.
선천적으로 안좋은 심장과… 면역성도 남들보다 뒤떨어져서… 난 제대로 뛰어놀지 조차 할수 없었다.. 
학교 수업은 자주 빠졌어야 했고…. 그나마 가끔 가는 날도 체육시간은 늘 벤치에 혼자 앉아서 
다른아이들이 뛰어다니는 것을 보고 있어야 했다.


그렇게 흘리는 땀방울이… 햇빛에 비추일 때.. 아이들이 너무나 예뻐보인다는 것을..
그녀석들은 알고 있었을까………



난… 늘 창백했다… 심장도 심장이지만.. 햇빛에 별로 나간적도 없어서.. 늘 창백한 얼굴에..
입술에도 핏기가 없을 정도였다…


귀신같다고 나를 싫어하는 아이들도 많았다…. 



그래서..난 혼자노는 법을 터득해야 했고…. 남들로부터 받는 상처를 혼자 감싸야 하는 법도 익혀야 했다.



세상에서..혼자 살아가는 법을 배워야 했다…








::드라마 -2


-





그를 처음 본 것은..며칠 전이었다..

새벽녁에..집에 들어갈 때…
비가 부슬부슬 내리는 날이었다.. 아니… 비가 왔던가..뭔가가 축축한..새벽… 
너무나 잔잔한 물방울이 공기중에 있었던…..그런날…



그가 새하얀 얼굴을 하고 골목 길에 주저앉아 있었다.

벽에 머리를 기대고 하늘을 향해 약간 들려진 그의 하얀 얼굴…
창백한 입술을 반쯤 벌린채…. 까만 머리가 눈을 살짝 가리고 있던 그의 얼굴을…
한참동안이나 아무생각 없이 쳐다보기만 했다.


“당신.. 죽은거야??”


얼마나 지났는지도 모르겠지만… 한참이나 꼼짝도 안하고 그렇게 벽에 머리를 기대고 있는 그를 보고 있자니… 
자꾸만 멍해져서…… 끝내는 말을 걸었다..


“이봐…당신… 정말 죽은거야??”



그렇게 쪼그리고 마주 앉아서 그에게 말을 거니…. 까만 속눈썹이 조금 떨리더니 가늘게 떠진다…..


힘들게 떠진 눈꺼플 사이로 보이는 까만 눈동자….
그리고 그 차가워 보이는 입술을 천천히 움직이더니 그가 말했다..







“…..씹새끼야 입닥치고 꺼져….”

“……………………”

입은 험하다….






“….네….”

꺼지라는데 할말이 있나…..
자리에서 일어났다… 옷이 어느새인가 축축하게 젖어 있었다…
차가운 새벽에…하얀 입김이 서리고..옷은 축축하고….. 무지 추웠는데.. 
그는 그대로 다시 눈을 감고 차가운 벽에 기대어 앉아있었다..


일어 서서도..난 그를 잠시 바라보다가….걷기 시작했다…





아니 걸을려고 했었는데….







“가란다고 진짜가냐..”
그가 내 바지단을 꼭 붙잡고 있었다..

‘어떻게 해줄깝쇼..?’ 라고 말하고 싶은걸 참고….그를 내려다 봤다..

“다리가 안움직여…업어줘..”



묻지 않아도 알아서 잘 대답한다….





늘어져 있는 그를 업었지만… 의외로 너무나 가볍게 내 등에 실렸다..

“당신 너무 가벼워…”

차갑고 습한..골목에 나의 낮은 목소리가 울린다…

“너가 큰거야….”
왠지 졸리워 보이는 듯한 그의 작은 목소리를 들으면서.. 난 천천히 빗물을 튀기면서 걷고 있었다..





그가 알려주는 길대로 걷다보니 작은 오피스텔이 나왔고… 
문을 열자 아무도 없는지 깜깜하기만 한 오피스텔에 그를 내려주었다

“정말 괜찮은거야?”

그의 창백한 얼굴이…..이상하게 신경이 쓰였다.

“괜찮다고 몇번이나 더 말해야 알아 먹겠냐…. 가봐…”
그리고 아직도 현관 앞에서 머뭇거리고 있는 나를 한번 노려보더니 그는 쾅 하니 문을 닫아버렸다..





“정말… 이상한 사람이야……”
다시 문을 뒤로한채 거리로 나와서 내 갈길로 걸음을 돌렸다..














그리고 그 다음날 오후..난 그를 다시 볼수 있었다..
우리 학교 옥상에서..



“어?… 저사람 죽을려고 하는거 아니야??”
신이의 말에 나는 누워있다가 머리를 약간 들고 신이가 가르키는 쪽을 바라보았다.


내가 누워있는 반대편 쪽에는 ..옥상 난간에 몸을 반쯤 기울이고.. 
아래를 내려다 보면서 흔들흔들 거리는.. 그가 있었다.

하얗게 질려있는 그의 얼굴은.. 어두운 밤이나 환한 대낮이나..달라지는게 없나보다..
그의 날카로워 보이는 옆모습..그리고 바람에 날리는 검은 머리칼이..

낮에 보니까 더 깊이 새겨지는 것은..무엇일까..






“저사람… 나 알어..”



“어라?? 민우 니녀석이 안다고??.. 니가 안다고 말하는 사람이 있다니…하하하하하..”
옆에서 신이녀석은 뭐가 웃기는지 웃고 있었다.


“우리학교 교복 입고 있네… “

“야..서민우.. 당연한거 아니냐.. 지금 우린 학교 옥상에 올라와 있다구..”

“아… 그랬지…”
내가 다시 고개를 갸우뚱 하자..신이녀석은 혀를 차면서 고개를 돌려버린다..

“저 사람 누구지??”


다시 획- 하니 고개를 돌려서 나를 노려보는 신이..

“너..방금 저 사람 안다고 하지 않았냐?”

“응.. 알어..얼굴…..”


“하아…….. 너랑 대화를 나누려면.. 정말이지.. 왠간한 정신력 없이는 못버티는거 알고 있지 서 민우…”

신이는 가끔 질린다는 얼굴을 하고 날 볼때가 있다…왜지…


“저 사람..누군지 알아봐줘 신아……”


“쿡쿡…. 너 진짜 신기한 짓을 다 하는구나… 이젠 궁금하기 까지 하셔??”
뭐가 웃기는지 신이녀석은 계속 낄낄 댔고…
난간에 기대있던 그는.. 어느새 사라져 버렸다.









그리고..저녁..



“이름이 이 세주라고 하더라.. 그리고 너희 학교 3학년이래….”

“.음…….”

“스노우 퀸이라는 별명이 있더군.. 킥… 무슨 별명이 스노우 퀸이냐……”

“음.. 왠지 어울리는걸…눈의 여왕이라…”

“그거 옛날 동화책 아냐…. 눈의 여왕이 어떤 남자아이를 잡아가서….뭐 그딴거 아니었냐? 
아무튼 성격드럽고 주위를 꽁꽁 얼리는 기질이 많다니까 딱 맞는 별명이긴 하다..”

“눈의 여왕이라.. 너무 잘 어울리는 것 같지??”

“……………….-_-;;”

드디어 아무말 못하고 민우녀석 앞에서 말문을 닫아버리는 신이였다.



“신아 신아…뭐라고 말하면 좋을까…뭐라고 하면 ..좀 더 친해질 수 있을까….응응??”

“넌.. 내 친구지만. 정말 덜떨어 졌어….곰탱이 같은놈…..”
중얼중얼 거리던 신이는 민우를 뒤로한테 방문을 닫고 나가버렸고…

“내가 뭘….. 왜 사람들은 늘 나만 혼자 두고 그냥 나가버리는걸까….”

의아함에 고개를 까닥 하면서 다시 눈의여왕에 대한 생각에 사로잡히는 민우였다..










+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





내가 옥상에서 그를 다시 보고 처음 고백했던날 오후..
그가 병원에 실려갔다는 소리를 듣고 바로 쫒아갔다…



하얀 병원에 누워있는 그의 창백한 얼굴이.. 이상하게 예뻐 보였다…


“넌 누구야?”
그 옆에 서 있던 어리벙벙하게 보이는 녀석 하나가 말을 건넸다..

“나?.. 1학년 3반 서 민우….. 앞으로 여기 누워있는 사람이랑 친하게 지낼 사람이야..”
이렇게 한마디 하고 방긋 웃어주니…
그 친구녀석이 나를 손가락질 하더니 나가버렸다..

내가 손가락질 당할 일을 그렇게 많이 했던가….






“세주.. 너 이름이 세주였구나.. 이쁘네… “

사실… 신이가 말해줘서 알고 있었지만.. 다시 불러봐도 이쁜 것 같다.. 
그런데.. 그는…그 차가워 보이는 검은 눈을 동그랗게 뜨고.. 처음 보는 사람 처럼 나를 보고 있다..
“나 기억 못하는건 설마 아니겠지? 오늘 아침에 너 사랑한다고 그랬잖아..”
왠지.. 섭섭한 마음이 들었지만… 뭐.. 계속 보게 될 테니까 상관은 없다..…..





그의 손을 잡고 있자니.. 그의 차가움이 느껴졌다…

너무나 차가운 손…. 
내가 꼭 잡고 따뜻하게 해줘야지…. 
라고 생각하고 있는데… 그가 다시 잠이 들었다…


눈을 감고 있는 것을 보는것도 두번째..
여전히 인상적인 모습이다..

하얀 얼굴에..검은 속눈썹.. 검게 내려오는 이마를 덥는 머리카락….
언제쯤이면 깨어날까….





::드라마 -3


-






얼마나 지났을까….

다시 눈을 뜨게 된 것은…. 살며시 눈을 뜨고 보니 어둠이 깔려있는 밤이었다..
그리고 몸을 일으키려고 하는데 들려오는 낮은 목소리가 있었다..

“뭐 필요해? 내가 갖다줄까?”

낮은 저음….

어두운 병실에서 들려오는 낮선 목소리.. 
여전히 내 손을 잡고 있는 따뜻한 손.. 그의 손 때문에 더 이상 차지 않은 내손…

난 한동안 아무말 없이 그를 쳐다 보았다..


“너가 여기서 뭐하고 있는거야?”


익숙치가 않다..

언제나, 내가 쓰러져서 병원에 실려 올 때 난 혼자서 눈을 떴었다.
내 옆에는 그 누구도 있지 않았다.

이혼해서 각자의 삶을 살고 있는 부모조차도 .. 더 이상 나에게 신경을 쓰지 않았는데..
그래서 난 늘 혼자였었는데..

이렇게나 따뜻한 손을 가지고 나를 내려다 보고 있는 그가.. 그의 목소리가. 그의 눈빛이… 낮설기만 했다.
낮설고….왠지 무섭다…..
그의 따뜻함에 내가 녹아버릴까봐….


“왜 뭐 필요 한거 있어??”
“이 씹새끼야.. 내가 언제 뭐 필요 하다고 했어? 왜 꺼지지 않고 아직까지 알짱거리는거냔 말야!”

내가 자리에서 상체를 확 하니 일으키자, 잠시 현기증이 몰려왔지만… 그런것쯤은 상관이 없었다..

그의 따뜻한 손이….익숙하지가 않다..
무서워…

“당신 하루 종일 잠만 잔거 알어?”
“그래서? 그게 불만이야?? 니가 뭔데 옆에서 쫑알쫑알 지랄이야.. 얼른 안꺼져??”


“………………..”
묵묵히 나를 바라보기만 하는 그의 눈을 보니 숨이 막히는 것 같다..
뭐지… 도데체 이런 기분은..

어두움이 깔린 병실안에서 사정없이 노려보고 있는데 그가 고개를 갸우뚱 하니 기울인다

“쿡쿡… 당신 진짜 고양이 같아… 왜… 길가다가 밤에 눈이 마주칠 때…눈이 반짝 하면서 경계하는..
그런 고양이 있잖아….”

“……………이…..이게…”
나..얼굴이 빨개 졌을 것 같다… 
지금 이곳이 이렇게 어두운 것이 다행이라고…또 다행이라고 생각하고 있었다.

“업어줄까?”
그가 갑자기 뜬금없이 말을 꺼내왔다..

“무슨 헛소리야 또!!”
참다못해 소리를 벅 질러 버렸다.

“왜… 처음 당신 봤을 때….. 비에 좀 젖어서 길잃은 고양이 같았었는데… 
그때도 업어달라고 했잖아.. 왠지 오늘도 비슷해 보여서…. 업어줄까?”

“돼…됐어!!!”

그때.. 그 녀석이 이놈이었던가…. 기억이 가물가물 하지만… 그 기분좋은 저음의 목소리는 맞는 것 같다…


“이리와.. 너 업어줄게… 당신은 가벼워서 하루종일이라도 업고 있을수 있어..”
그렇게 말을 하던 그는 내 앞에다가 그의 넓직해 보이는 등이 보이게 돌아 앉았다.

“싫다고 했다...”

“너 업어주고 싶은데.?..”

“……………….”




조금씩…손을 뻗어서.. 그의 넓어 보이는 등에 기댔다. 
따뜻한.. 사람의 체온..
나.. 이런거에 익숙치 않은데.. 그럼에도 뿌리치기 힘든건 무엇이었을까..
아니…. 오히려 그가 업어주겠다고 했을 때.. 너무나 반가웠던 것은 또 무엇이었을까…
나를 등에 안고 있는 그의 따뜻한 체온이 나의 차가운 몸을 녹이는 것 같다..

그날.. 차가운 비가 부슬부슬 내리던 날… 
처음 보았던 그의 등에 업혀 있을 때..눈물이 날 것 같았던 기분이었는데…
지금도 어김없이 또 그런 이상한 기분이 든다..


왜지?……


어느새 눈물이 방울져서 떨어져 그의 셔츠를 적시고 있었다.
눈물이 조금씩 많아지고….난 숨을 죽여서 울고 있었던 것 같다..

“너..우는거야?”

그의 낮은 저음이 어두운 병실에 울린다.

“……………”


아무말도 해줄수가 없었다..
챙피해서…그리고…자꾸만 흐르는 눈물 때문에 아무말도 대답해 줄수가 없었다.

“울때는.. 그렇게 숨죽여서 울지마…. 몸에 안좋아…”

“…………….”

그가..숨죽여서 울지 말라고 했지만… 난 한번도 소리내서 울어본적이 없었다..
소리내서 울줄도 몰랐다…..

울면서 조금씩 떨려오는 몸 때문에..
그의 셔츠를 더욱 꼭 붙잡고 그의 따뜻하고 넓은 등에 더 파고들수 밖에 없었다.


“있잖아.. 내이름은 민우야.. 서 민우….”

뭔가..이 뜬금없는 소리는…

“……..훌쩍…쿡…끄윽….”
울다가….웃음이 나오는건 또 처음이었던 것 같다.

“니가 필요하면 늘 옆에 있어줄게… 아니… 늘 업어줄게.. 당신은 가벼우니까….”

그가 왠지 진지하게 말하는 것 같다…
그 진지한 목소리에서… 난 자꾸 그에게 기대고 싶다는 그런 이상한 기분이 들어버렸다…

기대게 하지마…
너에게 기대게 하지마…
너도 곧 떠날텐데.. 그리고 날 더 아프게만 할텐데…

이렇게 스스로 주문을 걸면서도 난 그의 이름을 머리속에 되세기고 있었다..

“서 민우……”

“응…. 내 이름이 서 민우야…. 기억할꺼지? 다음에는 또 그렇게 모르는 사람 보듯이 하지 않을꺼지?..”

그가 나직하게 ..그리고 정중하게 물어온다..

“……………….아마도..”

내가..조그마한 소리로 대답해 준다..
유난히도 어두웠던 밤은 그렇게 지나가고 있었다..









다음날 아침 나는 바로 퇴원을 해버렸다.
소독약 냄새가 나는 하얀 병실은..정말이지 진절머리 나게 지긋지긋하다…



퇴원을 하자마자 바로 학교로 향했다.
늘 똑같이 내 자리에 앉았지만… 뭔가 분위기가 어수선 하다.

“하루만에 퇴원하다니…..대단해…. 다른애 하나 전치3주 만들어 놓고….”

비꼬는 듯한… 목소리… 기분이 상당히 나쁘다..

“세주야.. 다른애들 말 신경쓰지 말고… 얼른 자리에 앉아라..”
옆에 있는 말 많은 녀석은 여전히 말이 많다.

“저 자식 아프다고 체육시간에도 맨날 빠지는거 순 구라아냐…”
계속해서 수군수군….


신경이 점점 날카로와 지는 것이… 곧 끊겨버릴 것 같은…그런 기분…

점심시간이 될 때 까지도 반에 있는 새끼들의 수군거림 때문에 머리가 아플 지경이었다. 
뭔가 기분나쁘면 직접와서 떠들것이지.. 또 그랬다가는 병원에 실려갈까봐 차마 오지는 못하겠다 이건가….. 

쿡… 웃기는 새끼들이다…




상당히 안좋은 기분으로 옥상에 다시 올라갔다..

늘…. 나의 휴식처가 되주는 유일한 공간.. 하늘이 위로 보이고… 아래로 작은 사람들이 보이고…. 
바람이 서늘하게 불어주는..그런곳…머리를 식힐수 있는 유일한 곳…


옥상으로 통하는 문을 열자 늘 그렇듯이 약간은 차가운 바람이 휙 하니 불어온다…



기분좋은…느낌….




그리고… 옥상으로 발을 내딛고 몇걸음 지나지 않았을 때 들리는 소리가 있었다.
“으음….”

비음이 섞여있는…작은 소리…
그 소리를 따라, 문이 통해있는 별로 높지 않은 벽의 뒤쪽으로 돌아갔을 때 보이는 것은….



민우녀석과.. 그녀석의 목에 매달려서 키스하고 있는 작은 여자아이였다.









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




옥상은.. 나에게 있어서 유일하게 쉴 수 있는 곳이었다.
차가운 바람이 얼굴을 스칠때마다, 난간에 기대어 아래를 내려 볼때마다, 
아찔해 지는 그런 기분은.. 나에게 있어서 유일한 즐거움이었다.

그런데… 오늘 다시 이곳에 올라왔을때에는… 
그 곰 같은 녀석 때문에 조금은 녹아있던 마음이 다시 굳어지는 것을 느껴버렸다.

왜 이런 기분을 가지게 되는건지는 모르지만… 가슴 밑에서 뭔가가 뜨끔한…그런 기분…


난 어쩌면 다시는 이 옥상에 올라오지 않을지도 모르겠다.




::드라마 4
-cats fight





“서민우, 나랑 사귀지 않을래?”
옥상에서 그를 기다리고 있을 때였다.

“응?”
어떤 작은 여자아이가 다가오던니 그렇게 나에게 말을 걸었다.
“나. 2학년이고.. 이름은 현 진주..”
어깨를 조금 넘는 갈색의 생머리를 바람에 날리면서 생긋 웃고 있는 이 여자는 또 누군가…

다시 고개가 갸우뚱 하니 기울어 진다. 왜 이 여자가 나한테 와서 이러는거지?

“너랑 사귀고 싶다고!”
순간 앞에 있던 여자가 조금 목소리를 높이면서, 바로 내 목에 팔을 두르고 키스하기 시작했다.
아무생각없이 그렇게 서 있었던 것 같다. 
그리고.. 그 여자가 살짝 떨어졌을 때, 난 그 여자의 어깨 넘어로 창핵한 얼굴의 그를 보았다.


“어..”
난 손을 살짝 들면서 반가움의 표시를 하려고 했지만….

“어머? 세주 선배? 여기서 뭐하세요?” 
낭랑한 목소리의 여자가 먼저 그에게 말을 건다..
왠지 기분이 나쁘다…

그렇지만, 그는 여자에게 조금의 시선을 주지 않은채 여전히 차가운 눈빛을 띄고 나에게 똑바로 걸어왔다…

그리고 바로 이어지는 주먹질-

퍽- 

느닷없이 맞은 주먹에 얼굴이 돌아가 버렸고… 
아픈것은 별로 느끼질 못했지만, 난데없이 소리를 치는 여자애 때문에 난 말도 꺼낼수가 없었다.




“꺄악- 세주 선배 지금 뭐하는 거에요!!! 왜 갑자기 나타나서 우리 민우를 쳐요??”
날카로운 목소리에 귀가 멍멍해질 것만 같았다.

“우.리.민.우??”
그가 다시 창백한 입술을 열면서 또박또박 천천히 묻는다.

“그래요, 우리 사귀기로 했으니까… 근데 이렇게 다짜고짜 치는게 어디있어요??”

난 그저 멍해져서 둘을 바라보고만 있었다..  달리 무슨 말을 더 하겠는가..
이런 상황은 당해본적이 없어서 어리둥절 하기만 한 것을….

“지금은 끼지 말았으면 좋겠군, 난 저녀석한테 빚진게 있어서 값은 것 뿐이니까….”
그가 낮게 그 여자애게 한마디 하더니 싸늘한 눈초리로 나를 노려보면서 다시 입을 열었다.

“너! 서민우!! 또 다시 그 따위 어벙한 눈을 하고 내 앞에 다시 나타나기만 해봐…. 
내 목숨을 걸고 널 죽여버릴 테니까… 알아 들었어?….”

왜지??.. 난 너가 좋은데.. 다음에 또 보면 안돼는거야??
뭔가 말을 해야 할 것 같아서 입을 열려고 하는데… 

“선배가 뭔데?!”

낭랑한 목소리의 작은 기집애가 또 껴들었다. 말할 틈을 안주는 구나…
그렇게 생각하고 있을떄, 세주의 손이 허공을 가르더니 짝- 하는 소리를 내며 그여자의 얼굴에 떨어졌다.

“ ….아까부터 쨍쩅거리는거 가만히 봐주고 있었더니….어디서 계속 깝치고 지랄이야?…
너도 다시 내 눈에 띄면 죽는다…”
여전히 차갑기만한 그의 목소리… 역시 분위기를 얼게 만들었다.

벌겋게 부은 얼굴을 한손으로 가리고 있던 그 여자는 눈물을 그렁거리고 세주를 마주 노려보고 있었다.

“너.. 내가 한번 미치면 어떻게 되는지 들었지? 너도 병원신세 지고 싶지 않으면 설치지 말고 살어.. 
알아 듣겠어?? 너같이 시끄러운건 딱 질색이야..”
그리고, 그렇게 세주가 말을 마치자 마자, 그 기집애의 손이 올라가더니 세주의 하얀 얼굴을 내리쳤고, 
짝- 하는 소리가 나고 그의 얼굴이 돌아가는 것이 보였다.

저….저게 감히 내가 좋아하는 하얀 얼굴에 손을 대다니…!!
순간 화가 확- 뻗친다는 기분이 들어 얼굴이 굳어져 버렸다. 

“선배, 난 당하고는 못살거든요? 받은게 있으면 값아주는 성격이니까…선배도 알고 있음 좋겠네요…”


그 순간 할 말을 잃었다..
아니.. 아무 생각을 할 수가 없었다고 해야 하나……

감히…저 작은 기집애가…저렇게나 대담하게 나오다니… 저걸 나중에 어떻게 처리해야 주둥이를 못놀릴까..….

점점… 기분이 나빠지고 있었다….



그렇게 생각하고 한걸음 나아갈 때,… 세주가 얼굴을 천천히 돌리면서 섬찟한 눈빛으로 그 여자를 노려봤다.
그의 눈빛에….다시 발걸음이 멈춰 버린 나였다.


눈의 여왕… 
정말 그 분위기 만으로도 사람을 얼게 만드는.. 그런 사람..
창백한 얼굴과, 한쪽 얼굴에 난 빨간 손자국, 
하얗게 질려있는 입술과 검게 드리워진 머리칼 밑으로 보이는 검은 눈동자가 그녀를 바라보자, 
그녀가 흠찟 놀라하며 한발 뒷걸음을 쳤다.

정말 순식간이었다..


세주가 그녀의 긴 머리채를 휘어잡고 난간으로 질질 끌고가서는
 진짜 떨어뜨릴려고 작정한 것 처럼 그녀의 허리를 난간 밖으로 밀어 버린 것은…


“이.. 씨발!! 나한테 이따위로 하고도 무사할줄 알어??? 선배고 뭐고 다 죽여버릴꺼야!!!!!!!!!!”
그여자의 날카로운 비명소리와 욕지거리가 차가운 바람에 쓸려 가는 것 같다.

“입…닥쳐….. 아까 내가 말했지… 시끄러운 것은 질색이라고…. 거기서 조금더 시끄럽게 해봐.. 
바로 밀어버릴 테니까…”

조금의 감정도 실려있지 않은… 무표정한 얼굴과 무감정한 목소리…
그것이 더 얼게 만들었다..

그리고 그녀도 그것을 느껴버렸는지 끝내는 끅끅 소리를 내면서 울음과 비명을 참고 있었으니까..
엉크러져 버린 긴 머리채를 휘어잡고 그 작은 여자애를 난간 밖으로 밀어버리고 있는 세주의 모습은…. 
정말 심장도 마음도 없는 ..그런 얼음 여왕의 모습이었다.


그렇지만….하얀 얼굴… 감정없는 검은 눈동자… 어지럽게 휘날리는 검은 머리칼이…. 
소름끼치게 예쁘다고 느꼈다면… 나..이상한건가….




“내가..아까 뭐라고 말했지?”

다시 그가 차가운 목소리로 말을 꺼냈다.

“윽…흑……흑…”

“아까…내가 뭐라고 말했냐고 물었어… 뭐야? 대가리에 총이라도 맞았어?? 
조금전에 경고한것도 그새 까먹은거야?? 생긴것만 병신인줄 알았더니 대가리도 새였어??”

여전히 무톤의 목소리로 잔인하게 말하고 있는 그의 말에 따라…그녀의 울음소리가 자꾸만 커지고 있었다.

“누….눈에 띄지..말라고….”
그리고 끝내는 기어들어가는 목소리로 간신히 대답하는 그 작은 여자아이..

“너..진짜 머리에 뭐가 들었는지 열어 보고 싶게 만드는군…. 
아까 조용히 경고했을 때 얌전히 나왔으면 좋았잖아?.. 
병신 같은 것들이 꼭 한번씩 개기고 맞은 후에야 조용해 지지…”

“흑…….끅…끅…”

“다시한번 말하지….. 내 눈에 띄지마… 죽여버릴 테니까..”


“흑… 네…”














“그…..그래서??”

여기까지 말했을 때, 신이의 경직된 얼굴에서 그대로 눈만 더 커지는 것을 봐야만 했다.
웃기는 표정이다…


“응? 그래서?…….그래서.. 세주는 그 여자애 머리를 옥상에 집어 던져버리고 나가버리던걸….
여자애는 그 후로 미친듯이 울기 시작했어..”

내가 감자칩을 주워먹으면서 말하자, 신이의 굳어있던 표정이 다시 풀린다.
그리고 꿀꺽- 하고 침넘기는 소리가 들렸다.

“넌…그동안 뭐했냐…..”
다시 침착해진 표정을 하고 신이가 묻는다.

“나?”
“그래 너!!! 넌 그런 긴박한 상황에서 뭘 했냐고!!!”
“그냥 구경했어..”
아작아작 감자침을 씹는데…말을 시킨다 신이는..

“허…허…허허허허……. 그래… 그래야 너지….. 그러고 말고…..”
“응…”

“뭐가 응이야 응은!!! 이 잔인 무도한 녀석!!! 넌 정말이지 제정신이 아니야!!!! 
알고 있냐?? 어떻게 거기서 너를 두고 연적이 싸우고 있는데 구경만 해!!!!”
왜 얼굴이 빨개져서 소리를 지르는 것일까..

“… 고양이 싸움 같던걸…. 고양이 싸움에 껴들면 할큄만 당해…”

“이…이자식이….”

“근데 세주는 왜 그렇게 나한테 화가 났을까… “
왜 갑자기 난데없이 얼굴을 때렸을까… 그 여자가 계속 끼어드는 바람에 묻지도 못했는데… 
세주한테 뭐 잘못한게 있었나.. 

라고 생각을 하고 있을떄, 신이가 다시 얼굴이 빨개지며 소리를 질러버렸다.

“야!!! 서 민우!!! 이 공탱이 자식…. 너가 그여자랑 키스하고 있었는데 그럼, 화가 안나냐!!”
“그래?? 왜 화가 나지?… 세주는 날 좋아하지도 않는걸…”
“그래그래……..넘어가자.. 넌 눈치가 곰이라…백년이 지나도 모를 것을….
그나저나..넌 운도 좋다…. 진주선배한테 까지 프로포즈라….아니 키스까지 받고..”

먹을 때 말시키면 튀는데…

“진주선배?”

“너야 모르고 있겠지만.. 진주선배 우리학교 퀸이다….전교에 소문이 파다 한데..
아직도 모르고 있었지….. 뭐 곰이 어디 가겠냐…”
“그랬어?? 그렇지만 퀸은 세주가 더 어울려….”

“…………………-_-;;…”

한동안 이상한 침묵이 흐르면서 아작아작 과자 씹는 소리만 조용히 울렸다.




“근데..세주선배도 잔인하네… 여자한테 그런 폭력을 쓰다니..”
“잔인해? 뭐가??”
“그럼, 잔인하지.. 아무리 그래도 여자인데…”
“글쎄…. “

“그래서… 세주선배는 그 후에 봤어?”
다시 신이가 물었다.

“응…”
“어땠어?”
“계단에 쓰러져 있는걸 내가 업고 양호실로 갔어..”
“뭐야 또 쓰러졌어?? 거참 이상한 체력이네…”


“응…..”
난 다시 과자 하나를 입에 담고 있었다.













그가 옥상을 굳은 표정으로 빠져나가는 것을 바라보고 있다가, 
순간 정신이 드는 것 같은 기분에 그의 뒤를 쫒았다…

뒤에서는 기집애의 울음소리가 점점 더 커져만 갔지만.. 그런것 까지 신경쓰고 싶지 않았다.


그리고.. 조금 뛰어 내려가다 보니, 계단 난간에 주저앉아있는 까만 머리의 그를 볼수 있었다. 
천천히 걸음을 줄이고.. 그에게 다가갔지만, 여전히 꼼짝도 하지 않고 앉아만 있다.

‘이렇게 앉아있는게 그의 두번째 취미인가보다…’ 

이런저런 생각을 하면서 그의 앞에 섰지만, 
여전히 움직이지도 않고 고개를 숙인제 벽에 살짝 기대어 앉아 있을 뿐이었다..

“이봐…당신……”

그의 앞에 다시 쪼그리고 앉았다.
그리고…그의 숙여진 얼굴을 바라보았을 때, 나도 모르게 숨이 잠시 멎었다.


그는 하얗게 질려서 조용히 눈을 감고있었고,  
코에서 흐르는 피가 그의 입과 턱을 따라 흘러 
그의 까만 교복바지위로 두두둑 하는 소리를 내면서 떨어지고 있었기 때문이었다.



“이…이봐….”

‘당황한다’ 라는 말은 이럴 때 쓰는 것일까?
이렇게… 뭘 어째야 할지 모를 때 쓰는 말이었을까?…한번도 이런기분 느껴본적이 없었는데…


흐르고 있는 피를 막아보려고 그의 고개를 들추려 하자, 그는 그대로 털썩 소리를 내면서 뒤로 넘어가 버린다.
쉴새없이 흐르는 피는 이제 그의 하얀 셔츠를 적시고 있었고, 
잠시 당황하던 나는 그대로 그를 안고 양호실로 달렸다.


아무리 두둘겨 맞아도 코에서 이렇게 많은 피가 흘러나오기 힘들 것 같다..


쾅- 하고 양호실 문을 발로 쳐내고 들어가니 양호선생이 놀란 눈으로 세주를 보다가 곧 침대 한켠을 내주었다.

하얗게 질려서 기절해 있는 그의 얼굴은… 정말 시체처럼 창백했다..



그리고….20분 정도의 지혈끝에… 
사실은 응급차를 부르려고 소란을 피우는 사이에 그의 코에서 흐르던 피가 멎었다.



“이녀석… 한동안은 조용하더니 또 무슨일이 있었길래 이렇게 된거야?”
“…………”
모르는데….. 왜 이렇게 갑자기 코피를 흘리고 쓰러졌는지…


한동안 그런 적막속에서 서있다가. 양호선생은 어디론가 나가 버렸고, 
난 여전히 창백하기만한 그의 얼굴을 바라보고 있었다.

“으응…………”

얼마지나지 않아 그가 피곤한듯이 까만 눈을 떴지만.. 그의 눈동자는 여전히 얼어 붙어 있었다.
“당신… 피를…..”

“꺼져버려.”

내가 말을 꺼내기도 전에 잘라버린….차가운 목소리였다.
모든것을 얼려버릴 것 같이.. 아무런 감정이 들어있지 않은.. 얼음 같은 목소리….

“내말 못들었어? 꺼지라고 말했다.. 지금 당장.”

누워있음에도, 흔들림 없는 까만 눈을 나에게 고정하고 너무나 차가운 목소리로 그가 다시 말했다.
난…. 아무런 대답을 할 수가 없다…
그가 만든 차가움 때문에…얼음이 되가고 있는 것 같다…


“다시 말하지…. 꺼져….”
세번째 그가 나직히 말했고, 나는 천천히 일어나 양호실 문을 조용히 닫고 밖에 서있었다..

와장창-
뭔가가 심하게 부서지는 소리가 들렸지만.. 난 몸을 문에 기댄채 한참동안 서있기만 할뿐, 다시 들어가진 않았다..




아니.. 그렇게 할 수가 없었다….

그의 얼어있는 눈을 보는 것이 …두려웠다…









+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




그후, 일주일동안 그를 볼수가 없었다.
아니, 늘 먼 곳에서 지켜볼수는 있었지만, 가까이 다가가는 것 조차 허락 받지 못했다.

철저하게 날 피해다니면서 무시 했으니까..


가끔, 그의 체육시간이 있는날, 운동장 벤치에 앉아있는 그를 창문넘어로 볼수가 있었다.
여전히 쓰러질것만 같은 그런 모습을 하고 창백하게 앉아있는 그를..

그리고, 난 시간만 나면 옥상으로 올라가서 그가 오길 기다렸었지만…
그는 그날 이후 다시는 옥상으로 올라가오는 일이 없었다.



“너… 서 민우… 너가 드디어 미쳐 가는구나.. 누구를 신경쓰는 것을 넘어서 스토커 짓까지 하다니…..”
신이가 말했다.

“나… 뭔가,…가슴이 허해… 여기가 조금 아픈 것 같기도 하고..”
내 가슴에 손을 얹으면서 중얼거렸다.

그리고 내 말에 신이는 낮게 한숨을 쉬면서 대답했다..




“상사병이야….”









::드라마 -5

-곰탱이의 실체







“세주오빠!!!! 이거 엄마가 오빠 갖다주래!”




일요일 아침이었다. 
늘 아무소리도 안들리는 너무나 고요하기만 하던 나의 원룸아파트가 한 불청객에 의해서 고요함이 깨뜨려 졌다.


조그만 기집애 하나가 들어오더니 나의 작은 식탁에 뭔가를 터억- 올려 놓는다.

“넌…언제쯤이면 철이 들꺼니….”
내가 조용하게 말을 하지만..
절대 통하지 않는 유일한 아이다.


“킥킥… 오빠 또 어디 아팠었어? 얼굴이 더 하얘졌네.. 그리고 더 이뻐졌어.” (방긋~)
“………………….”

무시하자……

“참.. 오빠 우리 엄마랑 친한 이모분이 이번에 서울로 이사왔다. 
나랑 동갑내기 남자애 하나를 같이 데려 왔는데, 되게 이쁘게 생겼다~ 
음.. 오빠랑은 조금 다르긴 하지만.. 킥… 내가 잘 키워서 데리고 다닐려고 찍어놨어…”

“아아.. 어련 하시겠어.. 누굴 하나 또 잡으려고…. 이 주아.. ”

“에이.. 재미 없게 또 그런다… 오빠 오랜만에 동생이 왔는데 재밌게 놀자.. 응응??”

“이 몸이 고3이라는 것을 잊었나 보구나..”
살짝 노려보면서 말을 했지만, 이 작은 여자애는 절대 그냥 물러나지 않을 거라는 것은 알고 있었다.

여자아이 치고 드물게, 배짱도 쎄고.. 또 남을 생각하는 배려가 있는 아이다.
나를 유일하게 받아줄수 있는 사촌동생….주아..




“그럼… 오랜만에 영화나 보러 가자…”

일요일 오후… 짜증나는 일주일의 끝… 또는 시작인 하루…
난 주아와 함께 영화를 보러 나갔다.

북적대는 사람들이 싫어서, 영화라는 것도 잘 보진 않지만…. 
오늘은 괜찮을 것도 같다…. 




“와아..사람 되게 많다… 예상은 하고 있었지만..이정도 일줄은 몰랐는걸~ 
이거야 원… 서울 사람들이 다 이리로 온 것 같잖아… 저 줄좀봐….”

주아가 주말의 엄청난 인파를 보고 계속해서 중얼거리고 있었지만…
난 현기증을 느끼며 쓰러지기 일보 직전이었다..
정말이지..이렇게 사람이 많은건 질색이다…
그들의 숨이 공기를 탁하게 하고..그 공기로 인해 난 질식해 죽을 것 같은..그런 기분….





“오빠 괜찮어?”


“응….”

내가 눈을 잠시 감고 있자 주아가 걱정이 된다는 듯이 묻는다..


“그냥..영화 보지 말구 갈까?”

“아니..괜찮어..여기까지 왔는데 못보고 갈수는 없잖아… 근데 티켓이나 끊을수 있을지 모르겠다…”

“그러게…그냥..우리 돌아가자..가서 맛있는거나 사먹지 뭐…영화는 나중에 보러 오는게 좋겠어..안그래 오빠?”

역시….사람의 속을 읽을줄 아는 아이라 그런지…이쁘게도 그렇게 말을 해 준다..

“….그래….그럼…”


내가 원해서 영화를 포기하고 가는것이긴 하지만.. 
난 주아가 돌아가자고 해서 할 수 없이 끌려가는 사람처럼 대답을 하고만다…





집으로 돌아오는 길에, 김밥과 떡복이 등등을 한아름 사가지고 터벅터벅 걷고 있을때였다.

“어라? 저 사람…..서 민우 아니야?”

주아가 무심결에 말했고, 나는 그의 말에 고개를 들어보니, 
내가 사는 아파트 입구쪽에 그 커다란 덩치가 계단 난간을 기대고 서있었다.

멀리 떨어져 있어도….저 큰 키때문인지..한눈에 알아볼수 있는…그런 사람이다.



“너…저 애 알어?”
내가 조심스럽게 주아에게 물었다.

“응…이번에 우리학교 졸업하고 오빠네 학교로 간 사람 아니야? 
내가 작년에 중학교 입학했을때부터 얼마나 많은 소문을 들었는데…”

발걸음을 천천히 하면서 주아의 말에 귀를 기울였다.

“저 사람…무서운 사람이었어…알아주는 깡패였다구..오빠 몰랐어?”

“깡패??”

저애가?,,, 저렇게 답답할정도로 순한눈을 하고 있는 녀석이?? 내가 힘들 때 업어주던 녀석이… 깡패??


“하하…오빠가 그렇지 뭐… 남한테 신경쓰는 사람이 아니니까…”

“으음….”

할말이 없어졌다.

“서민우 저 사람… 중학생인데도 이 근처 고등학생들도 건들이지 못한데… 
그렇다고 특별히 나쁜짓을 한건 아닌거 같어…
다른애들한테 협박하거나 돈을 뜯거나 하는 소문은 못들었어.
그런데..한번 싸우면…무섭다고 그러더라……. “

“그래..?”


“일진회니 뭐니 하는 서클에도 안들었나봐….. 늘 같이 다니는 친구가 있는데… 그 사람도 엄청난가 보더라구….
잘은 모르지만…. 싸우는건 보지 못했는데 소문이 무성했어…학교에도 잘 안나오고…. 
아무튼 모두가 무서워 했던 사람이었어…이번에 졸업해서…그나마 학교다니는게 편하다는 애들도 있는걸…하하 “

“………”

그런…애였나……



“근데 저기서 뭐하는 거지? 누굴 기다리나?”

아파트 입구에서 저러고 있는데…저 앞을 어떻게 지나쳐야 하는걸까…… 
여태 일주일동안 피한다고 피했는데…그냥 무시하고 들어가면..괜찮겠지..


이런저런 생각을 하면서 그가 있는 곳까지 가게 됐다..
그를 보지도 않고 그냥 지나치려고 했지만….

“…세주야….”


나를 부르는 그의 목소리 때문에..나는 걸음을 멈추고 말았다.



“어라? 오빠 아는 사람이었어??”
옆에서 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보는 주아 때문에 더 난처해 지는 것 같은 기분…

“아니…모르는 사람이야..들어가자..”

얼른 자리에서 일어나서 나를 내려다 보고 있는 그를 마주보지도 않은채 주아의 팔을 잡아끌고 걸음을 빨리했다.

“이 세주..나랑 얘기좀 해..”

그가 나의 팔을 잡고 내 걸음을 멈추게 한다.


나의 붙잡힌 팔을 보다가 고개를 들어 그의 눈을 마주보았다.
뭔가…흔들리는 그의 눈을 보고 있자니…내가 보았던 그의 모습과…
방금 주아가 말했던 그의 모습이 겹쳐서 보이는 것 같다.


“나..너랑 할 얘기 없어.. 그리고 내가 말하지 않았나? 내 앞에 나타나지 말라고..사람말을 무시하는거야 지금?”

“그런거 아니야…그냥..잠깐 얘기좀 하자…”

그가 간절한 얼굴로 말을 하지만… 그래서 내 심장이 다시 큰소리를 내면서 뛰는 것 같지만… 
난 그의 팔을 뿌리치고 주아를 끌고 아파트 안으로 들어가 버렸다.




엘리베이터를 내려서 현관을 열고 집안으로 들어갈때까지..내 머리속은 하얗게 되버린 것 같은..그런 기분이었다.
그동안 그의 얼굴을 안봐서…이젠 괜찮을 거라고 생각을 했는데..아니었나보다..
심장이 자꾸 뛰면서..가슴한쪽이 아픈 것이…이건 정상이 아니다.


“오빠…괜찮어?”

한참을 그렇게 멍하니 현관앞에서 서있자 주아가 불안한 목소리로 물었다.

“어….어..괜찮어….. 그나저나 떡볶이 불겠다…얼른 먹어야지…”
내가 애써 태연한척 말을 했지만…. 내 손이 떨리는건 내가 잘못 본거겠지..


“오빠..아는 사람이었구나……얘기하지 그랬어…오랫동안 기다린 것 같더라….”

“…………….”

“에이참.. 오빠 아는 사람인줄도 모르고 아까 막 흉봤잖어..”
주아가 밝은 목소리로 웃으면서 말을 한다
“모르는 사람이야…”

“………오빠…무슨일인지는 모르겠지만..저 사람 미안해서 찾아온걸꺼야..사과하려고..그러니까….한번 얘기해봐…
 오빠도 신경쓰이잖어…친구는…금방 화해를 해야 하는거야.그래야 더 좋은 사이가 되는거야…”

주아가…꼭 누나같이 말을 한다…네살이나 어린 주제에……..

“쿡…..그래..주아야….너밖에 없다..”

네살이 어린…나의 누나…….



“나 가볼게…가면서 그사람 아직 있으면, 오빠 기다린다고 말할게….알았지? 
저 김밥은 아깝지만….서민우한테 양보하지 뭐…대신 다음에 더 맛있는거 사줘야 해!”

“후후..그래…..”

싱긋 웃으면서 나가는 그애덕에….마음이 한결 가벼워 졌다.
그래…무슨말을 하러 왔는지..들어는 봐야겠지……언제까지 피해다닐수는 없으니까..



조용히 식탁에 앉아서 서민우가 들어오기를 기다리고 있었다.








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




그는 나를 어떻게 생각하고 있는 것일까…
또 나는 그를 어떻게 생각하고 있는 것일까..

일주일동안 그를 피해다녔다.

다른여자와 키스하고 있는 그의 모습에 화가 났고…….내가 그렇게 쓰러져 있는걸 들킨것도 화가 났다.

아무런 생각하지 않으려고 노력했고…그의 모습 보지 않으려고도 노력했는데,…
단 한번 그를 본것만으로도 내 심장이 다시 빠르게 뛰는 것을 보면…

이건 정상이 아니다….



무엇일까…..



왜…나보다 두살이나 어린….그에게 이런 기분을 느끼는 것일까…



그는 나에게 무슨 말을 하고 싶어서 나를 기다린 것일까….
앞으로 나는 어떻게 해야 하는 것일까…

다시는 그를 보지 않겠다고 했는데…..







::드라마 -6

-now and after







세주 ..그를 기다렸다…
아파트의 초인종을 아무리 눌러도 대답이 없어서…
언젠가는 돌아오겠지..하는 마음으로 반나절을 아파트 입구에서 기다린 것 같다…




그리고 보이는 조잘조잘 떠들고 있는 어린 여자아이와 그의 모습이 보였을 때…
숨이 멎는 것 같았다..

그렇게나 나를 피해다니던 그의 하얀 얼굴을 다시 보게 되는 것이 반가워서…
그의 여전히 창백한 얼굴과 핏기없는 입술을 보는 것이 너무 반가워서..숨이 멎는 것 같았다..

양호실에서 나를 몰아낼 때 그 싸늘함은 보이질 않았다….



그 무섭도록 싸늘한 그의 눈을 다시 보는 것이 무서워서 나 역시 그를 억지로 만나고 싶지 않았었지만……
오늘 그의 모습에는 그런 차가움은 없어 보인다…..



그리고 나를 무시하고 지나가는 그의 모습에서  난 다시한번 큰 실망감을 느껴버렸다…

왜…이런거지… 
여태 한번도 이런 기분 가져본적이 없는데…

그와…작은 여자아이는 엘리베이터 안으로 사라졌고…나는 다시 계단에 주저앉아 버렸다.

뭘 어떻게 해야할지 몰라서..한참을 그렇게 앉아있었던 것 같다…



“여기서 뭐하고 있어요?”

등뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌리니, 
아까 세주와 같이 들어갔던 작은 여자아이가 세초롬한 눈으로 나를 내려다 보고 있었다.


“아…..”

난…뭐라고 대답해야 할지 몰라서 슬그머니 일어났다.

“우리 오빠랑 싸웠나 봐요?”

오빠..면 세주를 말하는 거겠지….그에게 동생이 있었나?…

“그..냥……..나한테 화가났어…”

어딘가가 그와 닮은 것 같은 여자아이였다..그 눈빛에 뭔가 심장이 덜컥 하게 만드는…그런 능력을 가진….

“들어가 봐요..오빠가 기다려요..”

한참을 나를 쏘아보던 여자아이가 툭하니 던진 말에 나는 그 여자아이를 바라보고 있을 수밖에 없었다..

“못 들었어요?? 오빠가 기다린다구요…. 오빠 오랫동안 기다리는 거 싫어해요..얼른 들어가 봐요…”


그애의 말이 끝나기도 전에 나는 달리기 시작했다…

엘리베이터의 숫자는 저어기 꼭대기에 있었다….그 숫자가 1로 바뀔때까지 기다릴 여유가 없다..
계단을 뛰어 오르기 시작했다…
그가 있는 5층에 이르렀을때는 숨이 턱턱 막혀서 가슴까지 아파왔지만…그런건 상관이 없었다……
숨을 헐떡이면서 그의 아파트 앞에 간신히 서있었을 때….그가 문을 획-하니 열고 나를 노려보기 시작했다..


“그렇게 쿵쾅거리면서 오면…여기 무너지겠어..”

여전히 낮은 못소리고 말을 하는 그였지만…그런건 느끼지도 못했다..

그리고 그를 보자마자 그 작은 몸을 당겨서 꼭 끌어 안아 버렸다…
계단을 뛰어 올라와서 숨이 가팠지만…그를 안고 있으면서도 가픈숨을 몰아쉬었지만….
그가 날 다시 불러줬다는 생각에 기쁘기만 했다….

한품에 꼭 들어오는 그는 이렇게나 나를 들뜨게 한다…



“이봐……..내가 언제 날 껴안아도 된다고 했나?”

품안에서 낮은 목소리가 들려온다..

“아아…미안….”
급히 그를 떼어 놓으면서 난 나오는 웃음을 참지 못하고 그를 보면서 환하게 웃어보였다.

“그렇게 웃지마..정들어…….. 너가 왜 날 기다리고 있었는지 궁금해서 부른 것 뿐이야..”

현관앞에서 여전히 냉랭하게 말하는 그는 까맣게 자란 머리카락 사이로 보이는 
까만 눈을 차갑게 치켜뜨고 날 노려보고 있었지만….그 모습이 여전히 예쁘기만 했다.

“여기서서 들을꺼야?”

내가 다시 멋적어서 묻자, 그제서야 시큰둥한 표정으로 나를 안으로 들이는 그였다.




“미안해 세주야….내가 널 화나게 했다면…정말 미안해…..
다시는 너 그렇게 화나게 하는일 없을게…정말이야…… 공부하는데도 방해 안할게
…너가 하라는데로 있을 테니까…나한테 화내지 마…. 옆에 그냥 있게 해줘….”


집안에 들어서자마자 난 빠른 속도로 그렇게 말을 해버렸다.
내가 언제부터 이렇게 말이 많아졌는지, 또 언제부터 이렇게 말을 빠르게 했는지는 모르겠다…
늘 신이가 말하길 난 한박자가 늦다고 했었는데…


“……………….”
그가 아무말 없이 나를 노려보고만 있다…



“나 당신 사랑해…”


처음에 내가 그에게 이렇게 말한적이 있었다…
그때는 그가 그 차가움으로 나를 무시했었는데…..지금은 또 뭐라고 말을 할지…..가슴이 두근거린다..


“그래서?”



똑 같은 반복….




“그냥……당신 사랑해…그래서 너가 원하는거 뭐든지 할수 있어…. 그렇게 해 줄게…”
나는 담담하게 다시 말을 이어갔다.


“너가 꼴보기 싫다면? 그러면 너 내앞에 다시는 안나타 날꺼야?”
차가운 그의 목소리….


“당신이….정말 그렇다면…..그럴께…”
가슴한편이 꼭꼭 찔러오는 것 같다…..

“곰탱이 자식………….내가 업어달랄 때 늘 업어 줄꺼야?”
고개를 들고 그를 바라봤다…. 

“응….언제든지..”

“너 다른여자랑 있는거 죽어도 보기 싫다고 하면 안볼꺼야?”
“절대로…안볼께………”

“전에처럼 그런꼴 나한테 안보일꺼야?”
“…….응…절대로…..”

“나만 보라고 하면…….늘 나만 봐줄꺼야?”

그가 거기까지 물었을 때….난 그의 얇은 어깨를 품으로 끌어당겨서 그의 창백한 입술에 입을 맞췄다…
차가운 느낌이 입술위로 느껴졌지만…. 그 신선한 차가움이 다시 뜨거움이 될때까지… 
나는 그를 놓지 않고 키스했다.



“사랑해…정말로..사랑해…….니가 원하는 데로…다 해줄게..그러니까 내 옆에 있어줘..”

그의 서늘함이 느껴지는 창백한 얼굴을 두손으로 감싸고 다시 입을 맞췄다..
부드럽게 열리는 그의 입술위로 한참이나 머물러 있다가 간신히 입을 떼고 그의 눈을 바라봤다.

까맣게 흔들리는 그의 눈이..너무 예뻐서 그의 눈 위로 또 한번 짧게 키스했다…

“너… 날 힘들게 하면…죽여버릴꺼야…”
“쿡….쿠쿡….”

그의 애교스러운 말에 나는 웃음이 나올수밖에 없었다…
“하하하하….너….너무 예뻐..”

그 창백한 얼굴이 약간 붉게 물드는 것을 보고 다시한번 품안에 넣었다.
처음….당신을 비가오는 그 거리에서 봤을 때부터…알고 있었어..널 사랑하고 있는 걸..
한번도 느껴보지 못했던..설레임이라는거….당신을 보고 느꼈어..

볼때마다……가슴이 두근거리는거……처음 느꼈어..

얼어있던 그의 눈을 내가 녹일수 있다는걸….난 처음부터 알고 있었어….



왜냐면… 난 당신을 사랑하거든…








늘 옆에 있어 줄게….














++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++











그와 함께한지도 일년이 지나가고 있었다….

세주는 k대의 경영학과에 들어갔고…. 여전히 차가운 인상이었지만…
신기하게도(?) 학교에서는 인기가 많은듯 했다…
그리고 나는 고2로… 열심히 수업에 전념해야 할 시기였지만….


별로 상관하진 않는다……


내 옆에는 예쁜 세주가 있으니까…그것만으로도 행복하다..







::드라마 -7 :: 사랑과 응응???

그들의 상관관계








“곰탱아!!!!!”
요즘 내가 그를 부르는 명칭이다 -_-


1년 동안 봐온 민우..그는 아무리 봐도 고등학교 2학년생으로 보이지 않는 체격과……
험상궂은 인상과는 다르게 너무나 순진한(?) 속을 가지고 있는 ….말 그대로 곰탱이 같은 놈이었다..


가끔씩…이 아니라 종종 하는 말을 못알아 들을 때 고개를 갸웃거린다거나…… 멍하니 앉아있는 표정이나……

그 모든 것이 그를 테디베어….쯤으로 생각하게 만든다.


“응??”

역시나 조르륵 커다란 덩치를 굴려서 바싹 내 앞에 다가와 앉는다.



“누가 이따구로 하랬어!!”

이것은 분명히 내가 한시간 전에 맡긴 빨래감이었다….

그냥 마른 빨래들을 걷어서 개켜 달라고만 했는데….이자식….완전히 빨래 더미를 만들어 놨다….



“너가……빨래 개라고 해서….”

“야!!!!!!!!”


아아…이녀석과 뭔가를 하려면 속이 뒤집어 진다…….
차라리 내가 하고 말지…..


열이 나는 속을 가라앉히고 다시 차곡차곡 엉망이 되어버린 빨래를 개고 있었다….
이 곰탱이 같은 녀석 때문에 종종 화가 나지만..
늘 그렇듯이 내 옆에 다가와 앉아서 도와주겠답시고 곰재롱을 피우는 녀석을 한번 바라보고…
.피식- 하고 다시 웃어버린다.


띠리리리~~~~~

“여보세요..”

-세주야!!! 나야 나~ 미선이~ 주말인데 뭐하고 있어?? 
동방에나 나와라…우리 이따가 한잔 꺽으러 갈껀데..너가 없으면 선배들이 싫데…..
얼른 나와서 우리의 물주들을 끌어줘잉~~-

“싫어.”

이런 황금 같은 휴일날 곰돌이랑 놀기도 바쁜데 내가 거길 왜가냐…

-으…으흑…….살벌하게 그렇게 대답할건 없잖아…-

“……..”

-나와라~~-
“싫어”
-나와라아아아~~~-
“싫어”
-우웃…..너 정말 그러기야??”
“별말 없으면 끊자. 다음에 봐..”

탁- 하고 접히는 폴더를 뒤로 제쳐두고 남은 빨래에 손을 뻗었다.





“나 때문에 안나가는거야?”

난 멍하니 민우를 바라봤다.
이녀석…..가끔가다 곰같지 않게 눈치 빠를때가 아주 가아끔 있는데..그때마다 날 놀라게 만든다….

“무슨 소리야…너 때문에 어딜 안나가…”

“그냥….누가 나오라는 것 같아서…”

“귀찮아서 그래…술마사는것도 싫고, 사람많은것도 싫어..”
그제서야 약간 시무룩한척(?) 해있던 곰돌이의 표정이 밝아진다..

“정말???”

“응..”
내 마지막 대답에 다시 방긋거리며 웃는 그를 보고 있자니….정말 애 같다는 생각이 든다.

“우리 오늘은 뭐 해먹을까?”

“난..참치 김치찌개~”
“그래………..오늘 그럼 그거 해 먹자…”



살며시 다가와 내 다리에 머리를 누이고 눈을 감는 민우의 얼굴을 한번 쓰다듬어 주니까 살짝 웃는다…..

이녀석과 함께 하는 날은 기분좋은 휴일이다..











“야! 이 세주!!! 너 너무한거 아니냐!! 너 없으면 물주들이 안나온다는데..그걸 거절해?? 아흑….”

어제 전화로 옥신각신하던 걸걸한 여자애 하나가 월요일에 학교에서 보자마자 긁는다.

“……….”


“너 어제 뭐했어!!! 애인이랑 있었던거야?? 애인이랑 찐하게 응응 이라도 한거야 ~~~ 앙~~??”

그녀의 말에 나도 모르게 생각에 잠겨 버렸다.

애인…애인이라……
애인이라고 부를수도 있겠지……

“근데 애인이 뭐지?”

내 뜬금없는 질문에 그녀가 당황해 하는 눈치다.

“애. 인!!! 사랑 애(愛)! 사람 인(人)! 사랑하는 사람!! 그것도 몰라!!!! 
너답지 않게 왜그래~요즘~~ 정말 사랑에 빠진거 아냐??”

“흐음….사랑하는 사람……”

“얘가..얘가…..얼음성 같지 않게 왜 이렇게 맹한 모습을 보여주는 걸까….”

“그런데 아까 말한 응응 이라는건 또 뭐야?”

“허….허억……얘가 갑자기 무섭게 왜 이러나….~~~~~”

“아니…다른 사람들은 어떻게 사랑을 할까..궁금해서…”
내가 묘한 표정으로 민선이라고 했던 여자애를 바라보자, 헛기침을 한번 하더니 말을 이어나갔다.



“그…응응 이라고 하는 것은…사랑하는 사람들끼리 하는 응응 으로………… 
비틀즈의 노래처럼 love is touch, touch is love 라고…하는…….

.세주야….근데 너 오늘 좀.. 무섭다..약먹을 시간이 쪼오금 지난듯 하구나…..
우리 다음에 다시 진지하게 대화하기로 할까~?”

한참을 자기안에서 빠져서 떠들던 민선이는 슬금슬금 뒷걸음을 치고 있었고….
그런 그녀를 바라보던…나는 다시 생각에 잠기기 시작했다.



내가 그녀석을 사랑하던가??
그리고…응응 이라니…사랑하는 사람은 한다니….도데체…
키스는 종종 하지만… 그 외에는 아무것도 한적이 없다…
사랑하는 사람이니까…키스하는건 당연한건가??…
그럼 그 녀석은 나를 사랑하는건가?…


갑자기 머리가 아파오기 시작했다.

어떻게 하루를 보냈는지도 모른체, 집으로 돌아와 버렸다.













“민우야…. 넌 날 사랑하니?”

“그럼……난 세주밖에 없는걸……”

티비를 보면서 감자칩을 먹고 있는 민우에게 물었더니..너무나 간단하게 대답을 한다..
(이녀석은 요즘 내 집에서 살다시피 하고 있음..)

“흐음…그래?…”

“왜 그래?.. 갑자기…”



“그런데 너는 나한테 키스밖에 한적이 없잖아…”





“푸허헉!!!…컥…….켁켁….”
감자칩을 토해내고 있는 곰탱이를 바라보며 휴지와 물을 던져줬다.


“쿨럭…쿨럭….무…무슨 소리야 갑자기…”
기침 때문에 눈물젖은 눈과, 벌개진 얼굴을 하고 나를 올려다 보는 녀석을 나는 아무말 없이 바라보기만 했다..


“무슨 소리야 세주야…넌 내가 널 사랑하지 않는다고 생각하는 거야?”

“…….아니..그런건 아닌데……아까 낮에 …어떤 여자애가 한 말 때문에…”
내가 죄졌나….왜 내 목소리가 작아지고 저녀석의 목소리가 커진거지?




“뭐라고 그랬는데..”



“나더러..그때 애인이랑 같이 있었냐면서……찐하게 응응 했냐고 물어서…..”
왠지 쑥쓰러워서 조용히 말을 마치는 순간…



“쿨럭!!!……컥………컥……켁…”



이번에는 마시던 물을 토하고 있는 곰돌이를 바라보다가 드디어 화가나고 말았다.

“이 곰탱이 새꺄!!! 왜 사람이 말만 하면 토하고 지랄이야!!! 다 닦지 못해!!!!! 더러워 죽겠네 정말!!!!!”




“아아…세주야….미안해……….나….먼저 좀 가봐야 겠다..
오늘 잘 자고..문단속 잘해..내일 또 올 테니까..알았지?”



곰돌이녀석은 방을 다 치우고 얼굴이 벌개져서 후다닥 나가버렸고..나는 다시 멍하니 앉아있을 수 밖에 없었다…


시끄럽게 떠드는 티비가….. 거실에 공허하게 울리고 있었다.








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





민우가 요즘 나를 조금씩 피하고 있다는 생각이 들고 있다…

뭐가…잘못된거지….

내가 그렇게 물었던 것이…잘못됐나….
아무래도 남자끼리인데…그런 질문은 좀 뭐했던 걸까……..


사랑하지 않는걸까……

머리속이 복잡하다..






::드라마 -8

심각한 고민







“쿡……쿡…..푸하하하하하하…..끅끅…..”

헤괴망측하게 웃어 제끼는 것은……..신이놈이다.


“웃지 말고… 난 심각해…”


“으하하하하하하하 어떻게 안웃게 생겼냐!!! 너무너무 웃겨서 미치겠다!!! 
어쩜 너랑 세주선배는 그렇게 웃기는 한쌍이냐….”


“……………..”

“아무래도….세주선배가 너의 아둔함을 닮아가고 있는 것 같아..어쩌면 좋으냐…”

이녀석한테 뭔가를 물었던 것이 내 잘못인 것 같다…


월요일 저녁… 갑작스럽게 그렇게 말하는 세주 때문에….. 어떻게 해야 할지 모르고 있다..오늘은 벌써 수요일….. 




사실은……생각해 본적이 없다….. 
세주를 사랑하는 것은 진심이지만….그렇다고 마구 만지거나.. 그러고 싶지 않을 뿐 더러…. 
세주가 몸이 약한것도 알고….
곧잘 코피를 쏟으면서 쓰러지는것도 알기 때문에….생각해 본적이 없었다..


지금만으로도 충분히 행복하니까..그의 옆에 있다는 사실만으로도 즐거우니까…


그렇지만….세주가 그렇게 말을 할줄은 몰랐다..
키스밖에 한적이 없다니…그렇게 서운한 식으로 물으면 어쩌라고!!!!





“근데….너 정말 아무런 ….그런걸 못느끼냐??”
“무슨 말이야..”

“왜..키스하다 보면, 손이 올라가고….만지고 싶고….또…..있자나~~~”

“있긴 뭐가 있어…”

“…..-_-..”

“………(멀뚱)”


신이녀석이 나를 한참 쳐다보더니 등을 돌려서 티비만 보고 있다…

“야…..”

“말시키지마..너랑 얘기하면 혈압올라…”

“……….”

“………..”

“…………새끼….”
다시 휙- 하니 돌아앉는 신이의 표정이 오묘하다..

“너….. 여기서 5분만 기다려…”

그리고 내가 대답할 시간도 주지 않은채, 녀석은 휭- 하니 또 어딘가로 나가버렸다..

.
.
.
.
.


“헉헉……야 ….이거 받어라…”

어딜 뛰어갔다가 왔는지 숨이 차서 헉헉 거리던 녀석은 내 앞으로 검은 비닐 봉다리를 한아름 안겨주었다.

“뭐야 이건…”

“성교육 지침서…”

“………………..그런거 필요 없는데..”

“자식아!! 형님이 가져 왔으면 알아서 챙겨 봐!!!”
신이 녀석은 괜히 얼굴까지 벌게져서 화를 낸다…


“흐음…그럼 틀어봐..”
내가 그 다발중에서 하나를 골라서 신이에게 내밀자, 신이의 표정이 다시 찌그러 진다..

“됐어……난 노말이라..그쪽은 안볼란다….너나 잘 탐독 하고, 세주형님을 기쁘게 해드려라..”

“…..난 지금도 세주를 기쁘게 하고 있어..”

“시끄러!!! 빨리 안꺼져!!!!!”

떠밀리다 시피 해서…신이집에서 쫒겨났다…





터덜터덜 검은 비닐을 한아름 들고 집으로 가면서 내내 생각에 잠겼다..
과연…세주는 정말 키스보다 더 많은걸 원하는 걸까……
그렇겠지..아무래도… 일년동안 진도가 안나갔다는건 좀 이상한거겠지….


방으로 올라가서 비디오를 하나 무심결에 넣었다..


잠시후, 화면에 가득 나오는 것은……

커다란 두 덩치의 남자들이 침대위에서 뒹굴고 있는……. 그런 장면들이었다..
한동안 나는 얼이 빠져서 그것을 지켜보고만 있었다.

여자 못지 않은 신음과, 적나라하게 보여주는…. 애널과…그….. -//-



“설마….세주가 나한테 저런걸 하고 싶어 하는건 아닐테고……그럼 받기를 원하는 건가…”

다시 시끄러운 화면을 바라보면서 나는 생각에 잠겨 버렸다.


띠리리리링~~~~~
전화벨이 때맞춰 잘도 울린다.


“네…”

-뭐하냐…
세주였다..

“아…….그냥……….티비봐…….” (근데 옆에서는 상당히 색스러운 소리들이 흘러나오고 있었다)
-뭔 소리야..옆에서…

“응?,,,응??? 아아…이거…티비……”

허둥지둥 리모콘을 찾아서 누르고 있자니…나도 모르게 식은땀이 흘렀다…
내가 뭐 죄진거 있나…


-너 이상한거 보고 있었지..

“아…아냐………”

- 흐음……지금 뭐해….저녁이나 같이 먹자…

“어?.,… 어..지금 갈게…”

후다닥 전화기를 내려놓고, 망할 티비를 한번 쏘아본다음에, 나는 부랴부랴 세주의 아파트로 향하기 시작했다.









근데…..


왜 세주가 문을 열면서 방긋 웃는걸 보자마자, 아까 그 이상한 비디오의 장면들이 오버랩이 되는걸까…..

“너…어디 아프냐? 얼굴이 좀 ..빨간것도 같다..열있어?”
시원한 그의 하얀 손이 올라와 내 얼굴을 만진다…..

“응….아무것도 아니야…”

서늘한 그의 손때문인지…. 마음이 조금 진정이 되자 한결 편해지는 것 같다..


“오늘 너 좋아하는 생선조림 해놨어…그래서 같이 먹으려구..”

“어어….그래 고마워…”

근데 뭔가가….약간은 어색한 기분이다…
나 혼자..느끼는 어색함인가……..









저녁도 맛있게 먹고, 설거지도 끝내고….커피와 과일을 먹으면서 티비를 보고 있었다.
이것은 분명..우리가 평소 지내는 것과 전혀 다르지 않은 풍경이다…

그런데…그런데….왜 내 등에서는 알수없는 식은땀이 주루룩 흘러 내리는 걸까…..
아무래도 신이녀석이 보여준 그 이상한 비디오가 알게 모르게 머리속에 박혔나 보다…


“어디 아퍼? 아까부터 얼굴이 빨갰다 괜찮았다 그러네…….열나?”
검은 바다를 연상시키는 그의 눈이 내 눈 앞에 가까이 와서 내 안부를 묻는다.

“아아…..그냥..좀 피곤한가봐…”

“그래?피곤하면 얼른 가서 쉬던지..아니면 내침대에서 좀 자던지해..”

“아….아니 그정도까진 아니구..괜찮아…”

이상하다..죄지은건 분명히 없는데…그의 얼굴을 보는게 좀…어색해져서 얼른 접시위에 얹어진 딸기를 집었다.

아무맛이 느껴지질 않는 것 같아서 무심결에 세주를 올려다 봤더니…
여전히 티비에 눈을 고정한채로 손만 움직여서 딸기를 주워 먹고 있다…

“쿠….쿨럭…..컥켁…..”


“뭐…뭐야 너!!! 망할 곰탱아 딸기 먹다 말고 왜 또 토하고 그래!!!! 얼른 못치워!!”

“아….아..응응..”

아무래도…나 좀 이상해 진 것 같다…
분명히…아무렇지 않게 평소같이 딸기를 먹고 있는 그였을 뿐인데..그
의 옆모습이…붉은 입술을 벌려, 
하얀 손으로 빨간 딸기를 입가에 가져다 대는 모습이…왜 그렇게 심장을 벌렁거리게 만드는지…….-////-


미치겠다…




“너…정말 어디 아프냐?”

“아니..아니라두!!”

나도 모르게 조금 소리를 질렀나 보다…


“흐응….”

검은 눈을 굴리면서 내 앞에 그의 얼굴을 바싹 가져다 대는 세주를 보고 있자니…… 난데없이 심장이 두근거린다…

이게..무슨 일이야…일년동안 이런적이 없었는데…


쪼오오옥-


세주가 얼굴을 바싹 가져다 댄다 싶었는데… 어느새인가 내 입술 위에 길게 베이비키스를 하고 있다…

딸기향이….. 코를 간지른다…






+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




난…앞으로 딸기를 좋아하게 될지도 모르겠다..

세주가 딸기를 집어 먹는 모습이 그렇게 예쁜줄은….미처 몰랐다….
앞으로 세주네 집에 갈 때 종종 사가야 겠다….





::드라마 -9


여우??








“흐응…….”

나도 모르게 생각에 잠겨서 소리를 냈나 보다…



‘상대방을 공략하는 방법’ 이라는 유치한 제목 아래에 있는 글은…… 
주부잡지를 보면 흔히 나오는 그런….섹스어필에 관한 기사였다…

(여기서 잠깐….왜 세주가 주부잡지를 보냐….고 묻는다면…세주의 취미생활일 뿐이다…. 
정보 많고, 재미난 기사가 많아서 좋아한단다….)


“흐으응……..”


기사를 읽어가던 세주에게서는 계속해서 알수없는 콧소리가 나오고 있었다…

“뭐야..젠장…….어렵잖아….뭐가 이렇게 복잡해.??”

대충 훓어본 결과…… 상대방에게 섹스어필을 하고 싶다면,
 과감해 져라… 여태 하지 않던 행동들이 더 좋은 결과를 끌어낼수 있다, 
스스로 분위기를 만들어라….등등이었다..

:사례 –저는 남편에게 이렇게 했어요~~
“-평소 안입는 란제리를 사서 입고, 조명을 은은하게 하고 ….그랬더니 좋아하더군요…
-술을 가볍게 한두잔 하고 저절로 분위기를 이끌게 만들었어요~
-야한 비디오를 빌려서 같이 봤는데…정말 좋았어요~
-등등등……”





“그래서 어쩌라는 거야….나더러 옷을 홀딱 벗고 유혹하라는거야 뭐야…!!”

저기까지 읽던 나는 짜증이 나버려서 잡지를 나도 모르게 집어 던져 버렸다.



그리고 가만히 앉아있다가 다시 생각난 것은..

‘내가 왜 곰탱이를 자극해야 하는가..’라는 질문이었다.


‘내가 왜 이렇게 ..그 응응 이라는 것을 못해서 안달인거지???’

그건…….한참을 생각하던 끝에 답을 찾아 내고야 말았다.



첫째, 사랑하는 사람은 한다는 거니까…
둘째, 곰탱이와의 사랑을 더 돈독하게 하기 위해서.. 
(건전한 섹스는 좋은 부부관계를 형성시킵니다~ 라고 나와 있었다… -_-)
셋째, 안해본 거니까.. 궁금해서……..




“이유는 충분하군…”


그러고 생각에 다시 잠겨 있다가, 오후수업을 듣기위해 학교로 나갔다.











벌커덩----

“끄아아아아!!!!!! 세주야!!!!!”

조용히 수업전 사색에 잠겨있었는데..갑자기 들리는 엄청난 소음에 나는 정말 놀라지 않을 수가 없었다…

“뭐…뭐에요 다들….”

그리고 정신을 차리고 보니, 떼거지의 남자들….
정확히는 선배들과 동기들이 내 자리를 에워 싸며 괴성을 지르고 있는 것이 아닌가..

“으윽……너…너…..애인이 있다며!!!!!!” 
(소문도 빨라라….)

“어떻게 이렇게 배신을 때릴수가!!!”
(무..무슨 배신…)

“누구야!!! 어디에 어떤 놈이야!!!” 
(왜….녀..x 이 아니구 놈이라고 하는거야..)

“나보다 못하면 절대 용납 못해!!!” 
(얼씨구..)



한참을 정신없이 떠드는 사람들 속에서 나는 멍하니 앉아있다가…….조용히 입을 열었다..

“지금…뭐하는 겁니까?? 남의 수업을 방해해도 유분수지…….
어떻게 강의실 까지 와서 그런 사소한 일을 따지는 거에요

…그리고…..제가 애인이 있던 없던…..선배님들과 너희들하고 상관이 없을 줄로 아는데요..”

순간 짜증이 밀려나오기 시작했다.

“그런게 어딨어!! 넌 내가 말했지!! 처음부터 내가 찍었다구!”
“누가 찍어!! 내가 먼저 찍었어!!”

“웃기지마! 세주는 내꺼야!!”




머리가 아프다…….시끄럽게 떠드는 것은 정말 질색이다….
생각같아서는 선배들이고 뭐가 모조리 잡아다가 두들겨 패고 싶지만……
생각을 실천 하진 못하니까 더 속이 뒤집어 진다..
그래서 강의고 뭐고 일단은 피해야 겠다는 생각에 
그들이 떠들고 있는 사이 조용히 자리에서 일어나 밖으로 잠시 나왔다.




“뭐야 이세주…밖으로 도망이라도 나온거야?”

아아….정말 오늘은 나좀 내버려 뒀으면..이라는 생각과 함께 짜증섞인 눈초리로 상대방을 째려봤다..

“이런이런…나한테 화풀이 하지 말라구..난 그냥 지나가던 참에 안부차 인사 묻는거니까 말이야…”

같은과 3학년 선배…. 복학생이니까 나이도 꽤나 되는 사람이라고 들었다…
이름은 당연히 기억할 수가 없지만….종종 나에게 아는척을 해서 간단히 인사만 하고 지내는 인간…


“…………………”

“여전하군…말도 없고….얼음 같은 눈초리하고는….. 그
래도 너 때문에 목맨 학생들이 많으니 어쩌겠냐…쿡쿡….뭐..나도 예외는 아지지만…”

뭐라고 혼자 중얼중얼 거리는 거야..

“이따가 ..시간 나면 저녁이라도 같이 할까?”

“시간 없습니다..”

“후후…뭐 예상하던 대답이지만..조금은 서운하군…..그럼 내일은? 모레는?”

“싫습니다..”

“….선배가 저녁을 산다는데도 싫다고 하다니…일학년 치고는 정말 다루기 힘든 놈이야 너는..”

누가 너한테 얻어 먹고 싶다고나 했냐…..와서 귀찮게좀 하지 않았으면 좋겠다.

“하실말씀 없으면 전 강의가 있어서 가야겠군요..”


“사실은 말이지……나도 네 애인이 어떤 사람인지 조금 궁금하거든.. 
얘기나 듣고 싶어서 그런거였는데…뭐…..할수 없지….다음에 다시 보자구…”

싱긋 웃으면서 가버리는 그 남자의 뒷모습을 조금 노려보다가 몸을 돌려 건물 안으로 향했다.




아무리 생각해도 저따위로 느믈거리는 인간은….내가 가장 싫어하는 타입이다…..

내가 좋아하는 타입은……순하고…착하게 웃고….. 복잡한 생각은 하지 않고…. 진실하고..귀여운………




민우……..

서 민우 녀석……
그녀석이 언제서부터 내가 좋아하는 타입이 되어 버렸을까……



나도 모르게 그런 생각이 떠오르자…피식- 하고 웃음이 터져 나왔다..

그리고 순간 너무나 곰돌이 녀석이 보고 싶은 마음에 핸드폰을 눌렀다.
단축번호 1번….


‘뚜르르르-‘ 신호음이 떨어지고…..

-여보세요….
라고 말하는 나른한 그의 낮은 저음이 전화기 사이로 들리자…정말이지 기분이 좋아진다…

“나야…..”

-으으응……..세주구나….왠일이야 이시간에….

“잤어?”

-응…..점심 먹고…신이랑 옥상에서 자고 있었어….
잠에서 덜깬듯이 나른하게 말하고 있는 곰탱이 녀석의 목소리는….
온몸의 기운이 쫙 빠지는 것 같은….그런 짜릿한 소리다…

아아…어쩌지….왠지 모르게 흥분된다….-////-



“그래….어서 더 자……. 목소리 듣고 싶어서 전화 했어…”

-아아..정말?? 나도 세주 보고 싶어엉…… ….나 당신 학교로 갈까??
귀여워…귀여워 죽겠다….

“쿡…됐어…나 강의 있어서 들어가 봐야해…너도 곧 수업 있잖아….학생이 수업을 땡떙이 치면 안돼지…”

-아냐아냐…..나 당신 마중나갈래… 잠도 다 깼어…강의 끝날 때 까지 기다릴 테니까….. 이따가 봐….알았지?

“어어..괜찮다두!!

-간다!!!



그리고……… 전화가 끊겼다…

이런..괜히 전화 했나보다… 고등학생을 수업 땡땡이 치게 만들다니….
그런데도 좋아서 히죽 웃음이 나오는.. 나란 녀석은 어떻게 된건지…..



갑자기 급상승한 좋은 기분에 룰루랄라 즐겁게 강의실로 들어갔다…










그러나 세주는 몰랐다..그 뒤에서 수십개의 눈들이 번쩍이며 도끼눈으로 변하는 것을..

“크흣…누구야.!! 도데체 누가 저 얼음 같은 녀석에게서 저런 꽃미소를 흘리게 할수 있는거야!!!”
“저런 미소..한번도 보지 못했어…으흑…”
“잡히기만 해봐라..가만두지 않을 테다!!”

“절대 나보다 못나면 용납 못해!!!!!!!”

“있을수 없는 일이야!!! 세주를 돌려놔!!!!!”






++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







서민우….
그녀석은 아무말 하지 않고…(말그대로 입 다물고..) 가만히 서있을때는…정말 한폭의 그림 같은 녀석이다.
커다란 키에, 마르지도, 찌지도 않은…좋은 체격… 그리고 짧고 검은 머리…
무표정하지만..남자다운 얼굴…

나는 가끔…그를 바라보면서…새삼 반하게 된다..






::드라마 -10

-딸기가 좋아~





“어라…….저기 봐…고등학생인가 본데?? 교복 있고 서 있는게…”

“근데……….되게 멋있다… >_<”

“누굴 기다리는 걸까?”

“저런 녀석이라면 고등학생이라도 애인삼고 싶어~”




수근수근수근………어디선가 소근거리는 소리 때문에 귀가 간지럽기는 하지만….. 
세주가 나오려면 아직 10분은 더 있어야 할 듯 하니까…..
나는 그가 나올 때 까지 계단 앞에 가만히 앉아 있기로 했다….


찌르릉 하고 어디선가 울리는 매미의 소리와…바람에 흩날리는 나무의 소리..
그리고 파란 하늘과 하얀 구름이 동동 떠다니는 너무나 근사한 날씨에 이렇게 그를 기다리는 것은..행복한 일이다.


그렇지만 가만히 초여름의 햇빛을 쬐고 있으려니..왠지 다시 잠이 오는것도 같다.. -_-
아까..신이랑 낮잠자다가 깨서 바로 와서 그런가?
잠이 덜 깼나……..










“어딜 간다구?”
졸음에 잠긴 목소리로 신이가 물었다.

“세주 데리러..”

“세주형님을 어디로 데리러 가는데..”

“학교앞”

“그래……그럼 수업은 어쩌고….”

“……내일 들으면 되지~” 
방긋 한번 웃어줬더니, 신이가 못볼 것 봤다는 듯이 등을 돌려서 누워 버렸다.

“잘 다녀 와라….근데 내가 어제 빌려다 준거 복습은 해 봤냐?”

“무슨 복습….”

“짜식이….잘 해보라구 빌려줬더니…”
다시 게슴츠레 잠에서 덜깬 눈을 하고 몸을 돌려 나를 노려보지만….금세 다시 눈을 감으면서 잠꼬대를 하는건지, 

말을 제대로 하고 있는건지 알수 없는 말투로 중얼거리기 시작했다.

“….열심히 배워서………잘 써먹어라……..좋은 남편이 되려면 말이지… 
아내를 기쁘게 해줄줄 알아야 한다는거야..”


“……잠이나 자라…”

끝없이 알수 없는 말만 중얼거릴 것 같던 신이를 내버려 두고 세주의 학교로 향하기 시작했다.

그다지 멀지 않은 곳에 있는 그의 학교는 15분이면 도착할수 있지만…. 얼른 가서 기다리고 싶은 마음에 서둘렀다.








그리고 학교건물 앞 기다란 계단 위에 앉아서 있으려니까, 신이가 했던 말이 문득 다시 떠올랐다.
그 녀석이 뭐라고 했더라……..아내를 기쁘게 해줄줄 알아야 사랑 받는 남편이 된다구??

도데체 어떻게 해야 기쁘게 해준다고 자꾸 그러는거야……


시원한 바람이 불어와서 머리카락을 간지럽히지만…그런것도 다 소용없이, 
눈꺼플이 다시 무겁게 내려앉는 것을 느끼는 순간이었다. 





“시원해….”
서늘한 손의 감촉이..이마에서 느껴진다.

“……많이 기다렸어?”
나긋나긋한 세주의 목소리는 언제 들어도 기분 좋다…
살짝 눈을 떠보니, 밝은 햇살에 반사되어 빛이 나는 것 같은 그가 보인다.
검은 눈동자를 나에게 고정하고……검은 머리카락이 부드럽게 흩날리는..그의 모습은…너무나 아릅답다…



“아니…. 일찍 나왔네?”

“…응……..잡히지 않으려면…일찍 도망치는게 최선이지... 가자….맛있는거 해줄게..”
세주가 뭔가 알아들을수 없는 말을 하면서, 순간 얼굴을 약간 찌푸렸던 것도 같았다.

“정말?……음…오늘은 뭘 먹을까?……..근데…당신..가방 무거워 보여….내가 들게 이리 줘”
가느다란 팔로 커다란 가방을 지고 있는 세주를 보고 가방을 뺏어 들었다.

“너 가방은 어디다 놨어?”

응?? 내 가방?…. 그러고 보니….없구나…

“학교에 두고 왔나봐….”

“학생이..잘한다…..학교수업은 떙땡이에..가방은 버려두고…”

“괜찮아…신이가 가져다 줄거야…^^ ”

그렇게 우리는 이런저런 얘기를 하면서 교문을 나서고 있었다..


“아…우리 오랜만에 데이트 하는거 같다 그치?”
그가 안어울리게 내 팔에 팔짱을 슬쩍 끼면서 부딪혀 온다…

“쿡….그래…”
왠지…고양이 같은 그의 작은 행동에도 웃음이 나오는 것이….난 정말 이 사람에게 빠져도 단단히 빠진 것 같다.


“날씨 정말 좋다~”

“응….”

파란 하늘에 취할 것 같은..멋진 날에..우리는 천천히 길을 걸었다.
그와 함께 있을때는.. 아무것도 하지 않아도, 아무말 하지 않아도…

행복하다…











“우리….딸기 사갈까??”


“무슨 소리야..갑자기 왠 딸기?”

“그….그냥…. -///-“
집앞에 거의 다 달았을 때, 내가 문득 생각이 난….엊그저께 밤의 딸기…
왠지 얼굴이 조금 붉어진 것 같아서 고개를 돌리고, 마켓을 바라보면서 말을 꺼냈더니, 
세주가 검은 눈을 굴리면서 나를 올려다 본다.

“그러자..너가 먹고 싶다는데.”
생긋 웃으면서 마켓 안으로 들어가는 그를 보고 나는 회심의 웃음을 지을 수밖에 없었다.

오늘도 그 예쁜 모습을 볼수 있겠구나…..
히죽-

“뭘 그렇게 바보같이 헤벌래 하고 서있어?? 내가 늘 말하지?? 밖에서는 그렇게 웃지 말라구… 냉큼 따라 들어와!”

“어??…응!!!”

세주는 밖에서 내가 그렇게 웃는걸 별로 안좋아 한다…
하지만…. 웃음이 나오는걸 어떻게~



계속해서 흘러나오는 웃음 때문에, 끝내는 세주에게 한대 맞았지만….
그의 집에 들어갈 때 까지..난 마냥 좋아할 수밖에 없었다.









“자!! …내가 딸기 씻어 왔다!! 얼른 먹어~”

“야!! 물을 그렇게 뚝뚝 흘리면서 가지고 오면 어떻게에~~~”

“응.??”

세주는 내가 씻어온 딸기를 다시 뺏어가더니 싱크대에서 주루룩 물을 따라 버리고 휙- 돌아선다…

“내가 할 테니까…….가만히 있어..그게 도와주는거야…”


아랏…무섭잖아..그렇게 노려보지 마…


“으응…”
그냥…. 세주한테 먹여주고 싶은 급한 마음에 씻어온 것 뿐인데..
나란 녀석은 그의 맘에 들게 하는 것이 하나도 없나보다….

왠지 시무룩 해져서 앉아 있자니….
그가 작은 한숨을 내쉬면서 내 등뒤로 다가와 앉는다….



“고마워…..”

조용히 내 등을 끌어 안더니 그가 한마디 한다….


“뭐…뭐가…..”
따뜻한 그의 체온이..등뒤에서 느껴지는 바람에…그리고 잘 듣지 못하는..
그가 고맙다고 하는 말에 나는 왠지 얼굴이 확- 달아오르는 느낌이 들어버렸다.

쪽-

그리고…내 목 뒤에서…그의 촉촉한 입술이 느껴지자, 온몸에 소름이 확- 하고 끼치는게….

“…..엉덩이가 간질간질해….”

“무슨 소리야?”
그가 입을 떼고 뒤에서 묻는다…

“…..그러니까..목에……그러니까……엉덩이가 간질간질 거려….”
아아……왜 이러는지….손으로 엉덩이를 긁적거리면서 쑥쓰럽게 말을 마치자…..뒤에서 웃는 소리가 들려온다..


“쿡……쿠……쿡…..푸하하하하하하하하…”

그가 큰소리로 웃는 바람에, 나도 당황스러워서 뒤를 돌아보자, 
세주는 배꼽을 잡고 널브러져 있다….그렇게 웃을건 없잖아~!

“뭐가 그렇게 웃겨….. 간지러운걸 간지럽다고 한건데…”
아아….나 당황했나 보다..얼굴이 더 화끈거리는 것이…

“푸하하하하하하하하하하”




“……………….-_-”

한참이나 세주가 웃어 재끼는 바람에 나는 그냥 가만히 앉아서 그가 웃는 모습을 바라볼수밖에 없었다….


“너란 녀석은…정말이지…쿡…쿡……..분위기를 잡아도 안된다니까…..푸후후훗….”

눈물까지 그렁거리면서 뭐라고 중얼 거리기는 하지만..화가 난 것 같진 않다.


한참을 그렇게 바라보고 있자니, 세주가 미소를 환하게 지으면서 나에게 다가와 입을 맞춘다…..
이런걸..황홀하다고 해야 하나….

앉아있어서 포개져 있는 내 다리 위로 올라와서 목을 살짝 끌어안고 
부드럽게 입맞춤을 하고 있는 그는….너무나 예쁘다…

한팔로 그의 얇은 허리를 살짝 감고 그의 허리선을 부드럽게 훓자, 그의 키스가 점점더 농염해 진다.



왠지..기분이…..






“하아………..넌….정말 귀여운 녀석이야….”
입을 반쯤 떼고는 싱긋 웃는 그의 얼굴은……천사같다…
처음…봤을때와는 많이 분위기가 달라졌지만..여전히 하얗고..부드러운…나의 여왕님….




“자….’아’ 해봐…”


“뭐..뭐야 또 갑자기…”

그 상태로 내 눈을 보고 있는 그를 보고 있자니…
자꾸 딸기를 먹이고 싶은 생각에 하나 주워서 입에다 가져다 주니, 눈을 동그랗게 뜨고 날 바라본다….

 (이녀석…집요하다….-ㅁ-)

“빨리…아 해봐….”
나의 재촉에 뭔가 망설이면서 입을 반쯤 벌인다…

그 입에 콕- 하니 빨간 딸기를 먹이니……..꺄륵~ 너무 예쁘다… >_<

“후훗……자자..하나 더….”

“뭐야…갑자기 사람 당황스럽게!!… 
너 예전부터 내가 말했지…뭔가 하고 싶은게 있으면 미리미리 말좀 하라구……지금은 또 뭘 하고 싶어서…웁--”

중얼중얼 거리는 그의 입에 또 하나 빨간 딸기를 콕- 하니 물려놓자,…….눈을 동그랗게 뜨고 날 바라보지만…
예쁜걸 어떻게……

“너………너무 예쁘다…..”
딸기향이 가득한 그의 입술에 부드럽게 키스하면서 그를 안고있는 팔에 힘을 주자, 
그가 살짝 인상을 찌푸렸다가…다시 미소짓고 만다..





그리고 그날밤은 그렇게 내 무릎위에 앉아있는 그의 가는 허리를 한팔로 껴안고….밤새도록 딸기를 먹여줬다…. 









+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





불안할때가 있다.
세주와 함께 있으면….가끔씩 느끼는 불안함….
너무나 사랑스러워서, 너무나 예쁘고 아름다워서…그가 훌쩍 어디론가 날아가 버릴 것 같은..그런 아련함…

내 손을 스르륵 빠져 나가 다른곳으로 가버릴 것 같은…
그런 가슴아픈 통증….

내가 갖고 있기에는…너무나 아름다운 보석 같은…이 사람을 보고 있으면…종종 그런 불안함을 느낀다..









::드라마 -11

-조용한 밤






마루에서 곤히 잠들어 있는 녀석의 머리칼을 쓸어 올리자, 녀석이 왠지 모를 웃음을 띤다…
자면서도 헤벌죽- 웃는 모습이라니….
한대 콩- 하니 살짝 쥐어박았지만..(?) 절대 깨지않고 잘도 잔다…





그리고…지금 내 속은..……정말이지 밤새도록 신물나게 딸기를 먹었더니, 울렁거릴 지경이다…집요한 녀석….
처음부터 매사에 무관심한 녀석이 뭔가를 사가자고 눈을 반짝 거릴 때부터 알아봤어야 했는데…..



그렇지만… 내가 이쁘다고 헤죽 거리고 있는 곰돌이 녀석은…미워할 수가 없는 존재인것만은 분명하다…



쪼옥-
이번에는 잘 빠진(?) 그의 이마에 입을 맞추고 다시 내려다 보고 있었다…

조용하고 어두운 거실…새근거리면서 자는 곰돌이 한마리….

내 일상이 언제부터 이렇게 평화로워 졌을까………언제부터 이렇게 즐거운 기분이 됐을까…
문득….그런 생각이 떠올랐다…

이녀석으로 인해서 바뀌어 버린…나의 삶…
행복감과…평화로운 일상들…….


그리고 문득 내가 그동안 쓸데없는 생각에 빠져있었던 것 같다는 생각이 들었다…

다른 연인들은 섹스를 하던 말던……….
우리가 섹스를 하건 말건….어쨌든지 나는 이녀석을 사랑하고..또 사랑받고 있는데..
그런것이 중요한 것이 아니었는데 ……. 왜 남의 말 한마디에 그렇게 며칠동안 골머리를 썩였을까…
무엇이 불안했었나….

이미 나에게는 변하지 않는 너무나 소중한 사람이 되어버린 것을….





다시한번 그의 입술에 입을 맞추고, 방에서 이불을 끌어다가 녀석을 덥어줬다..
물론…이녀석 품에는 내가 파고 들어가서 같이 자는거고….



조용한 밤이다…










“으응…..”
자는 도중, 뭔가가 간질간질한 기분에 떠지지 않는 눈이 꿈틀거린다…

“뭐…뭐야…..”
잠이 잔뜩 배어버린 목소리로 그를 부르니, 고개를 들고 나를 바라보는 민우녀석..
그리고 어두움 속에서..반짝이는 그의 눈동자는…..여태 본적이 없는…이상한 분위기..


“………..예뻐서…”

그는… 나에게 예쁘다는 말을 많이 한다…
나도 남잔데….-_-



“왜 그래…”

왜 그렇게 슬픈 눈을 하고 나를 올려다 보는거지?

“그냥…..너가 ..어디론가 날아가 버릴 것 같아서…..왠지 불안해…”

다시 내 목에다가 얼굴을 파묻고는 그렇게 중얼 거린다..
까칠한 녀석의 머리칼이…. 얼굴에 스친다….
여태…한번도 그런말 한적이 없는 녀석이…… 뭐가 불안하다고 자다깨서 그러는건지..
아까 까지만 해도 웃고 떠들고 그랬잖아….




“애 같기는… 지금 자다말고 잠투정 하는거야?”
그의 커다란 어깨를 토닥거려주자…그가 낮은 한숨을 쉬는것도 같다…

“몰라….당신 자는 모습 보고 있으니까…어디론가 사라져 버릴 것 같아서..불안했어..”

“…내가 사라지긴 어딜 사라져….. 너밖에 없는 거 잘 알면서..”

“…………”

“바보녀석…”

그의 짧은 머리칼을 부비부비 해줬더니 그가 내 어깨위로 얼굴을 묻어온다..

무겁단 말이다..녀석아!!!




그렇지만….가만히 그의 커다란 어깨를 안아줬다..





“나 키스하고 싶어..”


어둡고 조용한 밤에…. 이녀석이 대뜸 한다는 소리가…..
이런 무드없는 거다….-_-+


으읏….그런건 말로 물어보지 않아도 된단 말이다! 
라고 말하고 싶었지만…이 곰탱이 같은 녀석에게 말로 해봤자 입만 아프지….


그의 얼굴을 살짝 들어 올려서 부드럽게 입을 맞추기 시작하자, 
녀석이 상체를 약간 들고 키스에 집중(?)하기 시작한다…


“너….딸기냄새 난다….너무 좋아……”

이 따위 말을 하면서 부비적 거리는 곰탱이 녀석!!! 
난 신물나 죽겠는데….아주 사람을 가지고 노는구나…



그런 생각을 혼자 하면서 속으로 궁시렁 거리고 있을 때였다…
순간 팟- 하고 떠오르는….것이…..



주부잡지!!!!!!!!!!



그 ‘응응’의 사례들이 파노라마 처럼  나열이 된다…

내가 그렇게 머리가 좋았던가….
슬쩍 훌터본것들이 순간 쫘라라라락~ 기억이 나면서…
므흣~ 하는 음흉한 미소가 내 입가에 걸쳐졌다.




기회는 이때야!! +_+


아까 내가 혼자서 생각한……섹스가 없는 라이프도 좋고….
우리는 서로 사랑하니까..주절주절 떠들었던거 다 취소다!!

나도 남들 하는거 하면서 살고 싶어~~ >_<





“세..세주야?? 너 표정이 갑자기 왜그래…어디 아퍼?”

뭔가 무서운 것을 본 건 마냥 얼어있는 곰탱이를 밑에서 올려다 봤다..
“아니…..안아퍼….”

약간 눈을 내려 깔면서…..
그래..지금 나 니 밑에 눌려 있지??? 여기서 잘해보자 곰탱아!!!



그냥 아무말 없이 손을 올려서 그의 탄탄한 몸을 손으로 스윽- 만지자, 
이 커다란 녀석이 왠지 움찔 떠는것도 같다…




“하아….민우야…..나 안아줘..”

최대한 연약해 보이면서..그리고 또 섹시한 자태로 그의 어깨에 팔을 두르고 쑥쓰러운 듯이 한마디 했다….


“지금도 안고 있잖아….^^ ”


읏…!!!

방긋 거리며 저 따위로 말하는 녀석의 싸대기를 한대 갈기고 싶었지만….
참고.. (성질 많이 죽었다..)




“그….그런거 말고….”
다시한번 쑥쓰러운듯이 눈을 내려깔고 녀석의 머리칼을 손가락으로 감았다…


“응???”

여전히 답답하게 눈을 멀뚱히 뜨고 나를 내려다 보는 녀석…

그래….곰탱이 새끼한테 내가 뭘 바라냐….
말로는 안되는 인간인 것을 내 잠시 잊었구나.. ㅜ_ㅡ




그렇다면……육탄돌격이다!!




민우녀석의 목에 팔을 꼭 두르고 그대로 입을 맞췄다…
내가 리드해가며 딮 키스로 넘어가면서…. 
손을 움직여 그의 얇은 티셔츠를 들어올리자, 근육이 탄탄하게 잡힌 그의 등이 만져진다.

그의 살을 만지작 거리는 것만으로도 나는 갑자기 달아 올라 버렸는데..
이 녀석은 아직도 멍하니 내 키스를 받고 있을 뿐이었다…..





답답해 뒈지겠다!!!!!! 곰탱이 새꺄!!!!!!




에랏! 이렇게 됀거…오늘 끝장을 본다!




밑에서 바둥거리며 힘겹게 몸을 훽- 뒤집고 그의 위로 올라갔다.
바닥에 철푸덕- 누워서는 나를 빼꼼히 올려다 보는 녀석을 못본채 하고 티셔츠를 완전히 벗겨냈다.

창밖에서 들어오는 노란 가로등빝에 보이는 그의 쇄골에서 이어지는 가슴과 배….
군더더기 하나 잡혀있지 않는 그의 모습에..나도 모르게 작은 한숨이 나왔다…

그리고 그의 목에 입술을 대자, 민우가 작게 소리를 낸다..


“….세주야….그만해…..”
나른한 그의 목소리가…너무나 자극적이다.
이걸 어디가 고등학생으로 보겠는가….


“왜??싫어…?.”

“아니……….참기 힘들어져..”

“참지마…”


내가 다시 나직히 그의 귀에 대고 속삭이자, 나를 반쯤 감긴눈과, 섹시한 표정으로 올려다 본다.

“난…..너가 상처받을까봐……당신 몸도 약한데…내가 그러면…”

거기까지 말하고 있는 녀석의 입술을 내 입으로 막아버리고 힘껏 빨아당겼다.

한참이나 그렇게 깊은 키스를 하고 있는 도중, 
민우가 번쩍 하고 일어나더니 나를 다시 밑으로 내리 누르는 자세를 만들었다..

그리고 조용히 얼굴을 들고 나를 바라보는데..
그의 젖어있는 눈동자가…한번도 본적이 없는 또 다른 분위기의 그가…

나를 원한다고 눈으로 말하고 있는 그가 너무 예뻐서 ….다시 매달릴수 밖에 없었다.






천천히..그렇지만 약간은 다급한듯이 나의 얇은 니트가 위로 올라간다…




“사랑해………알고 있어…당신..너무 많이 사랑하는거….
그래서 당신과 함께 하고 싶은거라는거…..당신을 사랑하니까….

하고 싶은거라는거..알고 있어…”



“…응….”




왠지 모르게 약간 슬픈듯이 들리기도 하는 그의 말을..나는 조용히 들으면서 키스로 응답하고 있었다.







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






그에게 안긴다는 것은……
아니 사랑하는 사람을 안는다는 것은..
정말로 기쁜 일이 아닐수가 없다…


‘건전한 섹스는 좋은 부부관계를 형성시킵니다!’ 라는 문구가…왜 나왔는지 조금은 알 듯 싶다…

난…..곰탱이 녀석을 더 사랑하게 되어 버렸으니까……



팔불출이라고 해도…

좋은걸…….








그렇지만 이번에 하나 깨달은 것이 있다면….
절대!!! 민우녀석을 도발하지 말자!! 라는 것이다!
잘 살고 있는 곰새끼를 괜히 건들였지!! 내가 미쳤지 미쳤어!
이제 내 앞날은 어떻게 되는거야!!!!
으아아아아아악!!!!








::드라마 -12
-결론은..







“저리가! 저리가!! 곰탱이!!!!!”




아침부터 세주는 아주아주 포악해 져서….건들지도 못하게 하고 있다….
내가 잘못했어 세주야……;ㅁ;





“….세주야……”

“건들면 죽어!!!!”


“아니…그게 아니구….샤워라도…”


“저리가!!! 만지지 말라니까!!”


내가 잘못 했대두….


“으윽….미안해…미안해….다 내 잘못이야….”

세주가 저렇게 삐져있으니까…정말 눈물이라도 날 것 같은 기분에 침대밑에서 무릎을 꿇고 올려다 보니, 
그가 새초롬하게 나를 노려본다.


“돼…됐어…..운다고 봐줄줄 알어?? 기절한 사이에 도데체 얼마나 해댄거야!! 
온몸이 아파서 걷지도 못하겠잖아!!!”

“난…..난 말이지……그럴 생각이 아니었는데..”


“그 입 다물라! 다물라!!”

어느새 번쩍 일어날듯이 꿈틀대면서 여인천하 흉내까지 내던 세주가..
그 말만 하고 도로 하얗게 질려서 쓰러져 버렸다..



“으악…..당신..정말 괜찮아!! 이리 바바!!”


“손떼!! 돈 터치!!! 만지지 마!!!”


흑……그렇게 손이 발이 되도록 빌면서 오전을 보내고 있었다..






그리해서….오늘도 학교를 안나갔다….









띠리리리링-

샤방샤방한 전화 소리가 내 주머니속에서 울린다..


“여보세요…”

사실 전화 받는것도 귀찮았지만…신이의 번호인지라 안받을 수가 없었다.


-어라? 네녀석!!! 오늘도 학교를 안나오면 어떻게!!! 뒈질래?

“몰라……….”

한손으로는 세주에게 갖다 바칠 죽을 젖고 있었고..
(죽은 안저으면 탄다고 세주가 신신 당부를 했다) 다른 한손으로는 전화를 잡고…
목소리는 다 죽어 가는 내 모습이란….



-뭐가 몰라야 몰라는!!

“신아….………. 세주가 아퍼…”

-뭐라?? 세주형님이 왜 아퍼!!

“몰라……… 다 너때문이야!! 너 만나면 죽을줄 알어!!!

나도 모르게 신이녀석이 준 비디오 때문이라고 생각하니 화가나서 목소리가 커져버렸는데…..



“시끄러워 곰탱이 새꺄!! 어디서 떠들고 지랄이야!!!!”



라고 세주가 방안에서 바락바락 소리를 지른다…..
소리지를 기운은 남아있었나 보다…

흑….






-뭐…뭐냐 지금 상황은…. 신이의 어리둥절한 목소리…

“다 너때문이야!…. 너가 그 괴상한 비디오만 안보여 줬어도 ……”

왠지 다시 서글퍼 져서 말 끝이 흐려지자……..잠시후 전화기 넘어로 들려오는 괴기한 신이의 웃음소리……


-쿠헤헤에에에엑!!! 푸히히히히히…………걀걀걀걀!…

“…….그래..웃어라 웃어..”

-너!! 너!! 드디어 일을 치렀구나!! 푸하하하하하하 짜식…..수고했다!!
(뭔 수고….-_-+)



“시끄러워..너 만나면 죽을줄 알어…”


-그러게..내가 잘 공부하라고 했잖아…쯔쯔…곰같은게 힘만 남아 돌아서..안봐도 뻔하다 뻔해!!

“몰라!!! 전화 끊어! 내 방에 비디오 가득 있으니까 알아서 가져가!! 가방도 두고 가고!”

-이 자식이 진짜 형님을 종처럼 부리려고 하다니!!

“…나 기분 안좋다….”


-…알았다..가져간다 가져가!! 암튼 세주형님 몸 보신 잘 시키고….



틱- 
신이가 말하는 도중에 전화를 끊어버리고 폴더를 저만치 던져버렸다.



세주가 아픈건 정말 싫은데…나 때문에 걷지도 못하고..
더군다나 화까지 잔뜩 나있는 상태라니….정말 최악의 하루가 아닐수가 없다..










“이리와봐….”

죽을 내려놓고 비척비척 침대옆에 서있으려니까 세주가 가만히 나를 부른다…

“…………”



“……..좋았어?”



뜻밖의 질문에 나는 고개를 들고 놀란눈으로 그를 바라볼수밖에 없었다.


“…..좋았냐구!! 쑥쓰럽게 왜 자꾸 묻게 만들어!!”

얼굴이 살짝 붉어진채 고개를 돌려버리는 그를 한동안 바라보다가 조용히 그의 손에 입맞췄다.

“…뭐..뭐야……갑자기!!”
이번에는 더 붉어진 얼굴로 나를 당황스럽다는 듯이 내려다 보는 그는…..정말로 이제 내 사람인가 보다..


“…….나….당신 정말 너무 많이 사랑해…”

“..알고 있어…….바보…”

“..그리고…좋았냐니….그건 너무나 당연한거 잖아…”

“…그..그래도…”
다시 빨개진 얼굴을 하고 눈을 돌려버리는 그에게 조용히 다가가 부드럽게 입술을 훔쳤다.

“….너무너무너무..좋았어….당신이 너무 예뻐서……그런 당신이 내 품에 있다는게 너무 행복했어……”


“쑤..쑥쓰럽게..”


이렇게나 붉어진 얼굴로 눈도 마주치지 못하고 있는 이 사람이….
아까까지만해도 가까이 오지 말라고 소리지르고 난리치던 

사람이 맞는지….쿡- 하니 웃음이 나도 모르게 쏟아져 버렸다….

너무나 사랑스러운..나의 연인….



내가 비록 서툴러서 당신에게 상처만 줬지만….
앞으로는 잘할게…..


과연….그가 다음기회를 허락할지도 의문이긴 하지만….








“사랑해….”

“응….나도…”




오래오래 기억해야 할날이…..또 하나 생겨버렸다…












+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++










신이를 가만히 보고 있자면….

민우와 너무나 다른 인물인지라….처음엔 놀라지 않을 수가 없었다.
사근사근하고…말도 조금 많은 편이고….가끔 보여주는 똑똑한 구석까지..

그렇지만 닮은점이 있다면…... 이것들은 누가 친구 아니랄까봐…사고뭉치라는 거다….-_-
민우와는 또 다르긴 하지만.... 사고치고 다니는건 비슷한 것 같다



어쨌거나..이녀석도 멋진 녀석이긴 하다..










::드라마 -13 :: 즐.거.운. 학교생활!




-민우의 단짝








오늘도 점심을 맛있게 먹고 옥상으로 올라왔다..
늘 이곳에 오면 생각이 나는 것은…
세주를 처음 봤을때, 그 하얗게 질려서 난간에 기대 흔들거리던….얼음 같은 모습…

쿡-

그때를 생각하면 또 다시 입가에 미소가 띄워진다…


그리고..또 한가지…
그를 생각하고 있으면 요즘에는 얼굴이 붉어진다…. -////-








“이녀석!! 너 또 무슨 므흐흣한 상상을 하고 있는거야!!”

깜딱이야…!
뒤에서 자고 있던 신이가 버럭 고함을 질렀다…



“뭐…뭐가!!”

“니 얼굴이 울그락 붉그락 한데.. 이 형님을 속일려구!!! 니 얼굴만 봐도 니가 뭔 생각을 하는지 다~ 안다!! 
너 또 세주형님이랑 이렇구 저렇구..응응한 생각하고 있었지!!!”

“내…내가 뭘!!!”

“시끄러워 임마…..짜식이….이 형님의 은공도 모르고..”

“…………”

내가 할말을 잃고 얼굴만 붉히고 있는 사이에 녀석은 졸음이 안가셨는지, 
게슴츠레한 눈으로 일어나 앉아 담배를 꺼내 문다..


조용히 하얀 연기가 하늘속으로 휩싸이는 것을 가만히 보고 있었다..







쿵쾅 쿵쾅-

누군가의 다급해 보이는 발자국 소리가 들려온다 싶었는데..옥상문이 콰당- 하는 소리와 함께 열린다..
그리고 그와 함께 숨을 헐떡이고 있는 1학년 남학생…


“어라? 상운이구나?? 근데 여기까지 왠일이냐?”

신이가 아는 동생인지 느긋하게 묻자, 그 1학년생은 끝내 울상이 되서 소리치고 말았다.




“으흑…………….유 신 부회장님!!!!! 내 이럴줄 알았어!!!!여기서 이러고 있음 어떻게 하라는 거에요


!!!! 오늘 점심시간에 학생회가 있는거 잊고 있었죠!!! 내가 못살아!!!!!!! 담배까지!! @.@ “




“어라?? 신이 너 부회장이었냐?”

내가 멀뚱히 신이녀석을 보면서 묻자, 1학년생이 입에 게거품을 물려고 한다.


“ 응?? ..응… 몰랐냐??… 나 부회장 이란다…..근데… 오늘 점심시간에 뭘 한다구?? 
그냥 알아서 하라구 해…회장 있는데 나도 가야 하냐?? 귀찮게스리..”

다시 입에 담배를 물고, 그늘이 져있는 한쪽 벽에 등을 기대고 누워 버리는 신이녀석을,  
1학년생이 새파랗게 질린 모습으로 달려가 질질 끌어가기 시작했다..

“빨리 오세요오오옷!!!! 담배좀 버려요!!! 미치겠네 정말!!”


“아..귀찮게 정말!!!!!”


신이가 끝내는 소리를 버럭! 지르자 그 남학생이 울먹거릴려고 하고 있다..

“야..애 울리지 말고 얼른 가봐라..”

울려고 하는 1학년생이 불쌍해서 한마디 해 줬더니 나를 무섭게 야리던 신이…

“….에이..씹!……. 간다 가!! 어디냐 학생회실이!”

“……………4층….음악실 ..옆에….”



“야! 서 민우 곰탱이 새꺄.. 나 먼저 내려간다.이따 보자..”

“잘 가라…”
흔들흔들 손을 흔들어 주니까 더욱더 나를 노려본다..
내가 뭘 잘못했다구 나한테 눈을 홀겨!!!




아무튼…그 시끄럽던 두 녀석이 사라지고 나자, 옥상은 다시 조용해 져버렸다.



신이 녀석이 우리학교 부회장이었다니…..
언제 그렇게 된거지??




(여름방학이 다가오고 있는 이시점까지 그 사실을 모르고 있던 민우였다….)






아무튼…재주도 많은 녀석이다 신이는..

신이와 처음 만났을때는..초등학교 3학년때 던가??
그때도 유난히 말이 없고 매사 무관심 하던 나에게 괜히 시비를 붙이던 녀석이 있었다..
나는 별 신경도 쓰지 않고 있었는데 혼자서 뭐가 그렇게 못마땅 했었는지 사사건건 나를 귀찮게 하던..

그렇게…녀석은 화내고 난리치고..나는 그녀석이 뭘하는지 조차 알지 못하고 멀뚱이다가… 친해진 녀석이 신이다..
약간 이상한 만남인 것 같기도 하지만…저녀석과 같이 있으면 정상인 것이 거의 없긴 하지만..
아무튼..신이는 사실 못하는게 없는 인간이다.
키도 나와 비슷할 정도로 크고.. 늘 검도를 쥐고 살았던 녀석인지라 몸도 좋다.. 
아마 모르긴 몰라도 한 인기 하지 않을까 싶은데….

거기다가 나와는 다르게 공부도 잘하지….  그리고 싸움도 잘한다….
성격이 조금 파탄스러워서 문제지만…..-_-




어쨌거나 지금은 신이녀석은 나에게 있어서….둘도 없는 친구.. 아니..가족 같은 사람이다….. 


내가 유일하게 말을 터놓고 할수 있는 그런 친구.. 
이상하게 사람들이 날 별로 좋아하지 않는 것 같은데.. 
유일하게 아무렇지 않게 날 받아주는..그런 녀석… 



근데 녀석도 날 그렇게 생각하고 있을까?? 



과연… (그녀석은 믿을 수가 없다..)






옥상난간에 서서 신이에 관해 이런저런 생각을 하고 있다 보니까 종이 학교 전체에 울리기 시작했다…
또..수업을 들으러 가야 하는구나……




세주는 지금 뭐하고 있을까 갑자기 궁금하다…

읏…그리고 그를 생각하니까 나도 모르게 또 피가 쏟아질뻔 했다는….
이러면 안돼는데….

“으랏차차차~~”

한번 기지개를 쭈욱- 펴주고 나서 가볍게 옥상을 내려가기 시작했다.






드르륵-

교실 뒷문을 열고 들어가자 순간 교실이 쏴아- 하는 소리가 들릴만큼 조용해 진다..
분명히 내가 문을 열기 전까지만 해도 밖에서까지 들릴정도로 소란스러웠었는데…

하지만..늘 그러려니..하고 들어가 창가옆에 있는 내 자리로 가서 앉는다.




비어있는 옆자리를 보아하니…신이녀석은 아직 그 학생회의인가가 덜 끝났나보다..

조용한 교실의 앞문이 다시 드르륵- 하는 소리와 함께 열리더니 국사선생이 들어왔다.
점심을 먹고 난 후의 국사라…..

그냥 자라는 말이로군…



반장의 인사가 끝나자 마자, 나는 그냥 책상에 엎어져 버렸다…
따뜻한 햇살이 기분좋게 쏟아져 내린다..
그리고 역시나 기분좋은 세주의 꿈을 꾸면서 나는 잠에 빠져 버렸다.


그런데…어디선가 아련하게 수근거리는 소리가 들리는것도 같다…




“휴……또 잔다………. 무서워 죽겠어 정말….
“나도…..이거야 원….. 간담 떨려서 학교에 앉아 있겠냐…”

“그러게… 엊그저께는 계속 학교에 안나와서 좀 살 것 같았는데…. 오늘은 계속 붙어있네..”
“그래도…신이가 없으니까..그나마 조금 나은것도 같다..”
“맞어.. 서 민우는 그래도 잠이라도 자지…유신은 잠도 안자잖아…..무서워 정말…”

“요즘 계속해서 시비가 붙는다며??”
“아아…유신이랑 서 민우한테 개기는 놈들이 몇 명 있었다고 들었어..”
“아주 일어서지도 못하게 묵사발을 내놨다고 그러더라..”

“보진 못했지만…소문만 들어도 손이 떨리는 것 같아..”
“빨리 3학년이 돼서 반좀 바꿨으면 좋겠어….”
“흑….나도… 학교 일,이짱이 나란히 우리반에 앉아있으니까 하루하루 사는게 불안해...”

“..맞어….ㅠ.ㅠ”



선생은 나갔는지…..애들이 뭐라고 수근수근 거리리는데…..알아들을 수는 없지만..귀가 간지러운 것은 사실이다…




“얘…소문 들었니?”
“무슨 소문??”

“유신이 부회장 된 이후로..우리 학교 근처에 깡패들이 많이 줄었데..”
“그래..그런것 같더라…..후훗…우리가 부회장을 잘 뽑앗지…”

“그럼그럼……회장도 될수 있었는데!!!”
“맞아…아깝게 몇표차로 떨어졌다며!!”

“아아…아무튼 유신이는 정말 멋져…+_+”
“근데 어디가서 안오는거야…….”

“학생회 갔다잖아…….. 보고 싶다….같은반이 된게 얼마나 자랑스러운지 몰라.. >.<”
“맞어~ 근데 서 민우 쟤도 진짜 멋지지 않니??”

“우리반에 킹카 둘이 나란히 있으니까 정말 학교다닐맛 난다…”
“후훗…3학년이 되도 이대로 올라가면 안될까??”

“킥킥..그러면 우린 아마 저 둘 보느랴 정신 없어서 공부도 못하고..대학도 못갈거야..”

“그런가? 아무튼 너무 좋아~~ >_<”





시끄러워……………

계속해서 간지럽고 있는 귀를 손가락으로 후비면서 잠에서 깨지 않으려고 버둥거리고 있을때였다..


“새끼…형님 없다고 또 쳐 자고 있구만…”

신이의 목소리다..

“으응??….언제 왔어….”

“부시시한 꼴 하고는…….”

“응…졸려…”

다시 책상에 엎어져 버렸다.


“그래, 자라 자.. 이때 안자면 밤에 잠이나 자겠냐….. 세주 형님 때문에….킥…..”


“죽는다…-_-+”

“………….”




신이가 돌아오자..다시 죽은듯이 조용해진 교실안에서 그제서야 편안히 잠을 잘수 있는 민우였다.








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






세주는 나에게 이러고 저러고 많은 말을 하지 않는 편이다.
학교에서 있었던 일도…. 아니면 그 밖의 다른 일도 …
나 역시 그에게 이런저런 얘기를 하지 않는다.

그가 어떻게 대학을 다니고 있는지, 무슨 공부를 어떻게 하는지…
다른 사람들과의 관계는 어떤지…말하지 않는 편이다.
나 역시 그렇지만….


우리는 만나면 우리의 얘기를 한다..
우리만의 얘기도 너무나 많은데….
다른사람의 얘기 같은걸로 시간낭비 할 필요가 있을까…








가끔..그가 화났을때만 빼고는…-_-











::드라마 -14

재수없는 날.







아침부터 기분이 좋지 않았다.
상당히 좋지 않다.


엊그저께 무식하게 힘만 남아도는 곰탱이 애인놈 때문에 온몸이 아픈것도 모잘라서..
이제는 몸살까지 오는듯 하다..
나이가 점점 들면서 건강도 좋아지는 것 같았는데…
오늘은 어째 식은땀이 가끔씩 흐르고..어지러운 이런 기분이라니.. 정말 최악이다.


첫번째 강의는 어떻게 들었는지도 기억이 안날만큼 정신이 왔다갔다 했고, 
다음 강의는 앞으로 한시간 반 후에나 시작하니까 머리좀 식힐 겸 도서실에 왔지만…
아무래도 집에 도로 가는 것이 낫지 않을까 싶다.



이런저런 생각과 아픈 머리를 부여잡고 시원한 도서실에 앉아서 창밖을 바라보고 있자니….
어디선가 수근거리는 소리가 거북스럽게 들려온다.







“우웃….어쩜 좋아….요즘 세주가 점점 더 새끈해 지는거 같지 않냐?”
“저 창밖을 내다보는 고혹적인 표정좀 봐……..코..코피가..”
“시끄러….세주가 듣겠다…”
“피부도 ..뽀얀게….한번 만져봤으면..”
“저 피부에 니 더러운 손끝하나 댔다가는 니 손마디를 다 꺽어버릴줄 알어!!”
“무슨 말을 못해!!”







도데체….. 귀를 간지르면서 알아들을수 없는 수근거리는 소리가 왜 도서실에서 울리는건지…
도서실은 자고로 공부하면서 정숙해야 하는 곳이다!! 라고 소리치고 싶지만…. 그럴 기운도 없다.







“이봐….어디 아픈거야?”




뭔가 이 느끼한 목소리는…….. 
복학생인지 뭔지 하는 그 자식이다..

“………………..”






내가 정말이지 대학생활을 싫어하는 이유중 하나는, 바로 이런 녀석때문이다. 
선배라고 깝치는건지…아니면 선배니까 뭐든지 다 껴들어도 된다고 생각을 하는건지.. 
건들이지 말라고 얼굴에 표시를 해도 아랑곳 않고 찝쩍대는 인간들,.. 
그리고 자기들의 요구대로 따르지 않으면 선배라는 이유하나도 
사람을 짜증나게 하는 이런 인간들 때문에 대학생활은 더더욱 지겨워 진다. 
차라리 고등학교 다닐때는 혼자서 공부만 하면 됐었지만.. 이 대학이라는 곳은  날 내버려 두지 않는다. 
신입생이라는 죄인이지…그렇지만..오늘 같은 기분으로는 절대 복학한 선배고 뭐고 가만 두지 않을 테다!!






말이 많않군..

순간 이 느끼한 얼굴을 보자, 속에서 울컥 하는 마음이 짜증과 함께 범벅이 되면서 
머릿속에서는 저런 생각들이 마구 엉키게 되버렸다.




“괜찮은거야? 안색이 안좋아 보이는데..”

“상관하지 마시죠..”
나도 모르게 싸늘한 목소리가 나간다….


그러자, 잠시 나를 내려다 보던 이 느끼한 녀석은 내 앞자리로 돌아가더니 
기이익- 소리를 내면서 의자를 끌어다가 앉는다.


“…………….”

“……………..”



테이블을 두고 마주 앉아서 나를 노려보는 꼴이라니..

내가 눈싸움 해서 너한테 질 것 같냐…!!




“ 너…선배한테 심히 건방지다는 생각하지 않나?”

건방??

건방??? 니가 지금 나더러 건방지다고 한건가?



지랄하고 자빠졌네….



“..몸이 안좋습니다. 선배님하고 지금 대화하기가 무리라고 생각하는데요..”

“아까 물엇잖아. 어디 아프냐고… 사람 성의를 무시해도 되는거야? 
그것도 까마득한 선배인 나에게 새내기 주제로?”


“……..나이가 많다고 다 떠받들어야 하는건 아니죠..”

정말로 신경이 곤두서 버려서..생각하기도 전에 말이 먼저 튀어 나왔고, 
내 맞은편에 앉아서 나를 노려보던 녀석의 얼굴이 순간 굳어지는 것을 보고 말았다.


“내가…….너와 같은 경영학과 3학년이라는건..알고 있지? 
내가 졸업할때까지 힘들어 질지도 모르는데 말을 막하는군. 이 세주.”

“이곳은 공부를 배우는 학교이지, 군대가 아닌걸로 압니다.”

다시 느끼한 녀석의 얼굴이 굳어지는 것이 보인다.




“……………….그래…그렇게 생각한단 말이지…”


“…더 하실말 없으면 먼저 일어나겠습니다. 아무래도 몸이 안좋군요..”

“…………..앉아.”

막 어지러워지는 머리를 손으로 지긋이 누르고 일어나는 순간, 
나를 노려보는 녀석의 얼굴이 심상치 않다고 느꼈고…

그리고 우리를 둘러싼 주위 분위기 역시 가라앉아 있는 것을 알아버렸다.



그리고…….이 느끼한 자식의 한 마디에, 순간 머리로 확- 뻗쳐 오르는 열이 끝내는 나의 이성을 놓아 버렸다.
허리를 구부려, 그의 얼굴 가까이 몸을 기울인채 이런 말을 해버렸으니까…








“이….좆 같은 새끼야………나한테 이래라 저래라 하지마…..
너 따위 거지 같은 놈에게 명령들을 이유….하나도 없어………지금….엄청 참고 있는거니까…..
건들지마…폭발하기 전에…”




“……….이..자식이..”

얼굴이 벌개져서 자리에서 벌떡 일어나는 그 선배를 다시 한번 노려봐 주고 그 자리를 빠져 나와 버렸다..

조금이라도 더 있었으면 내가 죽던지, 저녀석이 죽던지 했을 테니까…

그렇게 도서실을 나오는 동안 뒤돌아 보진 않았지만, 녀석은 날 잡지 않았다….살고 싶긴 한가보다.
그렇지만 다시 알아들을수 없는 수근거리는 소리 때문에 더더욱 신경이 곤두서는 것은 사실이었다.




“야…지금 무슨 일이 벌어진거냐…”
“모…몰라…. 세주가..지금 현진선배한테 대든거냐?”
“저 얼음성…..장난이 아닌데….”
“저 이쁜 얼굴에 저런 용기가 있다니……몰랐네..”
“그나저나 현진선배 얼굴이 말이 아니다..”
“성격좋은 선배였는데….굉장히 화났나 보네…..아무래도 세주..말이 많아지겠는걸…현진선배도 인기 좋잖아..”
“그러게…다정다감해서 다들 좋아하는데…어쩌다 얼음성은 저렇게 꼬여 버렸냐..”
“……….”






하아….한숨이 나온다.
지금 뒤에서 뭔가 웅성웅성 거리는 것이..아무래도…내일 학교에 오면 모두들 날 죄인취급 하게될 것 같다.
그렇지만 지금은 아무생각을 할 수가 없다….. 
모든 신경이 곤두 서서 나를 미치게 하고 있으니까..


집으로 그냥 향하고 싶었지만. 수업은 절대 빠지는 스타일이 아닌지라….
한시간 반짜리 강의를 간신히 듣고 나오자니..더더욱 기운은 빠지고, 
짜증과 신경은 온통 곤두서 버린 꼴이 되었다.





초저녁인데도 더운 햇살이 여름을 말해 주고 있었고…
조금씩 더해가는 몸의 열기와 어지러움에 나는 조금씩 기운을 잃어가면서 
집을 향해 터벅터벅 힘들게 발걸음을 옮기고 있었다.


왠지 사람이 북적대는 버스를 타고 싶지 않아서…그리 멀지는 않은 거리에 있는 오피스텔로 걸어가고 있자
오늘따라 왜 이렇게 시간이 많이 걸리는지….

땀이 흘러서 머리끝에서 방울이 되어 떨어져 내린다.




힘들어….


민우야…..









어느순간부터인지..끊임없이 민우의 이름을 부르면서 걷다가, 집에 거의 다 왔다고 느끼고 있을 때였다.
그 커다란 덩치가…..내 흐릿한 시야에 보인 것은…


민우….민우 그가 저어기 앞에 있는게 맞는건가..
내가 정신이 없어서 헛것을 보는게 아니겠지..



“민….우야?”
약간 갈라진 목소리가….내 목에서 흘러 나온다.
그가 들을수도 없는 그런 작은 목소리…




그렇지만….이 작은 목소리에…..저 멀리 있는 민우가….그 커다란 곰 같은 놈이 시선을 나에게로 돌린다.





“어?…..당신!!!”

“세주형님???!!”



멀리서 나를 발견하고는 나를 바라보는 민우의 옆에는 신이가 있었고…
그 둘은 약간 놀란 눈으로 나를 바라보고 있었다.



그렇지만 너무나 기뻐서 그에게로 향한 내 걸음을 무턱데고 빨리 했던 것은..실수였다.

그와 신이로 짐작되는 녀석들 앞에 대여섯명의 사람들을 전혀 눈치채지 못한체 
그에게만 시선을 고정하고 걸음을 재촉했던 것이 나의 실수였다.






++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




화가나고..짜증이 나고…..뭔가에 심기가 한창 꼬여있을때는..

이성이라는 것이 나가버리기 쉽다…


그것은 나뿐만이 아니라….저 무신경하고 무딘 곰탱이 자식도 마찬가지였나 보다. (그 녀석도 인간이었던게야!!!)

한번도 볼수 없었던…신기한  모습을 보게 됐으니…


이걸 불행끝에 오는 작은 행복 이라고 해야 하나…
아니면 불행의 연속이라고 해야 하나….



왠지…



‘변신 불곰!!’


이라고 외치면 보게 될 것 같은..
그런 장면을 봐버렸으니 말이다..…-_-







::드라마  - 15


변신 불곰!





“으아아아아하암~~”


점심을 잘 먹고 한숨 푹 자고 일어났더니 개운한게 기분이 좋다…


“잘 잤냐??”

“응…^^ “

“그렇게 웃지마…..재수없어..”



내가 분명히 들은 말로는…
’웃음면 복이와요’, ‘웃는 얼굴에 침 못뱉는다’ 라고 했건만….

자고 일어나서 방긋 웃는 나에게 저렇게 말을 하다니…..


“넌 인간도 아니야..”

“몰랐냐?? 난 신이다…..우헤헤헤헷!!”

저 따위 씨도 안먹히는 농담이나 하는 녀석이 어디가 우리학교 부회장이란 말인가…


그냥 무시하려고 고개를 돌리는 순간, 터억- 하니 내 어깨에 올라오는 손이란…

“손 치워….화났어..”

“곰 주제에 화를 내다니…따라 오너라…”

“어딜 따라와..”

“내가 따라 와라…하면 한군데 밖에 더 있냐..”

조용히 생각을 해보니….늘 신이가 따라와라…라고 말하고 데려가는 곳이 있긴 있었다.



“매점….-_- “

“귀찮아..”

“쓰읍- 한대 맞고 일어설래 그냥 일어날래…”
신이가 눈을 부라리면서 나를 뚜러져라 바라본다..

그래…내가 응아가 무서워서 피하냐…더러워서 피하지…

이녀석 심기를 잘못 건들이면…..정말 사람 피곤하고 귀찮게 만드는걸 
너무나 잘 아는 나는 어쩔수 없이 또 녀석을 따라 나선다.




터벅터벅 신이를 뒤따라, 1층에 있는 매점 앞에 도착하자 보이는 엄청난 인파….
권색교복이 그 넓은 공간을 빼곡히 매꿔져 있는 모습은…아무리 봐도 정이 안간다.


그렇지만 정말 신기한 것은….
신이가 그 앞에 도착하면, 그 시끄러운 곳이 순간 조용- 해 지면서 홍해가 갈리듯이….
그 시퍼런 교복무리들이 두쪽이 나면서 작은 길이 생긴다는 것이다.


우리 학교 부회장이라서 그런가….
역시…그런점에서는 좋긴 좋구나…..



신이의 뒤를 따라 작은 길이난 그 사이를 걸어가자, 
신이녀석 뭐가 그렇게 흐믓한지 언제나 처럼 행복해 하는 표정으로 휙- 돌아보며 묻는다.

“민우….너 뭐 먹을래?”


“나?….바나나 우유하고.. 초코크림빵..”

신이옆에 서서 나직하게 말을 했다..
그러자 나를 잠시 조용히 바라보던 신이가 고개를 돌려 매점 아저씨에게 주문을 한다.


“캔커피 두개 하고 거기…저 과자 두 봉다리 주세요.”


“……………바나나 우유는…..초코 크림빵은…”


“야..이거 받어라…가자…”

다시 몸을 돌려 내 팔을 잡고 빠른 속도로 끌고 나가는 녀석 때문에 
내 울상이 되 버린 얼굴은 더더욱 구겨지고 말았다…


“내 바나나 우유하고 초코 크림빵!!!!!!!!!!!!”




“시끄러 새꺄!! 이거 쳐먹고 이미지 관리나 해!!”

우웃……..갑자기 화가 난다……
내가 먹고 싶은건 이런 캔커피에 과자가 아니란 말이야!!


“바나나 우유하고 초코 크림빵 내놔!!”

“시끄러!! 너 같은 놈이 어울리는걸 먹어야지!! 
5살난 애새끼도 아니고 바나나 우유가 뭐야! 이미지 관리좀 하라니까!!!”


“우웃…..싫어!!!! 이미지 관리가 뭐야!!! 난 나 먹고 싶은거 먹을거야!!! 안내놔??!!!”

“죽을래??…너 앞으로 세주형님이랑 하는거 안도와 준다….”



“…………..” 
빠직…..



내가 세주를 상처만 입힌걸 알고 나서는 테크닉이 중요하다고 주절 거리면서 뭔가를 가르켜 주겠다고 말하더니….

틈만나면 저렇게 협박이다..

“바나나 우유하고 그깟 빵 쳐먹고 세주형님을 버릴래…아님 그냥 그거 쳐먹고 국으로 가르침이나 전수받을래…”

“………….~.~^ “

악날한놈……악마같은놈…..나쁜….신이…..



“넌 친구도 아냐!!!”


난 화가 나서 교실로 씩씩거리며 달려가기 시작했다.



“아… 자식…매점에만 끌고 나왔다 하면 저따구로 어울리지 않는 걸 주문해서 사람 긴장하게 만들어요…


…학교 일짱이라고 공공연히 불리고 있는 마당에 바나나 우유랑 초코 크림빵 한손에 쥐고 다녀봐라…..그거

야 말로 엽기에 호러야 이 새끼야!!! 밖에서야 니 쳐먹고 싶은데로 먹던지 알바 아니지만…적어도 여기서는

 이 형님이 시켜 주는거나 작작 조용히 처먹을 것이지….….기집애도 아닌 것이 삐지기는……”

달려가는 민우의 뒷모습을 보면서 나직히 혼잣말을 하는 신이였다.


“그래도 매점에 저 녀석을 데리고 나와야 편하게 물건을 구입하지….히히힛….”

신이는 낼름 과자와 커피를 마시면서 느긋하게 그의 뒤를 따라간다.











땡땡-
마지막 종이 울리고.. 담탱이의 뭐라뭐라 중얼 거리는 소리까지 듣고, 가방을 집어들고 나갔다.

“야!! 서 민우!! 그까짓거 가지고 아직도 삐졌어??”

계속해서 성큼성큼 걷고 있는데도 신이가 빠르게 따라오면서 계속 말을 걸었다.


“……………” (이녀석…집요하다…)
너랑 말하기 싫어!!! 먹을거 가지고 그러는거 아니랬어!!

“아이….자식… 아까 내가 그런건.. 다 너를 위해서야!! 
학교에서 그런거 먹지 말라고 내가 얼마나 많이 얘기 했냐.…”


“………….…”

걸음을 멈추고 신이를 돌아보니…신이녀석, 한숨을 푹- 내쉬더니 교복윗주머니에서 담배를 꺼내 물기 시작한다.

학생이…교복윗주머니에 담배라니…불량청소년 같으니라구..


“너 지금 세주 형님 집에 가는거지? 같이가….그전에 우리집 먼저 들려서 옷좀 갈아입고..… 

가면서 바나나우유 왕창 사줄게…”

“………..”

먹고싶은건 아까였다구!!

그렇지만..왕창 사준다는 말에 조금은 화가 풀려서 학교와 세주의 집에서 그리 멀지 않은 
신이의 집으로 향하고 있었다..



그렇게 터벅터벅 신이를 따라 걸어, 골목 모퉁이를 막 돌려고 할 때….


대여섯명의 험악한 인상을 쓰고 있는 남자들이 나타다더니 우리 앞을 가로막는 것이 아닌가!!!




“………..” 
신이의 뒤에 있던 나는 신이가 어떤 표정인지는 알수 없었지만..
아무말 안하고 있는 걸 보니까 나와 같은 멍한 생각인가 보다…



“유 신…. 그잖아도 기다리고 있었다…”

“뭔데 날 기다려??”

“….. 페이백!!! 너한테 받은건 값아줘야지… 너 때문에 우리애들이 얼마나 깨진줄 알아?? 
값을게 있으면 값아야지…”


그 무리들중에서 가장 앞에 서있던 녀석…. 머리는 어떻게 그리 했는지 샛노랗게 물들이고 
귀는 잡아 뜯으면 일렬로 주루룩- 뜯길것 같이 귀거리를 주렁 주렁 달고 있는 녀석이 
신이를 노려보면서  말을 마치자, 신이녀석 갑자기 낄낄대면서 웃어 재끼기 시작했다.



“염병을 떨어라…떨어….. 너 영화를 너무 많이 봤구나…그것도 유치한 삼류영화만…뭐?? 페이백?? 
영어는 또 어디서 줏어 들어가지고서는..쯔쯔….”

당당하다 못해…싸가지 없는 신이의 말에 나는 다시 멍해질수 밖에 없었다..

도데체 이녀석은 뭔 짓을 저지르고 다니는거야….



그러자… 약간 당황해 하는 패거리들…..

“이봐..우리 아무래도 잘못 하고 있는게 아닐까….서 민우 까지 있을줄은 몰랐잖아…”
“에이..씹…..요즘 혼자 다닌다고 누가 거짓 정보 준거야!!! 서 민우가 옆에 있으면 불리하잖아!!”
“그러니까 유 신 저녀석이 저렇게 당당 하지…”
“서 민우 없을때도..저 새끼는 원래 저렇게 싸가지 없어…”
“그…그래두……”
“그냥 가는게 낫지 않을까…”


뒤에서 약간 불안한 눈초리로 귓속말을 주고 받자, 앞에 서있던 노랑머리 녀석도 약간 심기가 불편해 보인다..





그렇게 서로 잠시 눈싸움을 벌이고 있을 때, 나는 세주의 목소리를 들었다.

나를 부르는……..힘들어 하는 목소리….



“어….당신!!!!”
내가 눈을 돌려 그를 바라보며 입을 열자, 신이도 그를 발견하더니 약간 당황스러운 목소리로 그를 불렀다.

“세주형님???!!!”



창백해진 얼굴로 이쪽으로 다가오는 세주…

왜…왜 또 갑자기 그렇게 아픈 얼굴을 하고 있는거지? 왜 그렇게 힘들게 걸어오는 거야….


그의 힘들어 하는 모습에 가슴 한쪽이 욱신 거리는 것을 느끼고 그에게로 걸음으로 옮기려고 했었다.

재빨리 그 깡패 무리중 한명이 그에게 다가가더니 
한 팔로 세주의 목을 잡아 채고 가뜩이나 쓰러질 것 같은 그를 질질 끌고 우리쪽으로 다가 온다…


감히….감히 너가 지금 그의 목을 팔로 조르고 개처럼 질질 끌고 오는 거야??
감히……다칠까봐 내가 조심스럽게 다루는 그를….. 아파하고 있는 그를….
당장이라도 쓰러질 것 같은 그에게…지금 무슨 짓을 하고 있는 거야!!!



“쿡…..아는 기집년인가 부지?? 때가 좋네…..알아서 기어오기까지 하다니…”
노랑머리 녀석이 뱀 같은 미소를 짓더니 우리를 노려본다..


“너……..이건 너를 위해서 하는 말인데… 저 분은 그냥 놔주는게 니 신상에 좋을 거다…”

신이가….내 눈치를 살짝 보더니…그 노랑 머리녀석에게 아주 차분한 목소리로 말을 건냈다.

“왜?? 저 기집애가 좋은 건수긴 건수인가 보네?? 킥킥…….간단히…너희 둘이 여태까지 우리애

들 깨진 두배만 맞어라…그럼 저 기집애…왠만하면 그냥 넘기마…
뭐..워낙에 얼굴이 반반해서…그냥 넘기기도 힘들겠지만…킥킥….”


“이…”

신이가 뭐라고 한마디 하려고 입을 열었지만….곧 그 입을 닫아버리고 말았다.




왜냐면 민우가 주먹을 뻗어 그 노랑 머리 옆의 벽돌담을 한대 내려 치자,
우수수….소리를 내면서 돌담에 주먹만한 홈이 파이고 말았으니까….




“……………지금 당장 세주한테 손 떼지 않으면…….
너희들 모두 오늘 집에 가기전에…병원으로 실려가게 될거야…….”





민우의 목소리가….나직하게..그리고 위험스럽게 골목에 울렸고, 
그 외 7명의 사람들…특히 노랑머리 패거리들은 식은땀을 흘리기 시작했다.








+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






정말 가끔…아주 가끔 느끼는 거지만…세주는 이상한 체력의 소유자이다..

어딘가가 아파보이는 늘 창백하게 질려있는 얼굴을 하고 있으면서도, 가끔가다 괴력을 발휘하기도 한다…
심히 속이 뒤틀렸다거나, 신경이 날카로워 졌다거나..


가끔 화난다고,  나를 매다 꽂는다던가 할 때.… -_-;;



헐크가 옷을 쥐어 뜯고 변하는…뭐 그런건 아니지만…
내가 보기에는 비슷비슷하다..








::드라마 -16

스트레스 해소. 





순간……….조용한 저녁 공기가 휘잉- 하고 지나간 것 같은…
그렇게 살벌한 분위기로 바뀌어 버렸다.


곰탱이의 저 이글거리는 눈빛이라니…….
처음 보는 저런 모습에 나까지 소름돋을 정도였다..



“…그 팔 놓으라고 했다….”



엄청나게 가라앉은 목소리에, 뒤에 있는 신이도 뻘쭘히 한발자국 물러나서 눈치만 본다.
그리고…. 나머지 패거리들은……얼어서 아무말 못하고 있는 지경이고…



“안들려???!!!!!!!”

뻑---


순간 고함을 지르던 민우가, 언제부터 그렇게 빨랐다고…
보이지도 않게 주먹을 날려서 정면으로 노랑머리의 양아치놈에게 펀치를 먹였다!!

그 조용하기만 하던 골목에 정확히 주먹과 코뼈가 맞아서 울리는 뼈가 아작 나는 소리….. 내가 식은땀이

주르륵- 나면서 숨 쉬기도 힘들 정도였다면.. 다른 놈들은 아마 오줌을 지리고 싶은 심정일거다..

그리고…그 한방에 노랑머리는 피를 공중에 쏟으면서 그대로 뒤로 자빠져 버렸고…
나머지 놈들은 부들부들 떨면서 다리에 쥐라도 났는지, 도망가지도 못하고….
어쩌지도 못하고 그렇게 울먹이고만 있었다.


그,런.데…


이 망할 자식은 뭐란 말인가!!!
내 목을 더더욱 조르면서… 내가 방패라도 되는지 어디론가 질질 끌고 가려는게 아닌가..
멍청한 자식…..화를 부르는구나….

저 화난 불곰의 모습이 니눈이는 안보인단 말이냐!!
너는 과연 장님이었던 것이냐!!




어쨌거나…점점 숨이….막힌다…..


“가…가까이 다가오면…이 기집애 고이 못볼줄 알어!!”

뒤에서 소리를 빽- 지르고 있는 이 자식 때문에 고막이 터져버릴 것 같다…



기운도 없어서..그냥 끌고가는데로 끌려가려고 했지만….이 자식 긴장했는지, 
팔에 힘을 너무 주는 바람에 점점 숨이 가파온다…

눈 앞에서 곰탱이자식의 이글거리는 눈빛을 보고 있자니…..더 숨이 막히는 것 같다..


이게 왠 개망신이람….
정말이지…끝까지 눈물나게 재수없는 하루다…


“……경고까지 했는데 그 팔을 못놓겠다 이거지…… 오늘 확실하게 죽을 준비해..”

살벌한 민우의 목소리….숨막혀서 정신없는 사이에도 느껴지는 귀가 얼어버릴 것 같이 차가운 목소리다. 
그러면서 천천히 발을 움직인다.



“또…똑바로 .. 안따라와 이년아!!!”
뭔가..부들부들 떨리는 목소리로 나에게 고함을 지르고 있는 녀석…


다시 머리가 욱신거리면서 화가 치밀어 오르기 시작했다..

“니 눈깔로는 내가 년으로 보이냐…가만보니 진짜 병신새끼 였군...”

말하기도 힘든데..집에 가서 쉬고 싶은 마음만 간절한데…왜 오늘 하루는 이렇게 꼬이는 거야…


“…너 서방 믿고 지금 깝죽대나 본데!! 넌 인질이야. 알았어?…죽고싶지 않으면…아가리 닥치고 따라와…”
참…떨리는 목소리로 잘도 떠든다…


내 목을 조르고, 옆에 차가운 것이 느껴지는 것을 보니까…칼을 갖다 대고 있는 것 같지만… 
지금 상태로 생각나는 것은 아무것도 없다..

늘어져 있던 손을 지긋히 움직여 이 망할 자식의 다리사이를 힘껏 쥐자, 
뒤에서 헉- 하는 소리와 함께 순간적으로 칼이 

내 목위에서 날카롭게 움직인다…



“세주야!!!!!!!!!!!!”


민우의 비명소리……그 소리를 뒤로 하고 나는 점점 나만의 세계로 빠져들어가는듯 했다.

“끄….윽….끅…끅…”
말도 제대로 못하면서 꺽꺽 대며 내 목에 두른 팔을 느슨히 하는 순간, 
녀석에게서 빠르게 빠져나와 몸을 돌리고 그대로 
그녀석의 물건을 잡고 있던 손을 몸이 돌아가는데로 잡아 비틀었다.

힘없이 무릎을 꿇으면서 하얗게 질려버린 녀석의 얼굴을 보니까….
아까부터 쌓여있던 감정이 폭발하는게 느껴진다….


“너 역시..…오늘 더럽게 재수없는줄 알아라……”




퍼억-

“내가 오늘 하루 얼마나 쌓였는지 알어!!!”

퍼억-

“하루종일!!”

퍼억-

“학교에서부터!! 신경을 왜 건들여 왜!!!”

퍼퍼벅-

“씨발 새끼, 니가 복학생이면 다야???!”

퍽-

“나이만 많이 쳐먹으면 여기저기 껴들어도 됀다구 생각해!!!??”

퍼퍽-

“하루종일 되는게 없다 했더니!! 이젠 별 양아치 새끼들까지 건들이고 지랄들이야!!!”

퍼퍽—

“내가 동네 북이야!!!!! 엉!!!!!!!!!”

퍼억-

“아아아아악 짜증나!!!!!!!!!!! 죽어 이 새끼야!!!!!!!!!!”

빠각---빠각, 퍽퍽—


아까부터 쌓여있던 화를, 한참동안이나 정신없이 양아치 자식을 패면서 풀고 났더니 속은 후련하다…



“하아…………기운없어 죽겠는데…하아….하아………별게 다…개지랄을 떠네…하아..…”

땀이 얼굴을 타고 쉴새없이 떨어져 내려서…이젠 눈 앞이 뿌옇게 보이질 않는다…
온 몸은 기운이 다 빠지고… 팔 다리는 휘청거린다…

그렇게 정신없이 서있을 때, 몸이 붕 뜨는가 싶더니….
익숙한 민우의 체취가 느껴진다..


“가자….”

그리고 조용하고 낮은 목소리가…나른하게 잠을 부른다..
한참이나 그대로 쓰러져서 잠이 들었던 것 같다…








“깼어요?”
잠에서 부시시 눈을 떠보니, 익숙한 내방이 보인다…

그리고 침대 옆에는 눈을 반짝이며 나를 내려다 보는 신이가 있었다.

“뭐야…..지금 몇신데 너가 거기에 있어..”

“아이참….형님 되게 그러네….민우가 잠깐 밖에좀 나간다고 지키고 있으라고 했거든요…”

“,……..”
이 자식…..어딜 간거야!!!


“근데 형님 대단하네요…….늘 생각하던거지만..어디서 그런 파워가 나와요??호오…..”
“………..”

손좀 떼라!!! 덥다..!!

“아까 그 녀석을 피떡을 만들어 놓던데요~ 정말 놀랐어요…. 오늘 쌓인게 많았나봐요..”

뭔가 씨익- 알수없는 미소를 지으면서 이 녀석이 주절주절 떠들기 시작하자, 다시 머리가 아파오는 것 같다.

“너도 그꼴 나고 싶지 않으면 주둥이 닥치고 나가.”

“……………..네.. -_-“



신이가 뻘줌히 일어서서 방문을 닫고 나가자, 다시 조용해 진 방안….
어두컴컴한것을 보니 시간이 꽤나 많이 지났나 보다….

온몸이 욱신거리는 것이……몸살이 나긴 났나보다….

근데 민우 녀석은 이 시간에 어딜 간거야!!!


까만 하늘이 보이는 창문으로 시선을 돌리면서 조용히 누워있자, 현관문이 열리는 소리가 들린다…


“세주형님 깨 났다…”

신이의 목소리가 들려온다.

“………”

“근데 말이지…세주형님은 아무리 같이 있어도 적응이 안돼…..늘 느끼는 거지만…무서워;ㅁ;….”
니 녀석이 아무리 소근 거려봤자…난 귀가 밝단다….


그리고 조금후 방문이 열리더니 커다란 덩치의 민우가 들어온다..

“어딜갔다 왔어?”

“….약국…”

“왜?”

“약사러….”

“이자식이….뭔 약!!”
빠직- 화가 날려고 한다.

“너….파스하고, 붕대하고, 감기약하고.. 상처에 바르는 약하고…또..…..”

“알았다..그만해라..”

내가 침대옆을 툭툭 치자, 녀석이 천천히 걸어와서 앉는다…

꼴을 보아하니..아직도 화가 안풀린 모양이다…
눈에 힘이 잔뜩 들어간 것이……


순간, 돌담을 으깨버리던 녀석의 모습이 떠올라서 소름이 쫘악- 돋았지만..곧 진정을 하고….녀석의

 눈에 손을 올려서 부드럽게 마사지 하듯이 움직이자, 민우녀석 눈을 감은체 가만히 있는다.

“….화 풀어…”

“…………”

“나 덕분에 스트레스 해소 잘 했잖아!! 후후후”

“………..”

이자식이..끝까지 말을 안하려나 보다…. -_-^

그리고 가만히 보니, 아직까지 교복을 걸치고 있는 꼴이란…..느슨하게 풀어진 셔츠와, 넥타이….창문에서 들어오는 어두

운 조명 아래, 그렇게 이쁘게 하고 앉아있으면 어떡하니…..-///-

그리고 급히 무릎위에 꼭 올려놓은 주먹에 시선을 돌리니…..완전히 엉망으로 까져있는 오른손이 보인다…

“너!!!! 여태 손을 그렇게 내버려 둔거야?? 미쳤어? 얼른 가서 씻고 약발러!!”

“…..상관 없어..”

“…….너 왜그래?”
이게 진짜….

“…….당신 목에 피났어…”
그의 말에 손을 가만히 움직여 목으로 가져다 대니…순간 욱씬거리는 것이….

이 망할 양아치 녀석!!! 죽을때 까지 패는건데!!

“…괜찮아….깊은 상처 아니잖아..”

“……………..”

그리고는 다시 고개를 돌려서 앞을 뚜러지게 노려보는 녀석 때문에…나는 다시 할말을 잃고 말았다.


똑똑-
작은 노크가 들리더니..신이가 삐죽히 고개를 들이민다.


“후훗….즐거운 시간 방해해서 미안한데…….집에 가야 할시간이 넘은 것 같다…친구..가지 않을테냐?”

저녀석의 목소리가 왠지 떨리고 있는 것 같은데..내가 잘못 들은거겠지..


“먼저가……..내일..학.교.에.서.보.자……….각오하고 와.”
신이에게 그 무서운 눈을 고정한테 또박또박 말하고 있는 민우의 모습 또한 처음 봤다..
늘 잡혀다니는줄 알았는데…

“허…허억…..친구..무슨…그렇게 무서운 말을…세주형님…쟤좀 잘 달래주세요 알았죠??”

“싫어.”

“헉…..형님까지 왜그래요!!”

내 말 한마디에 신이녀석..완전히 울상이 되어버렸다.
그리고는 곧 문을 닫고 나가버렸고… 
다시 조용한 방안에는 여전히 무서운 얼굴인 민우와 나만이 남아있을 뿐이었다.
분위기 살벌하네….


“샤워하자!”
내 말에 녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 바라본다…
그래…그래야 너의 본 모습이지…..그렇게 무서운 얼굴 하고 앉아있지 말란 말이다…소름돋으니까…

“땀 흘려서 찝찝해! 샤워할건데 넌 안해? 일어나 같이하게.”

“…….-////-“

밤중이라도 너 얼굴 붉히는거 다 보인다…쿡..

한참이나 미적미적 거리는 곰새끼를 욕실로 끌고 들어와서 하나하나 차근히 벗겨준다음에 그의 앞에 서니….
역시나… 언제봐도 질리지 않는 몸인 것은 확실하다….

천천히 손을 뻗어 단단한 가슴을 천천히 쓸어내리자, 녀석이 숨을 들이킨다.
그리고 더불어 밑에 녀석까지 같이…숨을 들이신다… -_-

“뭐해…..나더러 이러고 샤워 하라는 거야?”

“응?”
잔뜩 붉어진 얼굴…귀여워 죽겠어…….
그래… 넌 아까 같은 그런 무서운 표정 어울리지 않아…그러니까…늘 그렇게 멍하게 있어라………

“너.가. 벗겨줘야지….”
나직히…그의 귀에 가까이 입을 대고 속삭이자, 다시 헛기침을 하기 시작하는 곰탱이 녀석….



그렇게 우리는 어두운 새벽녁에 뜨거운! 목욕을 했다….

욕탕에 앉아서 하루종일 서로에게 무슨 재수없는 일이 있었는지, 말하기 바빴고, 
화가 풀린 민우녀석은, 그 모든 것이 우연이며, 
신이 때문에 생긴거라고..천천히 상황을 정리해 말하기 시작했다.




“내일 가서… 조져버려….신이녀석…”

“응….”





아무튼….온몸이 쭈글쭈글 해질동안 목욕을 하고, 개운하게 잠자리에 ….
민우의 품에서 잠을 자려고 누우니, 하루동안의 재수없던 일이 다- 날아가는것 같은 생각이 든다.



역시…스트레스는 운동과(?) 말빨과….
그밖에 애인과..(??) 함께 푸는 것이 최고라는 생각을 하면서 조용히 잠에 들었다.




긴…긴 하루였다…









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





다음날 아침, 몸살기도 한결 사라져 기분이 상쾌해진 나는,
오랜만에 민우가 차려준 아침을 먹고,
왕창 깨져있는 민우의 손에 약을 발라주고, 
붕대를 감긴후 학교에 보냈다.



현관을 나서는 녀석에게 잊지않고 쪼옥- 소리나게 뽀뽀해준 것은 물론이고…

잊지않고 한마디 덧붙인것도 물론이었다…





“신이녀석… 반쯤 죽여 놔라…다음에 또 이런일 있으면…내가 가서 타작하겠다고 전해...”


“응 ^^ “

방실방실 웃으면서 민우는 평소와 같은 모습으로 학교로 향했다.








::드라마 -17

페이벡!!  (Pay back)







드르륵-
오랜만에 상쾌한 기분으로 등교를 하고..기분좋게 교실 문을 열어 제꼈다…

왠지 모르게 자꾸만 흘러나오는 웃음 때문에.. 고개를 약간 숙이고 들어가니.. 
순간 ‘헉’ 소리와 함께 고요- 해지는 교실안이었다.
뭔가가 이상한 분위기라고 생각은 했지만, 햇살이 비추이고 있는 내 자리로 성큼성큼 걸어가 앉았다.

뒤에서 작게..아주 작은 소리가 언듣 들렸던 같은데…... 모르겠다..





“야…저 주먹좀 봐…붕대 감고 왔어…….무서워서 죽을 것 같어…(울먹인다..)”
“조용히 해….서 민우가 들으면 어쩌려구….”
“어제 학교옆 골목에서 끔찍한 비명소리가 들렸다던데……서 민우…어째 오늘은 더 기분이 안좋아 보여….ㅜ.ㅡ”
“시끄럽다니까..오늘은 그냥 죽은듯이 짜져있어…그게 우리가 살 길이야…”






뭐지?
조용하게 가라앉은 분위기가…..고2라서 그런가…갑자기 다들 무섭게 공부 하고 있다.



왠지 오늘은 졸면 왕따가 될 것 같은 학구적인 분위기에 조금 쫄아버렸다!!.
그리고, 반 아이들의 눈치를 보면서 책을 피고 
아침잠이 많아서 쏟아지는 졸음을 억지로 참아가면서, 안에 뭐가 써 있나…

 눈여겨 볼 때쯤  다시 작게 들리는 누군가의 속삭임…


“야….. 나 화장실로 가면 안될까? 서 민우.. 쟤 눈에 힘들어 간거 봐…. 
뭐가 꼬였는지 오자마자 책만 뚜러지게 보고 있어……소름돋아…ㅜ.ㅡ”
“괜히 자리에서 일어나다가 눈 마주치지 말고 가만히 있으라두…”
“흑……화장실도 못가??”
“입 닥치고 책이나 봐!, 책 안보면 죽일 분위기야!!”
“으흑……..”




누군가가 소근거리는 것도 같았지만… 신이의 경쾌한 발소리와 함께, 
그 작게 들릴까 말까 하던 소리도 끝이나 버렸다.






“어이!! 서 민우군..왔나?” (씨익-)
뭐지..저 이상한 미소는…

“…………”

“뭐..뭐야 니녀석이 책을 보고!!! 무섭잖아!!”

“…………나도 학생이야..”

“헉… 왠지 니가 그런말을 하는게…어제 주먹을 날리던 것 보다 더 무섭게 보인다…”

“……….-_- “

신이가 눈을 크게 뜨고 약간 내 옆에서 떨어져 앉으면서 중얼거리고 있다…
내가 뭘 어쨌다고……….사람이 책을 보고 있는게 그렇게 놀랄 일이던가??



“그런데….상당히 이쁘게도 감고 왔구나…….. …세주형님이 붕대 감아준거지?”
신이녀석이 갑자기 주제를 바꿔, 내 손을 보고 키득거리자 갑자기 잊고있던 것이….
생각이 나버렸다.. 세주가 뭐라고 했었는데….



“세주가..너 완.전.히. 죽여놓으래…”

“헉…형님이??? 내가 어제 그렇게 부탁을 했건만!!!!”

“…………”
순간 울상이 돼서 중얼 거리는 신이녀석…
그렇지만 너가 부탁을 한다고 들어주는 세주일까…?




“..민우군….그대는 내 죽마고우가 아닌가..그런것 가지고…왜 그래… 매점이나 갈까?”
삐질거리면서 어울리지도 않는 애교를 떠는 것을 보니..이 싸가지 만땅인 녀석도 죽고싶진 않은가 보다..

“아침밥 먹고 왔어..”

“…새끼…….-_-^ 그럼..점심 사줄게…”




“………………음..…….그래..^^ ”

조금 망설이다가 대답을 하자, 신이녀석 눈을 빛내며 다시 씨익- 쪼개고 만다…
내친구이긴 하지만… 이상한 녀석이 아닐수가 없다…





“어라…근데 기분나쁘게 왜 이렇게 조용해. 아침부터… 야!!! 담탱이가 뭐라고 하고 갔냐??”
우리의 담소가 끝이 났다고 생각을 했는지, 신이는 갑자기 주위를 둘러보더니 큰소리로 묻기 시작했다..

“아…아니…”
저어기 앞에서 작은 체구의…. 동그란 안경을 낀 남자아이가 기어들어가는 목소리로 대답을 하

자, 어찌 된게 반 아이들은 점점 더 조용해 지는 것 같다.

그나마 조잘조잘 떠들던 여자아이들 조차, 오늘은 공부모드-

“그럼 오늘 시험있냐??”

신이가 다시 묻자, 그 안경낀 남자아이는 거의 울상이 되어서 작게 중얼중얼 거리고 있었다.. 
그렇지만 뭐라고 했는지는 너무 작아서 이해할 수가 없었다..-_-


“아… 저 자식…반장이라는게 저렇게 박력이 없어서야…”

음……..반장이었구나…..


“시험도 없고..선생도 없는데 왜 이래??….”
뭔가 혼자 중얼중얼 거리던 신이지만… 끝까지 아무런 말이 없는 우리반이었다…






“나…자고 싶은데..애들 다 공부해서 못자겠어…”
내가 작은 소리로 신이에게 속삭이자, 신이녀석..키득거리기 시작했다…


“그래그래..어제 보니까 분위기 죽이던데.. 나 간다음에 또 뭔가 응응한 것이 벌어진거지? 
니가 졸릴만 하군………후후후후”

“……………..너랑 말 안해..”


“짜식..쑥쓰러워 하기는….”

“………………”



이렇게 말도 안되는 대화를 주고 받다보니, 첫수업 종이 울렸고…선생이 들어왔고, 
잠시 놀란듯 하더니 천천히 말씀하기 시작했다.

“어허……이반은 늘 학업 분위기가 좋아서 소문이 자자..한데
오늘 아침에는 더 분위기가 좋네…허허허허 다른반도 좀 이래야 하는데…. 
고2라는 것들이 공부할 생각을 안해요….”


뭔가 중얼 중얼 거리시는 선생을 좀 보고 있자니 졸음이 다시 몰려오는 것 같았다…
그렇게 살짝 눈을 감을려고…..하는데… 순간 주머니에서 울리는 진동..

문자 메시지가 와 있었다..




-서 민우 학생!! 졸지 말고 열심히 공부할 것!! 그럼 상이 있겠지?-

세주였다…!


그리고.. 그 문자를 보자, 뭔가…다시 얼굴이 붉어지는 것이 느껴지는데… 
신이녀석 옆에서 혀를 쯔쯔 하면서 찬다..

“아주 입이 귀에 걸렸구만…….세주형님이냐??..하긴 물어서 뭐하냐.. 니 얼굴에 다 써있는데…”

이렇게 말하면서 다시 고개를 돌려 뭔가를 열심히 설명하는 선생을 바라본다.

“………….”
“………….”
“…………”

“안자냐?? 그만좀 쪼개고 차라리 엎어져서 잠이나 자라..꼴보기 싫다..”

“세주가 졸지말고 열심히 공부하래…. (방긋)”
상당히 기분이 좋아져서 웃으면서 친절히 대답을 해 줬더니…. 
신이의 얼굴이 순간 좀 아얘지면서 고개를 돌려버린다.


“아아…어련하시겠어….”

“……….(방긋 방긋)”

“미치겠다….”


옆에서 머리를 쥐어뜯으며 발악하는 신이를 무시하면서, 
처음으로(?) 집중해서 들은 수업이 조용히 지나가고 있었다.








“밥먹자…”

상당히 기운 빠져있는 모습으로 신이가 나를 불렀다…

“점심?? 난 볶음밥 먹을래!”

기운없이 터덜터덜 계단을 내려가고 있는 신이를 따라 걸으면서 신나게 말하니까, 
녀석..눈을 부라리면서 휙- 뒤돌아 나를 잠시 째려보더니……다시 길을 걸어간다…




“….그리고 후식으로 바나나 우유랑 초코크림빵 먹을래.!”  (역시..집요하다..-ㅁ-)


“……….!!”

다시한번 휙- 돌아서면서 날 째려보는 신이녀석….

“학교에서 그런건 먹지 말라구 했지..!! 안돼!!”

“……………세주 한테 이른다….”


“……..윽…………………..일러도 안돼!!!”
뭔가 비장한 눈빛을 하고 나를 노려보는 신이녀석을 가만히 보고 있다가… 전화기를 열어 1번을 꾸욱 눌렀다…

바로 뚜르르르- 하고 이어지는 신호음을 따라 세주의 예쁜 목소리가 들린다..

-뭐야?


“신이가 나 먹고싶은거 못먹게해…”


“야!!!!!!!!!!!너 진짜 전화 거는거야!! 전화기 이래 안내!!!”
내 손에서 무식하게 전화기를 빼앗아 든 신이녀석…식은땀을 쭈륵 흘리며 세주의 전화에 대꾸하고 있다..




“형님… 몸은 괜찮으십니까??” (순간 비굴모드-)

“하하하하..먹고싶은거…볶음밥 사달라고 저러네요…”

“네..물론 사줘야죠…+_+;;;;;;  네?? 네??? 네………….ㅠ.ㅠ 다음에 뵐께요…네…”

다시 내 손에 넘어온 핸드폰….

-너.. 먹고 싶은거 있으면 다 먹어라….
뭔가..살벌하게 들리는 세주의 목소리였지만…..난 기분이 좋아질 수밖에 없었다…

“응.. ^^  이따가 봐….”





“가자!!”
신나게 앞장을 서서 식당으로 향하자, 뒤에서 눈을 부라리며 나를 졸래졸래 따라오는 신이였다.






“정말 미치겠다….”

잠시후 얼굴이 잔뜩 찌그러져 버린 신이의 뒤를 따라, 한손에는 바나나 우유를 다른 한손에는 초코 크
림빵을 들고 복도를 걷고 있자니.. 내가 먹고 싶은걸 맘대로 먹을수 있다는건 행복한 일이라고 생각이 든다..^^


근데 이상하게도 가끔씩 보이는 경악에 찬 얼굴이나, 
눈이 동그래진 학우들을 가끔 보이기도 한다……오늘따라 일이 많았나…..??








Ps…며칠후, 

민우의 사물함 안에는 바나나 우유와 초코크림빵이 종종 들어 있었
늘..그것들을 보면서 즐거워 하는 민우가 눈에 띄었다고 한다…









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++












그는….한번도 그의 부모님에 대해 얘기한적이 없다.
작지 않은 오피스텔에 혼자산지도 꽤 된듯 한데….

그동안 나는 그의 가족에 관해서 한마디도 듣지 못했다.
물론…묻지도 않았지만….
왠지, 그가 가슴아파 할까봐..선뜻 꺼낼수 없는 이야기 였다.

그래서 늘 혼자 있는 그가 안쓰러워서…. 요즘은 더 그의 집에 같이 살다 싶이 붙어 있었다…..







::드라마 -18 :: 가족


-낮선전화







“아라찻차~~~”

오늘도 기운차게 기지개를 펴며 일어나는 녀석을 내려보다가 웃음이 나고 말았다..
민우는 잠에서 깰 때 조차 동화에 나오는 곰같은 행동을 한다…


“안돼! 이빨 먼저 닦구와..알지? 나 냄새에 민감한거..”

“으읏….….”
눈을 비벼 뜨자마자 입을 부딪혀 오는 녀석을 살벌하게 밀어내고 한마디 했더니 
울상을 지으며 화장실로 비척거리며 걸어들어간다.
그 뒤모습이 불쌍해 보이기는 하지만…..싫은건 싫은거지…


아침부터 냄새나는 입을 어디다 부비적 거릴려구!!






여름방학이다…
나도, 그녀석도 (사실 이 녀석이 학교에 다니는 것 조차 의심스러워서…방학이라봤자…같겠지만..)
방학을 한 이후로..종종…..아니…거의 매일 우리집에서 자고..살다시피 하고 있다.
이녀석은 학교도 의심스럽게 다니더니…집도 의심스럽게 들어간다…




“나 이빨 닦았어~~~ 이쁘지?? 자!!!빨리 뽀뽀해줘~~~”

‘이~ ‘하면서 빤짝 빤짝한 이를 보이며 내 앞으로 도도도도 달려와 입을 내미는 녀석은… 

커다란 덩치에…..남들이 보면 안어울리고, 소름돋는다고 할지 모르지만…
내 눈에는 그저 귀엽고 이쁘고 앙증(?)맞게 보일 뿐이다…..^^




“쪼오오옥~ 자아..아침밥 먹자!”

그녀석의 도톰한 입술에 쪽 소리를 내면서 한참을 부비적 거려줬더니… 방실방실 거리며 내 뒤를 졸졸 따라온다.
새끼곰 같은 녀석…..쿡….






작은 부엌안의 테이블위에서, 잘 차린 것은 아니지만.. 간단한 아침밥을 같이 먹고 있자니….
기분이 묘해지는 것은 사실이다..

언제부터인가 나는 늘 혼자서 아침을 먹었었는데.. 이렇게 누군가와 아침을 맞는다는 것이..이런 기분이었던가…..



“왜 갑자기 밥 안먹어?”

민우의 갑작스러운 질문에 나 스스로가 조금 당황스러워 졌다..
내가….밥을 뜬 숟가락을 멍하니 한손에 들고 가만히 있었던 것이다….


왜인지는 모르지만, 갑자기 센치해진 기분이라니….순간 알수없는 허전함이 몰려온다…..


“아냐…먹어……….”


고개를 갸웃거리면서 날 바라보던 민우는 다시 밥을 먹기 시작한다..
그래…적어도.. 나에겐 이제 너가 있으니까……


이런 생각으로 민우를 바라보니…….나도 모르게 싱긋 웃음이 나고 만다.

그리고 순간 우울해진 마음을 급하게 접고, 그와 함께 아침을 끝냈다…
설거지를 하고… 과일을 조금 깍아서 시원한 마루에 누워서 집어먹고…조잘조잘 수다떨고……. 창으

로 들어오는 여름바람에…다시 기분이 좋아져 버린다.









뚜르르르르르-


그렇게 가만히 누워서 나른한 오후의 여름방학을 느끼고 있을 때였다…
조용하기만하던 집안에 울리는 전화벨은…신경을 다시 날카롭게 말들어 버렸다.


“누구야 이시간에….”


약간 졸음이 묻은 목소리로 민우가 나를 바라본다….

“글쎄…..”






“여보세요?”-
슬금슬금 기어가 받은 전화속에서는 잠시 아무말도 들리지 않았다…


“말 안하면 죽는다…”

날도 더운데…장난전화라니!!!





-……………세…주니?…


순간….익숙한…목소리….어디선가 들어본………..기분을 콱 상하게 하는 목소리…….
듣고 있으면 눈물날 것 같은………목소리가 전화기를 통해 들려왔다.


-…세주야……..너무 오랜만이구나.. 잘 있었니?

“…………”

-…….뭐라고…말좀 해 봐라….

누구야……….누군데 나한테 이래라 저래라야….


“……………….”

-.……엄마…한국에 왔어…

“………….”

“세주야??”

“……..전화 잘못거셨네요. 그런사람 없습니다.”






콰당- 소리가 나게 내려버린 전화기를 쥐고 있는 내 손이…알게 모르게 떨려온다.
입술을 꽉 깨물고 있었는지…저릿한 피냄새가 코끝을 간지르고….. 
그 향 때문인지…..시큰거리면서…..눈앞이 아른거리기까지 한다….




“….세주야…뭐야?”

누군가가…내 이름을 부르는 것 같은데…보이질 않는다.
누가….내 이름따위를 부르고 있는 건지…….


“세주야??”


“부르지마…..부르지마…………내 이름 같은거 부르지 말란 말이야!!!!!!!!!!!!”

손이 부서질 것 같이 쥐고 있던 전화기를 뽑아들고 아무대나 집어 던져 버렸다. 
뭔가가 왕창 부서지는 소리가 들리지만…. 아무것도 생각할 수가 없다…



그렇게 재수없는 목소리로 내 이름 부르지마….
그렇게 짜증나게…… 작은 목소리고 내 이름같은거 부르지마…

날 부르지 말고…내버려 두란 말이야!!!!!


“하아…..하아……하아……”


숨이 거칠게 쉬어지고 있다…또다시 끊어질 것 같이 아파오는 심장을 손으로 꼭 쥐고….

. 숨을 들어쉴때마다 찢어질 것 같은 통증을 안고 그대로 쭈그린체 무릎을 바닥에 엎어질수 밖에 없었다.



“이 세주!!!!!!!1”




누가…내 이름을 새된소리로 부르지만……..보이지 않는다….
보이지 않아….아무것도..보이질 않는다…..

그런 목소리..듣고싶지 않아…생각하고 싶지도 않아…..날 부르지마….
제발…….날 부르지 말고…내버려둬…


차가운 마루바닥에 얼굴을 묻고…. 숨쉬기도 힘이들만큼 아파오는 심장을 쥐고 쓰러져 있자니….
얼굴위로 차가운 물기가 흐른다….



오늘은……나 왜 이런거지???












조용히 눈을 깜밖여 봤다….
익숙하게 보이는 하얀 천장….. 얇은 시트가 덥어져 있는 나의몸… 
그리고 내 옆에서는 걱정스러운 눈으로 나를 내려다 보고 있는 민우가 보인다…


“뭐야??”


“……………”

내가 눈을 비비적 거리면서 그를 향해 물었지만… 민우는 아무말 없이 조용히 나를 내려다 보고 있을 뿐이다..


“왜 그러고 있어??”

“……….당신……”

“….?”

“…….당신 정말…………….”
말을 하다 말고 시선을 다른곳으로 돌려버리는 민우의 얼굴은…또 다시 잔뜩 굳어져서 화가난 표정이다…


뭐야! 또!!!!



저 자식은 화가나면 말을 안하는게 버릇인가보다…..근데 왜 또 화가 난거야…..

왕창 삐져있는 것 처럼 보이는 이놈을 어떻게 또 화를 풀어줄까..하는 생각에 머리를 굴리고 있는데, 
누군가가 조용히 문을 열고 들어온다….

아….저 양반은…내 주치의 잖아…!!!
그럼….여기는…..


여기까지 생각을 하고, 주위를 휘휘 둘러보니..익숙한 병원의 풍경이다….!!

젠장……….


“세주군…오랜만에 보는구나…”
싱긋 웃으며 다가오는 노인네란…..

“네…..저 왜 또 왔어요?”

“발작을 일으켜서…”

“………….오랜만이네요…..”

“그렇지?? ^^ “

뭐가 그렇지야 이 노인네야!!



내옆에서 친근한 얼굴로 이것저것 얘기를 하던 아저씨는 하루만 더 있다가 가라고 말씀 하시고는 나가버렸다.

이곳에 발작으로 실려온것도 정말 오랜만이구나 싶은 생각을 잠시 하면서, 
옆에 민우를 바라보고 있자니…다시 나를 내려다 보고 있다..

“….어떻게 된거야?”

“…………당신이 쓰러져서…”

뭔가…또 핀트가 어긋난 것 같은 대화가.. -_-;;;;


“음…밖을 보니 어둡구나…. 아까가…오후였던것 같은데…오래 잤나보네?”

“…….왜 말 안했어? 당신 …그러는거 한번도 못봤는데…….. 얼마나 놀랐는지 알아??”

“뭐가? 내가 심장을 쥐고 게거품물고 눈을 뒤집고, 사지를 부들부들 떨면서 쓰러졌어??”

“…………………….응…”

“….~.~^ “
이 새끼가!! 농담으로 한 말인데 진지하게 대답하다니!!!



“설마..그렇게 추했을까…..”

“추했어..”


그 간단한 한마디에 나는 고개를 팩- 돌려버렸다…. 너랑 말 안한다!!

그러고 씩씩대고 있자니…조용히 잡아오는 손이…너무나 따뜻하다..

“….얼마나 놀랐는지 알아??”

“…………….”

“어떻게 해야 할지 몰라서….얼마나 놀랐는지 아냐구……”
민우의 따뜻한 목소리에…눈물이 날것같이 목이 메여온다…

“……추한 모습 보여줘서 미안하다!”

“…………그래..”

뭐가 그래야 그래는!!….이건 환자한테 하는 말이 아니잖아 곰탱이 새끼!!

휙- 고개를 돌려 녀석을 째려보자 마자, 바로 그의 얼굴이 다가온다….
부드럽게 내 입술을 훓고 지나가는 키스에…. 그저 기운이 빠져 버렸다…


“…….그렇게 아프지마……….정말로...아프지 말어…..”

“..응……..”



민우의 따뜻한 손을 잡고… 가만히 눈을 감고 있었다…
뭐가 어떻게 지나갔는지도 모를만큼…..이상하게 지나가버린 하루였다….







가슴이 저릿..하고 아픈 통증을 남겨둔체…그렇게 오늘이 가버렸다…






++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


민우의 가족들은 어떤 사람일까…
가끔 궁금해 지기도 한다.

내가 가지고 있지 않은… 가족 이라는 이름..

민우는 그런 얘기들을 잘 하지 않기 때문에.. 나는 그의 가족에 대해서 알지 못하지만..
가끔 궁금해 지기도 한다.





과연…..

저 곰탱이의 식구들은….
곰들 일까..아니면 인간일까…라는 궁금증…. -_-







::drama -19



민우의 식구







“음….우리 집 식구들???”

병원에서 퇴원한 날 밤, 세주는 나에게 조용히 나의 가족에 관해서 물었다.



“중소업 하시는 아버지, 집에 계시는 어머니, 큰형, 작은형..그리고 나야..”

한번도 가족에 관해서는 물어본적도 없고, 말해본적도 없는데…갑자기 묻는 그를 보면서 조용히 말을 하자, 
나를 검은 눈으로 바라본다.

“……가족이 있긴 있었군…”

“..-_-”


“근데 왜 잘 안들어가?”


“당신이랑 있는게 더 좋으니까..”
다시 고개를 돌려버리는 세주의 옆얼굴…약간은 붉어져 있다..


“만약에 내가 너 같은 가족이 있다면… 늘 집에 있고 싶을텐데…..”


“……당신이랑 있는게 더 좋다니까..”
그의 얇은 어깨를 안고, 가만히 속삭였다..

우리는 그후 아무말 없이 있다가…잠이 들었던 것 같다.




그리고, 다음날 아침 세주에게 떠밀리다 싶이 집으로 돌아왔다..

사실은 옷도 갈아입고…좀 싸가지고 가려고 해서지만….-_-
그러던 와중에 작은형이 들어와 버렸고….


난 아무래도 뭔가 또 실수를 한 것 같기도 하다..








“뭐라고 했냐?”

“……………”




“뭐라고 했냐니까??”

“….. 애인이 아파서 집에 간다구….왜 자꾸 말시켜?”

아무래도..또 말을 잘못 했나..싶다..
집에서는 되도록 아무말 안하고 사는데… 이유는 식구들..
특히 형들은 작은 일에도 너무나 크게 부풀려 생각하기 때문이다…



“애……애인???”
“응… 나 가야되. 비켜..”


“애인?? 애인??? 푸………푸…..푸하하하하하하하하!!!!”


작은형이 웃기 시작했다….
나도 모르게 약간 인상이 써지는 것 같다..


“엄마!!! 어머니!!!! 엄니!!!!!!! 이 자식이 지금 뭐래는 줄 알어?? 들으셨수?”
쿵쾅거리며 방을 뛰쳐 나가더니 부엌에서 뭔가를 하고 계신 엄마에게 뛰어들어가서 붙잡고 웃기 시작한다.

“뭐야 ..아침부터??”


“우하하하하.. 있잖아 어머니… 우리 막내가 애인이 생겼다는데??”

천천히 아래층으로 내려가는데, 작은형의 큰 소리에 이어… 칼질을 하던 어머니의 손이 뚝- 하니 멈추어 버렸다…


“애애이인?? 그게 정말이니 민우야???”
가뜩이나 동그란눈을 더 동그랗게 뜨시고는 내 앞으로 쪼르륵 달려와 나를 올려다 보시는 어머니…..

내 어깨 까지 밖에 안오는 키로.. 그렇게 가까이 와서 올려다 보시면 목 아플텐데…


“응..”

멀뚱히 아무말 안하고 나를 동그란 눈으로 올려다 보기만 하시는 어머니를 내려다 봤다.

“어머…..세상에…….우리 민우가….애인….”

갑자기 주르륵- 눈물을 흘리신다….
뭐야….



“선우야… 들었지?? 들었지?”

“ 아 내가 아까 들었다니까. 왜 또 울고 그래요! 남사스럽게!!”
작은 형이 짜증난다는 투로 말을 하면서 식탁에 털석 주저 앉는다.

“세상에…. 민우가…..드디어..정상이 되가는구나….. 애인이라는 것도 만들고….”
다시 주르륵-


“나…..원래 정상이었어…”
내가 시큰둥하게 자리에 앉자, 작은 형이 다시 낄낄 거린다.




“아침부터 왜 이리 소란이야…”

아버지와 큰형이 나오셨다…
어머니는 멍하니 식칼을 들고 있던것도 잊었는지, 그대로 아버지에게 뛰어가서 또 눈물을 주르륵- 흘리신다..

“어머니 왜 또 저러시냐 아침부터..”
큰형은 잠에서 덜깬 목소리로 시큰둥 하게 자리에 앉았고, 아버지는 어머니를 토닥혀 주시고 계셨다…


“민우가 애인생긴게 너무 감격스러운가봐..”

“쿠…쿨럭 켁켁…….뭐라고??”

작은형의 한마디에, 큰형이 마시던 물을 뱉어버린다.




“우리 막내가 뭐라고?????????”
늘 조용하고 침착하기로 소문난 큰형……목소리를 높여 버렸다.


그리고….. 어머니, 아버지, 형 둘이…내 주위로 몰려든다..

“민우야..자세히 말좀 해봐라….누구니??”-엄마
“사람은 맞는거지?” -작은형
“어떻게 알게됐어?? 너 좋아하는거 맞어?? 그런 감정이 너한테 있었다는 거지??” -큰형
“……..데리고 와 봐라..” -아버지…



뭐….뭐야…..이건..

“……….. 왜 그래요 다들..”
내 한마디에 모두들 다시 잠잠해 지고 만다..



“…누구야 누구야!! 빨리 설명좀 해봐!!”
조금은 소란스러운 작은형이 그 고요함을 깨버리고 버럭- 소리를 질렀다.


“….세주….”




잠시 고요-

“………설명좀 해보라니까…..이 자식이……..” -작은형
“그래…세주가 이름인거냐?” -엄마
“….이름도 외우고 있구나….” -큰형
“….데리고 오라니까..” -아버지


…이런 분위기 너무 싫다…


“더더더 설명좀 해봐!!!”
작은형이 다시 내 목을 잡고 흔들기 시작했다…

“세주..라니까……….”



“몇살에, 어떤 여자애냐구!!!”

어지러 죽겠다, 작은형…목좀 그만 흔들어…



“20살에 남자야…”

다시한번 고요-




“…..남자……….남자라구…………” -어머니
“……………”- 큰형
“그래도…사람이네…..”- 작은형
“….데리고 와라..” -아버지



“나 갈래..”
옷가방을 들고 나가려고 하자, 어머니가 내 어깨를 꼭 붙잡으신다..



“…..빠른 시일내로…데리고 와라….”

“왜??”

“보고 싶어서….^^ “
방긋 방긋 웃는 엄마를 뒤로 한채… 사실은 조금씩 얼굴들이 벌개져 있는 가족을 뒤로하고….집을 나와 버렸다.









“그렇게 된거야..”

세주의 오피스텔로 가서, 가방을 내려놓고…. 천천히 아침에 있었던 얘기를 하자
창백하던 그의 얼굴이 순간 더 창백해 지는 것 같다.



“으으……”

“무슨 소리야 그건..”

처음보는..그런 이상한 표정과 이상한 소리를 나직히 내뱉고 있는 그를 갸우뚱 하니 바라보자….. 
그의 얼굴이 이번에는 붉게 물들어 가고 있다.



“…무….무서워…”


“응?? 당신이 무서운게 다 있어??”
세주가 무서워 하는 것이 있다니….다 죽어 가도 절대 겁날게 없는 것 같은 사람인줄 알았는데..

“…..너희집..식구들…..어떻게 봐..”

“….눈으로…”

“…~.~ 죽는다…”


음……………..


“그냥..가서 밥먹고 오면 돼..우리 어머니 음식은 잘 하시거든..”

“그게 아니잖아!!”

“그럼?”

갸우뚱하고 그를 바라보자, 다시 얼굴이 붉어진다..
뭐가 저렇게 고민일까….


“…..너희 가족들…..너나..나나…남잔데….그래도……으으…”
이번에는 머리를 쥐어 뜯으려고 하고 있다..

“…그래서?”

“….그러니까…..분명히 뭐라고 하실건데…….. 무서워…”
다시 검은 눈을 들고 나를 바라본다… 뭔가… 아기 같은 그런 표정이라니……


“당신…너무 귀엽다….”
뽀뽀를 하고 싶었지만…그냥 탁자에 기대고 그의 얼굴을 빤히 바라봤다..

“…..지금…그런 얘기 하자는게 아니잖아!”
다시 붉어지는 얼굴이지만….. 그래도 귀엽다!

“…….귀여워..귀여워…. 세상에서 제일 귀여워!”

“…………~.~”






그렇게 해서….저녁에 세주를 데리고 집으로 가기로 했다.







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







세주가 그렇게 신경이 날카로워져 있는 것은 처음 봤다…
아니, 상당히 떨고 있다고 해야 맞을까?
아니면..불안해 보인다고 해야 할까…

하루종일 제대로 먹지도 못하고…응아가 마려운 강아지 마냥 정신없이 집안을 헤메고 다니는 
세주 때문에 나까지 정신이 없을 정도였다..

‘뭘 입고 가지?’
‘어떻게 말을 해야 하지?’
‘어떤말을 해야 할까?’
‘자주 웃어야 이뻐보이겠지?’

이상한….평소답지 않은 그의 행동과 말들은..
오히려 나를 더 떨게 만들었다.
왠지 겁나서..







::드라마 -20

-저녁초대






떨린다…떨린다…너무나 떨려서 도망치고 싶다..

지금 심정을 말하라면 딱 세마디다…’떨린다’



지금 내 앞을 가로막은 4명의 사람들과..나를 무시무시한 눈빛으로 바라보는 8개의 눈을 보는 순간, 

등허리로 식은땀 한방울이 쭈루룩-  떨어지는 것을 느껴버렸다…


도망치고 싶다!!




“하….하….안녕하세요 이 세주라고 합니다..”
그렇지만..도망은커녕… 잔뜩 쫄아버린체 인사를 하고 말았다..

내 생전에 이렇게 떨어본적이 있을까…수능시험을 쳤을때도, 대학에 붙었을때도….하다못해 처음 내 오피스

텔에 온자 오게 됐을때도, 이따위로 떨리진 않았는데..
지금은 왜 이렇게 정신이 없는지….




“뭐해요 다들..언제까지 현관에 서있을꺼야..”

민우의 시큰둥한 저음이 울리자, 그제서야 내 앞을 가로막고 있던 4명..민우의 식구들은 천천히 움직이기 시작했다.



“어머나….세상에 이쁘기도 하지…나도 이런 딸 하나 있었으면…”

상당히 작은 체구에 나이가 꽤 들어보임에도 불구하고 귀여워 보이는 아주머니…
민우의 어머님이 갑자기 내 손을 덥썩 잡더니 부비부비 하고 있다..! =ㅁ=;;


“딸이 아니고…아들…그리고 그 손좀 놔요…세주 어색해 하잖아...”

옆에서 호리호리한 인상의 둘째형님이 무덤덤하게 어머님을 떼어놓자, 왠지 섭섭해 하는 눈길로 나를 올려다

보는 그 모습에…나는 어머님이 민우와 상당히 닮은 것 같다는 생각이 들었다.






민우의 집은 예쁜 빨강색의 벽돌로 지어진 2층의 아담한 단독주택이었다.
처음 그곳에 도착해, 대문에서 초인종을 누르자 마자, 
벌컥- 소리와 함께 4명의 가족이 모두다 마중나와 준 것은……..상상도 못했던 일이었다..

그리고 간단히 인사를 하고…(대문앞에서 -_-) 집안으로 들어가는 동안….
너무나 떨려서 나도 모르게 민우의 소매를 잡아당기고 있었다.

“땀나네…많이 더워?”

“응?…..응….아니……”
그렇게 큰 소리로 물어보지마….너희 가족들이 다 뒤돌아 보잖아….;ㅁ;


“어머…몸이 약한가 보네..이정도 더위에 그렇게 식은땀을 흘리면 어떻게….
보약을 한채 져 줄까?” (인사 하자마자 며느리 취급하신다!!)

“아…아니요 괜찮습니다…”

“응…. 세주 많이 아펐어…보약 해줘..”

민우야!!! 너 집에가서 뒈지게 맞을줄 알아라…
경악의 눈길을 보내고 있지만,… 여전히 내 눈빛의 의미를 못알아 듣고 갸우뚱 거리는 민우였다.

“이런이런….혼자 산다면서 밥도 제대로 못해먹어서 그런거 아니야??”

“하하…아뇨…괜찮아요….”

나도 이러고 싶지 않은데..너무 긴장을 했나보다….자꾸만 등허리로 흐르는 땀에….기절하고 싶은 심정이다..
집안으로 들어가서 무엇을 했는지..무슨 말을 했는지 사실 기억이 하나도 안난다….




그리고 예쁘게 차려놓은 식탁으로 앞에 앉아서 차근히 숨을 들이키고 나니까 조금 정신이 드는 것 같았다.
그제서야 천천히 식구들을 둘러볼수가 있었다.



키가 크시고, 말이 별로 없으신 중소기업을 운영하신다는 아버님… 
커다란 남자들 사이에 어깨 까지밖에 안오는 작은 키와 작은 몸짓의 예쁘게 웃으시는 어머님.. 
(웃는 모습이….약간 민우와 닮았다..)
단정한 검은 머리에, 은테안경을 세련되게 끼고 있는, 
누가봐도 엘리트임이 분명한 27살의 회사원이신 준우 큰형님..
오렌지색으로 염색한 약간은 긴 머리….이들 중에서 가장 밝은 성격으로 보이는 ..
그렇지만 외모와는 다르게 Y대 법대 3학년이라는 24살의 선우 둘째형님

형님들 역시 상당히 큰 키에 수려한 외모를 가진 잘난 분들이었다…

그리고…민우를 제외한 가족들은..모두 정상으로 보인다…-_- (그것도 상당히 잘나가는…..)




“K대 경영학과라고?”
아버님이 중후한 목소리로 조용히 물어셨다.

“네….”

“우아….이쁜데다가 머리도 좋은데 민우랑 정말 사귀는거 맞아?”
둘째 형님이 신기한듯이 묻자, 준우형님이 뭔가 싸늘한 무언의 눈빛공격을 보낸다.
그리고 바로 입을 다무는 선우형님…

“아……네….”

설마….남자가 남자를 사귄다는데…이제부터 줄줄이 설교를 하신다던가..
얌전히 헤어져라..든가…그런 말이 나오진 않을까….심장이 두근거린다…

내가 이렇게 가슴을 졸이면서 밥을 입으로 먹는지 코로 먹는지 분간도 못하고 있을 때..
민우는 옆에서 상당히 씩씩하게 밥공기를 비워나가고 있었다..

이런…무심한 녀석……



그렇지만..식사를 다 마칠 때까지… 민우의 식구들과 한 얘기는 어떻게 만났는지…얼마나 됐는지…. 
어떤 일이 있었는지 등등을 얘기하면서 화기애애한 분위기였고… 
아무런 거리낌 없는 가족들의 분위기에 나는 점점 긴장이 풀어지고 있었다…

정말…괜찮은 건가??
정말….아무렇지 않은건가??

속으로 계속 의심을 했었지만… 거짓이 아닌 것 처럼 보이는 식구들의 웃음과
…편한 말투는 나의 긴장을..그리고 의심을 쓸데없는 것으로 만들어 버리기에 충분했다.





“근데 아무리 봐도 너무너무 이쁘게 생겼네… 우리 민우랑 결혼하면 정말 이쁜 아기가 나올거야….”
갑자기……방긋 거리면서 웃으시는 어머님의 말씀에…..


나는 돌이 되고 말았다..-ㅁ-;;


“그렇지 엄마??”
민우가………옆에서 한술 더 뜨자…..


그 둘을 제외한 나머지 식구들은….나와 같이 돌이 되었다….

민우의…저 엉뚱함이 어디서 나왔는지 짐작이 가고도 남는 순간이었다.













저녁을 다 마친후, 아담한 거실에 다섯명의 가족..
그리고 내가 앉아서 과일을 먹으며 즐거운 분위기가 계속 되었다..

믿을수 없을 만큼의…. 즐거운 분위기..


왠지 내가 처음부터 이집 식구였었던 같은..편안함… 그리고 가슴한쪽 어딘가서부터 
올려오는 찌릿 한 감정…도데체 말로 표현할수 없는….눈물날것 같은 그런 기분…

이런것이 가족이라는 것이었나..
이렇게 편하고..즐겁고…….무슨 얘기를 해도 포근한 이런 것이 가족이었나…


“세주야 참외 먹어..”
민우가 포크로 찍어서 내 손에 쥐어준다..

“응….고마워…”

또 다시 나답지 않게 눈물이 날것만 같았다…여기서 이러면 안돼는데…



“이따 집에 갈 때, 반찬 싸놨으니까 가져가요… 그리고 자주 놀러오고…저녁 같이 먹으니까 
너무 좋네…우리 집에는 곰 같은 남자들 밖에 없어서….꽃 같은 세주를 보니까 밥먹는게 더 즐거운걸?”
어머님이 역시나 예쁜 미소를 보이시면서 말씀하셨다.

“그래요…자주 와요….”
아버님을 닮아서 인지 말이 유난히 없으신 큰형님도 한마디 하셨다.

“네…..고맙습니다…”


목이 메여오는 것을…간신히 참으며 대답했다…

“그냥 우리 집에 들어와 사는게 어때?..”
아아…나를 당황스럽게 하는 선우형님이……또 다시 엉뚱한 소리를 또 하자, 어머님의 볼이 붉어지신다..




“어머나…그러면 정말 좋을텐데~”


-_-;;;







그렇게 저녁시간은 빠르게 지나가 버렸다.









“다음에 또 찾아뵙겠습니다..”

허리를 굽혀서 인사하자, 어머님이 다시 내 손을 잡으시면서 부비부비 하신다..

“꼭..또 놀러 와요~” -어머님
“다음에 또 보지..” -아버님
“내가 나중에 저녁살게 그때 보자!” -작은형님
“조심해서 가요… 민우야 잘 챙겨 드려라..” -큰형님



밝은 분위기의 식구들을 뒤로 하고… 그리고 쓸데없는 걱정도 뒤로 날려 버리고.. 
나는 흐믓하게 나오는 웃음을 감추지 못하고 민우의 팔을 잡아당겨 손에 깍지를 꼈다…



“정말…..좋은 분들이야..”
“….그래?”
“응….”
“다음에 또 와서 밥먹자.”
(왠지, 이 녀석 아예 세주네 집에서 살고 있는 것 같은 발언을 한다..)

“응…”


시원한 밤공기가 그들의 머리카락을 부드럽게 날리고 있었다.











한편 그들의 뒤에서는…



“우리….실수 없이 잘 했겠지?” -아버지
“세주가 웃으면서 갔으니까…좋아한게 분명해요…” -어머니
“아아….민우를 감당할수 있는 사람이 있다니..놀라운 일이야..”- 작은형
“…..부디 오래 가야 할텐데..” -큰형



의미심장한 눈초리로 민우와 세주의 작아져 가는 뒷모습을 걱정스럽게 바라보고 있는 4 식구였다.









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



난…어려서부터 혼자였다.

지금은 아버지가 내 명의로 내준 오피스텔에서 혼자 살고 있다.
중학교 입학을 하고 얼마 되지 않아서….
난 그나마 아버지라고 부르던 사람 곁에서 떨어져 나와 혼자서 있었다.


한달에 한번 정기적으로 들어오는 통장의 돈..
그리고 내 이름으로 해준 오피스텔과… 약간의 재산…


그렇게 나의 아버지라고 부르던 사람은 나를 그의 곁에서 떼어 내 버렸다.


그리고 나의 어머니….

얼굴도 제대로 기억할수 없는 그 분은…. 난 처음부터 없었다고 생각하기로 했었다.







::드라마 -21


-어머니






세주가 기분좋아하는 것 같이 보여서 나도 기분이 좋은 밤이었다.

내 손을 꼭 잡고 어두운 길을 걸어가는 동안, 
우리는 아무말 하지 않고 조용히 밤 바람을 쐬며 천천히 걷고 있을 뿐이었다.

아무것도 하지 않아도.. 아무말 하지 않아도..
따뜻하게 잡아온 손의 감촉 하나로 내 마음이 즐거워 진다.



“정말…좋은 분들이야…”
“…그래?”

“응……..”

“다음에 또 가서 밥 먹자..”

“후후….. 그래…. 너희 어머님 정말 음식 잘 하시더라..”
“거봐 내가 말했잖아.”

“응……정말 ..맛있었어…”

왠지 모르게 씁쓸하게 들리는 세주의 목소리에 나는 그를 내려다 보았다.
또 다시…울것 같은 그런 이상한 표정…


“당신…..”
“응?”

여전히 고개를 푹 숙이고 땅만 내려다 보고 있는 그의 머리 위에다가 조용히 입을 맞추었다.
기분좋은 샴푸향이….칠흙같이 검은 머리칼 사이에서 흘러 나온다.


“……그런 표정…당신한테 어울리지 않아..”

가만히 고개를 들어 나를 올려다 보는 그의 눈이…약간은 동그랗게 커져 있다.

“내가 늘 옆에 있어 준다고 했잖아….그러니까 그런 표정 하지마..”


“…….응………그럴께….미안…”
다시 고개를 숙이는 그의 얼굴에서 나는 작은 미소를 보고 다시 길을 걷기 시작했다.






한참이나 천천히 걸어서 도착한 그의 오피스텔 앞에서 우리는 다시 웃으면서 이런저런 얘기를 하고 있었다.


건물 앞에 있던 번쩍이는 검은 승용차를 무심히 지나치려는 찰라… 
누군가가 차의 문을 열고 내렸다.




“세..주야…..”
조용한 밤공기를 가르고 들려오는 목소리는..
조금 떨리고 있는 작은 목소리의 주인공은… 어떤 중년의 여자분이었다.



“세주야…오랜..만이지?…. 엄마야………….여태까지 ………기다리고 있었어…..”



한참이나 조용한 정적을 그 누구도 깨지 않았다.



세주의 어머니라고 자신을 말했던 사람은..호리호리한 키에, 
세련된 머리와 세련된 옷차림…그리고 상당한 미인인 분이었다.
확실하게 세주와 닮은…
어머니라고 하지 않아도 누구나 그렇게 생각하고 말 것 같은 그런 모습에 나는 속으로 조금 놀라고 말았다.




“세주야……며칠전 전화를 했을때는 …내가..너무 떨려서…”

“……….내가…모른다고 했지 않습니까?”

“…………세….주…”

세주의 평소보다도 더 차가운 말투에 그녀의 얼굴이 창백하게 질려가기 시작했다.



“내 이름…부르지 말라고 말하지 않았나요? 모르는 사람에게 이름이 불린다는 거….상당히 기분 나쁘군요…”

너무나 싸늘해서 …내 심장이 두근거린다..


도데체..어떻게 됀 일인지.. 
이렇게나 살벌하게 검은 눈을 빛내고 있는 세주의 모습도 무섭지만.. 
주먹을 꼭 쥐고 알게 모르게 부들부들 떨고 있는 그의 어깨 때문에… 나는 다시 그렇게 발작을 일으킬
것만 같은 그의 모습 때문에… 어쩌지 못하고 가만히 그의 뒤에 불안하게 서있어야만 했다.



“제발…..얘기좀 하자…..이렇게나 오랜만에 봤는데…. 이 어미의 말도 들어줘야 할 것 아니니..”

“시끄러워요… 할말 없으니까  그냥 가시죠.. 가자 민우야..”

내 손을 꽉 쥐고 빠르게 건물 안으로 들어가는 그를 따라 
나는 끝내 눈물을 떨구고 마는 세주의 어머님을 뒤로 한채 몸을 돌렸다.


“……………”
“……………”

살벌한 공기가…. 엘리베이터 안에서 흐르고 있었다.

그의 차가운 숨결이…공기를 얼게 할 것 같았고, 
난…아무런 말도 하지 못하고…그저 가만히 서 있을 수 밖에 없었다.




“나…좀………나좀 안아줄래….”
부들부들 떨리는 목소리로…끝내 작게 입을 연 그가 힘겹게 말을 하자 마자 
나는 부드럽게 그의 떨리는 어깨를 안았다.


내 품안에서 작게 안겨오는 그의 온 몸이 조금씩 떨린다.
샴푸향이 은은히 나는 검은 머리에 얼굴을 묻고 그를 한참이나 안고 있었다..
나의 허리를 두 팔로 감은 그의 팔이 안쓰러워서… 

또다시 어깨를 작게 떨면서 소리없이 울고 있는 그가 너무나 안돼보여서… 우리가 내릴 층이 되서, 
엘리베이터의 문이 열리고…. 그리고 다시 닫히는 동안 나는 움직이지 않고 그를 그렇게 안고 있었다.









“업혀…”

한참이나 내 티셔츠를 쥐고 숨죽여 울고 있는 그에게 내가 몸을 돌리자, 
그가 머뭇거리는듯하더니 팔을 내 목에 두른다..


“나한테 우는거 보여주고 싶지 않으면…….나 이렇게 당신 안보고 있으니까 울어도 돼…”
그가…내 등에서 작게 떨고 있다..


“…흐……..흑……..흑…흑..”
처음 들어보는 그의 작은 울음소리를 들으면서 나는 천천히 엘리베이터 안을 빠져나가 복도를 걷기 시작했다.


여태 한번도 느껴보지 못했던…가슴이 아련히 아파오는 그런 감정….아마 세주가 느끼는 감정이 이런 것이 아닐
까..생각하면서 나는 나직히 울고 있는 세주를 등에 업고 조용히 오피스텔의 문을 열고 어두운 안으로 들어갔다.













“아………”



그가 퉁퉁 부은 눈을 힘겹게 뜬다.

“잘 잤어?”
방긋 웃어주자, 그가 부운 눈을 동그랗게 떠서 나를 올려다 본다.

“당신….눈이 이렇게 부어있는건 처음 본다……….눈 되게 작네…”
“…………..뭐야?”

아침부터 발끈하는 그를 보자…다시 피식- 하고 웃음이 나오고 만다.

“나 뽀뽀해도 돼? 이 아까 닦았는데…”

“안돼.. 내가 안닦았어.”
부운 눈과 부운 얼굴을 팩- 하니 돌리는 그의 모습이….예쁘게만 보인다.

“난 냄새에 민감하지 않아서 괜찮아..”
천천히 그의 얼굴을 돌려서…퉁퉁 부어버린 눈에.. 코에.. 
볼에 그리고 입술위로 미끄러지듯이 입을 대자, 그가 작게 한숨을 쉰다.

“눈뜨자 마자…뭐야…”

뭔가 불평하듯이 가르릉 거리는 그를 한번 내려다 보고..다시 입을 맞추었다.

“눈 뜰때까지 기다린거야… 사실은 아까부터 하고 싶었었어.”

“……….”





어제밤 한참이나 내 등위에서 울던 그는…..아기처럼 울다 지쳐서 그대로 잠이 들고 말았다.
조용히 그를 침대에 내리고… 눈물에 젖어있는 그의 감겨진 눈을  한참이나 보고 있었다.

그리고 그의 옆에서 나도 잠이 들었던 것 같다…
저혈압인 주제에 늘 나보다 일찍일어나던 그였지만…오늘은 내가 먼저 눈을 뜨고 말았다.

샤워를 하고 아침을 준비하는 내내 그는 잠에서 깨지 않고 있다가..이렇게나 늦은 시간에 눈을 천천히 떴다..





“내가 아까 아침 해놓고 기다렸다…가져 올까??”

다시 탱탱 부어버린 눈을 동그랗게 뜰려고 노력하는 (?) 그를 보자 웃음이 나온다..
그렇지만, 아무래도 또 웃으면 한대 맞겠지…-_- 
라는 생각에 빠르게 방을 빠져 나가, 부엌으로 가서 쟁반에 이쁘게 차려논 아침을 들고 들어왔다.

“어라……너 이런것도 할줄 알았어??”

“…그래봤자…토스트 하고…오렌지 주스하고..과일하고 씨리얼인걸….”

“그래도….”
침대에 기대 앉아서 나를 올려다 보는 그의 이마에 쪽- 소리 나게 뽀뽀를 해주고 
우리는 침대에 앉아서 나른하게 아침을 먹기 시작했다.





아무말 없이…지난밤의 헤프닝은 그렇게 조용하게 묻혀져 버렸다.









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






세주… 그는 확실히..

생각보다는 강한 사람이다…..





::드라마 -22
독사!





“궁금한게 있어.”


그의 한마디에 난 놀라고 말았다..궁금한게 있다니…..궁금한게 있다니….

이게 정말 민우의 입에서 나온 말일까?

“너…어디 아퍼?”

“….아니 -_-“
“근데 너가 궁금한게 있다니….처음 듣는 말이야..”

“아아…..”

신기함에 그를 한참이나 노려보고 있자, 민우가 다시 시큰둥 하게 고개를 갸우뚱 거리며 입을 열었다.

“대답해 줄꺼지?”

“….봐서..”

“…..-_-;;;  그냥 갑자기 생각난 것 뿐인데…당신 어떻게 혼자 사는거야?”

잠시의 침묵….여태 별로 말하고 싶지 않았던 주제였기 때문에 한번도 얘기해본적은 없는데…. 궁금했었나… 


“듣고 싶어?”
“응…당신에 관한거면..뭐든지…”

가끔씩 저 곰탱이 녀석은 사람 낮뜨겁게 하는 말재주를 선보일때가 있다…
나 또 분명히 얼굴이 좀 붉어져 있을 것 같다..





사실, 별로…꺼내고 싶지 않은 이야기 거리이긴 했지만… 또다시 생각하면.. 내가 흥분하게 
될거라는 것을 알고는 있었지만… 난 천천히 입을 열기 시작했다.
민우라면… 내가 흥분해서 날뛰어도..잡아줄거라는것을 알기 때문에…
저만치 접어두었던 기억을 꺼낸다.







“….. 아버지라는 사람이 재혼을 했어.. 그래서 날 떼놓으려고 여기다 버린거야.. 
뭐..사실 아버지라고 해도 별로 생각도 안나지만…”

“………….”


“그래서….내가 중학교 입학할 무렵에 이 오피스텔을 하나 던져줬고…약간의 재산…그리고 대학교 졸업할때까
지는 학비랑 생활비는 대주기로 했어..”

“아아……”

“사실…. 아버지라는 사람… 가난뱅이는 아니거든… 할아버지가 땅부자였다는말을 들었었어…… 재수 없지….
갑자기 떼부자 된 사람들….. 그중 하나야….정말…재수없는 인간…그리고….
나는 태어나지 말았어야 하는 존재였고…..사생아라고 해야 하나? 
어머니라고 했던 사람과 이혼하자마자 태어났거든… 그 인간이 결혼하기 전에.. 
지금 그 인간 마누라라고 하는 여자와 결혼하기 전에…재수없게 태어난… 골치덩어리지….”

“………..”

가슴이 또 다시..욱신거리며 아파왔지만… 태연히 창밖을 바라보며 말을 계속 이었다.

“사실, 한달에 한번씩 정기적으로 통장으로 돈이 들어와… 살기 넉넉할 만큼의 돈이지… 
병원비도 들어오고…. 쿡…뭐 그정도면 사실 대단한거지…. 돈걱정 안하고 대학은 다닐수 있으니까…안그래?? 
그냥 던저버린 것 보다야 백번 나은거지….물론……”

“………”

“그래서……. 절대 아르바이트 같은건 하고 싶지 않아… 
아마 그 인간이 알면 조금 생활비를 줄일지도 모르거든…쿡쿡…… 
그 따위 좋은 일은 절대 안하지…..뜯어먹을수 있을때까지 뜯어먹어 줄 생각이야…… 
대학교 졸업하려면 3년은 남았으니까……. 독사같이 살아남아서 피를 빨아먹어야지….. 
아마….그 인간은 내가 어려서부터 아팠었으니까…. 이렇게 오래 살줄은 몰랐겠지… 
혼자 던저 버리면, 금방 죽어버릴줄 알았던 모양이야… 그러니까 대학교 다닐 때 까진 돈을 대주겠다고 했겠지??”



내가 말하고 있지만…. 어디선가 녹음기를 틀어놓은 것 처럼… 멍하게 나의 목소리가 울린다. 
정말…내가 말하고 있는건가….라는 생각이 들정도로… 난 무감각하게.. 그렇지만, 
어디선가 모르게 올라오는 화에…. 창밖을 노려보고 있는 내 눈이 아파오는게 느껴졌다..



“……그래….”
민우의 목소리가..멀리서..멍하게 들리는 것 처럼 느껴진다..



“……..그 인간 죽고 난 다음에도 꼭 찾아가 봐야지…..후후…… 재산문제를 조금 거들먹 거리면.. 
그 새로운 식구라는 인간들….. 아마 골머리를 썩을지도 모르거든…..그 따위 더러운 돈…관심 없지만…. 
상당한 즐거움이 될거라 생각해… 킥킥………”

“……………”


“절대…..먼저 죽지 않아…….좋은약 다 쳐먹고 오래 살려고 버티는 그 인간보다…
나를 눈에 가시처럼 생각하는 그집 식구들 보다….꼭 더 오래 살아남아서….. 독사같이 괴롭혀 줄꺼야……..”



파란 하늘에 눈이 시린 것 같다..
얼마나 그 하늘을 노려봤는지…눈이 시큰거리지만… 꼭 다물고 있는 턱과, 
꼭 쥐고 있는 주먹이 조금씩 떨려오지만….

말하는것을 멈출수가 없다..
그렇지 않으면… 갑자기 몰려온 화에…. 내가 죽을 것 같으니까…

“내가 살아있어서….. 아마도 큰 골치거리일거야…..지금도……후후후후…. 그래서 산다는건 
가끔 즐겁기도 하지…..내가 싫어하는 인간들을 괴롭혀 줄수가 있거든… 살아있다는것 자체만으로…..
괴롭힐수가 있으니까…. 즐거워…”


온몸이…부들부들 떨려온다..


“살모사..라는거 알지? 태어날때, 어미의 몸을 찢고…죽여서 태어난다는 독사…난 아마 살모사 일지도 
몰라… 내 어머니라는 사람을…. 그리고 내 아버지라는 사람을…난 죽이고 싶거든…아니…그들을 죽여야…
….내가 살수 있을 것 같거든..그래야…내가 편안히 잠을 자고 숨을 쉴수 있을 것 같거든..… 쿡….쿡….”

“……..”


“왜…내가 미친놈처럼 보여?”

나를 멍하니 ..아니 검은 눈동자로 나를 빨아들일 것 같이 바라보는 민우에게 싸늘하게 물었다.

“…아니……”

“..그럼?”
앞에 있는 사람이…민우인지..아니면 다른 사람인지…분간이 안된다….
그가…내가 사랑하는 녀석이 맞는지.. 아니면 다른…길거리에 지나가는 사람중 하나인건지..구분이 되질 않는다..

“…..잘생각 했어.”

“……………”

“절대 지면 안돼지…..당연히… 당신은 내 옆에 계속 있어야 하니까…. 그런 사람들 보다..훨씬 오래 살아야지….”

“………….흥..”

고개를 돌려 다시 파란 하늘을 바라봤다..

“지면 안돼… 누가 뭐라고 해도….. 마음약해져도 안돼… 당신이 살아있다는걸 잊게 하지
도 마…. 약해지지 마……내가 옆에 있으니까..당신은 약해질 필요도 없고, 겁낼 필요도 없어…”

다시 그를 바라봤다..

그곳에는 내가 사랑하는….녀석이 무덤덤한 표정으로 나를 바라보고 앉아 있었다.

“내가 옆에 있을거니까..당신은 아무것도 겁낼 필요 없어…이제부터는 여태처럼…겁내지마…. 
떨지도 말고…..약해지지도 마…”



어떻게 ..알았을까..

내가 말은 그렇게 해도…. 겁내고 있다는 것을….두려워 하고 있다는 것을… 늘 혼자서 떨고 있었단느것을..
어떻게 알았을까… 
늘….내가 아플 때, 혼자서 잠이 들 때….언제 죽을지 모른다는 두려움에 떨고 있었다는 것을…
그사람들보다…약한 내가…가진것이 없는 내가….언제 어떻게 당할지 모른다는 생각에…. 
무서워 하고 있었다는 것을….. 민우는 어떻게 알았을까…



“..응……”

고개를 숙이고….그의 눈을 피한채 작게 대답했다.

“날 봐…. 절대…남 앞에서 그렇게 고개 숙이지마….당신 답지 않아..”
강한…목소리가… 나를 바로 잡아준다..

“응….알아…”
“내가 옆에 있다는거..기억해…누구도 당신 다치게 하지 못해….”

“응……”

조용히 그가 팔을 둘러온다….
그의 심장이 뛰는 소리가… 내 귀로 들려온다..
그의 맥박이.. 내 심장으로 들어오는 것 같은 기분에.. 나는 잠시 눈을 감고….그를 느꼈다.


민우는 더 이상 아무말 하지 않았지만…. 
그의 따뜻한 팔 안에서 나는 빠르게 뛰던 심장이 조용해 지고… 
끊어질듯이 팽팽했던 신경이 가라앉는 것을 느꼈다..





그렇게 오후가 지나갈 때였다.




띵동-

“..누구지 이시간에?”

갑작스러운 벨소리에 나는 민우의 품 안에서 빠져나와 현관으로 향했다.

“누구야..”
인터폰으로 보이는 작은 화면 안에는 사촌동생 주아가 뾰루퉁한 얼굴을 하고 나를 노려보고 있었다.



“어라…왠일이야 너가?”

문을 열어주면서.. 내려다 보자, 작은 체구의…4살이 어린 나의 사촌동생은 나를 새초롬하니 노려본다…

“오빠 그럴수가 있어??”
“왜 또…..”

아무래도..나를 이기는 단 한 사람인….주아가 눈을 치켜뜨며 묻자….  머리가 아파온다..

“우씨…..방학도 하고 그랬으면, 동생한테 맛나는것도 사주고 그래야지!!! 어떻게 전화 한통 안하고….
. 그렇게 무심할 수가 있어!!! 민우 오빠만 있으면 다야!??? 오빤, 오빠도 아냐!!!!”

떽떽거리는 기집애 하고는…..


“시끄럽다 이주아…얼른 들어오기나 해…삐진척 그만하고…”

“흥!”

나를 살짝 밀치면서 안으로 들어오는 작은 마녀옆에는 또 다른 누군가가 있었다.

“아…안녕하세요..^^ 한 다휘라고 합니다..”
서늘서늘한 인상에..갈색 머리와, 갈색 눈동자가…참 맑은 그런 남자아이였다.


“그래…들어와라..”

문을 닫고 들어가니…갑작스레 늘어난 두명의 꼬맹이들 때문에 작은 거실이 더 작게 보였다…
그 중에 민우가 차지하고 있는 면적이 꽤나 되니….-_-


“근데 갑자기 무슨일이야?”
내가 민우의 옆에 앉으면서 물었지만, 주아는 눈길조차 주지 않고 민우에게 말을 건내기만 했다..

“어머…민우오빠는 그새 더 멋있어 졌네?? 잘 지냈어요??”
“응….”

“후훗…우리 조만간 오빠네 학교에 갈 것 같은데…보면 잘해줘야 해요~”
“응….”

민우녀석 여전히 무심히 대답하고 있다…

“무슨일이냐고 묻잖아…너가 그냥 심심해서 놀러올 마녀가 아니라는걸 알고 있다…”

이 한마디에, 드디어 이 작은 마녀가 획- 하니 고개를 돌려서 나를 째려봤다.

“오빠!! 동생한테 마녀가 뭐야??”

“용건부터 말해라..”
내 싸늘한 말투에 주아가 드디어 가방에서 뭔가를 주섬주섬 꺼내기 시작한다.

“쳇.. 아무튼..오빠는 성격파탄자야!  이거 받어.. 엄마가 전해주래…다휘랑 놀러가다가 심부름 온거야..”

작은 가방에서 꺼내 내 앞에 놓은 것은…하얀 편지봉투였다.

“뭐냐.. 난 수표권이 더 좋던데…”
“우씨!!! 편지야 편지!!!!”


“….무슨 편지?”
내가 아무것도 쓰여지지 않은 편지를 들고 중얼거리자, 주아가 자리에서 일어난다.

“나랑 얘기좀 하자 오빠..”

민우와 다휘라는 작은 남자아이를 거실에 두고 나는 주아를 따라 방으로 들어갔다.






그리고 조용히 방문이 닫히자, 여태 까불기만 하던 주아가….자뭇 진지한 표정으로 나를 올려다 본다.

“오빠……..”
“왜.?”

“….얼마전에………숙모님…..왔었다며…”

“…………………..”
심장이…싸늘하게 굳는 것이 느껴졌다.

“누가 숙모야?…. 너 숙모 따로 있잖아?? 누구더러 숙모라고 하는거야 지금?”

“…오빠…애 같이 왜그래?”
“시끄러….어른들 일에 껴들지 마.. 이 주아”

“오빠는 나보다 더 애야.. 알고 있어?”
“시끄럽다고 했다..”
다시..목소리가 차갑게 울려 나간다.

“휴우……. 사실.. 얼마전에 숙모님이 …우리집에 왔었어… 오빠한테 갔었는데 모르는척 했다고…와서 우시더라… 
나 내방에서 있었지만… 다 엿들었어….얼마나 서럽게 울던지…..정말 불쌍해 보였어…”

“……………….”

“그거…. 숙모님 편지야..오빠한테 꼭 전해 달라고 그랬어…”

“누가 받고 싶다고 했어…”
차가운 목소리는… 내 것이 아닌 것 처럼 방안을 울린다.

“오빠….”

“이 주아…. 니일이 아닌거에는 참견하지 않는 습관좀 길러..”
편지를 주아 손에 던지고는 나는 다시 거실로 나왔다… 심장이…욱신거린다..

잠시후 내 뒤를 따라 씩씩거리며 나온 주아는 무서운 눈초리로 
다휘라는 녀석에게 신경질을 부리기 시작했고, 곧 그 둘은 다시 나가버렸다.

“오빠!!! 그 편지 오빠 책상 서랍에 넣어놨어!! 보던지 버리던지, 오빠가 알아서해!”
작은 마녀는 버럭 소리를 지르더니 다휘를 끌고 나가버렸다.


다시…조용해진 거실에는 내가 우두커니 서있었고.. 
민우녀석이 아무말 없이 나를 바라보며 마루에 앉아 있을 뿐이었다.





하루종일…. 왜 이렇게 정신이 없는지 ..모르겠다……

그날은 민우와 나…서로 많은말을 하지 않고…..그냥 그렇게 멍하니 보내버렸다.








그리고…밤이되어, 민우가 잠이 들었을 때.. 
나는 조용히 거실로 나와 어두운 조명아래 쪼그리고 앉았서 깜깜해진 창밖을 바라보았다.
내 손에 쥐어진 하얀 봉투가….조금씩 떨려왔다….



천천히 편지봉투를 열고…. 두근거리는 심장 때문에 숨이 조금 가파지는 것을 누르고….편지를 읽어내려갔다…



세페이지에 빽빽히 적혀있는…그리운 글자들 때문에… 나는….나도 모르게 다시 소리죽여 울고 말았다.

어머니 라는 이름….그 그리운 체취가…편지에서 묻어나오는 것 같아서…. 
그날밤, 나는 나에게 사죄하는 내용의…..편지를 꼭 쥐고..무릎에 얼굴을 묻고, 
한참이나 어두운 거실에서 소리없이 울고 있었다…







+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




곰탱이 서 민우군!!
그에게도 어린시절이라는 것이 있었습니다.

어린시절의 민우군은…

땡글땡글한 까만 눈에, 꽤나 뽀얀 피부를 자랑하는 귀여운 아가였습니다.
서씨집안에 셋째 아들…막내로 태어나 형들과 부모님들의 사랑을 듬뿍 받는 
재롱둥이의 귀여운 아기곰이었답니다.








라고 말할줄 알았죠?







::드라마 -23 외전??
민우군의 어린시절. (민우군의 아버지 ‘서 정식’씨의 독백)




18년전, 어느 산부인과..

“….아들입니다..”
생글생글 웃으면서 나에게 다가와 말을 건네는 간호사를…..순간 목을 조를뻔했다.



[그럴리 없어..그럴리 없어!!!!!!!!   분명 딸이라고 했단 말야!!!!!!]

보는 눈이 많기 때문에….. 머리를 쥐어 뜯지는 않았지만…..속으로는 상당히 부글부글 끓어오르는 심정이었다.
분명히…점쟁이 할머니 말로는 이번에는 귀여운 딸이 나올거라고 했었는데….

그래서 미선 (민우군의 어머니)과 얼마나 기대하던 아이였었는데…
귀엽고…애교만점에…..예쁘고 인형 같은 딸을..얼마나 기대했었는데…또 아들이라니….



지금 있는 두 아들녀석 때문에, 하루도 조용한 날이 없고, 제대로 된 물건이 남아
나질 않는 집안에…또 다른 아들이 생기면…도데체 이거는 살라는 말일까……
아니면 집에서 도망치라는 신의 계시인가…….

한참을 멍하니 서있다가….

아내를 위로하기 위해 병실로 발걸음을 향했다.










2년후…



“자..민우야 아빠 오셨다.. 아빠~ 하고 인사 해야지??”
“……………….”

미선이의 품에 안겨서…멀뚱멀뚱 나를 바라보는 셋째아들…민우를 보고 있자니….속이 쓰려온다…
2살짜리 아기가….아무런 표정이 없다는 것…웃지도 않고 울지도 않는 아기라는 점에서 속이 아프기도 하지만……
아무리…내가 회사일이 바빠서 자주 못놀아 줘도 그렇지…
두살이 다되가는데…애교는커녕 아직도 아빠인 나를 몰라보다니…..ㅜ.ㅡ



“얘가……또….”

미선이가 당황해 하지만….한참이나 나를 멀뚱멀뚱 바라보던 민우는….
손에 쥐고 있던 딸랑이를 흔들며 나를 무시한체 혼자 놀고 있었다….

야…….나….너 아빠야………인사좀 하고 살지 않으련??….







5년후….



“여보…아무래도..우리 민우………병원에 데려가 보는 것이 낫지 않을까요?”

“흐음…….”

집에 들어오자마자, 미선이가 울먹거리며 내 가슴에 붙어서 떨어지질 않는다.
어깨밖에 안오는 작은 키의 미선이가…나에게 매달리자, 11살난 선우가 내 허리를 껴안고 엄마흉내내
면서 울먹이고 있고….14살난 준우가 무뚝뚝하게 인사를 하고 자기 방으로 들어간다… 
(이녀석…사춘기인가 보다…)

그리고..문제의 5살난 민우…….


여전히 가족을 무시한체 혼자서 레고에 빠져 놀고 있었다….



“우리..민우….아무래도 자폐증이 있는 것 같아요… 말도 잘 안하고…… 혼자서만 놀려고 하고….부모를 
봐도 무감각 하고…흑……책에서 읽었는데…아무래도 증상이 너무 비슷해요…어떡하면 좋아요…..”

훌쩍 거리는 미선이를 떼어놓고…..곰곰히 생각하기 시작했다….
아무래도 미선이 말이 맞는 것 같다….




그렇지만 다음날 바로 병원에가서 진찰을 했는데….의외로 엉뚱한 결과가 나오고 말았다.
자폐증은 절대 아닌데다가…….지능이 상당히 좋단다……… -_-

그 말에 미선이는 다시 싱글벙글이 되었지만… 나는 여전히 속이 쓰리고 있었다…







8살..



“아빠!!!!!!!!!!!우아아아아아앙………..”

지금 울고 있는 것은….14살난 선우고… 
그 옆에 무뚝뚝한 얼굴로 앉아서 나를 노려보는 것은…….8살난 민우다…..

민우녀석은….늘..표정이 없는 데다가…상당히 무관심한 어린아이다…
그렇지만 한번 뭔가가 구미가 당기기 시작하면..무서울정도의 집착력을 보였다…

그것은….. 자기보다 6살, 그리고 9살 많은 형들도 묵사발을 만들어 놓을 정도의 괴력까지 보이곤 하는……
집착력이었다.

가끔은 지 엄마도 울린다…… 









14살…


“민우야…얘기좀 하자..”

서재로 조용히 민우를 불렀다..

내 아들이지만….둘이있으면 좀 무섭다….
그렇지만..이 순간 만큼은 진지하게 아버지와 아들로서 대화가 필요한 것 같다.

“…………….”

“성적표가 이게 뭐냐……”
나직히 물었지만…여전히 대답하지 않고 덤덤하게 나를 바라본다.

14살…중학교1학년이라고 하기에는 상당히 큰 키에 체격을 자랑하는 녀석이었다.
어려서부터..함부로 남을 패는 것을 배우지 못하게 하기위해 무도를 가르켰었는데… 
그딴거 말고 서예나 가르킬걸 그랬다….

“……학교에는 공부를 하러 가는 곳이다…..공부를 했으면, 얼만큼 배웠는지 알아보는 것이 시험이고…
.그런데………48명중에 46등을 해오면…. 아무것도 배운 것이 없다는 소리가 아니겠니...”

조용히…..녀석과 대화를 하기 위해 나름대로 애썼다..
준우는 워낙에 모범생인 아이에, 지금은 S대 경영과를 다니고 있고, 선우는 조금 말썽을 부리긴 했지만…
.그래도 할건 하는 녀석인지라. Y 대 법대에 들어가서 가문의 자랑이었었는데…

민우는……어려서 지능이 남달리 좋다는 의사의 판결까지 받은 이 녀석은……
거의 바닥을 헤메고 있는 수준이다..

뭐 굳이 공부를 해야 한다고 생각하는건 아니지만….
이녀석의 경우..문제가 심각하다고 볼수가 있다…


왜냐면… 공부를 안하려면 뭔가 다른것에 흥미를 느껴야 하는법인데…전혀 그런 것이 없으니까…



“………..왜 아무말이 없는거냐…”

“………..할말이 없어요..”

그래…너도 죄책감이라는 것이 있기는 있나 보구나….
라고 생각하며 속으로 조금은 흐믓해 할때였다.

“……공부하려고 학교가는거 아니에요…”
“…………………”

녀석의 말에… 나는 순간 기침을 할뻔 했다..

“그럼…왜 가는거니?”
“……….엄마가 졸업은 해야 한다고 우셔서”

“………-_-  그럼…공부는 안할꺼니?”
“네”

………..한동안의 침묵

“뭘 할 생각인데?”
“별 생각 없어요.”
“앞으로 뭘 해서 먹고 살거니…”
“그때 가서 생각하죠..”
“……..대학은?”
“안가요..”
“학교에 가면…뭘 하니?”
“자요..”
“………..”

더 이상……대화를 이어나가기가 힘이들다고 생각이 들었다…
이 녀석을 때린다고 해서…..정신상태가 다라져 공부를 할 녀석이었으면.. 
애초에 했겠지만….그런것 따위에 기가 죽을 아들이 아니라는 것을 알기에….
난 그저 백기를 들 수 밖에 없었다…


“민우야……세상은 그렇게 쉬운게 아니란다….”
“알아요…”

알긴….개떡을 아냐…..

“그래..학교에서 뭘 하든..이것 하나만 약조해라..”
“……..”

“앞으로….니가 무엇을 하던지…니 앞가름은 너가 해야 한다. 
난 절대 너가 다 커서도 엄마나 나에게 의지하고 사는 꼴은 못본다…알아 듣겠냐?”
“네..”

“니 앞가름을 위해서는 공부를 해서 장래의 너를 만들어 가는 것이 가장 좋은 방법이지만…
너가 다른 생각을 한다면..굳이 말리고 싶진 않다…”
“네..”

“너 일은 너가 알아서 해라…..알았니?”
“네…”

그렇게….민우가 14살이 되던 때에.. 나는 녀석을 이미 성인으로 인정하고 말았다.








그리고 현재 




“민우는?”

“아아…세주네 집에서 있나봐요 ^^”
기분좋은 표정의 미선을 보니…. 나도 조금은 안심이 된다..


워낙에 남다른 아이였던 민우…. 어린아이 주제에 아무도 건들이지 못하게 만드는 그런
 힘을 가진 데다가, 사람에게 관심을 두질 않아서 걱정했었는데…

좋아하는 사람….애인이 생기다니…


왠지 나 역시 흐믓해 진다..

4년전 그녀석과의 담판 이후로..놀랄만큼 자기 앞가림을 하고 다녀서 걱정하진 않았지
만… 왠지..이젠 정말로 어른이 되버린 것 같은 녀석의 모습에서…

나는 다시 아버지로서 흐믓한 웃음이 나올수 밖에 없었다.



세주와 함께 있을 때… 녀석은….남자의 모습이었던 것을 기억하기 때문에..

나는 녀석을 보고..뿌듯한 기분이 들었다.
한 사람을 지킬줄 아는….(여자건 남자건) 
자신이 사랑하는 사람을 지킬줄 아는 그런 남자 같은 모습을 하고 있는 다 큰 아들을 보고…

처음 딸이 아니어서 실망하던 그때가 생각이나서…



그저 웃을 수밖에 없었다..












+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








그와 함께 하는 날들은…
늘 즐겁다.

사랑하는 사람이라는 것….
사랑한다는 감정은….

이런것이었나 보다…







::드라마 -24 :: 라이벌 등장!!
-더위







“아아..덥다….더워…더워……”

차가운 마루바닥에 엎어져서 줄줄 흐르는 땀을 어쩌지 못하고 있었다.
나와 민우는 각자 멀지감치 떨어져서 녹아내리는 것 같은 더위에 헉헉 거리기만 했다.


“우리…뭔가 해야 하지 않을까?”
민우가…바로 누운채, 고개만 돌려서 나를 바라보며 말을 한다.

“뭘해? 가만히 있어도 더워 죽겠는데..”

“더우니까…… 수영장에 간다든지….음….. 하다못해 시원한 은행이라도 가자..”
“귀찮어….”

“…..나도….”


한참을 다시 그냥 엎어져 있었다…



“안돼겠다.. 일어나라..니 말대로 뭔가 해야 겠다..”
“귀찮어…”


“발딱 안일어나??”

비척거리면서 일어나는 장신을 한번 쏘아주고는 나는 샤워를 하러 들어가자, 민우가 졸래졸래 따라온다..

“나 혼자 할꺼야..더워 죽겠는데 너랑 샤워까지 같이하기 싫어.”

“흑…….”
잔뜩 울상이 되버린 민우를 뒤로하고 매몰차게 욕실 문을 닫아버렸다.


시원한 물에 샤워를 하고 나오자, 조금은 나아진다…
민우녀석은 다시 마루에 대자로 뻗어 있었다….

순간 씨익- 하는 미소와 함께 민우의 옆으로 살금살금 다가갔다.

“샤워 다 했어?”

눈도 뜨지 않고 그대로 뻗은채 민우가 말한다.

“어떻게 알았어?” 
“당신 비누냄새가 나거든….되게 좋아..”

“개코…”
“하하하…그런가…”

약간은 땀이 흘르고 있는 민우의 얼굴을 두 손바닥으로 꼭 쥐자, 뜨거운 열기가 나의 시원해진 손을 덥게 한다.

“시원해….”

나른한 민우의 목소리는….소름돋게 만든다….


그의 소매없는 헐렁한 티셔츠를 살짝 걷어내고, 그 위에 몸을 겸쳤다.
땀이 흘러서 약간은 끈적이는 그의 몸에, 방금 샤워하고 나온 ..간신히 시원해진 몸을 겹치자, 
그가 팔을 둘러 나를 꼭 껴안는다.

“시워해….시원해…”
“무거워…”

“냄새도 좋아…”

킁킁거리면서 냄새까지 맡아가며 민우녀석은 마루바닥을…그렇게 한참이나 나를 껴안고 뒹굴뒹굴 굴러다녔다.

그러다가 맞다은 살이 다시 뜨거워 지기 시작할 때, 민우가 내 타월을 걷어내 버렸다.

완전히 다 벗은채 그렇게 차가운 마루위에 누워서 위에서 누르고 있는 민우를 올려다 봤다.
조용히 나를 바라보던 그가 얼굴을 내려 부드럽게 키스한다.

천천히 귓가를 지나서, 턱선에, 그리고 목에, 쇠골에, 어깨에, 가슴으로 이어지는 
녀석의 입맞춤에 다시한번 몸에 소름이 돋아 버렸다.

커다란 그의 어깨에 팔을 두르고 매달리게 된다..



한참이나 내 몸에 키스하던 녀석이, 순간 급한 몸짓으로 일어나 옷을 벗기 시작했고, 
나는 똑바로 누워서 그가 빠르게 옷을 벋어던지는 것을 가만히 바라보고 있었다.

탄탄한 어깨와, 가슴위로 조금씩 흐르는 땀에…약간은 반짝 반짝 해 보이는 그의 상체와, 
벨트를 푸르고 바지와, 트렁크를 벗어던지는 녀석의 다리….

다시 급하게 나에게 다가와 이번에는 조금 더 진하고… 깊은 키스를 퍼붓기 시작한다.

“아아..민우야….”


나도 모르게 그의 어깨를 안고 매달리면서, 그가 해주는 키스에 취해가고 있었다.
계속되던 딥키스에 정신이 아찔해져 간다..






“나.. 지금…….하고 싶어…”
약간은 격해진 목소리로, 내 귀에 입을 대고 속삭이는 녀석의 등을 다시한번 꼭 안아 버렸다..



그리고…. 갑자기 느껴지는 아픔 때문에, 비명을 지르고 싶었지만, 
내 목을 한손으로 받치고 내 입을 깊이 누르고 있는 녀석의 입술 때문에 
나의 비명은 민우의 입안으로 묻혀지고 말았다.

허리가 튕겨져 올라간다..


그 역시, 녀석의 다른 한손이 받치고 있어서…. 
내 몸은 완전히 민우녀석의 몸에 녹아가는 것 처럼…녀석과 하나가 될 수밖에 없었다.


나를.. 자신의 커다란 몸에 껴안고..꼼짝 못하게 할 만큼의 압력으로 품에 가둬놓은채, 
그가 내 안으로 들어오는 것이 느껴진다.

나의 몸이, 그리고 나의 소리가.,. 모두 민우에게 묻혀져 버렸다.


그녀석과 나 사이에는…아무것도 들어올수 없다는 것을 보여주려고 하는 것 처럼… 그가 나를 안고 놓지 않는다.
. 조금의 틈도 만들지 않은채, 나를 자신의 품안에 가둬 놓는다.





그렇게 나는 정신을 잃어가고 있었다.











“깼어?”

나른한 감각에 눈을 떠 보니, 녀석이 한팔로 머리를 받힌채 내 옆에 누워서 나를 바라본다.

“응…..”

“오래도 잔다…”
“응…”

“귀여워……귀여워 >.<”

눈 뜨자 마자 또 다시 부비적 거리며 아이 다루듯 하는 민우녀석을…그냥 멍하니 바라보고 있을 수밖에 없었다.

“…..몇시야?”

“지금..저녁 7시…”

“아아…..”
온 몸이 물에 젖은 솜 처럼 무겁고…나른하다..


“나가서 저녁 먹자….”
“으응….”

과연..내가 움직일수 있을까..를 고민하고 있을 때, 녀석이 씨익- 웃으면서 옷을 챙겨온다..

끄으…
작은 신음소리가 목에서 올라오지만…그럭저럭 움직일만 하다는걸 알고 천천히 옷을 주워 입기 시작했다.






천천히.. 그의 팔을 붙잡고 걷는다.



어느새 저녁이 되어 버려, 아까 같이 뜨거운 열기가 사라져 버린 이 시간에는…예쁜 노을이 하늘
에 져 있고….그나마 시원한 바람이 불어와 아스팔트의 열을 식히고 있었다.


“왠지………멋진 하루인거 같아..”
민우가…조용히 붉어진 하늘을 바라보며 중얼 거렸다.


“아아….그래…”

아직도 욱신거리는 엉덩이를 느끼며..별 감흥없이 대답하는 나였다.




쪼옥-

내가 시큰둥하게 반응하는걸 알았는지, 갑자기 볼에… 소리나게 입을 맞추고는 나를 내려다 보

고 다시 웃어버리는 민우녀석 때문에… 나도  따라 웃을 수 밖에 없었다.



“우리 공원에 갈까?”

“응…..”


여전히, 민우의 팔을 붙들고, 천천히 걷고 있는 나의 속도에 맞춰, 녀석도 천천히 걸어간다.

공원의 파란 찬디와 나무와……바람에 살랑이는 소리들에…기분이 좋아지기 시작한다.







녀석의 말 처럼….왠지 멋진 하루인 것 같기도 하다..







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




민우는…
객관적으로 봤을 때, 꽤나 근사한 놈이다.

고등학생이라고 볼수 없는 체격과, 생김새도 그렇지만..
사람을 끌게 하는 그런 묘한 매력이 있는 녀석이다.

자신이 자각을 못해서 그렇지…


이런 녀석이.. 내 옆에 있다는 것은 즐거운 일이다.





::드라마 -25
-또하나의 고양이







“이거면 돼?”



며칠동안 무척이나 덥다 했더니… 어느새인가부터 비가 내리기 시작했다.
구름이 잔뜩껴서 지루해 보이는 회색의 하늘…. 기분까지 우울하게 만드는 부실부실 내리는 빗방울들…

나는 비오는 날을 별로 좋아하진 않는다..


그래서, 세주가 저녁을 할동안 멍하니 앉아서 창밖을 바라보고 있을 때, 
그가 재료가 떨어졌다고 나더러 사다달라고 했다.


“감자하고,양파하고 수박?? 흐음…이런것들이 필요하다니..근데 감자 안넣으면 안돼? 
밖에 비 와서 나가기 싫은데..”

“카레에 감자가 빠지면 무슨 맛으로 먹냐?? 그리고, 나 아까부터 수박이 먹고 싶었단 말이야…”



세주가 먹고 싶다는데…….차마 안사다 줄수가 없었다.. T_T

“알았어…다녀올께..”

“빨리 와!”

“응..”


부슬부슬 비에 운동화가 젖는 것이 싫어서 슬리퍼를 끌고, 무릎 아래로 내려오는 반바지를 입고 밖으로 나갔다.

쌀쌀한 저녁 바람이 음산하게 부는 기분 나쁜 저녁이다..


그렇게 처벅처벅 튀기는 물방울을 보면서..가만히 생각해 보니, 
처음 세주를 만났을 때 역시 비가 오던 날이었던 것 같다…
어느 담벼락 밑에 혼자 주저 앉아 있던 세주는….꼭 어디선가 도망나온 새끼고양이 같았었는데….


‘쿡-‘ 
혼자 그때 일을 생각하다 보니 다시 웃음이 나오고 만다.






아라…
근데 아까 세주가 뭘 사오라고 했었지??


이런저런 생각을 하면서 걷다 보니까, 뭘 사와야 할지 잊고 말았다…
감자하고…마늘하고…수박이었나?…..감자하고….


내가 도데체 뭘 사야 할지 머리를 굴리고 있을 무렵이었다.

커다란 남자아이들 셋이서 담벼락에 모여있는 모습이 눈에 띄었고… 나는 아무도 없는 이런 스산한 저녁
에 아이들이 비를 쫄딱 맞으면서 서있는 것을 무심코 바라보고 말았다…

그리고 그 사이에 서있는 아주 작은 동글동글하게 생긴 소녀…

“아…양파!!”


양파가 떠올랐다…!!





“뭐야 저 새끼는??”
누군가가 굉장히 음산한 목소리로 말을 걸었지만… 
나는 양파가 생각난 것이 기뻐서 다시 가던길을 걸으려고 했다.

“어…어라……….저녀석은….명성고에…..서 민우??”

누가 날 아나??
다시 비를 쫄딱 맞고 서있는 세명의 남자들과 한명의 소녀를 멀뚱히 바라봤다.


그렇게 조용히 비오는 소리만 들릴때였다.
갑자기 가운데 있던 조그마한 여자아이가 도도도도 달려오더니 내 허리를 꼭 안고 늘어진다.



이봐….나 젖는거 싫어한단 말이다…..

“흥.. 봤지??? 너희들 죽기전에 어서 꺼지지 그래??”


작은 여자아이가 내 허리에 두 팔을 꼭 끼고는 동그란 눈을 치켜 뜨면서 
나머지 세녀석들에게 앙칼지게 쏘아 붙이자… 
나머지 녀석들은 주춤주춤 거리더니 후다닥 어디론가 사라져 버렸다…

“……………..”
뭔일이래…..



“고..고마워요!!”
비에 쫄딱 맞은 여자아이가…끝내는 조심스럽게 떨어지더니 나를 올려다 본다.
근데 뭐가 고맙다는 건지는 모르겠다…


“……옷이…다 젖어 버렸어…”

축축해진 옷을 내려다 보고 찝찝한 기분에 젖어버린 티셔츠를 툭툭 털고 보니… 
여자아이가 아직도 내 앞에 서서 새초롬히 나를 노려보고 있었다.

홀딱 젖어버린 목까지 내려오는 머리칼은 하얗고 동글동글한 얼굴에 달라 붙어 있었고, 
하얀색 티셔츠도 젖어서 몸에 붙어, 속살이 비칠 정도였다….

“너…속이 다 비친다..여자애가 그지경이 될도록 비맞고 뭐했냐?”

아무생각없이 말을 하긴 했는데…..가만히 보니….굴곡이 없다…..

굴곡이 없어??

속살이 비치면 당연히 속옷이 보이고, 가슴이 보여야 하는데… 
(아아 절대 음흉하다고 오해는 하지 마시길…그냥 그래야 정상이다…이말을 하는 겁니다..)


절벽 같은 납작한 가슴이 눈에 띌 뿐이었다.

“나 여자 아니야!!”

그리고, 동그란 눈을 더욱 치켜뜨면서 소리를 빽- 하니 질러버리는 
작은…..남자아이(?) 때문에 순간 놀라버렸지만…남자면 어떻고, 여자면 어떠리……

그렇지만 아무리 봐도 여자아이로 보인다…
세주는 예쁘지만..그래도 남자인 분위기로 중성적인 느낌인 반면에.. 
이 작은 꼬맹이는 누가봐도 여자아이로 보일만한 그런 외모다…아직 어려서 그런가…



“그래?? 뭐…남자아인가 보지..… 난 바빠서 이만..”


가던길을 가려고 몸을 돌릴때였다, 내 티셔츠를 붙잡고 놓지않는 작고 하얀 손 때문에, 
내 걸음은 다시 멈춰지고 말았다.

“뭐야?”

“누구에요? 아까….명성고의….서…뭐라고 했죠?”

“민우.. 내 이름 서 민우야..”

아무생각 없이 이름을 묻길래 대답을 해 줬는데, 이 꼬맹이는 부슬부슬 내리는 비 속에서 환하게 웃어보인다.

“민우……. 민우형… 고마워요.. 난 여 유진이라고 해요…내 이름 기억해 줄거죠?”

“……글쎄….”

난 사람 이름 외우는거에 상당히 약한데…


“그나저나, 나 우산 없는데 집까지 바래다 주면 안돼요?”





조그마한 꼬맹이의 말에 나는 조금 생각을 해야만 했다.
세주가 빨리 오라고 하던 그 말과, 늘…노약자는 보살펴 줘야 한다던 아버지의 말씀…

둘중에 선택한 것은.. 아버지의 말씀이었다.. -_-


아무래도 이 작은 꼬맹이가 비를 홀딱 맞고 감기걸릴지도 모른다는…그런 생각에 고개를 끄덕이고 말았고, 
다시한번 환하게 웃으면서 내 팔을 꼭 붙드는 꼬맹이와 함께 그의 집으로 향했다.

조잘조잘 옆에서 떠들면서, 동그랗고 하얀 얼굴로 환하게 웃는 녀석은…
잘 길들여진 흰색의 페르시안 고양이 같다는 생각이 문득 들었다, 
그러면 세주는….아마 조금은 거칠은 검은 들고양이겠지….


왜 내 주위에는 이렇게 고양이를 연상시키는 남자들이 많은건지는 나도 모르겠지만..그냥 느낌이 그렇다는 거다…

어쨌든, 아파트 앞까지 그 꼬맹이를 데려다 주고, 
마켓에 들려서 이것저것 사온후에 집에 들어가니 한시간이 훨씬 넘은 시간이었다.










“나 왔어.”
현관문을 열고 들어가자 마자, 세주가 눈을 부릅뜨고 나를 쏘아본다.


“감자밭에 가서 감자를 케 왔냐????”

“아아…..”

세주가 화났나 보다…..

“그냥 이런저런 일이 생겼어…”

“내가 얼마나 걱정했는지 알아!!!!”

국자를 한손에 쥐고 앞치마를 두르고 부들부들 떨고 있는 세주가 너무 귀여워서….
나는 그 상황에서 웃을 수 밖에 없었다.

“쿡…쿡….걱정했어???”

“웃기까지?? 뒈지고 싶냐??”
“아니…”

그냥 그의 앞으로 가서 그 여린 몸을 꼭 안아주고 말았다.
향긋한 카레향기가 그의 몸에서 나오는 것 같다….

“맛있는 냄새….”
“저녁 없어!!”

“당신한테 맛있는 냄새가 나는걸…”
“….그것도 없어!!”

“에에…설마…”

뾰루퉁히 부어있는 그의 턱을 잡고 부드럽게 입맞추자, 그의 입술이 조금씩 떨려온다.


“기다리게 해서 미안해……다시는 늦지 않을게..”

“약속해!!!!!!”

“알았어….진짜 안그럴게… 미안해…”

“됐어…가서 밥이나 처먹어!”




역시…들고양이 같다 라는 생각을 하면서 다시 피식- 웃음이 나오고 말았다.

그리고, 그날은 벌로 나는 혼자 저녁을 먹고 말았다.. -_-









+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








사실, 나는 애완동물을 좋아하지 않는다..
고양이도 별로다…

사나운 동물은 특히나 좋아하지 않는다..

그렇지만, 들고양이 같은 세주에게 이끌리는 것은….나도 왜인지 모르겠다.
그저..그렇게 사나우면서 또 부드러운 그가 좋다…





::드라마 -26

-질투?







“아아…비 한번 오래도 내리네…”

여전히 창밖은 부슬부슬 비가 내리고 있었고…회색의 하늘은 내 마음을 더 어둡게 하고 있다.
비를 별로 좋아하지 않는 것은 민우녀석도 마찬가지인지라….
비가내리는 내내 우리는 집에서 뭉개고 있기만 했다…

밖에 돌아다니면서 비에 젖는 것은 질색이다..



“마켓에 가서 먹을거 사와야 하는데…”

흐린 하늘을 보면서 내가 중얼거리자, 민우가 뒹굴뒹굴 마루바닥을 굴러다니다가 나를 올려다 본다.

“같이 가자.”

“아아…귀찮고 싫긴 하지만…집에서 널 기다리는 것 보단 낫겠지…”



며칠전, 심부름 하나 시켰더니 한시간하고도 이십오분이나 늦게 와 버린 녀석 때문에 얼마나 신경
이 곤두섰었는지….저 곰탱이녀석은 죽어도 모를거다..

또 다시…누군가가 나를 떠나서 돌아오지 않을 것 같은 불안함..
기다림 이라는 두려움 때문에… 혼자 집에서 얼마나 조바심을 내면서 녀석이 올때까지 기다렸는지…. 모를거다…


“가자…”

못마땅한 표정으로 내가 자리에서 일어나자, 곰탱이 녀석이 따라 나선다.










비가 오는날, 길을 걸을 때, 신발, 양말, 그리고 옷이 젖는 것이 상당히 기분나쁘다고 생각을 했었다.
그렇지만 지금 민우와 길을 걸으면서, 가끔은 비내리는것도 좋다는 생각이 들어버렸다.


커다란 우산을 하나 들고, 민우의 팔에 팔짱을 끼고…차박차박 물소리를 내면서 걷는 것이…왠지 모르게 즐겁다.

집안에서 생각하던 추적추적 내리는 우울한 빗방울이, 옷이 젖는 그 기분나쁜 축축함을 상상
하면서 밖에 나오는 것이 두려웠었는데…..이녀석과 같이 비가 오는 길을 걷는다는 것은….
생각과는 달리 기분이 좋은 것이었다.

어쩌면.. 이 녀석과 하는 모든 것이..이렇게 새롭고 즐거움으로 다가오는건지도 모르겠다는 생각
을 하면서, 빗방울이 우산위로 떨어지는 소리와 함께 길을 걸을때였다






“민우형!!!!!!!!!”


누군가가 민우의 이름을 부르면서 물방울 튀기는 소리를 하고 달려온다.

작고, 예쁘고…..표.독.스.럽.게. 생긴 남자아이였다.




“어….꼬맹이….”
그런생각을 하고 있는중, 민우가 아는척을 하는 바람에 숨이 멎을만큼 놀라고 말았다!!!

이 무심하고 무감각하고 무관심쟁이인 녀석이 기억하고(?) 있는 남자아이라니….
기분이 상당히 좋지않다…



그의 팔을 더욱 꽉 붙들고 바로 앞에까지 달려와서 조금은 숨을 헉헉 거리는 남자아이를 노려보기 시작했다.

나는 아랑곳 하지도 않고, 뭐가 그렇게 좋은지 방글거리면서 웃는 뽀얀 얼굴을 콱- 한대 때려주고
싶은 기분이 스믈스믈 올라와서 민우의 팔을 더욱 꽉 잡고 있어야 했다.



“형 어디 가요?”
“…시장보러…”

“이 근처에 사나봐요…후후….. 이렇게 또 보니까 되게 좋다..나 사실은 형 또 언제 보나 기다렸거든요…헤헷..”

“어…”

“어라? 옆에는 누구? 형, 형이에요?”

뭐가 그리 할말이 많은지 종알종알 떠들던 자식은 그제서야 
내가 눈에 들어오는지 기분나쁜 눈초리로 나를 올려다 보며 민우에게 물었다.



“…내 애인..”

민우의 낮은 저음에….나도, 그리고 그 꼬맹이도 순간 아무말 하지 않고 민우를 멀뚱히 바라보기만 했다..


민우녀석이…이런식으로 나를 누구에게 소개하기는…..처음있는 일이었다..
물론..녀석이 알고 지내는 사람이 없긴 하지만…
왠지…얼굴이 또 붉어지는 것이 느껴져서…그리고 작게 웃음이 나와버려서…..
민우의 팔에 얼굴을 살짝 기대고 알 듯 모를 듯  웃고 말았다.


“아…….아랏??? 형….애인?? 하지만….남자…..”



동그란 눈을 더 동그랗고 크게 뜬 녀석은…하얗게 질려 버려 입을 벌린체 아무말 못하고 
나와 민우를 번갈아 바라보기만 하고 있을 뿐이었다.


“가자 민우야.. 나 비맞는거 싫어… 반가웠다 꼬마야..”

즐거운 마음으로 민우의 팔을 잡고 걸음을 걸으려 할때였다. 





“형!!!!!!!!!!나도 형 좋아해!!!!”

조그만 녀석의 째지는 목소리가…조용한 거리를 울리고 말았다.


“무슨 소리야…”

민우가 당황했는지, 걸음을 멈추고 말았고..
작은 악마 같은 녀석은 씩씩 거리면서 우리앞을 가로막고 서있었다.


“나도 형 좋아한단 말이에요!! 처음 봤을 때 반했는데!!! 이런게 어딨어!!!! 
옆에 있는 사람도 남자니까…나 더 이상 고민하지 않아도 돼죠?? 
내가 여자가 아니라서 고민하지 않아도 되는 거잖아!!!!”


“………….”
“…………..”

우리는 둘다 아무말 하지 못한체 잔뜩 화가난 꼬마 앞에 서있을 수 밖에 없었다.

“이거야….원….”

내가 나직히 중얼거리자, 표독스러운 표정으로 나를 획- 하니 째려보는 녀석이 
손을 들어 나를 가르키면서 다시 입을 열었다.


“나….나 민우형 사랑해요!! 당신이 지금은 옆에 있을지 모르지만…나 절대 포기 안해!! 
아저씨 같은 사람은 민우형이랑 안어울려!!!!”



아……아….저씨…….=ㅁ=

기가 막힌다는 말은 아무래도 여기서 쓰는 말인 것 같다.
건방진 녀석…. 감히 어디서 갑자기 굴러들어와서 잘났다고 떽떽거리는거야….

민우는 원래 내거란 말이다!!! (헉..저런 꼬마를 보고 이런 생각을 하다니..)



“난..누군가에게 손가락질 받는거 싫어한다…그 손 분질러 버리기 전에 내려..”

내 목소리가..차갑게 공기중으로 흩어져 나가자, 꼬마 녀석은 눈을 더 부릅 뜨더니..천천히 손을 내렸다.


“서민우…저 녀석 뭐냐…”
“….아아………”

아무말 하지 않고 긁적이는 민우를 보고 있자니….속이 부글부글 끓어 오르는 것 같은 기분이다.

“민우형!!!! 나 형 좋아 한단 말야!! 저번에 봤을 때, 
나 한숨도 못잖단 말야! 근데…근데 어떻게 이럴수가 있어!!”


“뭐가….”

멀뚱히 민우가 한마디 하자, 그를 잔뜩 째려보고 있던 남자아이의 커다란 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌다..

“흑……나 정말 좋아한단 말야!!!! 기다릴거야…..꼭 형 날 좋아하도록 기다릴꺼야!! 
저 옆에 늙은이는 떼 버리고 나한테 오게 할거란 말야…흑흑…”




느….늙은이…..




“건방진 꼬마야……..내가 한번만…마지막으로 경고하는데….. 그따위로 한번 더 나를 부르면…..
가만두지 않을거다…… 난 누구랑 달라서 꼬마건 아가건…별로 상관하지 않고 밟아주는 성격이거든…”

화가…나고 말았다.









그후, 그 자리에서 어떻게 빠져 나왔는지 생각이 안난다…



우라질 악마 같은 꼬맹이의 ‘늙은이’라는 한마디에 충격을 먹고 돌이 되버린 나를 
민우가 알아서 데리고 왔나 보다……





“너….나한테 미안하지?…”

내가 곰탱이 녀석을 한번 째려다 보면서 말을 하자, 시큰둥한 표정으로 나를 돌아본다.

“아니.”


허…헉….


“아니?? 아니?? 안미안하단 말이야?”
“뭐가 미안해?”

“……..그……꼬맹이 말이야!!!”

“흐음….. 내가 그러고 싶어서 그런것도 아니고… 자기 혼자 엉뚱하게 생각한건데 …왜… “

“…….으윽…”

“나 당신밖에 없는거 알잖아….그러니까 하나도 안 미안해…”


녀석의 왠지 진지한 표정에….난 할말을 잃고 말았다.



“진..심이야?”

“당연하잖아..”

“……그…래….정말이지?”

“응…정말이야…”

그의 말 한마디에 마음이 조금은 놓인다…



“그런..꼬마 녀석…..신경 안쓰는거지?”

“….절대로…”


그렇지만…. 자꾸 불안한 것은 무슨 이유일까..
그 동그란…갈색의 눈동자가…뽀얀 아기 같은 피부의 어린 남자아이가….자꾸 마음에 걸리는 것은 무엇일까..



“……”
“왜..걱정했어?”

“흥…..”
다시 기분이 나빠져서 고개를 돌려버리고 말았다.



“피식- 질투도 할줄 아네……”

“…………….질투는 무슨…”
“아니야?”


“입 닥쳐라…나 기분 안좋아..”
“…………네……-_-“

한동안의 침묵-


“그 꼬마…이름이 뭐냐….”

“…….몰라..”


그러면 그렇지……
다시 민우가 그 망할 녀석의 이름을 기억하지 못하는것에 조금은 즐거워 져서…혼자 미소짓고 말았다..


“당신..가끔가다 악마 같은 표정을 지을때가 있어…….보는사람 무섭게..”

“잘 기억해 뒀다가…. 그런표정 짓지 않게 만들어….아니면 죄지을때마다 생각하던지..”

“아아……-_-;;”




기분나쁜 하루였다…








으득-








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




그 망할 꼬맹이 녀석 때문에 요 며칠 심기가 상당히 불편했었다.
곰탱이 말로는 신경쓰지 말라고 했지만…

어떻게 신경쓰지 않을 수가 있을까….



그냥 이렇게 가만히 있어도 불안하다…
민우를 못믿는 것은 절대 아니지만….

그냥 불안하다….






다음에 또 한번 까불기만 해 봐라….
동글동글한 얼굴을 아예 터뜨려 버릴 테다!!!!!










:: 드라마 -27 :: 

-아줌마





띵동 띵동-

아침부터 누군가가 도어벨을 신경질적으로 누른다..…


“으응….민우야…너가 나가봐…”

“응..”

잠이 잔뜩 베어있는 세주의 목소리는 언제 들어도 귀엽다…..^^




그가 어제밤에 무리를 했는지 (무슨소리게?) 
오늘은 늦잠을 자는 덕에 나 역시 그를 안고 뒹굴뒹굴 거리고 있을 때, 도어벨이 울렸다.


대충 옷을 주워 입고 마루로 나가자, 
요 며칠동안 계속되는 비 때문인지 공기가 약간은 쌀쌀한 것이 소름이 돋늗다..



“누구야?”


“누구긴 누구야 형님이지!! 얼릉 문 안열어??”

오랜만에 듣는 신이의 목소리에 현관문을 빼꼼히 열자, 
씩씩거리는 얼굴로 교복 타이를 풀어헤친 모습으로 비에 조금 젖은체 서 있는 신이가 보인다.


“왠일이야? 교복까지 입고??”

졸음이 아직 들 가셨는지 눈이 제대로 떠지지 않았는데….신이가 현관문을 벌컥 열어 제키고 안으로 들어온다..

이봐..그거 내 현관문 아니란 말이야….




“이 자식아!!!!! 내가 진짜 두고 보자보자 하니까…..보충수업이 다 끝나도록 한.번.도 안나와???????”

신이가 씩씩거리면서 털썩 자리에 앉는다..


“무슨 보충수업?”

갸우뚱하니 고개를 기울이고 그를 바라보자, 가슴을 펑펑 내 치는 신이녀석이었다…


“너…학생 맞냐?? 고등학생이 여름방학에 보충수업 하는게 당연하지!! 
내가 일부러 연락을 안했더니..진짜로 하.루.도 안나도고 한달 가까이 한 보충수업을 다 빠져 버리냐?? 
너가 그러고도 고등학생이야!???”

아침부터 소리지르면 세주가…..싫어할텐데…….



“학교가는것도 귀찮아 죽겠는데 무슨 보충수업까지 가서 잠잘일 있냐…..”

나른하게 자리에 앉으면서 대답을 하니, 신이녀석이 아주 죽으려고 한다…
내가 뭘 또 잘못했다고…..


“그래………..너한테는 정말 손발 다 들었다…….이 진정한 친구의 마음을 그리도 몰라주다니…….”

“…….-_- “

무슨 말을 해야 할지 몰라 가만히 앉아있는데, 세주가 비실비실 거리면서 방에서 나왔다..


“아침부터 왜 이렇게 시끄러워….”

나른하게 잠이 베있는 그의 목소리는……..너무 예뻐서 당장 가서 꼭 안아주고 싶을 정도
였지만…신이앞에서 안아주면 화를 내기 때문에…그냥 참고 앉아 있었다.


“형님!!! 형님도 너무하십니다……민우가 학교에 안나오면 좀 챙겨 주실것이지…
어떻게 학생이 보충수업에 한번도 안나오게 하십니까?”

신이가….  오늘은 오랜만에 봐서 그런지 약간 맛이 갔나 보다….세주한테 대들기까지 하다니…


“그래서?”
세주가 잠에서 팍- 깬다는 눈초리로 신이를 째려본다.


“…그….그래서가 아니라……학생이 학교를 안나오니까…..친구로서 걱정이 돼서…..그게…그래서…..”

역시나 식은땀까지 조금 흘리면서 벌벌 떠는 신이를 보니…불쌍하다는 생각이 조금 들기도 하지만…뭐…..-_-


“자기 일은 자기가 알아서 할수 있는 녀석이야… 내가 신경쓸 일이 없다고 생각한다.”

냉정하게 신이에게 말하는 세주….


“………..”
“…………”

그리고 그냥 찍소리 안하고 등을 돌리고 누워버리는 신이녀석이었다.



“아침밥은 먹었냐?”
“….훌쩍…. 아뇨….”

“먹고 가라…”
“네…”

상당히 단순한 둘의 대화를 들으면서.. 창밖을 바라봤다..
비는 그쳤지만..여전히 회색의 하늘이 잔뜩 흐리게 하고 있었다.





“아아…오늘도 흐린 하늘이네…”

무심히 말을 하고 부엌에서 나는 고소한 토스트의 냄새에 천천히 일어나 세주에게로 향했다..

커다란 티셔츠에 무릎까지 오는 헐렁한 반바지를 입고 부시시한 머리를 하고  
토스트기에서 빵을 꺼내고 있는 그는…..참 매력적이다..

“당신 너무 예쁘다…”

뒤에 서서 얇은 어깨를 껴안으면서 조용히 속삭였다..



“시끄럽다…..신이 보는데… 떨어지지 못해?”
“싫어..”

일부러 더 꽉 껴안고 말았다.

“숨막혀!!”
“……….괜찮아..^^ “


“너만 괜찮으면 다야??켁켁..”
“아아..미안…..”

얼굴이 조금은 하얗게 질려버린 세주를 보면서…..또 다시 자책하게 됐다..



“우리 오늘은 어디 나갈까??”
토스트를 집어들면서 세주를 바라보니, 그가 약간은 당황스러운 눈빛을 띈다..


“오늘은 신이랑 나가서 놀다가 와… 나 사실은 몸.이. 별로 안.좋.거.든….”

하나하나 띄어서 말하는 그가 의아해 보이긴 했지만…
몸이 안좋다니….어쩔수 없지…




“신아 아침 먹고 이녀석 데리고 꺼져라….”

왠지 모르게 뾰루퉁해 보이는 세주를 바라보면서 빵을 우물거렸다….

“형님…….저한테도 좀 상냥하게 말씀하시면 안됩니까….늘 그렇게 살벌하니까 저 무섭습니다…”

투덜투덜 거리는 신이녀석…..확실히 오늘은 세주에게 많이 대드는 것 같다..
저러다가 한대 맞지….






“…….진짜 살벌한 모습을 보여줄까???”

순간, 빵을 한손에 쥐고 살벌하게 신이를 내려다 보는 세주의 모습이….꼭
그 빵으로 신이를 찔러죽이기라도 할 것 처럼 보였다…


“…아….아뇨……..하하하하하하하… 먹죠…야야 민우야 뭐하냐 얼른 먹고 나가자…형님 쉬고 싶으시다자나…..”


역시…-_- 













“너!!!! 어제밤에 뭔짓을 한거야!!! 너가 분명히 뭔가 또 잘못해서 형님 심기가 저렇게 안좋은거지???”

현관을 닫고 건물을 빠져 나오자 마자, 신이녀석 나한테 화풀이 하기 시작한다.

“……뭐가….”

“아냐아냐 분명 뭔가가 있어…형님 모습이..평소보다 더 살벌했거든….너 빨리 불어!!”

그랬나….??




“….흐음…….심기가 안좋아 보여?? 설마 아직도 화가나 있는건가….”
내가 혼자서 중얼거리자, 신이가 눈을 빛내며 얼굴을 가까이 가져다 댔다..

“후후후후후…그래…뭔가가 있었지..뭐야 뭐야 뭐야!!!”

눈을 그렇게 빛내다니….꼭 광년이 같구나….



“그냥……”

엄청나게 졸라대는 신이에게 그 하얗고 둥글둥글했던 꼬맹이에 관해서 얘기를 하고 나자, 
신이의 표정이…….진짜 광년이 뺨치는 얼굴로 변해버렸다..


“으흐흐흐흐흐….그런일이 있었단 말이지……”

“….무섭다 너….”

천천히 길을 걷기 시작하자, 신이가 내 옆에 꼭 붙어서 뭔가를 생각하는척 한다..


“그런데 말이지…….그 꼬맹이가 어떻게 생겨먹었다구?? 
얼굴이 동글동글하고, 눈도 동글동글하고…..희끄므리한 피부에 밝은 머리칼..이라구?”

“응..”

“키는 이정도 되구?”

자신의 턱 정도를 손으로 재면서 신이가 물었다.

“응..”

“왠지…내가 알고 있는 녀석일 것 같은 불길한 예감이 든다…”

“너가 모르는 사람이 어디 있냐…”





사실……이제서야 하는 말이지만….신이녀석은 마당발이다.. 
이동네에서 오래 살아서인지…모르는 사람이 없다…

가끔가다 동네아줌마들과 서서 수다를 떨고 있는 녀석을 종종 보게 되는데…..
그때마다 저녀석이 내 친구인지….가쉽거리 좋아
하는 동네 아줌마들중 하나인지 구분이 안될때가 있을 정도다..


“아냐 아냐..왠지 기분이 안좋아….내가 알고있는 그 녀석 같거든…
그따구로 생겨먹은 녀석이 흔하지 않지…암암…..이름이 뭐라구??”

“몰라…”

“그렇지..이런 질문을 한 내가 병신에 쪼다였지…”



나는 다시 천천히 길을 걷고 있었고, 신이는 곰곰히 생각에 잠겨 나를 따라오고 있었다.









“꺄륵~~~ 민우혀어어어어엉~~~~~~~~~~~~~~~”






꺄륵???


어디선가 들어본 목소리에 고개를 돌렸다.










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





가끔가다, 생각지도 않은 일이 벌어지곤 한다..
기대하지 않았던일…전혀 하고 싶지 않았던 일이 가끔은 생겨버려서
나를 곤란하게 만들때가 있다..

그런데….신이와 같이 다니다 보면..

이런일이 자주 발생하고 만다..





::drama -28

-신이의 한방!!  (신이 버전)





내 친구 민우는…세주형이 부르는데로 미련 곰탱이 같은 놈이다.

눈치라는것은 눈씻고 찾아봐도 없고, 그렇다고 감각이나, 신경성도 남보다는 훨씬 떨어지는 수준이다. 
저래가지도 어떻게 삶을 살아 가려는지..쯔쯔….옆에서 지켜보다 보면 숨통터질때가 한두번이 아니다..


세주형님은 여태 저런 곰탱이를 어떻게 데리고 살았는지 생각할수록 형님이 존경스러워 진다.








“꺄륵~ 민우혀어어어엉~~”

이라고 주접을 떨면서 뛰어오는 작은 꼬마 하나……




그래…내 민우의 무감각한 설명에도 불구하고 대번에 너인줄 알아봤다….




“염병을 떨고 있네…..꺄륵?? 꺄륵??? 어디서 이게 또 꼬리를 칠려고!!”


내가 오른손을 공중에 들고 때리려는 흉내를 내자, 
날 돌아보는 유진이가 순간 흠짓 놀라더니 민우의 품으로 쏙 안기며 노려본다.


“형은 왜 여기 있는거야??”
눈을 치켜뜨고 째려보는 저 여우새끼….


“왜 있긴 왜 있어?? 내 친구랑 오랜만에 놀러 가는데 넌 어디서 튀어 나온거야?”

“에에? 형 친구였어??”
“그래… 내 둘도 없는 친구다..”


손을 주머니에 찔러넣고 무뚝뚝하게 대꾸하고 있지만, 
민우녀석은 여전히 아무말 없이 우리를 내려다 보고 있을 뿐이었다.



“으읏…..저 망나니 형이랑 친구 라니…진짜에요 민우형???”
“……………으응…”
민우가 아무생각 없이 대꾸를 했고, 그 말에 유진이 녀석의 얼굴이 조금 창백해 진다..

“너 뭐라고 지껄였냐… 망나니?? 이게 한동안 안맞어서 정신이 나갔구나…”
“으윽…..이 깡패야!!!!”

소리를 대뜸 지르더니, 다시 민우의 뒤로 쏙 숨어 버리며 낼름 혀를 내미는 여우…..





“야.. 서 민우… 내 너가 아까 말할 때부터 이녀석인줄 알아봤다……
 남자애가 하는짓은 여우새끼라니…….그런놈이 저녀석 밖에 더 있겠냐..”

“흐음…”

역시 아무생각없어 보이는 민우가 시큰둥하게 대답을 했고, 그 반응에 나는 더 화가 나고 말았다..

“이 멍청아… 너 저런녀석 끼고 돌다가는 세주형님 진짜 화내신다….명심해라..”
내가 세주형님 얘기를 꺼내자, 그제서야 반짝 하는 눈으로 나를 돌아보는…저 둔치….

“세주가 왜 화를 내?”

“그걸 지금 질문이라고 하는거냐?? 당연히 너한테 저따구로 꼬리를 살랑살랑 흔드는 여우 같은….
사내자식이 붙어있는데 애인으로써 화가 안나냐?? 
내가 세주형님이었으면 넌 이미 회로 떠져서 한강에 뿌려졌어 임마.!”

“………..”


“형!! 무슨말을 그렇게 심하게 해??? 내가 뭘 어쨌다구!! 그리고 민우형한테 반한테 내 잘못이야?? 
요즘 그런말도 못들었어?? 사랑은 움직이는 거라잖아!!!!! 괜히 껴들지 말고 형은 갈길이나 가!!!!”

빽 하니 소리를 지르고는 다시 민우를 꼭 껴안고 나를 노려본다….




“…..여 유진….. 나 진짜 솔직히 말하면.. 너 같은 새끼 밥맛이다….그동안 안면이 있다고 좀 봐줬는데…
 까불지 말아라…..특히나…. 세주형님이 너 같은 자식 때문에 기분이 상하면….
민우는 둘째치고 나한테 죽을 준비 하고 덤벼….”

“그 사람이 뭔데 형이 나서?? 그 늙은이 민우형 애인이라며 왜 형이 나서??? 
형 애인이야?? 민우형도 가만이 있는데 왜 나서 사서길 재수없게!”

“…..죽고싶냐?? 뚫린 입이라고 잘도 지껄이는구나….”




솔직히 나는 세주형을 좋아한다.

말은 늘 차갑게…살벌하게 해대지만.. 그것이 자기를 지켜가는 다른 하나의 방패라는 것을 알고 있다…
상처가 많은 사람이라는 것도, 마음을 쉽게 열지 않는 사람이라는것도 잘 알고 있다.
나에게 그정도로 대하는것도 어쩌면 나에게 어느정도 마음을 열었기 때문에 가능하다는것도.. 
굳이 말할 필요도 없이..잘 알고 있는 사실이었다.

그래서 나는 세주형을 좋아하고….. 저런 어설픈 여우새끼한테 상처 입는 것 따위..보고 싶지 않다….


그래서… 옆에서서 멀뚱히 바라보기만 하는 바보..둔탱이 친구녀석을 대신해서 내가 한마디 하고 있는 거다.




“혀..형이 먼저 그랬잖아!!!…”

울먹거리면서 나를 올려다 보는 유진이를, 민우가 커다란 손으로 녀석의 머리를 통통 쓰다듬고 있었다.

“그래…너 말이 심했다…이런 쪼그만한 녀석한테…. 설마 얘가 세주를 이길까…..”

바보녀석……




“…..저 녀석이 어떤 녀석인지 말해줄까??….. 한서중학교 2학년 여 유진… 
학교에서 여왕님으로 불리는 녀석이지…. 조금 뺀질뺀질한 얼굴 가지고, 
자기를 따르는 다른 녀석들을 봉으로 부려먹는 녀석….위로 누나가 셋이 있는데, 
그건 여자라고 부르기 보다는 악녀에 가깝다고 볼수 있고..”

“으읏……”

여기까지 중얼거리자 유진이가 눈을 부릅 뜨고 창백하게 질려가기 시작했다.




“아마 저 녀석이 저지경이 된것도….위에 누나들의 영향이 크다고 볼수 있겠지??? 맞지?? 
니 누나들이 남자 꼬시는법 같은거 가르켜 준거지?? 누나라고 있는 것들이 이상한거에 빠져가지고는.. 
지 동생 얼굴 좀 반반 하다고 쓰잘데기 없는 거나 가르쳐서, 쓰레기로 만들어 놨지……”


“……..어….어떻게 그따위로 말을 할 수가 있어!!!!!!”

“왜.. 내가 틀린말 했냐 꼬맹아?? 더 심하게 말할수도 있다만….
너가 나이가 조금 어리다고 여기까지 봐준거다….”

내가 팔짱을 끼고 빙글빙글 웃으면서 노려보자, 
유진이가 점점 하얗게 질려가며 아무말 못하고 입맛 벌리고 있을 뿐이었다.



“그래서…그래서 내가 형한테 뭘 잘못했다고 이러는 거야!!!! 그런 말 하다니…심하잖아!!!”

끝내는 그 커다란 눈에 눈물이 방울 방울 떨어져 내리기 시작한다.



“왜…..막힐때는 그따구로 울라고 누나들이 시키든?? 나한테는 안통하니까 저리 치워라…
사내새끼가 질질 짜고 다니는거 못본다..”

“흑…..내가…뭘 어쨌다고………그렇게………심하게…말할건..훌쩍…없잖아…….
난..그냥…민우형이 ..좋은것 뿐인데…훌쩍…”

팔로 눈가를 슥슥 문대면서 민우의 티셔츠를 꼭 쥐고 있는 녀석은…솔직히 모성본능.(?) 을 자극하긴 한다..
누구라도 지금 저 자식 하는 꼴을 보면 다가가서 토닥여 주고 싶을 테니까…




“유 신….사과해라….애한테 무슨 말을 그렇게 심하게 해….”




그리고 그건… 곰탱이 자식 서 민우도 마찬가지 였다.. -_- 

“니가 언제부터 그런거에 신경 썼냐 서 민우.”

내가 차갑게 한마디 하자, 나를 무감정한 눈으로 바라본다…


“…..노약자는 괴롭히면 안된다고 아버지가 그러셨거든…”






=ㅁ=




“…..저 여우새끼가 노약자의 일부로 보인다는 거냐??”
“….응….”

답답해서 숨이 넘어갈 것 같다..그렇게 말을 해도 못알아 듣다니!!!
저녀석은 여우라니까 여우!!!!!!


“그래?? 그럼 그 얼빠진 노약자 잘 데리고 다녀 보시지 그래?? 
그러다가 혹시나 세주형님이 상처받을 일이 발생한다면…. 
넌 세주형님이랑 같이 있을 자격이 없어지는거야…그것만 알고 있어라..”

“…그런일 없어…..왜 자꾸 이상한 말을 하는거야?”

“없어?? 니가 어떻게 알아…저 여우가 너 좋아한다고 계속 지껄이는거 …못들었냐? 
넌 귀가 막혔어 이 밥통아!!!!!”

한동안 아무말 없이 우리는 서로 노려보기만 했다.


간혈적으로 훌쩍이는 여우자식의 소리만 들릴 뿐이었다.





“그런일 없어….”


민우가 나지막하게 말을 꺼냈다.


“그래? 그럼 확실하게 저 녀석 끊어 버려..”

“신이 형!!! 왜 그래!! 난 그냥 민우형이랑 같이 있고 싶은거란 말야!!! 민우형… 나 아무것도 안할게..전
에처럼 형 애인이라고 하는 아저씨 한테 대들지도 않을게..그냥 가끔 봐주면 안돼…흑……어어어어어엉… 
나 정말 민우형이 좋단밀이야……흑….”


대놓고 울어버리는 유진이 녀석을 한동안 내려 보던 민우는, 그 녀석의 작은 머리를 살짝 밀어 냈다.



“미안하다……난 세주한테서 떨어지고 싶지 않아….
너한테 어떤 감정이 있는것도 아니지만…혹시나 너로 인해서 세주가 마음상한다면…. 
난 아마 많이 화가 날거야….”


민우가 저렇게 길게 말하는건…처음봤다….-_-



“미친 자식…..그냥 확 떼 내라니까!! 야!!  끈끈이!! 그 팔 놓지 못해!!!”




“으아아아아앙…민우형…민우형…”

내가 녀석의 어깨를 잡고 민우에게서 떼어내자 발버둥 치면서 울기 시작한다…


“어휴…미치겠네.. 야 서 민우…먼저 들어가 봐라… 나 이 녀석 집까지 바래다 주고 갈 테니까…”

“응….”

시끄럽게 울기 시작하는 유진이를 붙잡고서 녀석의 집으로 향하기 시작했다.



“그리고!! 혹시나 이 녀석 누나를 보게 되면… 도망쳐라!! 아마도 넌 악녀들이 바라는 이녀석의 짝
일지도 모르거든…… 아무도 모르게 널 납치해다가 이 여우랑 혼인신고라도 시켜버릴지도 모르니까….-_-“

내가 갑자기 유진이의 누나들이 생각나서 멀뚱히 서있기만 하는 민우에게 한마디 했더니 그저 빙긋이 웃고 만다..


바보 녀석..




“가자 여 유진! 그만 뚝 그치지 못해!!!! 따라와 집까지 바래다 줄 테니까!!”

“으..으앙…..싫어!! 너랑 가기 싫어. 이 손 놔!!!!”
발버둥 치는 녀석의 손목을 꾸욱- 붙잡고 성큼성큼 걷기 시작하자, 줄줄줄 따라온다..


“민우형….흑….민우형…..”


계속해서 민우녀석의 이름을 불러재끼는 녀석을 끌고…우리를 바라보기만 하는 민우를 뒤로한채  걸었다…



머리속으로는… 제발 여기서 모든 것이 마무리 됐으면 좋겠다는 생각을 하면서…






‘ 서 민우….넌 어려서부터 지금까지 내가 뒷바라지를 해줘야 하는구나……. 
언제나 정신을 차릴래나….쯔쯔쯔…..’











그리고 그 시간…세주는 낮잠을 자면서, 뭔지 모를 불편함에 몸을 뒤척이고 있었다….









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








::드라마 -29

-잠자는 숲속의 공주








신이가…워낙에 싸가지 없게 말을 한다는 것을 알고는 있었지만…
오늘 새삼 다시 깨닫고 말았다…


그렇게 작은 꼬마에게 까지 심하게 말을 하다니….


한참을 신이가 꼬마를 질질 끌고 사라지는 것을 바라보다가.. 발길을 돌려 도로 세주의 집으로 향하고 말았다.






길을 걷다가 문득 주위를 돌아보니… 
세주의 아파트에서 얼마 되지 않은 거리를 나왔지만 모든 것이 새롭게 보이는것만 같았다.

비가온 후의 맑은 공기라던기…. 약간은 구름이 여전히 껴 있지만….뭔가 청량감 있게 느껴지는 하늘이라던가…

물기를 머금은 나무들까지도…

왠지 모르게 모든 것이 달라보였다.
내가 여태까지 이런 시선으로 주위를 돌아보지 않아서 였을까…
확실히 다른 기분에…어색하긴 하지만….나쁘진 않다.





그리고 성큼성큼 걸음을 빨리해, 그가 있는 집으로 향했다.


에레베이터를 기다리는 것이 순간 너무 지루하고 길게만 느껴져서 
계단을 두세칸씩 뛰어 올라 7층까지 단숨에 올라갔다..

약간은 숨이 차지만…
그래서 심장이 조금은 더 빨리 뛰지만…

이상하게 다른 기분에 입가가 저절로 조금은 올라간다..




세주의 문 앞에서 차올랐던 숨을 조금은 진정을 시키고, 열쇠를 돌려 문을 조심스럽게 열었다.
늘…그가 안에 있을때는 초인종을 누르곤 했지만… 계속해서 말하다 시피..오늘은 뭔가가 다른 기분이 든다.

설레이고…. 두근거리는… 

예전에, 세주의 아파트에서 그를 기다렸을 때 처음 느꼈던 그런 어색하면서도 
기분좋은 감각이 온 몸을 타고 흐르는 것 같다..

익숙하지 않은 기분에 몸이 간질거리는것도 같았다.


조용히 문을 열고 들어가자, 조용한 거실이 보인다…

작은 거실과 부엌에는 아무런 소리도 들리지 않았고… 세주의 모습역시 보이지 않았다..




신발을 조심스럽게 벗고, 천천히 거실을 지나 방으로 향했다.
그리고 역시 조용히 방문을 열고 안을 둘러보니,  요즘에는 늘 나와 같이 잠을 자는… 
침대 위에 세주가 소리없이 눈을 감고 잠을 자고 있었다.


느즈막한 햇살이 예쁘게 들어오는 방 안에.. 검은 머리를 흐트린체 잠에 빠져 있는 그의 모습은…
여태 느낄수 없었던 또 다른 감각을 느끼게 한다.

천천히 그가 누워있는 침대로 가, 걸터 앉았지만… 그는 깨어나질 않았다…


하얀 얼굴에…검은 속눈썹이 조금씩 떨려오긴 했지만… 눈을 뜨지 않고 잠에 빠져 있는 그는… 참 예뻤다…

가끔가다 기분나쁜 꿈을 꾸는건지 미간을 찌푸리기도 하는 그의 표정을 보고 있자니… 살며시 웃음이 나온다…






곤히 자고 있는 그를 보자, 이런 생각이 들었다…
그는… 나를 깨워주는 사람 같다는…
내가 여태까지 모르고 살았던 감각…기분….느낌을 깨워주는…그런 사람..

매사에 무관심 하고… 무감정했던 나를 조금씩 변하게 하는 유일한…그런 사람이다..



조용히 고개를 숙여 약간은 창백한 그의 입술에 부드럽게 입을 맞췄다..

한참이나 그렇게 입술을 맞대고 그의 숨결을 느끼고 있자니… 그가 조금씩 입을 벌려온다…
그리고 천천히 팔을 올려 내 목에 두른다.



“언제 왔어?”

나른한 그의 음성이 기분좋게 귓가에 울린다.


“언제 깼어?”


내가 다시 묻자 그가 피식- 하고 웃고 말았다.



“조금 전에…”
그가 다시 눈을 감은채 대답했다.

“나도… 조금전에….”

내가 그의 입술에 다시 입을 맞추면서 대답한다.





“아아…이상한 꿈을 꿨어…”

“……무슨?”

눈을 감고 있는 그의 얼굴을 쓰다듬으면서 팔을 머리에 배고 옆에 누웠다.


“으음…..글쎄.. 잘은 기억이 안나는데…… 너가…. 나왔었어…”

“그리고?”

“그리고…….조금 슬펐었어…”

눈을 감고 있는 그의 미간이..다시 작게 지푸려 지는 것을 보고.. 내가 손을 들어 만지자, 그가 작게 미소짓는다.

“왜……..슬퍼해….”

“…..글쎄… 왜 슬펐을까……”

“………..”

“너가…..날 떠나는 것 같았어…….그래서..슬펐던것 같아….”

나지막하게 중얼 거리는 그의 얼굴을 다시 쓰다듬으면서 피식- 웃고 말았다…





“내가 왜 당신을 떠나….. 절대 그런일 없어…”

“응…..”

“절대.. 그런일 없으니까…. 꿈으로도 꾸지 마…..그런꿈 같은것도 꾸지마……놓지 않을 거니까…”

“응…..”

다시 잠에 빠져드는 것 같은 그를 한팔을 들어 품에 넣었다..

조그마하게 색색 거리면서 내 목에다 숨을 내 뱉는 그를 느끼면서….조금씩 몰려오는 잠에 눈을 감았다.










알고 있어..

절대 당신 놓지 않아…. 













---------------------------------------------------------------





이드입니다...

아아...이거 올리다가 세번 다운되고 말았습니다...ㅜㅡ

완결된지도 꽤 됐는데 이제서야 완결방에 올리는군요...

사실은 올릴 생각도 못했는데...미카언니가 올리라고 뭐라고 하셔서....올립니다...
[미카언니가 한마디 해야 그제서 움직이는 녀석..-_-a]


연재할때도 많은 분들이 좋아해 주셔서 쓰는데 힘이 났던 글입니다..

다시한번 감사의 말씀 드립니다...





문득 달력을 보니….

방학이 얼마 남지 않았다는 것을 깨달았다…

언제가 개학인지는 자세히 모르지만..-_- (때 되면 신이가 전화하겠지…..)

방학내내 세주의 집에서 뒹굴거리기만 했다는 것을 깨닫고..뭔가를 해야 겠다는 생각이 들어버렸다.


뭔가를 해야 하는데…

뭔가를…..








::드라마 -30 :: 피서지에서 생긴일

-do something!







부비적 부비적 눈을 비비면서 옆을 돌아보니…
또다시 침대 위에는 나 혼자만이 덩그런히 남겨져 있었다.



늘 아침에 눈을 뜨면, 옆에 있는 민우와 뭉기적 거리면서 일어나는 것이 평소의 모습이었는데……

벌써 일주일째!!!!!!!


녀석이  안보인다!!!!





도데체..도데체 아침마다 어딜 이렇게 가는거야! 라고 물었지만..
녀석은 빙긋이 웃으면서…’비밀’ 이라고 말하고 말았다….

비밀 이라니…비밀이라니!!!! =ㅁ=
이 녀석..많이 컸잖아….
비밀이라는 말도 할줄 알고……


어쨌거나 혼자 눈뜨는거 싫단 말이야…




또 다시 우울해져 버린 아침에 기분이 상해서 샤워를 하러 들어갔다.
여름이지만, 차가운 물로 샤워하는 것은 질색인지라…미지근한 물로 맞춰 놓고…다시 혼자가 된 것 같은 기분에 작게 한숨을 쉬었다..

아침부터 한숨을 쉬면 안된다는데….



이 곰 같은 녀석이..언제부터 인가 날로 날로 학습능력을 기르는듯 하더니..
조금씩 능글맞어 지기 시작했다……..



이건….더 싫다..
차라리 무신경스러운 녀석이 낫지…

빙글빙글 웃으면서 ‘비밀~’ 이라고 대답하는 녀석은…도저히 눈뜨고 못봐주겠다…




“에씨 씹…”

아침부터 기분이 나빠져서 나직히 욕설을 내뱉고는 샤워기를 잠그고 물기를 닦고 나왔다.

여전히 휭- 하니 비어있는 것 같은 집은… 기분이 나쁘다…




늘 옆에서 애교를 떨던 커다란 애완 곰 한마리가 사라진 것 같은 기분…..
댁들은 모를거다……



늘 그렇듯이, 토스트를 살짝 굽고, 
오렌지 마멀레이드를 바른후 우유를 한잔 따라 거실로 가지고 와 털푸덕 주저 앉아서 먹기 시작했다.

혼자 먹는 아침은… 더욱더 뻑뻑한 느낌에 목구멍으로 넘어가는 것 같지도 않다….



일주일째.. 녀석은 눈을 떴을 때 사라져 있다가, 오후 3-4시가 되면 들어오곤 한다.
어디서 뭘 하는 건지….

궁금해 죽겠다!!!!!

그렇지만 비밀이라고 하는데.. 굳이 꼬치꼬치 묻고 싶은 생각은 없다..
녀석도 프라이버시가 필요한거지….




아침을 먹고 난 쟁반과 컵은 치우기도 귀찮아서 조금 떨어진 곳에 치워두고 마루에 누워 버렸다…….. 


이시간이 돼면, 나름대로 다음학기를 위해 공부도 하고… 청소도 하고 시장도 보고, 
음식도 하고 이것저것 할일이 사실 많지만…
오늘은 아무것도 하고 싶지가 않다..

일주일동안 쌓인 스트레스가 꽤 되나 보다….





아직 정오가 가까운 시간일 뿐인데도….나는 벌써 민우를 기다리고 있다.




똑딱- 똑딱-
시계바늘이 무의미 하게 움직인다.



그렇게 거의 반나절을…마루에 가만히 누워서 이런저런 생각에 잠겨 있었다…




세시…..가 지나고 네시가 ….지나고 있었다!

근데 이 녀석은 아직도 돌아올 생각을 하지 않고 있다….




어떻게 된거야 서 민우!!!!!!!!!!!!!




으으으으….기다리는건 질색이다…
기다리는건..정말 싫어..

일주일 내내 기다린 것 같은 생각에 나는 두근거리는 마음을 참지 못하고 끝내는 전화기를 들고 말았다..



뚜르르- 하는 신호가 한참이나 지나고…나자…
녀석의 목소리가 들려왔다.


“여보세요?”

…..분명히 집 전화에는 전화번호가 찍히는 것을 하지 않았으니까... 내가 걸은줄 모르는 거겠지..

“………….”

녀석의 목소리를 조금 듣고 있다가.. 말을 할까 말까 조금은 걱정을 하고 있다가….

“세주야?”

녀석이 나를 부르는 목소리를 듣고 말았다..


“으응….”

“왜 전화 하고 말을 안해?”

…..쑥쓰러워서…라고 대답하긴..더 쑥쓰러워서 가만히 있었다..


“ 나 금방 들어 갈꺼야… 짐 챙겨놔.”

무..무슨 소리야……
늘 하는  말이지만..제발 알아듣게좀 말해!!!


“뭐라구?”

“짐 챙기라구…. 천천히 해도 되긴 하지만…….아니야…내가 가서 챙길게…그냥 가만히 있어..”

그후 뚝- 하니 전화가 끊겨 버렸고..나는 멍하니 앉아 있을 수 밖에 없었다.





짐을 챙기라니….짐을 챙기라니..무슨 소리지?

한참이나 그렇게 전화기를 붙들고 생각에 빠져 버렸다.





그리고 녀석이 들어온 시간은….저녁 7시가 다 되서였다.





“어떻게 된거야..하루종일 기다렸잖아….”

“…기다렸어?”

“당연하잖아!!!! 말도 없이 나가서는.. 전화 했더니 이상한 말만 하고 뚝 끊어 버리고!!!”

내가 잔뜩 화가 나서 쏘아 부치자, 녀석이 흐음- 하면서 또 다시 고개를 갸우뚱 거린다..



“짐 챙겨, 가자..”

…………..알아듣게좀 말해라….알아듣게!!!

“민우야…제발.. 앞뒤 다 끊어먹고 그렇게 말하지 말아줄래…알아듣기 힘들다..”

“아아….그래?……가방 챙겨….여행가자.”



조금 낫긴 하지만…..

“갑자기 무슨 소리야!!!!! 저녁 7시에 어딜 쏘다니다가 와가지고 뭐라구????”




“여.행.가.자.구…….”

“무슨..여행..갑자기..어디로…왜가는데…나 사람 많은거 싫어!!”

으아…여행…..이 더운데 어디로 가자는 거야….
이녀석이 미쳤나…

“싫어? 난…올 여름에 아무것도 안한 것 같아서….당신이랑 바다라도 보러 갈려고….일했는데…….”
“………….”

이런…그래서 늘 나가 있었던 거였구나…..




“당신 사람 많은거 싫어하니까…둘이서 갔다가 오려고……차도 준비했는데… 
당신은 몸만 가면 되는데…..오늘 밤에 가려고….밤에 가야 차도 많이 안밀린다고 신이가 그랬거든..”

조금 풀이 죽어버린 모습에….
그리고 나와 둘이서 여행을 가려고 준비했다는 녀석의 말에…나는 할말을 잃어 버렸다.


“…..하아…….차는 또 어디서 가져왔다구??”

그렇지만…현실적으로 따져 보려고 했을때…..다시 골이…아파오기 시작했다…
이녀석은 다 좋은데..가끔가다 자기가 생각한게 있으면 무턱대고 일을 저질러 버리는..
그런 경향이 있어서 이렇게 머리아프게 할때가 있다…


“둘째형차 가져왔어.”

“선우형?.. 허락은 받았어?..아니아니 그 전에…너 운전면허는 있어??운전 할줄은 알어? 
아니지…고2가 무슨 운전이야!!!!”

이 엉뚱한 녀석 때문에 저녁에 이런 입씨름 하는것도 귀찮지만….계속해서 내 앞에 서서 죄지은 사람 마냥
 중얼거리는 녀석의 따귀를 때려줄수도 없고…



“응….둘째형 나가고 없길래, 편지 써놓고 왔어.. 그리고 운전면허 없어…그런데 운전을 할줄 알어…”

“하아…….”

한숨이 나오고 말았다….이 녀석……이걸 어찌해야 좋단 말인가….




“가기 싫어?”

고개를 갸우뚱 하면서…. 풀이 죽은 모습으로 나를 바라보는 녀석을…. 한참이나 보고 있다가..
결정을 내리고 말았다…










“빨리 짐싸….선우형 알면 난리나겠다….30분 내로 형이 집에 들어가기 전에 튀자.빨리 해!”






그렇게 해서…어이없이…계획에도 없이…….
여행이라는것을 가게 되었다…








그리고 선우형이 정확하게 45분 후에 전화를 걸어서 난리를 피운 것은 두말할 얘기도 아니고
…운전을 하면서 조용히 듣고 있던 민우가 아무런 대꾸도 하지 않고 있다가, 갑자기 핸드폰의 베터
리를 빼버려 자동차 시트 밑에 처박아 버린 것은…..


차마 다시 말하고 싶지 않은 일이었다…-_-;;









+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







내가 여행이라는 것을 언제 해 봤던가..
라는 질문을 달리는 차속에서 내내 해봤다…


그렇지만 나온 결과는…
유감스럽게도, 한번도 없었다…. 는 것이었다..

생각해 보니.. 나는 여행이라는 것을 한번도 해 본적이 없다.





유감스럽게도…..









::드라마 -31

-모텔에서..






“너….언제 배운거야 운전은?”

옆에서 세주가 말을 걸었다.

분명 이시간이면 잠에 취해있는 것이 당연할텐데, 이상하게 차안이라서 그런지
.. 오늘밤의 세주는 평소보다도 더 또랑또랑하게 눈을 뜨고 앞을 바라보고 있었다. (겁나서겠지….-_-)


“음….글쎄 기억은 안나…..운전이 어려운것도 아니잖아..”

“흐음…….그런가….”



어두운 밤, 차들이 간간히 달리고 있는 텅빈 고속도로를 달리는 것은…기분 좋은 일이다..


시내에서 벗어날수록 뜸해지는 차들과, 어두움 속에서 드러나는 나무들, 그리고 들판의 정경은 꼭
 다른 세계로 들어서는 것 같은 기분이 든다고 해야 할까…

세주 역시 잠도 자지 않고 차창 밖으로 휙휙 지나가는 어둠에 쌓여진 야외를 눈으로 쫒고 있었다.


“왠지….기분이 묘하다…이시간에 이렇게 차안에서 달리고 있는게….”

“으응….그렇지…”


물론, 작은형에게 엄청난 욕설을 듣긴 했지만… 세주가 좋아하니 별로 신경쓰이진 않는다..
(사실, 왜 작은형이 화를 내고 있는지도 이녀석은 모르고 있었다…)





한참이나 달려서 간 곳은 동해로 짐작이 되는..(?) 곳이었다..
저녁 7시경에 나온 것 같은데..지금 시각은 거의 12시가 다 되어 간다..
도데체 여긴 어디인가…-_-;;
그렇지만  아무래도 바다냄새가 조금씩 나는 것 같으니까..제대로 온 것 같기는 하다...



“오늘은 시내에 가서 자고, 내일 아침 일찍 움직이는게 낫겠다..”
세주가 약간은 피곤해 보이는 얼굴을 하고 말을 한다….

“그러는게 좋겠네…”


상당히 시골냄새가 나는..시내였다..

작고, 아담하고…오래돼 보이는 간판들이 줄줄이 보이는…



천천히 차를 몰면서 여관이나 모텔 같은 것을 찾았다…사실 아무 계획없이 온 여행인지라..
텐트같은건 생각도 안했다… -_-


“아…저기 모텔인가보다..”

세주가 손으로 가르킨곳은, 시내에서 약간은 떨어진 외각지역에 동그러니 나 있는 이층의 건물이었다..

네온사인으로 써져있는 모텔 이라는 붉은 단어가 눈에 들어온다.


천천히 차를 주차하고, 건물 안으로 들어갔다.. 덩그라니 들고 있는 가방 두개…
그리고 피곤해 보이는 세주의 어깨를 잡고 체크인을 하고 방으로 올라가 문을 획- 여니….

약간은 쾌쾌한 냄새가 기분을 …..조금 상하게 한다..




“아아…여관이란 곳은 이런 곳이구나..”

세주가 눈을 굴리며 방안을 살피면서 나직히 말을 뱉었다.


나는 아무생각 없이 가방을 내려놓고 침대에 가서 앉았고, 세주는 여전히 이것저것 돌아보고 있는 중이었다… 
작은 방.. 돌아볼게 뭐가 있다고…


주황색빛이 나는 …꽃무늬바탕의 벽지는 좀 촌스러웠고, 작은 방에는 더블침대가 하나
두꺼운 커튼이 작은 창을 가리고 있었고,  선반위에 있는 티비가 하나, 비디오가 있고..
그리고……테이프가 잔뜩 올려져 있다.

무슨 비디오 테이프?




세주가 작은 방과 욕실을 왔다갔다 하면서 구경하더니…. 
내가 잠시 눈길을 줬던 비디오 테잎 앞으로 가서 서서 하나를 집어 든다.

“어라……….”



작은 방에서는 공기가 텁텁하다는걸 느끼며 침대에 벌렁 드러 누웠는데, 
세주가 등을 보인채 여전히 티비 옆에 서서 꼼지락 거리며 서있을 뿐이었다.


“…..뭐해?”

궁금해 져서 한마디 하자, 휙- 나를 돌아보는 세주의 얼굴이..조금 붉어져 있다.
오랫동안 차에 있어서 피곤했나…



“…..아냐……아무것도…. 너 안씻어? 얼른 씻고 자야 내일 새벽에 나가지….”

“…응 씻어야지…”

그렇지만 꼼짝도 하기 싫은 나른한 기분에 그대로 누워있기만 했다…


“왜 거기 서서 그러고 있어? 당신도 피곤할텐데 가서 씻고 자자..”
“으응..”

대답은 그렇게 하면서도 선반 옆에서 어물정 어물정 거리면서 서있는 폼이 평소와는 확실히 다르다..


“………..당신..”

내가 낮게 한마디 하자, 새 빨개진 얼굴로 나를 돌아보는 그의 표정이..잔뜩 얼어 있었다..




“….어디 아퍼? 멀미해? 약 사올까?”

“…….아니…”

“그래…그럼 다행이구..”


다시 침대에 누워 버렸다.
씻기도 귀찮을 정도로 조금 피곤하다… 사실, 아침에 나가서 일하고…집에 가서 차 가져오고, 
여태 운전하고 왔더니….피곤하다는걸 잘 못느끼는 편인데..오늘은 조금 피곤함이라는 것을 느끼고 있다..



그러다가 다시 고개를 스윽- 돌리니, 세주는 여전히 티비옆에 서서 꼼지락 거린다..

“…..뭐해?”

화들짝 놀라서 나를 돌아보는 세주..


“으응…..그게…”

시선을..돌린다..?



“왜? 할말 있어?”

“…………”

조금 붉어진 얼굴로 한참이나 시선을 피하던 그가 갑자기 내가 누워있는 침대 옆으로 다가오더니 
내 눈앞으로 뭔가를 얼굴가까이 붙인다.



“사실은!! 나 이런거 한번도 못봤어!!!! 보고 싶어!!! 보면 안될까??? 이거 한번만 보자..응응응???”

아라….너무 가까이 가져다 대지마..안보이잖아…



“이게 뭔데?”

“…….그….있자나….”
얼굴을 붉히면서 다시 내 얼굴에 뭔가를 팍- 하고 던진다…
몸을 반쯤 일으키고 손에 쥐고 돌아보니…..




상당히 색스러운 사진이 가득한……

응응한 비디오 테이프….




“이거 한번만 보자…응?? 나 궁금해 ..보고 싶어..!!!”

아아…..이걸 손에 들고 한참이나 서성였었나 보다…….



“이리와……당신 너무 귀엽잖아!!!!!!”
세주의 하얀 볼을 잡고 뽀뽀를 해줄수 밖에 없었다…이런걸 들고 고민했다니…귀여워라….>.<





한참이나 부비적 거리다가, 끝내는 한대 맞고 (“이색히가!!! 볼래 말래!!!” 라는 윽박과 함께….)… -_- 

테이프를 비디오 안에 넣었다.


사실, 신이녀석 때문에 간간히 보기는 했지만..별 감흥은 없던데….
거기다가 전에 봤던 그 남남 이랑 하던…..그런것도 세주 몰래 보기도 했었고.. -_-;; 솔직히 별로 흥미는 
없었지만.. 세주가 저렇게 얼굴을 붉히면서 보고 싶다고 하니….볼수 밖에..




조금 후에 화면 가득히 나오는 ..여전히 적나라한 화면에 시큰둥 해져서 잠이 오는 것을 억지로 참으며 
뜨고 있는데, 내 앞에 누워 있는 세주는 얼굴이 빨개진채…화면에 집중하고 있었다.


“우아…죽인다….저렇게 하다니…… 저 여자 가슴좀 봐..저건 아무래도 수술한거겠지?”

“으응….” 졸려라…

“저 남자 저거…진짜 크다…” (나를 한번 돌아보더니 훗- 하고 웃는다…이건 무슨 뜻인지..)
“………..”

“너……저런 배우하면 딱 맞겠다…푸후훗.”
“………….-_-“

“근데 진짜 저렇게 하면 챙피하지 않을까..보는 사람도 민망한데…”
“…………….” 졸려…


완전히 잠은 다 사라져 버렸는지, 눈을 동그랗게 뜨고 뚜러지게 바라보는 세주를 바라보다가… 
다시 화면을 보니…여전히 똑 같은 모션으로 열심히 움직이는 화면안의 남자를 보자, 슬슬 눈이 감기기 시작했다..


“재미 없어?”
그의 목소리가 들리자, 눈을 게슴치레 뜨고 올려다 봤다…

“응…”

“어째서???”

“….다 거기서 거기야….하는게 똑같잖아…….”

“윽……..그럼, 많이 봤다는 소리잖아!!”

“…....신이가 가져와서 봤어..”

“…..난 ……한번도 못봤었는데…..왠지 억울해…”

입을 대빨 내밀고 다시 색스러운 소리가 가득 울려 퍼지고 있는 티비로 눈길을 돌리는 세주였다.



“억울할것도 많다….”

그의 허리를 한 팔로 껴 안고 다시 눈을 감았다.
그렇게 잠이 슬슬 다시 오려는 순간….




“민우야…우리도 저렇게 한번 해 보자…..(빙긋)”



이라는 소리에 눈이 번쩍 뜨이고 말았다.. +_+








아무래도.. 내일 새벽에 일어난다는건, 무리일것 같다…











++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




그가 웃을때는..나도 웃음이 나온다..

자주 볼수 없었던 환한 웃음…그에게서 나오는 밝은 웃음은..
세상을 모두 밝게 하는 것 같은…그런 빛을 가지고 있다는 것을…
그는 알고 있을까..







::드라마 -32
-미소





“아아….”

눈을 뜨자마자 척추를 타고 올라오는 묘한 감각에 나도 모르게 낮게 신음소리가 나오고 말았다.



“이제 깼어?”

늘…그렇듯이 민우녀석은 옆에 누워서 나를 또랑또랑한 눈으로 바라보고 있었다..


멀뚱멀뚱-

나는 그대로 엎드려서 고개만 민우쪽으로 돌리고 그를 바라보고 있었다.
도저히…말이라는것이 나오지도 않는다….


방실방실 웃고 있는 곰탱이 녀석의 목이라도 조르고 싶지만..지금은 팔을 들 힘도 사실 없다..

‘녀석을 도발하지 말자..’고 다짐했던 것을 잊은 내 잘못이긴 하지만….




“일어날수 있겠어?”
“아니..”

여전히 엎드린체 녀석을 멀뚱히 바라보고 있기만 하자, 민우가 고개를 갸우뚱- 하면서 나를 바라본다…

“아팠어?”
“응………”   (씹xx야…죽는줄 알았어!)

“….미안해…..”
“응…….”

갑자기 울상이 되어버리는 곰탱이 녀석을 바라보다가..
부들부들 떨리는 손을 뻗어 녀석의 얼굴을 한번 쓰다듬어주자, 조심스럽게 나를 바라본다..

확실히….녀석은 저어기 응응한 비디오에 나오는 주인공을 시켜도 괜찮겠다는 생각을 하면서 
다시 녀석을 멀뚱히 보고만 있었다.











“자자…얼른 가자..그래도 바다는 보고 가야지..”

늦은 아침에 몸을 일으켜 방에서 밍기적 거리는 녀석을 끌고 나왔다.

바닷가 까지 와가지고서는 모텔에서 잠만 쳐자려고 하는 곰탱이 녀석을 보다보다 못해서 
무거운 다리를 끌고 밖으로 나오니…

확실히 서울과는 다른 청량한 공기가 기분을 상쾌하게 해 준다.




그리고 체크아웃을 하고, 아침은 최대한 간단히 시내에서 해결을 하고, 
다시 선우형의 차를 끌고 바닷가를 찾아서 드라이브하기 시작했다.
달리는 차안에서 창문을 활짝 열어놓으니..약간은 짭짤한 바다의 향이 코끝을 간지른다…

기분좋은 향이라고 해야 할까…. 처음 맡아보는..낮설은 향이었다.



“흐음…차는 대충 여기다가 세워도 되겠지?”

가까운 길에 차를 세우고, 우리는 천천히 길을 걷기 시작했다…

아무래도 유명한 관광지라기 보다는…어촌에 가까워 보이는 그곳이었지만…넓은 바다가 보이자, 숨이
 확- 트이는 기분에 잠시 숨을 멈추고 시원한 바람을 느끼고 있었다.



“좋지?”

민우의 나른한 목소리와… 내 어깨에 둘러오는 팔에…잠시 고개를 기대고 다시 크게 숨을 들이켰다..

“응..좋네…. 바다라는곳은 이런거구나…..”

“……바다에 한번도 안와봤어?”
민우가 나를 내려다 보며 묻는다..

“응….”

‘처음오는 바다인데..너와 오게 되서 정말 다행이야…’
라는 말을 해주려다가…그냥 고개를 돌려 넓고 푸른 바다를 바라보기만 했다.




한없이 펼쳐져 있는…파란빛의 바다가..그리고 하얗게 부서져 오는 파도가…
그저 바라보고 있는 것 만으로도 기분 좋게 할 뿐이었다.



“여기 누워 있자…”

모래위에 철푸덕 엉덩이를 깔고, 민우가 자리에 앉아 버렸고.. 나는 누워서 녀석의 다리를 베고, 
파란 하늘을 바라보며 파도소리를 듣는다.


“진짜…좋다…”
“그치?..”

우리는.. 많은 말을 하지 않고, 아무것도 하지 않고…그렇게 조용히 누워서 하루라는 시간을 보내고 있었다.





따뜻한 햇살과, 푸른 하늘과..파란 바다…그리고 청명감을 주는 파도소리….
그리고 내 옆에서 누워있는 민우녀석…


모든것이 너무나 눈물겹게 아름답다…

내가 언제 이렇게 즐거운 시간을 가졌었나….다시 기억하게 될만큼…정말 행복한 시간..


하루종일 있어도.. 아니 영원히 그곳에 그렇게 있으라고 해도 좋을 것 같은 그런 나른하고 기분좋은 시간이다..







“슬슬 배가 고프지 않아?”

민우가 모래위에서 뒹굴거리면서 나를 올려다 본다..

“흐음…그러게…”

해가 뉘엇뉘엇 지고 있는 것을 보니.. 아무래도 밥을 또 먹어줘야 하는 시간인 것 같았다..

“일어나자…”

커다란 키의 민우가 스윽 몸을 일으키자, 온 몸에서 모래가 후두두둑- 떨어진다…

“후후….킥킥킥킥… 너…꼭 모래장난 하고 돌아온 애 같아…”
“으응?”

민우가 계속해서 떨어지는 모래를 물끄러미 바라보다가 다시 나를 내려다 봤다..

“당신도 마찬가지야…”
“후후….”

나도 자리에서 일어나자, 반바지에서, 걸치고 있던 셔츠와, 머리에서까지 모래가 우수수- 하고 떨어진다…


“아아…..멋진 하루였어…”
“응….”

온 몸에서 떨어지는 모래를 느꼈지만.. 굳이 털고 싶지 않아서, 
나는 민우의 허리를 꼭 껴안고 그냥 천천히 걷기 시작했다.






“뭐 먹을까?”
“아무래도 바닷가니까..회 같은게 좋겠지?”

“회?? 당신 회 먹을줄 알아?”
“이게..나를 촌놈으로 보는거야 뭐야…?”

놀랐다는 듯이 나를 내려다 보는 민우를 한번 째려봐 주고 회집으로 보일만한 곳을 찾기 시작했다.

“흐음..그냥…당신은 그런거 안먹을줄 알았거든..”

뭔 소리지 이건?? 
내가 언제 음식 가리는 것 봤니…..

아무튼 그건 그렇고.. 다시 한참을 걷다 보니까, 
천막을 쳐놨을 뿐인…한마디로 포장마차 같은 곳이 몇몇곳이 줄줄이 모여 있었다.

“우리..저기 가서 먹자..”
“으응?”

조금은 지저분해 보이는.. 허술한 천막의 포장마차..

“좀…지저분해 보이지 않아?”
민우가 뚱한 얼굴로 나를 내려다 본다..

“후훗…. 원래 저런데가 더 맛있는 거야…..왠지..먹고 싶은 충동이 생기지 않니?”

내가 그의 팔을 잡아 끌고, 그중 한곳으로 들어갔다..



조금은 어수선한 천막 안에는, 인상좋은 아주머니가 역시 포장마차 아줌마 처럼 가운데 서서 생선을 다듬
고 있었고, 나무로된 테이블과..그 앞에 기다랗게 놓인 나무의자가 몇몇개 놓여있을 뿐이었다.

그리고 생각보다 그다지 사람들은 많지 않아서 다행이라고 생각하며 자리에 앉았다.

“뭐 먹을까?…”

“난 멍게 먹고 싶어…”
“멍게??”
민우가 다시 놀랐다는 눈초리로 나를 바라본다..

“멍게…맛있잖아….쌉쌀하니…”
“왠지 당신이랑 안어울려…”
“먹는데 어울리는게 있냐..”
“그래도….”


“맛있으면 되는거야…”

즐거운 마음으로 싱싱한 멍게와 광어회를 시켜다가 푸짐하게 먹고, 나머지로 매운탕 까지 끓여주는 아줌마 덕에…
 진짜 배가 터질만큼 저녁을 먹고 말았다.


테이블 위에는 매운탕이 다 먹히질 못해서..(?) 반쯤 남아 있었고… 그밖에 다른 음식들..회들이 올려져 있었다..

그리고 나는, 다 먹고보니 꼼짝하기 싫은…
나른함에 눞다싶이 테이블위에 기대어서 젓가락으로 고추장을 휘휘 저으며 놀고 있을때였다.




“아…벌써 해가 다 져버렸네…”
“그러게…”

나른하다..꼼짝도 하기 싫을만큼….

기분좋은 하루에, 맛있는 회까지 배부르게 먹고 보니까…. 
정말 아무것도 하지 않고 가만히 있어도 잠이 오고 …웃음이 나려고 한다…

“무슨 생각해?”

민우 역시 테이블에 엎어지다 시피 하고서는 물었다..

“그냥…….좋아서..”

“그랬어?…..웃고 있었어..하루 종일..”

“…..즐거우니까…”

“웃는거 보니까…나도 좋아…”


민우의..조금은 진지한 말에.. 나는 아무 대답 없이, 다시 싱긋 웃고 말았다…










“이제….슬슬 나가 볼까?”

“…응….그래…”



민우의 손을 꼭 잡고, 약간은 차가운 바람이 불고 있는 바닷가로 다시 나왔다….
어두움이 깔린 바다는…그래도 멋있었다..

아무것도 보이질 않는 수평선….
그리고 지금 서있는..약간은 소란한 포장마차골목….



후훗- 하고 다시 이유없는 즐거움에 웃음이 새어 나오고 말았다…








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




밤하늘을 보고 있으면… 내가 정말 우주안에 있구나..라는 생각이 든다..
검은 밤하늘….
끝없이 펼쳐진 우주속에 서있는 미생물 같은 나….




그리고 재미있는 세상…






::드라마 -33

-우주







“아아..정말 맛있었어…. 회도 바다에 나와서 먹으니까 진짜 맛있구나…”
웃음기를 띄며 말하는 세주는…너무나 예쁘다..


하얀 얼굴에, 검은 머리칼이 바람에 날리고 있었고.. 환한 얼굴로 나를 올려다 보는 그의 얼굴은…나에게 있어서 하나밖에 없는 천사다..

쪼옥-

밤바람 때문에 약간은 차가워진 그의 얼굴을 잡고 살짝 키스하자, 검은 눈을 동그랗게 뜨고 나를 올려다 본다..

“…사람들 많잖아!!!”

“뭐 어때…”

조금은 붉어진 얼굴로 고개를 돌리는 세주를 바라보다가…다시 이마에 쪽- 소리 나게 뽀뽀를 해주고 길을 걷기 시작했다..






“와아…여기서는 우주가 보이네…”

고개를 뒤로 한껏 채낀채 하늘을 바라보는 세주가 그렇게 말을 했다..

우주…우주라…



“저것봐…저 까만 하늘… 서울에서는 밤이 되도 불빛 때문에 저런 까만 하늘은 보기 힘들잖아…”
“응…”

사실, 밤 하늘을 올려다 본 기억이 없기 때문에 잘은 몰랐지만… 세주가 그렇다니..그런가 보다..-_-

“근데 여기 하늘은…정말 새까맣다….저게 바로 우주라는 거겠지?… 저것봐..별도 무지 많잖아…”
“으응…”

천체학에 관심이 없는 나로서는….세주가 바라보고 있는 검은 하늘을 올려다 보며 ‘응’이라고 짧게 대답해줄수 밖에 없었다..

“정말 예쁘다…그치??”
“응…..”


당신이 더 예뻐..라고 말을 하려다가.. 그냥 참고 말았다…
대신 그의 밤하늘같이 어두운 머리칼 위로 조용히 입을 맞추기만 했다.




“배불러서 걷기도 힘들다….후후후”

정말로 즐거운 표정을 하고 있는 그는…..
말로 표현할수 없을 만큼 예쁘다….


“업힐래?”
“으응??”

“걷기도 힘들다며… 내가 엎고 걷지 뭐..”

그의 앞에 서서 등을 지고 서자, 조금은 머뭇머뭇 시간을 끌더니…조용히 팔을 뻗어 내 목에 두른다..



“늘..말하는 거지만…. 당신 너무 가벼워….”
“….응…나도 늘 말하는 거지만…너가 너무 큰 것 뿐이야..”


피식- 하고 웃음이 나오고 말았다.

바삭바삭 소리를 내면서 밟히는 모래와, 검은 바다와, 검은 하늘이…그리고 차가운 밤공기가 상쾌하다..





“이제..돌아갈까?”

“응….”







차를 주차해놓은 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다..

등에 닿은 그의 작은 몸이….따뜻하게 느껴진다..











세주가 부득부득 우겨서 조금 걷다가 내려놓고,  손을 잡고 어두워진 바닷가를 걷다보니 보이는..화장실…..-_-


“..나 떠나기 전에 화장실 갈게… 차에 가서 기다리고 있을래?”
“그래..”



키를 세주에게 건내주고는, 약간은 떨어져 있던 작은 공중화장실로 뛰어가기 시작했다..
세주를 그냥 기다리라고 할걸 그랬나..싶은 마음도 들었지만… 차안에 앉아있으면 편할텐데…. 라는 생각에 혼자서 화장실로 향했다.





역시나 예상한대로 말하고 싶지 않을 정도의 최악의 컨디션을 자랑하는 공중화장실…이 화장실을 설명하고 싶은 생각은 없다..
아무튼 나는 그 앞에 서서 들어갈까 말까를 수십번을 고민하다가…..

남자가 되서 이정도 쯤이야! 를 속으로 외치면서 들어가 볼일을 보고 나왔다…

죽는줄 알았다… @.@ 
그리고 다른건 다 좋지만.. 정말 화장실 만큼은 싫다고 느낄수 밖에 없다…



인상을 찌푸리다가… 세주가 많이 기다리고 있을 것 같아서 걸음을 옮기기 시작했고.. 빠른걸음으로 차
있는 곳 까지 가서 슬쩍 자동차 안을 들여다 보니….





그가 없었다……






어딜 간거지? 어두운 주위를 휘휘 둘러보니… 멀리 떨어져 있는 포장마차들을 뺴고는..이 작은 바닷가에는 아무것도 없었다.


“세주야??”

어두움속에서 그의 이름을 불러본다…
그렇지만, 아무런 대답은 들려오질 않았다…


“이 세주!!!!!!”

이상하게..심장이 두근거려서….역시나 18년을 살면서 한번도 느껴보지 못했던..이상한 불안감에… 나는 그의
 이름을 크게 부르며 뛰어다닐수 밖에 없었다.

“세주야!!!!”


아무리 그의 이름을 부르며 뛰어다녔지만… 소리는커녕, 그의 흔적조차 보이지 않는다.
그렇게 수어분이 지나자, 손에서 땀에 나기 시작했고…..긴장이라는 기분이..어떤것인지 확실하게 느껴지고 있었다…

긴장….

이 낮선곳에서 갑자기 세주가 보이지 않자, 생기는 불안함…
정신없이 뛰는 심장은 내 가슴뼈를 두들기고 있었고, 쉴새없이  흐르는 땀이 손을 적시고 있었다…


어떻게 된거야…그 짧은시간에…어디로 간거야…..




핸드폰…

불안한 기분에 핸드폰을 급하게 찾았지만…어제 이곳에 내려오면서 차안에 집어던져버린 것이 생각이 나자, 으득- 하고 이가 갈릴 뿐이었다…



한참을 그렇게 뛰어다니다가, 순간 느껴지는 짧은 감각에 뒤를 돌아보니, 포장마차와 반대편에 보이는 군데군데 흩어져 있는 바위들이 보였고..
나는 그쪽으로 무작정 뛰기 시작했다.



기분나쁜 심장의 움직임이…나를 긴장하게 만들었다…

내잘못이야…내잘못이야…….그렇게 혼자 두지 말았어야 했는데….




수도없이 되세기면서… 내가 그 바위들 사이에 도착했을 때 가장 먼저 본 것은…..



피투성이가 되어있는 세주와, 그를 벽에다 몰아 붙이고 있는 서너명의 남자들…그리고 그의 피에 젖은 하얀 얼굴
에 새파랗게 날이 서있는 잭나이프를 들이대고 있는….한 여자였다.


아무것도 생각할 것 없이 뛰어가, 칼을 쥐고 서있는 여자 의 팔목을 잡아채 꺽어버리자, 우드득- 하는 손목이 돌아가는 소리
와 함께 비명소리가 귓가를 찌른다…










다…죽여버리겠어….









+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



다시는 보고 싶지 않다고 생각했었다..
그의 얼굴에 칼같은 것을 대고 있는 ….광경 따위….
한번이면 족하다고 생각했었다..

꿈에서도 다시 보고 싶지 않았었는데…



그의 처참한 모습은, 이성을 잃기에 충분했다.

내가 여태 살면서… 
이렇게 완전히 이성이 나갈정도로 화를 냈던적은 한번도 없었던 것 같다.






::드라마 -34
-enough is enough






시원한 바다의 밤바람이 내 머리카락을 흔들고 지나간다..
소금기가 배어있어서 그런지, 약간은 끈적이는 바람이기도 하지만….그저 기분이 좋아서 천천히 선우형의 차로 혼자 걷고 있었다.


그리고 차 옆에 서서 알람을 누르려고 하는 순간,



“뭐야.. 이거 니 차냐?”


라는 건방진 목소리가 어둠속에서 들려왔다.


“…………..”
점점 가까이 다가오는 4명의 남자와 뒤에 서서 기분나쁜 표정으로 나를 노려보고 있는 한 여자… 다섯명의 패거리가 다가올때
까지 나는 담담히 그들을 마주보고 있을 뿐이었다.


“사람말이 말같이 안들리냐?? 이거 니 차냐구우!”

그중 한명이 꽤나 건들거리는 말투로 다시 묻는다..


“보면 몰라? 키 들고 있잖아….”
깡패 같은 녀석들을 보고 있자니, 밀려오는 짜증으로…하루종일 좋았던 기분을 순식간에 엉망으로 만들어 놓고 말았다.

“…어쭈?? 까분다….. 하루종일 여기 대놨으면 주차비를 내야 할거 아냐!! 쪼끄만 녀석이 건방지기는……서울서 왔냐??”
여전히 양아치 같은 말투…..

주위를 돌아보니.. 몇몇의 사람들이 보이긴 했지만, 슬금슬금 눈치만 보면서 멀리 돌아갈 뿐이었다…


젠장….



“여긴 분명히 주차비가 없는 곳으로 알고 있었는데…… 너희들은 국도에서도 주차비를 받나?”
내가 시큰둥하게 말을 하자, 그들은 특유의 깡패들 (티비에서 보면 많이 나온다..-_-) 하는 식으로 ‘하!-‘ 하며 고개를 
재수없게 돌려서 한숨을 내쉬는척 한다..

“야…주차비가 없긴 왜 없어!? 지갑 내놔봐..”
“…………..”

이런새끼들…정말 질색이다……돈을 벌고 싶으면 정당하게 노동을 하던지…왜 무고한 시민들의 돈을 약탈하려는 건지…

이런 정신이 나간 놈들에게는 십원짜리 하나도 아깝다…


“….귀가 막혔어?? 지갑 내놓으라니까!!”
뒤에 서있던 여자가 갑자기 삐집고 나오더니 내 턱을 툭툭 치면서 싸가지 만땅인 목소리로 말을 했다..

“그 손 치워 이 창녀 같은 년아….더러워..”

내 차가운 목소리에, 추하게 화장을 덕지덕지 한 기집년이 눈을 동그랗게 뜨고 노려본다..


“이 조그만 새끼가 간이 부었네?? 너 지금 미영이 한테 뭐라고 했어..응??!!”
어떤 까무잡잡하고 작은 체구의 남자가 부리부리한 눈을 더 험상굳게 뜨고 대들기 시작하자, 나머지 놈들도 기분
이 상당히 안좋다는 표시를 팍팍 내고 서 있었다.

“왜..너가 이년 기둥서방이라도 되??”


말이 끝나자 마자 바로 날라오는 여자의 손을 가볍게 피하고 여자의 등허리쪽을 한대 내려치
자 꽥- 소리를 내며 쓰러졌고, 순간 치밀어 올라오는 화에 나는 약간 이성을 잃고, 쓰러져 버리는 여자의 배를 사정없이 걷어차 버렸다.



“더럽다고 했지….손떼라고 말한거..못들었어?”


화가난다…


왜…너희같이 더러운 것들이 나의 즐거운 여행을 방해하는거지??
니까짓것들이 뭔데…. 돈을 내놓으라고 협박인거지??


조금은 놀라서 주춤거리던 녀석들은 쓰러져 버린 여자를 한 놈이 빠르게 다가와 안다싶이 부축했고..  나머
지 세 놈들은 한꺼번에 나에게 덤벼들기 시작한다.

그리고 놀라서 달려오는 녀석중 하나의 턱에 빠르게 주먹을 날려 버리자, 비틀 거리면서 뒤로 주춤 하던 
녀석이 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다..


“뭐야…제법이잖아??? 쿡…….그래 봤자 지만 말이야…………….뭐하냐… 밟아버려라..”









사실, 알고 있었다..

내가 무슨 천하장사도 아니고…. 조그만 고딩녀석들도 아닌 좋은체격을 하고 있는 세명.. 아니 네명의 남자들을 무슨 힘으로 당하겠는가..

뻔히 내가 당하게 될거라는거는 알고 있었지만..그렇다고 순순히 지갑을 내놓기는 죽어도 싫었다.

까짓거…맞게되면….한대 맞아주지….
라는 생각으로 몸을 움직이기 시작했다.

정신없이 날아오는 주먹을 피하면서 3대1로 싸우고 있었는데…..






퍼억-


요령껏 잘 피하다가, 갑자기 허공에서 빠르게 날아오는 주먹을 막지 못하고 그대로 배에 맞아 버렸다..


“쿨럭-“

숨쉬기가 힘들만큼…아니 먹은걸 다 토해낼 만큼 정면으로 맞아버려서….허리를 굽히고 주저앉을 수 밖에 없었다.

그리고 그 사이 계속해서 쏟아지는 발길질에, 정신을 잃을것만 같았고….
바닥에 쓰러지다싶이 한 나를 이 양아치 놈들이 어디론가 끌고 가고 있었다..



민우….넌 뭐하고 있는거지???



놈들에게 질질 끌려가면서.. 금방돌아오겠다고 하고서는 늦장을 부리는 민우가 미워졌지만…. 계속해서 그의 이름만 되새길 뿐이었다.




빠각-


굉장한 소음이 머리에서 울린다 싶었었는데…. 엄청난 통증과 어지러움이 한꺼번에 몰려오면서, 머리
위에서 뜨거운 것이 솓아 나와 얼굴을 적시고 있었다.
머리채를 잡혔다는 감각과, 반항 한번 해보지 못하고 내리쳐졌던 머리위가..뜨겁다.

아마도 여기저기 솓아있는 커다란 바위위에 머리가 짖이겨 졌나보다..

윙윙 울리는 소리가….구토를 일으킬것만 같았다.



“이 미친새끼가….어디서 까불고 지랄이야??”


앙칼진 여자의 목소리가 빙글빙글 도는 것 같더니 내 얼굴을 다시 한번 후려치는 감각과 함께  고개가 돌아가버리고 만다..
그러더니 내 바지 주머니 속에서 간단히 지갑을 빼더니 훓어보기 시작했다..


“흐응…  K대라… 생각보다 똑똑한 녀석이잖아?? 뭐야…근데 돈은 별로 없네..야야 여행까지 왔으면 지갑
을 좀 빵빵하게 가지고 다닐것이지! 그 흔한 카드도 없냐??!”


현금을 쏙 빼내고는 내 얼굴로 툭- 하니 빈 지갑을 던져 버렸다.



짜증이 난다…


얼굴에 타고 흐르는 피 때문에 눈을 뜨기가 힘들지만…짜증이 나서 죽을것만 같았다..
힘이 없다는 사실 하나로…이런 쓰레기 같은 것들에게 이렇게 당해야 한다고 생각을 하니….당할걸 알고 덤볐음에도 불구하고 짜증이 치솓기 시작했다.


“쿡쿡………씨발…..재수 더럽게 없네…”

“이 새끼가 맞고나더니 정신이 나갔나??”

내 앞에 서있는 여자가 힐을 신은 다리를 들더니, 내 배를 다시 걷어찼고…. 그 숨막히는 감각에 울컥- 하고 입에서 핏물이 튀었다.

“….더러운년….. 그래..그렇게 남의 돈 갖고 나니까 좋냐?? 넌..그래서 더럽다는 거야….. 쓰레기만도 못한…”

짝-

말이 끝나기도 전에 얼굴에서 다시 타는듯한 느낌이 든다.


“입 닥쳐..건방진 애송이야….. 너한테 맞은 빚은 아직 값지도 못했어.”

그렇게 싸가지 없게 말을 하던 여자가, 주머니에서 뭔가를 꺼내더니 내 얼굴 바로 앞에 갖다 대었다..

그 차갑고, 기분나쁜 감촉이….칼이라는 것을 알게 된 것은 당연한 것이였다..

내가 전생에 칼부림을 많이 했나…왜 이렇게 칼가지고 지랄들인지 모르겠다는 생각에 다시 키득키득 웃음이 나오고 말았다.


“웃어?? 웃어?? 이게 진짜 돌았구나??”

앙칼진 목소리의 여자가 ..내가 웃자 화가나는 모양이다..

“… 너..그러고 보니까 졸라 재수없게 하얗다?? 서울에서 살면 다 그러냐?? 기집애 같이 곱상한게…기분나뻐….”
“………그래..여자라고 치마 입고 있는 너보다는 나은 면상이지..”

피맛이 느껴지는 입을 열고 조소를 날리자, 여자의 얼굴이 심하게 일그러 진다.



“….여기다가 쭈욱- 그어대도 그따위로 입을 놀릴수 있을지 볼까?? 응??”

아까 몇대 맞은게 아직도 화가 났는지, 아니면 내가 무시해서인지..칼을 내 얼굴에 들이밀고 있는 여자의 얼굴이 상당히 기분나쁜 표정이다.
난 수십대를 맞았다 이 개 같은 년아!!!




차가운 날이 얼굴에서 느껴지자 눈을 감아 버렸다…



“꺄아아아악--------“

뭐..뭐야….

긴장하면서 숨을 간신히 몰아 쉬고 있을 때, 우두둑- 하고 뼈가 꺽이는 소리가 들리더니, 바로 여자의 새된 비명이 끔찍스럽게 울렸다.





그리고 눈을 간신히 뜨고 올려다 보니….어두운 달빛 속에서 민우가…. 무표정한 얼굴로 여자의 손목을 잡고 
서 있었고, 그 손목의 방향은 상당히 보기 끔찍할정도로 돌아가 있었다.



“미…민우야…..”


나를 커다란 바위에 등을 누르게 하고 어깨를 붙잡고 있던 녀석들이 놀라서 민우에게로 뛰어가자 나는 다리에 힘이
 풀려버려 주루룩- 쓰러져 자리에 주저앉고 말았다.



민우야……



“이…..이 미친 새끼가…..!! 미영아!! 미영아!!!”
아까 나섰던 작은 체구의 남자가 손목을 붙잡고 쓰러져 버린 여자에게 달려가 정신이 나가버린 표정으로 소리를 질렀다.

“이 새끼는 또 뭐야!!!!!!!!! 죽고싶어서 환장을 했나!!”

정신이 나간 사람 마냥 (여자의 손목이 상당히 어긋난 방향으로 뒤틀려 있으니..당연할지도 모르지만..) 민우에게 
덤볐고, 나머지 세놈도 조금 늦은 박자로 한꺼번에 덤벼들었다.
.
.
.









세상에 태어나서… 

한번도… 제대로된 싸움같은건..본적이 없다..
가끔 나한테 덤비던 놈들은.. 말그대로 학생들..애송이들 뿐이었고… 진짜로 싸운다는 것을 느낄만큼 
큰 싸움도 아니었으며… (애 하나 전치 3주로 만든 주제에..-_- )

누군가가 싸움을 할때도… 이런 광경은 아니었다.



말 그대로.. 아수라장…


4대 1로 싸우고 있던 민우였지만… 전혀 흔들림 없이, 상당히 가볍게 상대를 제압해 나가고 있는 녀석의 무표정한 얼굴은… 온
몸에 소름이 돋게 만들 정도였다.

예전에… 그녀석이 화가났을 때 불곰같다는 생각이 잠시 들긴 했었지만..그때는 녀석이 손을 쓰기도 전에 내가 두들겨 팼었으니까….


그렇지만 지금은…그때와는 또 다른 모습이다…
소름돋게 무서운… 보고 있는 것 만으로도 온몸이 떨리는 것 같은..무서운 녀석이라는 것이… 저절로 느껴진다…


우두둑-

누군가의 팔을 손으로 잡고, 발로 내리치자 역시 여자의 손목처럼, 간단하게 분질러지는 소리가 조용한 밤에 요란한 소리로 울렸다.

그리고 들려오는 끔찍한 비명소리..



“입 닥쳐…”

처음으로 입을 연 민우의 목소리는…여태 한번도 들어본적이 없는 차가운 소리였다.그리고 비명을 지르며 쓰러지

던 남자의 얼굴에 가차없이 발길질을 하자, 피와 함께 이빨 몇 개가 그자리에서 부러져 나갔고, 그 남자는 그대로 기절을 하고 말았다.

나머지 세 놈들은 그때까지 신나게 덤비다가…. 한놈이 죽어가는 꼴을 보고는….다들 그저 서있을 뿐이었다..


“이..미친 새끼….이거…미친거 아냐…”
덜덜 떨리는 목소리로..누군가가 중얼거리더니…뒷걸음질 치기 시작했고, 그런 그를 차갑게 노려보던 민우가  자리에 굴러다

니던 돌덩이 하나들 들어 도망가려고 하는 남자의 어깨에 정확하게 맞춰 버렸다.

역시 엄청난 속도로 날아가던 돌덩이는  빠각- 하는 소리를 내며 그 남자의 어깨를 휘청이게 만들었다.




“아직..시작도 안했어..”




그렇게 시작된 민우의 잔인한 싸움은…. 다른 네명이 피투성이가 되서 기절할때까지 계속됐고.. 지켜보던 여자는 공포
때문이었는지 기절해 버리고 말았다..


나는..그런 그를 부르는 것 조차 겁이 나서…. 피가 흘러 잘 보이지도 않는 눈을 감고… 손으로 귀를 막고 
가만히 그가 진정하기를 기다리고 있을 뿐이었다.

민우가..저런식으로 화를 내는 것은 싫다..
그게 비록 내가 이지경이 되도록 맞은 것 때문이라고 해도..


“민우야…그만해…..”

내가 조용히 속삭이자, 녀석이 피투성이가 된 주먹을 멈추고 나를 돌아다 본다..

“그만해 민우야………..나…가고 싶어…집에 가고 싶어..”

내가 부들부들 떨리는 한쪽 팔을 들어 그에게로 뻗자, 민우가 빠르게 다가와 나를 안아 들었다..

차가움이 뚝뚝 떨어질 것 같은 그의 얼굴에 내 얼굴을 대고… 그의 목에 조용히 팔을 둘러 꼭 껴안았다..


“나 때문에 그러지마..민우야…..그러지마…”

“………….”

여전히 아무말 안하고 나를 안고 걸어가던 녀석이..갑자기 방향을 바꿔, 널브러져있는 깽패녀석들에게 다가가더니, 발로 흙을 튀기기 시작한다.


“뭐해?”
이녀석이 두 팔은 나를 안고 있어서 못쓴다고 치고..도데체 발로 왜 흙은 차는건데?




“묻어버리고 싶어서..”


“……-_- 그건 살인이야…가자..”

“응..”


내 말에 잠시 깡패녀석을을 노려보던 민우는 걸음을 빨리 한다.

그리고, 엄청난 속도로 운전을 해 대던 녀석은… 나에게 묻지도 않고 병원으로 직행해 버렸다..








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





여행을 와서까지 병원신세라니…

내 팔자야…..










::드라마 -35
-집으로..








병원에서 이틀이나 있었다.

그를 데리고 나온 것이… 아니, 그를 혼자 뒀다는 사실에 자꾸만 나 자신에게 화가 났다.

“민우야..집에 가자…”

나를 올려다 보는 세주의 검은 눈동자가 참 예쁘다고 생각을 했다…
그 위로 보이는… 이마위..머리카락 주변으로 돌돌 말린 하얀 붕대를 보면..속이 다시 뒤틀리는 것이 느껴진다..


“……………”

아무말 할 수가 없었다..
내 잘못인것만 같아서… 그가 이렇게 다쳐서 누워있는 것이 다 내잘못인것만 같아서 잠도 오질 않는다.

“내 주치의한테 갈래….여기와서까지 이렇게 병원에 누워있는거 싫어..”
내 얼굴을 부드러운 손길로 만지고 있던 세주가 그렇게 말을 했다.


그렇지만.. 머리에 타박상이 심해서 뇌진탕을 의심해야 할 정도라고 의사가 말을 했었는데..지금 움직여도 괜찮을지 심히 걱정이 되기만 한다.


“집에 갈래…..여기 병원은 싫어..”


까만눈을 들어다 보고 있으면… 그의 말을 거절할 수가 없게 된다…






집으로 돌아오는 차 안은 조용하기만 했다..
그도, 그리고 나도 아무말 없이 조용히 차안에서 창밖을 바라볼 뿐이었다..


.
.
.







“서 민우!!!! 이 돼지 같은 놈아!!!! (헉..돼지라니….) 내차 어쨌어!! 내차!! 내 금쪽 같은 차!!!!!”


집에 도착하자마자… 작은형이 맨발로 뛰쳐 나오더니 꽥꽥 소리를 지른다..

사실은 세주를 먼저 집에 데려다 놓고 싶었는데, 굳이 차를 먼저 작은형에게 건내자고 우기는 바람에 집에 도착하게 됐다.



“시끄러워…..”
계속해서 종알거리는 작은형을 보자 가뜩이나 기분이 안좋은데 신경질이 나려고 해서 한마디 했더니 그제서야 조용해 진다.

(선우가 찔끔거리자, 큰형 준우가 작은형의 어깨를 토닥여 준 것을..민우는 못봤다..)


“키 여기있어….”

키를 휙 던지고, 집안으로 들어갔다.


“나 왔어요….지금 세주집으로 갈께요..”

엄마 아빠가 다 나오시길래 인사나 하고 가려고 했는데,  두분이 놀라서 뛰쳐 나오시더니……
나를 보다가 말고는….


세주에게로 뛰어가신다… -_-





“아이고..세주야!!!!!! (며늘) 아가!!! 이게 어떻게 된거냐!!!!”

어머니의 커다란 목소리가..사방에 울려 퍼진다..
저 작은 체구에서 어떻게 저런 큰 목소리가 나오는지…

저 상황은….지금 머리에 붕대를 둘둘 감고 있던 세주를 보자마자 어머니가 뛰어가시더니 눈물을 글썽이시는 거였다….


“아…별거아니에요..조금 다쳤어요…”

그는 약간 난감해 하는 표정을 지으면서 눈물을 글썽이는 어머니를 달래고 있었고, 그제서야 차와 키에서
 눈을 떼고 세주를 돌아보던 작은형은…(이 인간은 차밖에 안보였었다..)



“어라?? 머리에 무슨 붕대야!! 얼굴도 부었잖아!! 이 이쁜 얼굴이..어떻게 이지경이 됐어!!!!!!!!!!”

라면서 버럭 고함을 질렀고…..

“서 민우!!! 넌 뭐하고 있었길래 애가 이지경이 되도록 만든거야!!!!!”

늘 조용조용하던 큰형이…화를 냈다….ㅜ_ㅡ


“쯔쯔쯔……아픈애 데리고 거기 서서 그러지 말고 들어와 다들..” 
아버지는 뭔가 심기가 안좋으신지 집안으로 바로 들어가 버리셨다…




“민우 탓이 아니에요..제가..잘못해서..”

상당히 난감해 하면서 세주가 나를 두둔하지만…모두들 그의 말은 들리지도 않는듯이 나를 몰아 세우고 있었다….

-빌어먹을놈…그러게 세주 데리고 떠날 때부터 알아봤어… (작은형)
-내가 잘 지켜주라고 했잖아!!! (큰형)
-흑..어쩌면 좋니…내가 아들을 잘못 키웠지…훌쩍..(어머니..)


아아…그래…내가 죽을 죄인이야…….

다들 나만 미워해……..










아무튼..그날 저녁은 나혼자 엄청나게 구박을 받고… 아픈 사람을 어디 데려가냐고 하면서…우리집에서 세주도 같이 머물게 되었다..


“미안해 민우야..나 때문에 괜히 너만 욕먹었네..”

정말 미안하다는 듯이 나를 보고 말하는 그를 보고 있자니…가슴한편이 또 아파온다..

“왜 당신이 미안해… 내가 ..욕 먹어도 싸지….. 그렇게 혼자 두는게 아니었는데..”

여기저기 피멍이 들고, 부어있는 얼굴과 몸을 보면..다시 화가 난다..

“내가 괜히 개겨서 그런거야..신경쓰지마…”




“…..묻어버리고 왔어야 했는데….”

으득-







그리고, 그날 밤 세주와 침대에 누워서 내가 베터리를 빼논 전화기를 다시 키자…. 받은 메시지 24개가 떠있었다.. -_-


그중 13개는 작은 형에게서….(온갖 욕설과 빨리 안돌아 오면 도난신고 하겠다는 협박 등등..)
그리고 나머지 11개는 신이에게서 왔다….(어디 있는거냐…하루나 이틀이면 온다고 했잖느냐..안오면 죽인다..등등…)





“이 망할 자식아!!!!! 어제가 개학이었는데 학교에 안오면 어쩌자는 거야!!!!!!!!!!! 꾸에에에엑----“

그리고 그중 최신 메시지는..저런 말을 담고 있었다…








개학이었군…..




내일부터는 학교를 또 나가봐야 겠다….














++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






“흐음…. 그으래요??”
선우의 눈이 날카롭게 빛났다..



“그래…민우한테 잘좀 말해봐…민우녀석, 생긴것도 준수하고…. 덩치도 좋고 해서…. 딱 한달만 있자고..전에부터 
말하고는 싶었는데..학생이라 좀 망설였었거든..”

누군가가 선우에게 조용조용..말하고 있었다.

“그래요..선배가 부탁하는건데….거기다가 당장 필요하다니…가라고 시켜야죠..”
부드러운 동작으로 커피를 마시던 선우가..다시 맞은편의 남자를 바라보더니 씨익- 웃는다..


“근데..선배…. 소개비는 주셔야죠..”

“무슨 소개비…”
맞은편의 좋은 인상을 하고 있는 남자가 의아한듯이 물었다..


“아, 거참… 선배가 필요하다면서요..나더러 민우한테 부탁하라면서….그럼 소개비 정도는 있어야…”


잠시 침묵이 오갔고…..


“너는…..분명히 판, 검사가 되면 부정부패를 밥먹듯이 하는 놈이 될꺼야….”
미간을 살짝 찡그리며 남자가 조용히..그러나 진지하게 말했다..


“후훗…….다 먹고 살자고 하는건데…뭘 그래요..”

“넌…진짜 부정부패 감이야…..”

고개를 설래설래 흔드는 남자였다…






이것이 사건의 전모였다..










::드라마 -36 :: 민우 알바하다!

-돈을 벌자!









내가 아프다고 하니까 민우의 온 가족들이..너무나 따뜻하게 보살펴 줘서…가슴이 찡해 왔었다…
민우 어머님은 특히나..환자가 혼자 있으면 안됀다고 부득부득 우기셔서 일주일 정도 민우의
 집에서 차려주는 밥 먹고…. 잘 자고….했더니….(완전히 공주님 취급이었다….^^;;)
생각보다 머리의 상처도 그리고 몸에 난 타박상도 빨리 아물었다…

걱정했던것 처럼, 뇌에 손상도 전혀 없다고 결과도 나왔고…. 


민우는 여전히 내 집에서 지내면서…또 다시 교복을 챙겨입고 아침마다 학교를 나갔고, 나 역시 개강 
준비로 조금은 바빠졌지만.. 이래저래 순조로운 나날이었다…











“뭐라고??”

느닷없이 던져진 녀석의 말에..나는 저녁을 하다가 말고 몸을 획- 돌려서 녀석을 노려볼수밖에 없었다.


“다시 말해봐…뭘 한다구??”

“…..그냥….. 작은형이 부탁하길래 한다고 했는데….나쁜거야?”



지금 우리가 말싸움을 하고 있는 것은….민우녀석이 느닷없이 알바를 하겠다고 나서서 생긴 현상이다..

거기다가 평범한 알바도 아닌….


“거기서 그냥 서있으면 된데…가끔 싸움같은거 일어나면 뜯어서 말리면 된다고 그러던걸…그리고 월급도 꽤 좋아…..한달만 해달라고 해서…..”


“그러니까….가드를 하겠다는거야?? 그것도 나이트에서!!!????”

“가드??”

“거기 서서 술취해서 싸우면 뜯어 말리고…. 뭐 그런거 지켜보는게 가드지 뭐야!!!!”

“흐음..그렇게 부르나??”

맹한 얼굴로 그따위로 대꾸하지 말란 말이다!!!!!!! =ㅁ=




“야!! 니가 깡패새끼도 아니고 무슨 가드야!!! 주글래??”

“……….그냥….괜찮을줄 알고…..한다고 했는데….어떻게 안한다고 지금 그래…”



으득-





난 녀석이 나가서 일하는걸 반대하는 것이 아니다…

고2 주제에..무슨 나이트에서 가드야!!! 깡패녀석도 아닌 것이…공부나 할것이지!!!




“화났어?? 하지 말까??”

“몰라….니 말대로 한다고 했는데 어떻게 또 지금 와서 안한다고 하겠냐…..”

찌개가 보글보글 끓고 있었지만… 먹을 기분이 조금은 사라져 버렸다.


“미안해……”

“뭐가…”

녀석이 그렇게나 좋아하는 된장찌개를 수저로 끄적이면서 내 눈치를 보는 것이…아무래도 조금 심하게 화를 냈나 싶다….


“너가 싫어하는줄 알았으면..안한다고 하는건데…”
“됐어…”



“흑…미안해….;ㅁ; ”
“돼..됐다니까!!! 그만 짜고 쳐먹기나 해!!!”

훌쩍거리면서 주섬주섬 밥을 먹기 시작하는 녀석을 보니..아무래도 너무 키웠지 싶다…

그렇게나 무디던 녀석이 틈만나면 졸라대고….훌쩍 거리다니…..(이건 엽기야….)



저녁을 대충 먹고…… 티비를 봐도…그리고 잠을 잘 때 까지..나는 기분이 별로 좋지가 않아서 뚱해있었다..
왜 그런지….아무래도 민우녀석이 그런 일을 한다는 것이 기분이 나쁘다…


나이트…라면….쭉쭉빵빵한 여자들도 많을테도…..이쁜 애들도 많을꺼고…술 쳐먹고 추근대는 사람들도 있을꺼고…
또…깡패 같은 녀석들이 술쳐먹고 개깡도 부릴텐데…왜 그런일을 하겠다고 했는지….




선우형……..당신…죽었어….-_-+







그리고, 옆에서 티비를 보다가 졸고있는 민우녀석을 보자, 또 신경질이 나버려서…
볼을 꾸욱 꼬집었다…



“으응-“ 
이상한 소리를 내면서 눈을 부시시 뜬 녀석이 나를 바라보자, 잽싸게 고개를 돌려 티비를 보고 있는척 했다..


“,….아퍼….”

무시하고 티비보기…


“당신이 꼬집었지….”

“아니..”

“우우…..아퍼라……”

볼을 슥슥 문대더니 다시 잠이 든다….
곰탱이 같은 녀석….

너 때문에 내 속이 다 탄다 이녀석아!!!!!!!!!!!!!1





내 팔을 붙잡고 마루에서 잠이 들어있는 곰돌이 녀석을 바라보다가 한숨을 쉬고 말았다..

왠지 한번 나빠진 기분은 좀처럼 가라앚지를 않는다…












++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








평소같으면, 곰탱이 녀석이 학교를 마치고 와서 빈둥거리며 놀기, 시장 보기…가끔은 집안 청소하면서 나와 놀기….였었는데…


요즘에는….. 

어디서 구했는지, 양복을 빼 입고, 그 짧은 머리 뭐 볼게 있다고 이쁘게 세우고 나가버린다.

그러고 나가는 뒷모습을 보면….딱 하나 생각나는게 있다..






‘깍두기’….라고…저어기 뒷골목에서 다니는…깡패녀석들…..







으득---










::드라마 - 37

-그곳은…







‘the Rin’

그곳의 이름이었다.
그리고, 희안한 글씨체로 the Rain이라고 써져있는 육중한 문을 손으로 밀면 부드럽게 스르륵- 소리를 내면서 열린다.

그렇게 늦은 시간은 아니지만, 이곳은 벌써부터 분주하다..
여기저기 청소하고, 뭔가를 나르고….. 음악을 정검하고…….. 뭘하는지는 모르지만,. 이곳에 많은 사람들은 바쁘게 왔다갔다 움직이고 있다.


“민우 왔니?”

“아…네….”

사장님이라고 불리우는 이 사람은,… 작은형의 선배라고 했다…
외모를 보자면, 부드러워 보이는 갈색의 머리를 약간 길게 목까지 내리고, 늘 깔끔한 케주얼 수트를 입고 있다.
남자치고는 어딘가 화사해 보이는 이미지가. 이런곳의 사장님이라고 불리우기에는 조금 아까울 정도라고나 할까….


“어때? 처음 왔는데… 보니까  일할만 할 것 같아?”

“뭐…..”

이럴때는 뭐라고 말하는건지 잘 몰라서…… 
‘처음 봤는데 뭘 알겠어요….’ 라고 말하기는 좀 그래서……… 대충 얼버무리고 말았다.. -_-


“흠흠…선우한테 들었는데……저기……….민우군 애인이…..남..자라면서?”

뭔가 좀 당황스러운 것 처럼, 헛기침을 조금씩 하면서 말을 한다..

“네..그런데요?”

“아아….그럼….다행이라고….그냥…..나는 조금..걱정을 했었거든..”

“….”

뭘요…라고 물어봐야 하나…..


“아참.. 그리고 선우하고는 친한 선후배 사이니까…굳이 사장님이라고 부르지 말고, 형이라고 불러..그게 더 편할 것 같다…”

“이름 모르는데요….그냥 형이라고 부르나요…”

한동안 나를 물끄러미 올려다 보던 사장님은 씨익- 사람좋은 웃음을 짓고 만다..



“쿡..그래..내가 통성명을 안했구나..미안…….. 운이라고 해라…. 황보 운 이라고 한다…”

자신의 이름을 말하면서 다시 손을 내미는 이 사람은….왠지 기분이 좋다..



“특이한 성이로군요…”

“그런가?…쿡……자…저쪽으로 가면, 애들 있을꺼야… 걔네들이 너가 할일을 말해 줄거고… 가족같이 지내고 있으니까…편하게 생각해…”

“네..”

“그리고..불편한게 있으면 언제든지 말하고…. 내가 지금 급해서 널 부르게 됐으니까…한달만 참아줘… 다른 애가 다쳐서 못나오는거거든…알고 있지?”

“네..”

“그래..그럼 수고…”

손을 한번 흔들더니 운이 형은 어디론가, (사무실이겠지?) 사라져 버렸다..





횡- 하니 혼자 남겨진 느낌에… 다시 한번 공간을 둘러 봤다.

초저녁인데도 불구하고 어두컴컴한 이곳은, 생각했던 것 보다는 (세주가 하도 세뇌교육을 시켜서…-_-) 위험해 보이지도 않고
, 그리 나쁜 곳 같지도 않았다.

그렇게 넓지만은 않은 공간, 상당히 세련된 분위기를 풍기는 이곳은 지금 현재는 낮은 재즈의 선율이 흐르는 평범해 보이는 바 였다… 

가운데에 댄스플로어가 동그란 모양으로 예쁘게 나 있고, 주위에는 편안해 보이는 소파가 즐비해 있다… 그리고 
맞은편에는 기다란, 칵테일 바가 예쁘게 장식돼 있는 곳이었다..


이곳에서 무슨 큰 나쁜 일이 일어날까….라는 생각에 너무나 걱정을 하던 세주가 떠올라서 피식- 웃고 말았다..


아까 나올때도, 꼭 집에 혼자 남아서 주인을 가련히 올려다 보는 그런 고양이 같은 눈을 하고 나를 올려다 봤었는데…… 
빨리 가서 보고 싶다는 생각이 문득 들어 버렸다.






”아…너냐? 오늘 처음 왔다는게?”


세주생각에 혼자 기분좋아 하고 있을 때였다, 등을 누군가가 톡톡 두들기는 것 같아서 뒤를 돌아보니, 상당히 곱상하게
 생긴 소년이.. 그렇지만…독특하게도 남자다움이 어디선가 또 베어나오는 느낌의 소년이 나를 올려다 보고 있었다…

“응…..”

“반갑다…. 난 현아 라고 해…여자이름 같다고 하면 죽인다…… 그건 그렇고, 그따위로 어벙하게 서있지 말고 따라와라.. 바쁘다..”

“응…..”

뭔가….곱상하게 생긴 소년 답게, 곱상한 이름이라고 생각을 했는데….분위기는 세주를 닮은 것 같다는 생각이 들었다… 




그 후 소개받은 몇 명이 더 있었지만…….역시 사람에 약한 나는 일일이 다 외울수가 없었다 -_-

그저, 서빙하는 사람 몇 명, 가드라고 불리는 시큐리티가 몇 명….. 칵테일 바에서 일한다는 바텐더가 두명…그리고 주방에
서 일하는 아저씨랑 아줌마들…..


모두다 나쁜 인상은 아니라고 생각하고 있는 사이에, 어느덧 시간이 지나가 버렸고….밤 9시가 되어 가게를 오픈하자, 한두명씩 
사람들이 쏟아져 들어오기 시작했다.








“이봐..민우라고 했지?”

“네…”
또 누군가가 말을 걸었다…

“별로 큰 일은 없을거야….그냥 돌아다니거나 서 있으면서 특별히 안좋은 일이 있는 것 같으면 가서 봐주면 되…알았지?”

“네…..”

키가 나만큼 되고, 깔끔한 인상의 사람이었다..
역시..세주가 잘못 생각했다고 느끼면서…그를 바라보았다.



“사장님이 왜 너를 데려왔는지 알 것 같구나…후훗….”

“??….”

“…아냐아냐… 가끔 좀 끈적대는 손님이 있어도….무시해….”

“………..”

가만히 서서 쿵쾅대는 음악을 들으며,, 그리고 점점 바에, 그리고 테이블에 차기 시작하는 사람들을 보면서 멍하니 서있을 뿐이었다…..




사람들을 이렇게 보고 있다는 것은..정말 신기한 일인 것 같았다..

한번도 사람이라는 것에 관심을 크게 둬 본적이 없었던 나로서는 더욱더….신기한 일이었던 것 같다…

각자 특별한 모습을 하고 있는 사람들, 양복을 입거나, 니트를 걸치거나…. 웃거나, 혹은 우울한 표정으로 술을 마시거나…..

모두가 제각각의 모습과 표정으로 이 크지 않은 공간을 메꾸고 있었다….






“아…씨발 졸라 피곤해 뒈지겠네!!!!!”

누군가가 내 옆을 지나가면서 소리친다…..
아까 현아라고 했던 곱상한 웨이터…….입은 험한 것 같다…-_-


“좋겠다..새꺄…넌 이렇게 서서 구경이나 해서…씨발..나도 한 덩치 하면 너처럼 편하게 있을텐데…..”

뭔가를 양손에 엄청 들고 가면서 계속해서 궁시렁 거리는 녀석이었다.





그리고 잠시후, 다시 주방쪽으로 돌아오는 녀석의 표정을….별로 성격이 좋아보이는 것 같은 웨이터의 모습은 아니라는 것을 확실히 느끼고 말았다….




“니미랄……. 자식들 더럽게들 구네 ….짜증나서…이거야..”

역시나..말도 많다….




나는 계속해서 뭔가 궁시렁 거리는 현아라는 녀석을 바라보다가.. 다시 시선을 사람들로 돌렸다…

그리고 문득 느낀 건데…..


이곳에는 유독 남자들이 많다는 것이었다…물론 예쁜 여자들도 있긴 하지만.. 1/3은 남자라고나 할까…



“세주가 걱정했던 것 처럼 여자들이 많지는 않네….”

내가 주방으로 향하는 복도 앞의 기둥에 기대서서 중얼거리자, 그 소란스러운 사이에 어떻게 들었
는지, 현아가 내 앞으로 튀어 나오더니 눈을 크게 뜨고 날 바라보았다…


“너………. 모르고 온거야??”
“뭘….”






“여기…..게이바인거………”








놀란 표정의 현아가 내 눈에 보였고…. 그 뒤로 많은 남자들이 보였다…










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







현아의 놀란 눈을 보면서 문득 들었던 생각은…..
왠지, 이 사실을 알면 더더욱 화를 낼 것 같은 세주의 모습이었다…

머리가..조금은 아파오는것도 같다….-_-
아무래도……그냥 아무말 안하고 있는게 낫겠지…






::드라마 -38

-사과






요즘 민우녀석이 수상하다…
도데체 뭘 하고 돌아다니는 건지… 나를 바라보는게..꼭 죄지은 것 처럼 쭈빗 거리는 것이..아무래도 수상해……
그렇지만, 굳이 꼬치꼬치 묻고싶은 생각은 없어서 내버려 두고 있다.

거기다가 새벽 3시경에 들어오는 녀석은 늘 잠에 시달리고 있는 것을 보면…조금은 안쓰러워서 달달 볶고 싶은 생각이 사라져 버리는 거다…
가뜩이나 잠이 많은 놈인데 그렇게 새벽에 들어오니... 보나마나 녀석은 학교에 가면 잠만 잘 게 분명하지..… -_-




그리고, 민우도 민우지만, 나 역시 요즘 다시 개강을 해서 나름대로 바쁜 생활을 하고 있었다.





여름방학이 지나고 난 후의 교정은, 뭔가 더 새로워 보인다고 하면..이상한걸까..

다들 새로운 학기, 새로운 강의 때문인지 활기차 보였고, 늦여름의 푸른 하늘은 그런 새로운 기분을 한층 더 띄워주고 있다.


“아………..”

다음 강의가 있던 건물로 향하던 나는 나도 모르게 입이 벌어지고 말았다. 그렇지만, 더 이상 말이 나오지는 않았다.

예전에 심하게 욕까지 해버린 선배….(복학생)가 그쪽 건물에서 나와 나와 마주하게 걸어오고 있는 것을 보자, 순간 잠시 멈칫 해졌다.


“……오랜만이네?”

선배..(이름이 뭐였더라..-_-a) 가 차분한 인상으로 물어왔다..

“네……….잘…지내셨어요?”
“응..그런데로… 넌?”
“네……..”

왜 이렇게 갑자기 기분이 ….. 이상해 지는건지… 알수없는 분위기다…

그러니까….아주 어렸을 때….뭔가 잘못을 하긴 했는데, 엄마한테 죄송하다고 말하기 미안해서 미적미적 거리고 있었을 때
..그때가 순간 떠오르는건……왜지…



“…얼굴이 많이 좋아졌네?….반찬고..붙이고 있는건 빼고…어디 다쳤어?”
아무렇지 않은듯, 차분히 나의 안부를 묻고 있는 선배를 가만히 보았다.

“,…죄송합니다….”

“……….?”

놀란듯이 나를 내려다 보는 그 사람을 다시 올려다 보기가 뭣해서…고개를 옆으로 돌려 시선을 피해버렸다….내가…언제 이렇게 
남의 시선을 피한적이 있었지?…

“….죄송해요….전에..선배한테 심하게 말했던 것…… 죄송합니다…”
“…..이런…….세주한테서 사과까지 받을줄을 몰랐는데……….놀라운 일인걸…….”

조금 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보던 선배는 끝내는 호탕하게 웃고 말았다..

“아아….그래….. 사과 받아줄게… 그때, 나도 뭔지 모르게 너한테 관심이 있어서 좀 그랬던 것 같기도 하고..나도 미안해……..후후후…”

사람좋은 웃음을 하면서 내 어깨를 톡톡 두들기던 선배는 그저 웃기만 할 뿐이었다..
얼굴이 조금 뜨거워 지는 것이 느껴진다…


사과…라는것..남에게 미안하다고 말해본적은……사실 처음인 것 같다…



“넌…그동안 많이 변한 것 같다…..분위기가….그리고 뭔지 모르게….변한것 같아..처음 봤을때의 너가..아닌것 같다…후후”
“………….”


변했다….
내가…..변했다…..


그 순간, 민우가 떠올라서….. 나도모르게 웃음이 흘러나오고 말았다.



선배와 나란히 길을 걸으면서… 우리는 감정을 허물고, 예전부터 알고 지낸 친한 선후배 처럼 얘기를 나누기 시작했다…. 이 사람
과 이렇게 될줄은 몰랐는데….확실히 나이가 들고 나니까… 성격이 무뎌 지는 것일까……


어쨌든, 기분좋은 학기의 시작인것만 같다.






“그래.. 예전에 말했던 애인은 잘 있고?”
문득 물어오는 현진 선배..( 이 사람의 이름이 현진이었다..-_-;;) 의 말에…그를 올려다 봤다…
“네….잘 있죠…”

“부러운걸… 세주 같은 사람을 애인으로 둔 사람이 누군지..후후…”
“평범한 애에요….”

“…그래….아아..나도 얼른 애인이 생겼으면 좋겠다~”

파란 하늘을 올려다 보며, 시원스럽게 말하는 현진선배를 보다가 그저 미소짓고 말았다.
그리고 문득 떠오른…. 생각…


“선배…저랑 같이 녀석이 일하는데 놀러가지 않을래요?”
“응?…”

왠지 예전부터 가고는 싶었었는데….나이트 같은 곳에 혼자 가는 것은……확실히 이상한 일이고…그
렇다고 다른 누군가 특별히 가고 싶은 사람도, 갈 사람도 없고 해서 미뤄두고 있었는데……생각난김에 이 선배에게 묻고 말았다.


“어디서 일하는데?”

“음….무슨 클럽 같던데…..명함이…….”
지갑을 꺼내서 녀석이 처음 일하러 갈 때 주고 간 (혹시 일생기면 전화하라고..-_- 내가 애인줄 안다…..) 명함을 꺼내 들었다…

물론 녀석의 이름이 세겨진 명함은 아니고….사장이라는 사람의 명함인 것 같다…
즉, 선우형의 선배라는 사람이겠지…


“…the…Rain……..”
내가 명함을 보면서 중얼거리자, 현진 선배가 ‘잠깐’ 하면서 명함을 받아 들어보기 시작했다.



“나…여기 알어….”
“어라..그래요? 잘됐네…. 오늘 같이 갈래요?”
안다니 더 다행 아닌가… 왠지 반가운 기분에 선배를 바라보자, 명함에서 눈을 떼지 못하고 있는 선배의 표정이 약간 굳어져 있는 것 같다.


“니…애인이 여기서 일한다고?”
“네..한달동안 잠시 …누구 부탁으로 일하게 됐다고 그러던데요…”

“……으음…….글….쎄…….”

약간 말끝을 흐리는 선배의 얼굴은 확실히..뭔가가 어색해 하는 표정이었다…

“별로..굳이…..가고 싶은 곳은 아닌데…”

“네?”

조금은 놀라 버렸다… 이 사람의 소문은 학교에서 참 좋게 나 있는 편이었다, 사람 좋고, 매너 좋고….친절하고…
….그런데 뭔가 뒤가 구리다는 표정의 저런저런 얼굴은 처음보는 것 같다.


“세주가…원한다면…같이 가 줄게…..”

“..아….정말요? 그럼 오늘 가죠…고마워요 선배…가면 내가 사죠…아..전 술은 못마시는데….다른게 있겠죠…?….”

나도 모르게 조금 횡설수설 하게 됐지만…민우녀석의 일하는 모습을 볼수 있다는게 기분이 좋을 뿐이다.


“….가면…녀석을 또 보게 될텐데….”
“네??”

명함을 손에 들고, 혼자말을 하는 선배를 돌아보자, 아무것도 아니라는 듯이 손을 내 젓고 만다..

“그나저나…애인이 일한다고 했지?…흐음……..재미난 장난….어때?”
“,,..무슨..장난이요……”

“넌..바탕이 있으니까 말이야…후후…..오늘 내가 널 여왕으로 만들어 주지….화해한 기념삼아….어때? 재미있겠지??”




선배의 장난기 가득한 얼굴을 보고 있다가 고개를 끄덕이고 말았다.















“잠깐만요……이걸 나더러 입으라는 거에요 지금??”
“응..”


현진선배가 어디서 구해왔는지.. 사왔는지….쇼핑백안에 들어있는 옷은….내가 한번도 안입어 봤던 화려뻑적지근한 것들이었다.


“싫어요.”

“………….” (계속 쇼핑백을 들고 나를 바라본다..)

“싫다구요!!!!!”
“…………”(여전히 바라본다..)

“싫다니까!!!!!!!!!!!!!!”

끝내는 화가나서 선배를 노려보기 시작했다…. 

“아니면 그러고 갈꺼야? 청바지에 흰티?? 너무…. 학생같잖아…”
“학생이에요.”
있는데로 짜증이 몰려서, 계속 노려보고 있었다.
그딴건 절대 안입어…!!!!


“..그래도 그렇지….. 강남 한가운데 있는 …클럽..그것도 꽤나 유명한 게이바에 가면서 그러고 가면..좀…….그렇잖아…”

“잠깐, 뭐라고 그랬어요?…”

“강남 한가운데 있는 잘나가는 클럽이라고!”
“…아니……그 다음에….게…이 바 라고 했어요??????”




한동안의 침묵이 흐르고 있었다.







“어라…모르고 있었던 거야?”







서 민우!!!!!!!!!
이런 회를 쳐서 씹어 먹을 자식이!!!!!!!!!!!!!!!!!!











“그 옷 이리 내요!!!!!!!”


선배손에 들려있던 쇼핑백을 획- 하니 나꿔 채서 화장실로 향하기 시작했다…..




서민우…너 죽었어……..







+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






“선우형….”
-어라..재수씨 아니야? 왠일이야 나한테 전화를 다 하고…

“재수씨고 뭐고…어떻게 그럴수가 있어요!”
-…뭐…뭐가…

“민우….그냥 클럽이 아니라 게이바에서 일한다면서요??”
-어라? 녀석이 말을 안했어??

으득-

“그런게 아니잖아요…..어떻게 그런데다가 애를 일하라고 보낼수가 있어요??…”
-….음..그게 말이지..나도 선배 부탁으로 어쩔수 없었어… (돈받았다고는 말할 수가 없다..-_-)

“선우형 너무해요!!!!!!!!!!!!”
-세…세주야…화내지 마….;ㅁ;


“몰라욧!!!!!!!!”






와장창—


전화기가 부서져 버렸다….








::드라마 -39
-생각지 못한 이벤트.






오늘도 학교에서 잠만 자다가, 신이녀석에게 구박만 받고..집으로 옷을 갈아입으러 향했다.

문을 열고 안으로 들어가니, 조용한 오피스텔이 …서늘하게 느껴진다….
세주는 강의 때문에 늦는것인지… 없었고…


조용한 마루와, 방안은…우울하리만치 텅비어 보인다…


되도록 빨리, 옷을 갈아입고 집을 다시 빠져 나왔다.. 세주가 없는 아파트는… 싫다..



the Rain이라고 써있는 육중한 문을 열고 들어가자, 여전히 가게 오픈전에 들리는 나른한 재즈의 선율이 어두운 공간에 부드럽게 흐르고 있었다…

지금 시간 7시… 
앞으로 두시간 후면 열리는 이곳은…그때부터 또 다른 분위기로 바뀌게 돼겟지…


“어라..민우 왔네?? 뭐하냐, 왔으면 청소나 같이 도와줄 것이지..자식….받어!!”

오자마자 부려먹으려고 빗자루먼저 던지는 현아를 보고…. 그냥 청소를 시작했다.. -_-

현아는 정말 독특한 녀석이라고 생각한다… 
나이는 몇인지 잘 모르지만..아마 나와 비슷하지 않을까..싶은데…

오늘은 빨간 두건을 쓰고 있는데……
입술도 빨갛고……..

눈알도 빨갛네.. -_-


“너….눈이 빨개….”

내가 현아의 눈을 가르키며 말을 하자, 청소하다 말고 나를 휙 돌아본다.


“바보……….렌즈야….”
“으음……….”
다시 고개를 숙여, 현아의 눈을 바라보았다… 붉은 눈동자가… 무섭다..


“……….-_- 이상하게 너랑 얘기를 하다보면…내 심장이 터질 것 같아….”
“…….내가 좋아?”

내가 갸우뚱- 하니 묻자.. (왜 흔히들 사람이 좋아한다면 심장이 터질 것 같다고 하지 않던가…….) 현아가 빗자루를 들고 소리를 지르기 시작했다.

“이런 미친!!!! 누가 너가 좋데!! 우아아아아….너랑 얘기하면 답답해서 숨이 막혀 심장이 터질 것 같다구우우우~~”

“흐음…그래……신이도 그렇게 말을 하던데…”

“아마 누구나 그렇게 느낄꺼야.. 그리고, 확실히 말하건데..난 이래뵈도 탑이라서 너같이 덩치 큰 녀석은 내 스타일이 절대 아니다

… 난 작고 이쁜 애들이 좋아…” 

“음…..난 세주가 좋아..”

“…@.@…그래그래…….너랑은 평범한 대화를 포기해야 할 것 같다…”


뭔가 다시 투덜투덜 거리면서 정리하기 시작한다…..
그밖의 다른 사람들도 각자의 할일을 하고 있었고… 그렇게 조용한 분위기 속에서 나름대로 분주하게 움직인다.



그리고 9시가 되자, 음악이 바뀌고… 가게가 오픈한다….



여전히 많은 남자들이 들어오고.. 간간히 여자들도 들어오기도 한다….
라고 생각을 했지만… 여장을 한 남자라는 것을 현아가 말해줘서 알았다… 

그 중에는 진짜 여자보다 더 예쁜 사람도 있고… 귀엽고 어려보이는 애들도 있다..
잘 빠지고 호리호리한 남자도 있고… 정말 여러타입의 사람들을 보는 것도 요즘에는 재미나다고 생각한다…





그렇게 천천히 둘러보고 있는 중이었다.

“와아……쟤 진짜 이쁘다…”

현아가 양손에 양주를 쥐고서 내 앞을 지나갈 때, 누군가를 바라보면서 그렇게 말을 했고…여간해서 이쁘
다는 말을 안하는 현아가 그런말을 하니, 나 역시 궁금해 져서 뒤를 돌아보게 되었다.






조금은 잘 빠진 몸매의 남자와, 그 뒤에 조금 떨어져서 들어오는 작은 인영이….세주를 닮았다는 생각이 들었다.

“세주랑 닮았다…”

내가 중얼거리자, 현아가 다시 나를 바라본다..

“니 애인?? 저렇게 이뻐?”
“응…..”

“꼴에 능력 좋네….”

다시 투덜거리더니, 현아는 양손에 뭔가를 가득 들고 사라져 버렸고, 나는 방금 들어와서 사람들의 주목을 받기 시작하는 두 사람을 다시 바라보았다.


확실히 닮았는데…..


분위기는 틀리다..


170정도 되보이는 호리호리한 몸이 들어나는 딱 달라붙는 소매없는 검정티에 검은 바지… 
목에 감기는 세련되 보이는 은회색의 목걸이와, 귀걸이.. 끝만 노랗게 물들여 눈을 가리게 늘어뜨린 머리와,
 팔목에는 넓은 검정색의 가죽 팔찌를 두르고 있는 사람이 멀리서 고개를 천천히 돌려 나를 바라본다.

그 깊고도 검은 눈동자.. 차가움이 멀리에 있는데도 느껴지는 그 눈이…….




“세주?….”

나직히 그의 이름을 부르고 말았다.


내가 멍하니 세주의 이름을 말하자, 피식- 하고 알수없는 웃음을 지은채, 그가 홀로 들어서면서 나에게 등을 돌리고 걸어간다.



닮았다…….






갸우뚱- 다시 고개를 기울이고 말았다..닮았는데… 그 눈이 너무나 닮았는데….. 

이런곳에 올리가 없는 그라는 것을 알고 있다.
저런 차림으로 돌아다니지 않는 것도 알고 있다…

그리고, 그는 저렇게 한번도 본적이 없는 남자를 따라서 이러곳에 들어올리 없다는 것을 알고 있다.




“휘우~ 방금 주문 받으러 갔었는데… 아주 시베리아 판이더구만….이쁘면 단가…젠장… 그래도 저렇게 이쁜
애를 끼고 들어온 놈은 복도 많지…..안그러냐??”
다시 현아가 내 옆을 지나가면서 고개를 절래절래 흔든다..

“세주가 더 이뻐….”
“…-_- 너랑 말 안해..”

현아의 절래절래 흔드는 빨간 두건과, 빨간 입술..빨간 눈을 바라보다가…다시 홀 가운데 있는 테에블에 
삐딱하게 앉아있는 그의 옆모습으로 시선을 돌리자, 다시 그가 나를 노려본다..


내가 뭘 잘못했다고..저 사람은 눈만 마주치면 노려보는 걸까….
그 순간 그가 양주잔을 들어 스트레이트로 마시는 것을 봤고…. 그후 나는 그를 바라보던 시선을 돌려 버렸다.


음악이 점점 정신없이 빨라지고, 작은 스테이지에는 사람들이 가득 찼다.. 
바에 앉거나 기대서 얘기하는 사람들의 행동들도..확실히 끈적거린다는 것이 느껴진다.


그렇게 둘러보고 있는 순간, 사람들의 환호성이 들렸고, 소리가 나는 쪽으로 시선을 돌리니, 스테이지의 가운데에는 세
주와 닮은..그 사람이 같이 들어온 사람과 춤을 추기 시작하고 있었다.


멀리 떨어진 곳에서 그의 춤추는 것을 물끄럼히 바라보고 있었다.



아까 술을 마셔서 그런지, 조금은 붉어진 얼굴과, 끝을 노랗게 물들인 머리 사이로 약간 풀어진 검은 눈동자가 다시 나를 향한다..

그렇게 잠시 나를 바라보던 그는 곧 시선을 돌려 그와 같이 들어왔는 남자에게 향했고..둘은 쿵쾅거리며 머리를 울리는 빠른 템
포의 음악에 맞춰서 춤을 추기 시작했다..
하늘하늘 흔들리는 머리칼과, 나긋나긋하게 흔들리는 매끈한 몸이.. 보고 있는 사람들의 정신을 쏙 빼놓기에 충분했다.

사람들이 붐비던 스테이지에는 곧 그 둘을 위한 작은 공간이 생겼고, 다른사람들은 그가 추는 춤을 바라보며 환호하고 있을 뿐이었다.




“야…… 진짜 사람 뻑 가게 추네…”

이 녀석 현아는 왔다갔다 하면서 사람 정신없이 만드는게 취미인가 보다…

한참, 스테이지에 있는 그가 섹시한 몸동작으로 춤을 추는 것을 바라보다가, 어느새 옆에 와서 중얼거리고 있는 현아를 
바라보자, 팔짱을 끼고 내 옆에 서서 스테이지를 정신없이 바라보고 있다.

“흐음………….”

그렇지만 그건 현아뿐 아니라, 이곳에 있는 사람들 대부분의 모습이었다.


나 역시 사람들 틈에 껴서 그의 나른한 몸동작을 바라보고 있었는데…. 어느순간, 그가 춤추는 것을 그만 두더니…성
큼성큼 스테이지에서 내려와 걸어오고 있었다..

걸어와? 어디…..

라고 생각하기도 전에, 그 사람은 내 앞으로 바싹 다가오더니 나를 그 검은 눈동자로 노려보기 시작한다…..


너무 닮았잖아..가까이에서 보니까..더 닮았네…

라는 생각에 나도 같이 내려다 보는데…





“개새끼………너…..너…… 한달동안 나한테 손끝하나 대면 죽여버릴줄 알어…”






“이 세주??”

나는…너무 놀라서 짧게 그의 이름을 불렀고, 그 순간 내 목에 팔을 두른채 매달려서 키스를 퍼붇는 그 때문에.. 그리고 그에게서 흘러나오는 술
향기 때문에 나는 그대로 얼어있을 수 밖에 없었다.


“흑….흑…이 나쁜놈아…… 니 애인도 못알아 보고…훌적…..훌쩍……..천인공로할………씹새끼…서민우…나가 죽어…….이씨……내가 여태까지 너
 때문에 이러고 있었는데…..그냥 보기만 하고……..훌쩍…..”

아무래도..술에 잔뜩 취한 것이 분명하다…. 
당황스러움에 내 몸에 기대어서 흐느적 거리는 세주를 안고 어쩔줄을 모르고 있을때였다..




퍽- 하는 소리와 함께 누군가가 스테이지 쪽에서 나동그라 졌고, 나느 세주를 안고 있던 팔에 힘을 주어 그를 품 안으로 바싹 끌어 당겼다..
혹시나, 싸움이 벌어지면…. 빨리 그를 데리고 도망가야 한다는 생각에.. (이녀석…일하는 녀석이 아니다..-_-)

그렇지만, 스테이지에 서서 씩씩 대고 있는 사람은…

다름아닌 운이형.. 즉 우리가게 사장님이었고…나동그라진 사람은..세주와 함께 들어와서 여태 춤추고 있던 남자였다….



잠깐…근데 저 남잔 누군데 세주랑 같이 들어와서 춤까지 춘거지?? (이녀석…상당히 느리다….=ㅁ=)




화가 난다!!!




흐느적 거리는 세주를 안고, 스테이지 밑에서 운이형에게 한대 맞고 뻗어있는 남자에게 다가갔다..


“당신 누군데 우리 세주랑 같이 온거지?”


“아아… 너였나…세주..애인이라는 사람이…쿡쿡…. 잘 어울리는데 둘이??”
입에 피나 닦고 말을 허던지…..-_-


“너…..너 저애가..민우 애인이었어?”
사장님이 화를 버럭- 내면서 바닥에 쓰러져 있는 남자에게 소리치자, 그 남자가 웃기 시작한다.


“쿡쿡….아아..이거야 원.. 이렇게 맞고 뻗게 될줄은 몰랐는데…”



주위는 이미 우리 네사람을 둘러싸고 조용해진 상태였고..어느새인지 음악마저 멈춰져 있었다.


“…….박 현진 따라 들어와.”
운이형..사장님이 차갑게 한마디 하고 홀을 지나쳐 사라져 버렸고,
바닥에서 뒹굴고 있던 남자가 천천히 자리에서 일어나 옷을 툭툭 털더니 그의 뒤를 따라가기 시작했다.

“…아아…세주가 오고 싶어해서 데리고 온 것 뿐이야… 걱정 말라고..그냥 학교 선배일 뿐이니까..”

“…………..”
여전히 나는 화가나서 그를 노려보고 있었다..

“근데 세주가 아까 술 못마신다고 한 것 같은데…. 화가 났는지….. 좀 마시던데..괜찮은가?”

그가 완전히 널브러 져서 나에게 기애어 있는 세주에게 손을 뻗는 것을 내가 딱- 소리 내게 치워 버리자, 다시 멋적은 듯이 어깨를 으쓱 하더니 운이
형이 사라져 버린 곳으로 걷기 시작했다.


그렇게 그의 뒷모습을 노려보는데, 술에 만땅으로 취해버린 세주가 주르륵- 바닥으로 쓰러지는 것을 안아 들고, 그곳을 빠져 나오려고 걸었다.


“아…민우야…”

뒤에서 들리는 현아의 목소리에 고개를 돌리니…쭈뼛 거리며 나에게 손을 내민다..


“어….저기 택시 타고 가라고…. 사장님이 주셨거든….받어라….그리고 인상좀 펴라 자식아…무서워 뒈지겠다….”


현아가 내민 파란 돈들을 낚어 채서 (돈은 거절하지 않습니다…+_+;;) 주머니에 넣고 그곳을 나와 버렸다.


차가운 밤공기가 숨을 조금 트이게 한다.



그리고 여전히 뻗어있는 세주를 등에 없고 길을 다시 걷기 시작했다.







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








근데 세주가 나한테 아까 뭐라고 했었지?


천인공로할 놈이라고…하지 않았던가…

음…그래……애인도 못알아 본 나는….천인공로할 놈이 되는건가….-_-
어쨌거나. 나도 화가 났다…






::드라마 -40
-세주와 민우의 한판승부






어떻게….어떻게 나를 못알아 볼수가 있는 거지???


아무리 내가 평소 안입는 옷과, 머리꼴을 하고 왔다고 해도 그렇지… 지 애인이 이렇게 다른 남자랑 같이 와서 놀고 있는데…
저 둔하디 둔한 곰탱이 자식은 나를 못알아 보고 옆에서있는 이쁘장한 자식이랑 놀고 있는 거다!!!!!!!!


짜증이 이빠이 솓기 시작한다.



저 녀석은 아마 바로 앞에서 바람을 펴도 모를 놈이지…… 으득-




한번도 마셔본적이 없는 술을..그것도 양주를 작은 술잔에 따라 원샷으로 마셔버렸다.

“이봐..너 괜찮은 거야? 그렇게 마시면 안돼..”
“상관하지 말세요.”

현진선배가 걱정스러운 눈으로 바라봤지만.. 그딴게 지금 신경 쓰일 형편이 못됐다..

저런걸 애인으로 두고 있다니….가슴이 답답해 진다..ㅜ_ㅜ




양주가 목으로 넘어가면서 쓰라리듯한 뜨거움이 느껴졌고…. 그렇게 잠시 시간이 지나자, 몸이 후끈후끈 더워시기 시작한다.

“선배..나가서 춤이나 출까요? 여기까지 왔는데 신나게 놀다 가야죠!”

현진선배가 엉거주춤 별로 움직이고 싶어하지 않는 눈치였지만, 그의 팔을 잡아 끌어 스테이지로 향했다.

쿵쿵 거리는 음악이, 심장소리처럼 머리에서 울리고…점점 눈 앞의 사물들이 초첨을 잃어가기 시작한다..
나른한 감각과 함께 기분좋은 음악소리에 몸이 저절로 움직여지고 있었다.


“세주야….괜찮니?? 그렇게 안마시던 술을 그렇게 마시면 어떻게!…자리에 가서 물좀 마실까?”
선배의 걱정스러운 목소리가 들렸고, 고개를 들어 그를 바라볼 때 였다… 그의 어깨 넘어로 보이는 민우의 모습에…다시 화가 나고 말았다..


“나..여기 있는데……..정신이 점점 이상해 지는 것 같은데 저녀석은 보기만 하네…..”
혼자서 중얼중얼 나도 알수없는 말이 흘러 나왔다.

“뭐라고?? 안들려!!! 자리로 들어가자, 너 취한 것 같다!!”

내 팔을 잡아 끄는 선배의 손을 뿌리치고 다시 음악에 몸을 맞기고 있었다….

그런데, 왜 눈을 뜨면 민우가 보이는 건지…..왜 저녀석의 저런 무표정한 얼굴이 보이는건지…. 왜 날 못알아 보고 저렇게 바보처럼 서있는건지…..


이러고 온 내가 갑자기 짜증이 나서 그에게로 향하기 시작했다.

“세주야!!”

뒤에서 선배의 목소리가 들렸지만.. 별로 신경쓰이진 않는다…
지금 나에게 보이는 것은 민우……저 곰탱이 같은 녀석일 뿐…



뭐라고 녀석에게 중얼거렸는지 기억이 안난다..


그렇지만, 그 후…그의 목에 팔을 두르고 키스했을 때, 온몸이 짜릿해 지는 감정…그 것 때문에 더 후끈거리는 몸의 열기….

그런것을 느낀채..민우에게 매달려서 그의 체취를 맡으며 점점 사라져 가는 정신을 놓아 버렸다.

















“으음……머리 아파……”

자고 있다고 생각했는데, 갑자기 욱신욱신 쑤셔오는 머리 때문에…정신없이 흔들리는 것 처럼 느껴지는 머리를 쥐고 몸을 움직였다.

그때 갑자기 차가운것이 얼굴에 느껴지자, 조금은 진정이 된다..



“머리아파도 참어..지금은 약 못줘.”
차가운 음성이 귓가에 파고든다… 누구의 목소리더라….


“아아……”
눈을 간신히 반쯤 뜨고 올려다 보자, 어둠 속에서 민우의 얼굴이 어른거린다..

“민우?….”
“그래..”

“나..머리아퍼…..”
다시 욱신욱신 쑤셔오는 머리를 만지자, 서늘한 물수건이 느껴진다…

“술에서 깨려고 그러는 거야… …”
여전히 무감정한 목소리…


“여기 어디야?”
“집..”

“아아……..”
다시 민우가 물수건을 차갑게 해서 얹어준다…시원한 느낌에 한결 진정이 되는 것 같다.
그렇지만, 술기운은 아직 남아있는지, 모든 사물들이 뚜렷이 보이지는 않는다..
숨도 가프게 나오고..몸에 열도 남아있다.


어지러운 시선을 감고 조용히 누워 있자니….. 다시 민우가 떠오른다..
쿵쿵 거리던 음악도 생각이 나고…… 나를 못알아 보고 바라보기만 하던 민우도 생각이 난다.


“너…..나뻐………어떻게 날 못알아 볼수가 있어? ….난 너가 와서 뭐하냐고 물어볼줄 알았어….누구냐고 물어
볼줄 알았는데…씨이………알아보지도 못하고….보고있기만 하고…내가 술 마시고 그러는데…..훌쩍”
나도 모르게 투정을 부리고, 눈물까지 나오기 시작했다.

이건…정말 술때문이야….



“미안….”

내 얼굴을 부드럽게 쓰다듬으면서 민우가 말한다…



“….못알아 봐서 미안해…그런데…..당신이 그런 모습으로 다른 사람이랑 그곳에 올거라는 생각 할 수가 없었어…..절대로…”

“훌쩍- “
자꾸 나는 눈물만 난다………정말 술은 사람을 미치게 하는 독약임이 틀림없다.


“어떻게 그러고….. 들어올수가 있었던 거야? 무슨 생각으로?”

“,…..훌쩍….훌쩍……그냥……….난….”

눈물이 점점 더 많이 흘러 내린다.




“잘못했지?”

민우가 나직하게 물어왔고, 나는 뿌옇게 흐려진 시야속에서 그를 바라보면서 고개를 끄덕이고 있었다..



“잘못했으면 벌을 받아야지….”
“흑………훌쩍……싫어….”

투정부리고 있는 애 같은…건…아마 내가 아닐거다……



“싫어도 할수 없어..”


민우의 낮은 목소리가 귓가에 가까이 울리는가 싶더니… 부드럽게 귓가를 혀로 핧기 시작하는 바람에 소름이 돋아 버렸다.


“싫어.”

….


내가 뭐라고 작게 말하는데도 들리지 않는지……. 녀석은 민감한 부분만 찾아서 부드럽게..그리고 집요하게 자극하기 시작한다.

가뜩이나 열이 나던 몸이, 주체할수 없을 정도로 화끈거리며 뜨거워 진다…

허리가 저절로 휘어져 올라가고…. 그 틈을 타서 민우가 바지를 한꺼번에 벗겨 내자, 약간은 서늘한 공기가 다리를 휘감는 것이 느껴진다…


천천히 민우녀석의 얼굴이 몸을 따라 내려가더니, 바지가 벗겨져 버려서 드러나 버린 배와, 그리고 다리사이에 머무른다.

배꼽과, 그리고 아랫배에 짜릿한 감각이 정신을 몽롱하게 만든다…


“그만…해……하아………”
숨이 차올라서..말이 제대로 나오지 않는다..
머리에 올려져 있던 수건은 어디로 사라졌는지 없어져 버렸고..여전히 술기운에 차있던 몸과 머리가….. 이제는 민우가 주는 감각만으로 가득 차 머리고 말았다…





“그만해….민우야…..그만….”

손을 뻗어, 그의 머리칼을 살짝 움켜 쥐었다..
그러자, 내 손을 잡아 손가락 끝을 입안으로 빨아당겨 그의 치아와, 혀가 손끝에서 느껴지자. 다시 온몸에 소름이 돋아 버렸다.

“싫어.”
내 손가락을 입안에 넣고는 나를 올려다 보며 짖굿게 대답하는 녀석을 보고…눈을 감아 버렸다.
천천히….그리고 나직하게 녀석이 몸을 움직여 다시 나를 탐한다..


지긋이 눌러지는 그의 무게에 숨을 들이키며, 민우의 목에 다시 팔을 둘러 매달려 키스를 퍼 붇는다.



그의 체취가..그리고 드러나 버린 매끄러운 어깨가…탄탄한 허리선이….감각적이라고 느끼면서.. 그 커다란 몸을 꼭 안아버리고 말았다.








“또 그러지 않겠다고 약속해..”

나른한 녀석의 목소리가…주문처럼 속삭여 져서…나는 고개를 계속해서 고개를 끄덕일 뿐이었다.




“약속했어……”

다시 깊은 키스를 퍼붇고 있는 녀석의 어깨를 움켜 쥐면서…. 내 안으로 들어오고 있는 그를 느끼며 다시 눈을 감고 말았다.









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






이게 어떻게 된거야??





아침에 눈을 뜨니, 나는 녀석의 품에 꼭 안겨 있었고… 민우…..곰탱이 자식은 편안하게 눈을 감고 깊은 잠에 빠져 있었다.

그리고 간간히 기억이 나는 어젯밤일이 떠올라서…..얼굴이 화끈 거린다..
녀석에게 안긴 것 까지는 기억이 나는데…..
어떻게 일이 돌아간건지는 기억이 안난다….





::드라마 - 41

-무효야!






그를 안는 것은…언제나 기분 좋은 느낌이다…


그렇게 남들의 시선을 받고 춤을 추던 것이… 세주라는 것을 알고 나서 조금 화가 나긴 했지만…. 그 예쁜 모습이…역시 그라는 것을
 생각하면… 다시 그를 안고 싶어진다.



언제 깼는지 두리번 거리면서 바라보는 세주의 모습은….아기같다….



“으악! 이 자식아 그렇게 껴안지 말라 말이다! 숨막혀!!!”

내 팔 안에서 바둥거리는 그를 놓지 않고 계속해서 입을 맞췄다..
부드러운 살이… 내 팔안에서 꼼지락 거리는 것이 느껴지자…..정말 이지 다시 그를 안고 싶어진다.


“너…꿈도 꾸지마….”
“아침이야…”
“그래서?”
“하고 싶어..”
“죽을래?”


“어제밤에는 이쁘게도 안겨오더니………나한테 잘못했다고 했잖아..”


눈을 동그랗게 뜨고 나를 올려다 보는 그의 모습은…… 예쁘다… (이렇게 밖에 표현할수 없는 나의 문장실력을….한탄하지만..그밖에는 모르겠다..-_- )


“내가 뭘 잘못해!!! 너가 잘못했지!! 어떻게 나한테 말도 안하고 게이바에서 일을 했으며, 또 내가 갔는데 알아보지도 못했잖아!!!”

확실히……….어제와는 말이 틀리다.. -_-


“흐음…어제 잘못했다고 울면서 매달렸으면서….”
“읏…….언제! 언제!!”

얼굴을 붉히면서 대드는 그는 평소의 들고양이 같은 모습으로 돌아와 있는 것 같다..

그의 말에 아무런 대답을 하지 않고, 다시 품안에 안고 목에 그리고 쇄골에 키스하기 시작하자, 움질 거리는 모습 또한 귀엽고 예쁘다..


“너…..하지마…..”
“……언제 당신이 하지 말란다고 안한적 있어?”

“이게!!!”


가슴으로, 겨드랑이로, 그리고 배꼽쪽으로 향하자 점점 몸이 붉어지며 신음을 참고 있는 그가…. 사랑스러워서 견딜수가 없다.




웃음을 참아가며 그의 몸을 더듬고 있는 순간이었다..


뚜르르르-


그의 핸드폰 전화가 바닥 어디에선가 울리기 시작했고, 세주가 허둥지둥 일어나려고 했다.


“받지마.”
그를 다시 침대로 쓰러트리면서 말하자, 얼굴이 붉어져서 바둥거린다.


“너 이녀석!! 많이 컸다…빨리 안비켜?? 전화 받아야해~~~”

“쿡쿡…..”

그의 옷들 사이에서 떨어져 있는 핸드폰을 주워서 가져다 주자 셀쭉한 표정으로 나를 노려보며 폴더를 여는 그의 옆에
 누워서 그의 핸드폰에 같이 귀를 가져다 댔다.



“흠흠…여보세요?”
-아..세주니? 몸은 괜찮니?


어떤 남자의 목소리…분명 어제밤에 그 사람일거라는 생각에 다시 화가 나서 세주를 노려보자, 쉬잇- 하면서
 손가락을 입에다 가져다 대는 제스쳐를 보인다…..

다시 누워서 그의 핸드폰에 같이 귀를 가져다 대었다.

-어제밤에는 미안했다..그렇게 될줄 몰랐는데..말이지….
“괜찮아요…”

-음…. 그래..그럼 학교에서 보자…….아아…참 운이…아니, 그 클럽 사장이 그러는데 민우는 일주일 정도만 더 해주면 고마울거라고 그러는데?
“일주일이나 더요?? ~.~ “

-나쁜곳은 아니니까..세주 너가 이해해라…우리 운이가 민우를 아주 마음에 하는 것 같더라..
“우리 운이??”

-하하하하….그래 나중에 얘기하자. 그럼 다음에 학교에서 보자!
“네…”



폴더를 덥고 나서 세주는 그대로 누워 한참이나 더 생각하는듯 했다..



“무슨 생각해?”
“현진 선배가 너네 클럽 사장을 잘 아나봐…”

“흐음..그렇것 같더라..어제 한대 맞았어…….”
“누가?”
“너랑 같이 왔던 사람이…운이형한테..”

“호오…그래?? 그걸 못봤다니….아깝군…”


눈을 반짝이는 세주를 바라보다가 그를 끌어당겨 다시 품안에 안자, 눈을 동그랗게 뜨고 올려다 본다.


“아까 하던가 마저 하자…^^ “

“이게!!!”


얼굴을 붉히는 그의 얼굴에 다시 입을 맞추기 시작했다.



















띠리리리~-
샤방샤방한 내 전화기 소리가 울린다..-_-


“네..”
-나다……
“누구?”
-이게 형님 목소리도 못알아 든나?
“작은형?”
-응…..잘 사냐?? 일은 할만 하고?
“음…
-운이 선배는 잘 모시고 있지?
“응..”
-사고는 안쳤지?
“………..으…..응…”
-대답이 뭐 그래?? 아무튼…세주는? 아직도 화 났냐? 어제 나한테 전화해서 화내던데…
“음…괜찮아..
-세주가 화내면 무서워서 말이지…….거기다가 공주님 화내게 하면 엄마한테 또 잔소리 듣지….나 참….
“그러니까 화 안나게 하면 되잖아.
-시끄러워. 이따 뭐하냐?
“아무것도 안해.
-저녁 살 테니까 세주 데리고 나와라.
“왜?”
-왜는 왜야…그냥 사는거지..
“형이 언제 그냥 산적이 있어?”


-이게………. 사실은 엄마한테 들켰거든….너 알바보냈다고.. -_- 거기다가 어떻게 아셨는지 세주가 열받은 일도 알고 있더라구… 
다음에 집에 오면 잘좀 말해라..알겠지?

“싫어.”
-이게! 다 너 돈벌고 나 좋고 하는건데 말이 많아!!

“………맛있는거 사줘.”
-알았어. 이따 7시까지 데리러 갈게.
“그래.”

-이따 보자.
“응”


달칵-





“누구야?”
세주가 묻는다.

“선우형”
“뭐래?”
“저녁 사준데…”
“호오…….”

“엄마한테 잘 말했지?”
“……이렇게 말하고 싶진 않지만… 응..잘했어..”

“이따 맛있는거 먹으러 가자.”

“뭘 먹을까…….”





늘 즐거운 두사람이다….













+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++









쿵------------



육중한 소리가 집안 가득 울려 퍼진다……
그리고 대자로 뻗어서 마루의 천장을 바라보고 있는 나는 그저 눈을 껌뻑일수박에 없었다.


방금, 세주에 의해서 메다꽂아서 마루바닥에 내던져진 내 등짝이…..슬멀스멀 아픔이 몰려오기 시작한다.

눈물 한방울 찍- 떨어질것 같은데…..




“발딱 안일어나 새꺄!!!!!”

날카로운 세주의 목소리에 등짝이 아픈것도 무시하고 벌떡 일어나 얌전히 앉아 버렸다.



“죽을래?”

“아니…..”

“이게!!”

차가운 말투로 말을 내뱉던 세주가 손을 확- 치겨 들었고, 반사적으로 나는 팔을 들어서 방어자세를 취하자, …
..발로 무자비하게 구타하기 시작한다. -_-





살려줘!! 내가 무조건 잘못했어….;ㅁ;










::드라마 -42 :: 축제

-감기는 싫어!









가을이 슬금슬금 알게 모르게 다가오고 있다..
바람이 싸늘해 지고, 아침 저녁은 춥다…


“에취, 에취, 에취~~~ 훌쩍…..”


그리고 감기에 걸려 버렸다….-_-



환절기만 되면 어김없이 감기에 걸리는 이 체질은 어쩔수 없나 보다…
주말인데도 불구하고  끙끙거리며 자리에 누워있자니, 좋은 시간이 아깝긴 하지만…도저히 일어나 움직일수 있는 상황은 못되고 있다…


“세주야, 좀 나아졌어??”

서늘한 손으로 내 이마를 짚고 있는 곰탱이 녀석…

이렇게 아플때는, 내 옆에서 누군가가 걱정해 주고, 보살펴 준다는 것이 이렇게 기분좋은 일인줄 몰랐다….
가슴이 찌잉- 해지는 기분이다.


“아아…죽을것 같어…민우야..거기 휴지좀 더 줘바바…”

코는 잔뜩 막히고, 머리는 어질어질…온몸이 쑤시고……콧물은 줄줄 흘러내리는 것이…꼴이 말이 아니다..

“우리 세주 불쌍해서 어떡해!!…”

갑자기 소리를 빽 지르던 곰탱이 녀석은 누워서 코풀고 있는 내 위로 덥썩 눕더니 부비적 부비적 거리기 시작한다..

“무거워..숨막혀….저리가 곰탱아!!!!!”

“응? 미안…..당신 뭐 먹고 싶은거 없어? 귤 사올까?”
“…규울?……응 그거 먹고 싶어… 훌쩍-“

흘러내리는 콧물을 주체하지 못하고 훌쩍이며 코맹맹이 소리로 대답하자, 민우가 벌떡 일어나더니 주섬주섬 옷을 꿰입이 시작한다.

“다녀올께..좀만 참어………”
눈물을 글썽글썽 하던 녀석이 휑 하니 밖으로 나가버렸다.


감동…….ㅜ.ㅜ
그래도 먹고 싶다는 말한마디에 저렇게 바로 뛰쳐 나가다니….난 역시 애인하나 잘뒀지….

흐믓한 생각에, 이불을 다시 꼭 뒤집어 쓰고 민우가 얼른 귤봉다리를 들고 돌아오기를 기다리기 시작했다.












라고 기다리기를 한시간 하고 십 오분…..이십육초….


으득- …….. 이가 갈린다….아무튼 녀석을 밖으로 보낸 내가 병신에 쪼다지….
언제 들어오나 두고 보자!!!

꼭 뭐만 사오라고 시키면 딴짓을 하고 들어오니….. 기다리기도 지겹고 피곤하다…
흑….내 규울……….훌쩍-


부들부들 떨리는 팔을 들어 전화기로 향했다.

띡띡띡- 신경질 적으로 전화기 버튼을 누르자, 조금 후 뚜루루루루- 하는 신호음이 들린다.


-여보세요?
“여보세요? 여보세요?? 이 자식아!! 귤사러 나갔으면 후딱 들어올것이지,.. 농장에 갔냐?? 죽을래??”

-아아..세주구나..…. 지금 가게에서 신이 만났거든….. 신이가…
“들어오지 마…”

-아니..그게 아니고…..
“들어오면 다리몽둥이를 꺽어버릴줄 알어……”

-신이가 그러는데…


뚝-

전화를 끊어버렸다…


씩씩거리면서 다시 이불을 확 끌어당겨 온 머리까지 뒤집어 쓰고 누워 버렸다.
망할 곰탱이 자식……….훌쩍- 훌쩍-
사람이 아파서 뒈지거나 말거나 넌 시장가서 신이랑 아줌마처럼 수다를 떨고 있다 이거지!!!에이 씹………x*O@&($*&(@*&%)(*#%!!!!!

속으로 욕만 하다가 잠이 조금 들었던 것 같다.




부스럭-


‘으응…… 시끄러워…’

어디선가 들려오는 비닐봉다리 구겨지는 소리에 신경이 다시 날카로워 지는 것 같다.

부스럭 부스륵-

“이..씨발….조용히 못해? …훌쩍-“

콧물 때문에 무섭게 말해도 무섭게 들리지도 않는다.. -,.- 훌쩍-


“어..깼어?? 미안….. 귤사왔다..봐바…한봉다리 가득 사왔어..이거먹고 얼른 나아..”
“너……농장에 가서 따와도 그거보다는 빨리 걸리겠다 !!!!”

“음…그랬나….신이를 만났는데, 재미난 얘기를 들었어.”

으득-

“그래…넌 신이한테서 재미난 얘기를 듣는게, 여기 아파서 몸져 누워있는 나보다 더 좋다 이거지….훌쩍- “

“음..그건 아니고….미안…나도 몰랐어 시간이 그렇게 됐는줄은…”
“귤내려놓고 꺼져버려..”

민우가 그 곰발바닥 같은 손으로..(이렇게 말하고 싶진 않지만…사실이다…-_- 손이 못난이 손이다…민우는…)

뭉텅뭉텅 까 놓은 귤을 집어 들면서 있는 힘껏 노려봤더니, 민우가 헬렐레 하고 웃고있다…
곰탱이 녀석!


“우리학교 축제 한다고 그러더라……그러면서 나더러 꼭 뭐 하나 해야 한다고 윽박을 질러서….”
“축제??,…아아 벌써 때가 그렇게 됐나…..”
“응..”

내가 민우의 선배이기도 하고…해서 그 학교 축제는 잘 알고 있다..

우라질…



“축제만 되면 나더러 여장을 하라고 개지랄들을 쳐서 아주 묵사발들을 만들었었지…매 해년…”
나른하게 과거를 회상하며 씨익- 쪼개자, 민우가 귤껍데기를 까다말고 슬그머니 자리를 멀리 떨어져 앉는다… -_-^



“신이가 그러는데, 우리가 돈벌수 있는 좋은 기회라고…. 뭔가를 차리잔던데….자세히는 기억이 안나..”

“신이녀석 말은 믿을게 못돼.”

“음….그렇긴 해…….근데 뭘 차려서 양복을 입고..하면 여자애들이 올거라고 그러던데..”

“무슨 헛소리야 또!! 이런 씨댕할 자식..여자애라니 여자애라니!!!”

그 순간, 귤을 한아름 입안 가득 넣었는데, 민우녀석의 말에 화가나서 대꾸를 하려니….. 코가 막혀서 숨쉬기가 힘들다…ㅜ_ㅜ
입으로 먹으면서 숨쉬면서 말하려니까,  추접스럽게 귤즙이 나도모르게 주르륵- 턱선으로 흘러 버렸는데, 그걸 보던 민우 녀석
 눈이 순간 반짝이더니, 낼름 입으로 쓸어 먹는다 (?)…


“뭐….뭐야 지금…”
“귤….맛있어..^^ “

“더럽게!!!!”
“안더러워..”

“너 감기걸려!”
“난 감기같은거 걸려본적 없어….”

“으….읏…..” (졌다….)



그 후로 귤을 조금씩 조금씩 입안으로 넣으면서 민우의 눈치를 살펴야만 했다.. 
또 눈을 빛내면서 핧아먹을까봐…




+_+  (민우의 눈초리….)





“이상하게 당신이 먹던게 더 맛있는거 같아..”


“넌 그래서 변태라는 거야…”

침대에 누워서 곰탱이가 까준 귤을 우물 거리며.. 가끔씩 당하는 키스…(라고 하기엔 좀… ) 를 받으며 주말을 보내고 있었다.





왠지… 아픈것도 나쁘지 않다는 생각이 들어버렸다.










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






터덜터덜 다 낫지 않은 몸을 끌고, 손에는 휴지를 쥐고, 눈은 퉁퉁 부운체로 학교에 갔다.


“어..세주야..”

“선배…잘 있었어요?”

현진선배..그 후로 뜸하니 볼수가 없었는데, 나름대로 잘 살았나보다, 얼굴에 둥둥 스마일이 떠다니는 것을 보니..

“응.. 민우도 잘 있지?”
“네….훌쩍-“

“감기 걸렸니?”
“네…아아 지독하네요…”

“이런…..”

터덜터덜 강의실로 향하면서 짧은 대화를 주고 받았다.



“흠흠..그런데 말이야… 세주야…..”
“네…”

뭐가 또 뒤가 구려서 이렇게 뜸을 들이는 걸까 이 사람은… 
궁금해져서 돌아보니, 시선을 조금 피한채로 천천히 말문을 연다.


“우리학교… 다음주에 축제 하잖아.. 알고는 있었지?”
“…그랬어요? 대학교에서 축제라…. 몰랐네요..”

“…..-_-  그래… 아무튼 하는데 말이야… 거기에서…페스티발을 하는데.. 너가 우리과 대표로 나갔으면 해서….말이지…. 흠

흠… 애들이 다 나더러 말하라고 해서 지금 사실 너 오길 기다린거야..”

“무슨 소리에요?…무슨 페스티발…”

“저기…그게 말이지….. 왜 흔히들 하잖아… 여…장….같은거….하…하하하하…”
자기가 말하고도 멎쩍은지 웃어넘기는 선배를 가만히 노려보았다…





“씹……….여기까지 와서 그 소리 듣게 될줄은 몰랐네…….아주 해마다 사람 성질을 돋구는구만……”

나지막하게 혼자 중얼 거리며 눈을 치켜뜨자, 현진 선배가 스르륵- 뒷걸음질을 친다.. -_-





“선배…………………..꿈도 꾸지 말아요…”
“세..세주야……그게….”



“~.~   꿈도 꾸지 말라고 했어요… 차라리 선배가 나가요!!!”
뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 강의실로 향했다.






::드라마 -43

-축제의 시작







“민우야 민우야 여기야~”

교실에 체 들어가기도 전서부터 신이녀석은 뭐가 그리 신났는지 손을 흔들고 나를 반긴다.

“잘 생각 해 봤어 응응??”
자리에 앉자마자 팔을 붙들고 재촉하는 신이녀석을 물끄럼히 바라보니… 뭐가 그리 좋은지 혼자 난리다.

“뭘……”

“이 씹새야!!! 우리학교 축제때 장터에 들어가자고 했잖아! 2학년중에서 괜찮은 놈들만 뽑아서!!!”

“세주가 그러는데 너 믿지 말래..”
“헉….혀..형님이 그렇게 말씀했단 말야…..거참 너무하시네…”

“…. -_-“ 
너무한게 아니라 여태 너의 행동을 잘 생각해 봐봐…..라고 말해주고 싶었다.




“어쨌거나 이번에 꼭 해야 한다니깐!!!”
“……….”

신이의 말을 무시하고 가만히 반을 둘러보니….다들 뭔가 들뜬 분위기는 확실하다..



신이의 커다란 목소리에 흘끔 흘끔 이쪽을 바라보는 여자아이들은 자기들끼리 뭐가 그리 좋은지 깔깔 거리고 있었고… 
그 밖에 남자아이들도 떠들썩한 분위기다..

“분위기 소란스럽네……”

“당연하잖아…축제가 다음주인데!!”
“그렇게 빨리해?”

“…새꺄…학교일에 관심좀 가져봐라……사회성 제로인 놈..”

“…흐음…….”

책상위에 반쯤 몸을 기대고, 손으로 턱을 받친후에 창밖을 바라보았다..
어느덧 노랏게 여기저기 물들어 있는 나무들이, 확실히 가을임을 말해주고 있었다.


“가을이구나…..”


퍽-

혼자 중얼 거리고 있었는데, 신이가 등짝을 사정없이 내려친다!


“왜 가만히 있는 사람을 때리고 그래.”

“이 새꺄!! 사람이 말을 하면 좀 집중해서 들어!!!!! 나 혼자 열심히 사업구상을 하고 있는데, 옆에서 듣진 않고 

뭐가 어쩌고 저째? ‘가을이구나 라니!’!! 이 망할 자식이!”

“……..그래…뭐라고 했었는데?”

진지하게 들어주기로 결심했다…


“으아아아아…너랑 얘기하다간 진짜 혈압올라 죽어버릴꺼야!!!”

그렇지만 혼자 발악을 하는 신이를 가만히 바라보고 있을 수 밖에 없었다.. -_-







여기저기서 시끌벅적 난리도 아니다…
작년에도 이랬었나..기억을 떠올리려고 애써봤지만, 전혀 기억할 수가 없다….-_-a

“꺄르르르~ 그래서 말이야….. 우리 동아리에서는 연주 할꺼다..”
“그래? 나도 보러 가야겠네..”
“응..요즘 그것 때문에 맨날 연습하니까 꼭 보러와~”

내 옆을 지나가는 작은 여자애들이 그렇게 떠드는 것이 들린다..


여기저기 축제에 관해서…포스터를 붙이고, 콘서트나 전시회등을 알리는 광고문들이 떠돌고…. 학교 전체가 들썩거린다..


“되게…….좋은 분위기네.”



혼자서 둥둥 떠다니는 것 같은 분위기에 조금은 쓸쓸해져 버렸다…
허허..쓸쓸하다니..이런 기분도 있구나… 아무래도 가을이라 그런가….


“야! 서 민우! 어딜 그렇게 정처없이 돌아다녀 길잃은 강아지 새끼마냥!!”

뒤를 돌아보니 신이녀석이다…

“흐음..신아 너 아까 축제때 뭘 한다고?”
“어라…. 이제 들을 기분이 생겼냐?”

“그냥…뭘 할건데?”

“후후후후훗… 이 형님이 생각해 논게 있다고 몇번이나 말해야 겠냐.. 벌써 저쪽에 있는 선민이랑 경국이, 그

리고 재경이가 참여하기로 했다…후후훗….. 다들 한인물 하니까 아주아주 짭짤할꺼야… +_+ “


돈에 환장한 것 처럼 보이는 신이를 물끄럼히 바라보다가….
다시 복도를 걷기 시작했다.



“그러니까, 다시한번 말하지만..넌 그냥 가만히 서있으면 돼… 우리들이 장사할거니까… 너야 뭐…..옷 근사하게 입혀 

놓으면 나름대로 봐줄만 하니까, 서서 서빙이나 좀 하던지.”

내 옆에 붙어서 계속 조잘조잘 떠드는 신이녀석이었지만..도무지 뭘 한다는 소리인지는 알수가 없었다.

“그래서 뭘 하는건데? 뭘 서빙을 해?”

“이 색히가 진짜!! 여태 말을 했더니…..”

“…??”





“호스트 떡복이바~! 라니까!!!!”






“무슨..떡볶이바??”


“호스트 떡볶이 바!! 이 곰탱아!!!!!”

한참이나 서서 멀뚱 멀뚱 신이를 바라보았다.



“그게 뭔데?”



“……으아아아아허…..@.@………..그런게 있어.. 여자애들이 좋아하는게 뭐냐…잘생긴 남자들이랑. 먹는거..그중에서도 떡뽁이를 환

장하게 좋아하는거 아니냐..”

“…..그런가….”

“조용히 하고 들어라. 그러니까 그 둘을 잘 매치해서 나온 것이~ 바로 ‘호스트 떡볶이 바~’ 음하하하하 멋지지 않냐 이 형님의 아이디어가??”

“………글쎄…”

다시 교실로 향하면서 생각을 해봤지만..뭘 어쩌자는 건지는 구분이 안간다.


“그러니까, 우리는 멋지게 차려입고 떡볶이 팔면 되는거야.. 이제 이해가 되냐?”

“……..그냥 떡볶이 장사 하자고 하지 뭘 그렇게 어렵게 말해…”


다시 신이를 돌아보며 한마디 해주지만…. 고개를 절래절래 흔드는 녀석이었다.

“너랑은 대화가 안돼. 아무튼 그런줄 알고 이쁜 세미정장이나 준비해놔. 넌 덩치에 비해서 허리는 가는 편이니까 꽈아아악 

졸라 매면 …보기 좋을꺼다….푸하하하하하하!!”

정신나간사람마냥 혼자 좋아서 웃고있는 신이를 다시 바라보다가 교실안으로 들어와 버렸다..


아무래도 신이는 돈에 미친 것이 분명하다.









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







“무슨 떡볶이바??”

“호스트 떢볶이 바래….-_- ”


“지랄 염병을 더블로 떠는구나. 이노무 자식!”
세주가 과일깎던 칼을 손에 움켜쥐더니 신나게 말하던 신이에게 무서운 얼굴로 말을 하자, 신이 한순간에 쫄아버린 눈치다.


“아…형님…그 칼이나 내려놓고 대화를 하심이..”

“뭐가 어쩌고 저째?? 호스트 떡볶이 바?? 그래서, 민우더러 여자애들 보는 앞에서 호스트를 시키겠다 이거냐??지금?”

눈을 부릅뜨고 신이를 노려보는 세주를 보면서 야금야금 과일을 먹고 있었다. 
(여전히 세주의 손에는 과도가 꾸욱 쥐어져 있었다)


“형님….이틀동안 수입이 얼마가 생기겠어요~ 그러면 뭐 민우가 혼자 꿀떡 하겠어요? 형님한테 아무래도 뭔가가 가겠지!”

“누가 뭔가를 바란데?? 난 우리 민우가 그따위짓 하는 꼴 못봐!!!!”

“형니이이이임!!!!”

“시끄러워! 이런 빌어먹을… 학교에서는 나더러 여장을 하라고 개지랄을 떨질 않나..이번에는 이녀석들까지 심기를 건들고 있네….”


혼자서 혼잣말을 나직히 뱉던 세주를 보다가, 신이가 번쩍 눈을 크게 뜨고 세주에게 바싹 다가간다.


“형님…..여장하세요?? +_+ “
“시끄럽다…무슨 여장이야 여장은! 내 평생 그딴건 해본적이 없어!!!”

“당신….여장해??”

“……….~.~ “







::드라마 -44

- 여장은 싫어!





하루종일 기분이 좋질 않았다.
학교에서 잡것들이(?) 들러 붙어서 나더러 여장을 해야 한다고 윽박과, 부탁과, 눈물과 주먹을 보이는데…. 
짜증이 솓기 시작한다…



고등학교 때부터였다.

무슨 축제만 하면 유치하게 여장행렬, 여장콘테스트..등등을 연다고 나에게 매달리던 것은..

지들이 여장콘테스트를 하던 무슨 개지랄을 떨던 나와는 상관이 없는데, 왜 그딴것만 생겼다 하면 나를 달달 볶는지 아직도 이해할 수가 없다.

싫다고 말해도 우득부득 개떼같이 달려드는 것들을 고등학교때는 이것저것 볼 것 없이 주먹이 먼저 나가서 입도 벙긋 못하게  아작을 내버렸지만..

지금은 조금 사정이 다르다.

선배들과 동기들이 모조리 달려들어서  매달리는데 이것들을 팰수도 없고 미치겠다.




“흑….흑……. 세주야아아아..너만 나가면 그 게임 보나 마나 우리가 이기게 돼 있어!!”
“거기 상금이 얼만줄 알어?? 우리과 애들 모두 제주도로 갈수 있는 엠티비용이 나온단 말이야!!!”
“학교에서 이번에 거하게 쏜다잖아…”


이것들이…이젠 여자애들까지 메달려서 사람 짜증나게 한다.

“싫다고 했다..”

“아으으으으….세주야아! 생각해봐… 너 여장하면 진짜 진짜 이쁠꺼야…”
“후후훗..우리 세주만한 인물이 학교에 없지 아마..”

“이 보송보송한 피부하며…. 으아…생각만 해도 가슴이 두근거려~”

무슨 여자애들이 이렇게나 신나하면서 달려드는건지… 눈을 초롱초롱 빛내면서 더덕더덕 팔다리에 매달려 있는 애
들을 보고 있자니, 왕 진드기들이 온몸에 달라붙어있는 것 같은 찝찝한 기분이다.



“싫어. 싫어. 싫어!!!!! 죽어도 안해! 절대 안해. 얘기 끝났어.  굳이 여장을 시키고 싶으면 저기 현진 선배 시켜. 이쁘겠네.”

내가 시큰둥 하게 말하면서 집으로 가기위해 힘겹게 다리를 움직이자 주욱주욱 애들이 늘어진다…. (집에좀 가자 이것들아!!! ~.~ )

“읏… 야 너도 눈이 있으면 생각을 해봐라.. 저 커다란 덩치에 수염이 삐죽삐죽 나온 복학생 현진 선배가 이쁘겠냐, 아니면 갓 들어

온 새내기에 보송보송한 20살인 너가 낫겠냐.”

어떤 여자애가 이렇게 말하고 나니….
사실 할 말이 없다.. -_-



“아무튼 싫어. 거길 여장하고 올라가느리, 차라리 휴학을 하던지 퇴학을 해버릴거니까 꿈도꾸지마.”


이렇게 단호하게 말을 하고, 찰거머리같이 더덕더덕 붙어있던 애들을 떼어내 버리고 집으로 도망쳐 왔다.









이렇게 하루종일 험란한 일을 겪고 돌아왔는데, 집에서 뒹굴거리던 곰탱이 두마리가…(신이는 사실 여우과이긴 하지만… -_-)

나를 다시 열받게 하고 앉아 있다.



“그래서, 지금 너희들이 여자애들한테 서빙하고 헤헤거리면서 호스트를 하겠다는 거야? 이것들이 대가리에 총을 맞았나!!”


“…………-_-“
우물우물 과일만 집어먹고 앉아있는 곰탱이 녀석.

그리고
“아이 형님~~~~ 한번만 봐 줘요.. 설마하니 민우가 여자애들한테 서빙한다고 뭐 갑자기 눈이 맞아서 형님을 버리겠

……헉…..그럴일이 없다니까요..!!!”

내가 있는 힘껏 노려보자, 신이녀석 주절 거리다가 삐질삐질 관두고 만다.


“싫어 !!그래도! 에이 짜증나 죽겠는데 진짜 하루종일 열받게 만드네”

혼자 과일을 깎으면서 씩씩대고 앉아 있었다.



“근데…형님 정말 여장 하시나요?”





푸욱-

“………..-_-;;;”


내 손에 있던 과도가 날아가 사과에 푹- 하니 박히는 것을 보고 나서야  신이녀석 고개를 돌려 창밖을 보면서 과일을 먹는다.





“당신 여장하면 정말 예쁘겠다…. ^^ “

이…분위기 파악 못하는 곰탱이 녀석은 도데체 어떤 정신구조를 가지고 있는 생명체란 말인가!!!


“……………” (나)
“………..+_+;;;” (열심히 무언의 눈짓을 민우에게 보내는 신이)

“헤헤 나도 당신 여장한거 보고 싶어..가서 꼭 봐야지…..정말 이쁠꺼야..그치 신아??카메라도 들고 가야 겠지?…..^^ “ (눈치 없이 나불대는 곰탱이)

“언제 한데? 우리 축제날이랑 겹치면 나 일 안할래 신아, 세주 보러 학교 갈꺼야.” (여전히 상황판단 못하고 있는 곰탱이….)

“…………….(_ _)”  (민우를 위해 묵념하고 있는 신이)




그리고 한동안의 정적….







쿵----------------







“아………아프다……..”

마루에 대자로 뻗어버린 민우가 눈을 껌뻑이더니 천장을 바라보며 중얼거렸고, 나는 있는데로 열이 받아버려서 민우를 패대기 쳐 놓고 씩

씩 거리고 있었다.


“죽을래?”

“아니…”

“이게!!!!”

내가 손을 치켜들자, 어디서 나온 반사신경인지 한손이 바로 방어자세를 취한다. 
그 사이에 발을 들어 무자비 하게 찍어 내려버렸다. 
자식…넌 덩치가 커서 맞을데가 많다는 것을 모르는구나.



“세주야~ 내가 잘못했어….;ㅁ;”


“니가 잘못하긴 뭘 잘못해!!!! 아까부터 참고 있었더니 아주 사람을 혼자 가지고 노는구나! 여장하는게 그리 좋으면 니가 해. 새꺄!!!!!”

“잉..아니야..난 그냥 당신 이쁜 모습 보고 싶었는…”



퍽-


다시한번 그 넓은 등짝을 후려치고 나서 방문을 콱 닫고 들어가 침대에 이불을 뒤집어 쓰고 누워 버렸다.


사람 속을 박박 긁는구나. 망할자식!!











“쯔쯔….. 어쩜 그렇게 둔하냐…그러니까 눈치껏 입다물고 있었어야지…세주형님 하루종일 달달 볶인 것 같두만…..”

“흑……….. 내가 뭘 그리 잘못했다고….;ㅁ; “

“뭐 어쩌겠냐. 널 이렇게나 둔하게 낳으신 너희 어머님을 탓해야지. -_- .”



“훌쩍- 세주는 나만 미워해…”





조용한 마루에서 토닥토닥 곰탱이의 어깨를 두들기며 위로해 주고 있는 신이였다.








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





민우와 신군이 무슨짓을 벌이는지 궁금해져서, 사촌동생 주아를 끌고 나의 모교이기도 한 명성고등학교로 향했다.
(분명히 여자들이 바글거릴게 뻔 한데, 혼자 들어가기는 쪽팔리니까 주아를 끌고 가는거다!)

아이보리색의 휘장, 그리고 붉은 글씨로 ‘명성 호스트 떡볶이바! -명성의 꽃미남들을 보고 가십시오~’ 라고 유치하게 적어놓
은 곳 앞에 한참을 서있다가 인상을 찌푸리다가, 왠지 행복한 모습으로 나를 재촉하는 주아에게 이끌려 안으로 들어가고 말았다.



그리고, 

그 수많은 여자애들 가운데 열심히 뭔가를 나르고 있는 6명의 남자아이들을 보고 조금 인상이 다시 구겨졌다가…..

다시 눈이 동그랗게 커지고 말았다.


“민우……”


조그마한 소리로 나도 모르게 그의 이름을 불러 봤다.

그 천막 안에서 가장 큰 키로, 뒤에서 허리를 조금 잡아서 몸의 선이 들어나는 흰 남방에 검은 타이, 그리고 허
리를 꽉 졸라맨 검정색의 에이프런을 발목까지 길게 입은 민우녀석을 보는 순간,
심장이 조금 두근 거리고,. 얼굴이 조금 붉어지고.. 그리고 그에게 새삼 반해버렸다고 고백하면….


난 아마도 팔불출이겠지…?







::드라마 -45
-호스트 떡볶이바!







“자자 준비 다 됐지?”
신이가 상당히 들뜬 목소리로 왔다 갔다 거리면서 재촉하고 있었다.


“신아….나 숨막혀..밥도 못먹을 것 같아..이것좀 푸르면 안될까?”

“시끄럽다! ~.~”

허리를 꾸악- 졸라맨 에이프런과, 분명히 헐렁였던 흰색의 셔츠를 어떻게 잡아놨는지, 몸의 선이 드러나도록 해 놓은 

옷 때문에 솔직히 숨쉬는것도 힘들 지경이었다.

그렇지만, 내 말을 단칼에 잘라버리고서는 다른짓을 하는 신이를 멍하게 바라보면서 가만히 서있을 수 밖에 없는 노릇이었다.



“이야…..여태 몰랐는데, 민우 너 진짜 몸 좋다..”

“그럼그럼, 내 친구지만 이녀석 몸매는 일등품이지.. 떡 벌어진 어깨에, 운동해서 잡힌 근육에 쭉 빠진 다리라…..”

얼굴을 조금 붉히면서 내게 다가와 말하는 것은, 선민이라고 했던 귀여운 애였다. (도데체 얘와 내가 동갑이라는 사실을 믿을 수가 없다)
그리고 그 옆에서 무슨 돼지고기 감별하듯이 위아래로 훓어보는 놈은 ..예상하다 시피 신이다. -_-^


“흠…그래…진짜야…헐렁한 옷만 입어서 몰랐는데 말이야.”
이렇게 말한애는 어떻게 했는지, 머리를 샛노랗게 물들이고, 귀걸이를 주렁주렁 달고 있는 호리호리한 체격의 재

경이였다. (신이에게 구박을 먹어가며 이곳에 있는 3명의 다른 애들 이름을 다 외우고 있는 민우였다!!)

그리고 나머지 이번에 알게된 나머지 한명은 경국이…저 구석에서 씨익- 웃고 있는 녀석인데, 이녀석은 

상당히 샤프하고 모던하게 생겼다고나 할까..어떻게 보면 귀공자 스러운 모범생 같기도 하다.


이렇게 신이와 나를 포함한 다섯명이 호스트 떡볶이집에서 일하게 된 2학년이다.
신이 말로는, 취향대로 골라왔다고 하는데. 무슨 말인지는 모르겠다.. -_-



그리고 마지막 한명….신이의 표현에 따르면, 비장의 카드…

그 사람은 바로 전에 내가 잠시 게이바에서 일할 때 알게된 현아였다.

현아를 처음 이곳에서 봤을때는 어떻게 된건지 알수가 없어서 놀라버렸는데, 현아가 말하길 내가 한달동안 

일하면서 궁금하다며 놀러왔던 신이와 그새 친해져서 신이의 부탁대로 원정 나왔단다..

확실히 신이의 마당발에 다시 놀람을 금치 못하는 순간이었다.. 


“후후훗.. 내가 있는한, 이곳의 매상은 책임지지! +_+”

라고 자신만만하게 말한 현아는 확실히 어딜가나 튀는 존재임이 틀림 없다.
그새 염색해버린 붉은 머리, 그리고 여전히 붉은 렌즈를 끼고 붉은 립글로스를 바르고 있는 하얀 얼굴의 그녀석은

.. (도데체 왜 저러고 다니는지는 이해할수 없지만) 어디서나 튀는 존재임이 분명하다.

그리고 마지막으로 유 신은 삐죽삐죽 제멋대로 마구 엉켜있는 펑크스러운 헤어스타일에 눈도 좋은 녀석이 검정색의

 얇은 뿔테안경을 끼고 상당히 발랄한 분위기를 연출하고 있었다.


이렇게 6명은 모두 흰 남방에 검은 타이, 허리에서 시작해서 발목까지 내려오는 검은 에이프런에 검은 양복

바지를 입고 있었는데… 유독 나만 신이녀석이 허리를 졸라매놔서 불편해 죽을 지경이었다.

나는….이중에서 가장 평범한 것 같다..짧은 머리를 조금 세워놓은 것 밖에 없었으니..



그리고, 우리가 있는 이 곳은 다른 휘장보다 두배정도는 크길래 궁금해서 물어봤더니, 신이가  대답하기를,
“이런걸 바로 권력남용이라고들 하지…후후후후훗…..권력이란 이래서 좋은거야..”
라면서 시니컬 하게 웃었다.


그리고 한참 후에야 녀석이 우리학교 부회장이었다는 것이 떠올라 저 말이 무슨 뜻인지 이해할수 있었다. -_-







그리고 3시간후…





‘아아…뭘 어떻게 해야 할지 모르겠다..’

난 이 혼잡한 인파 속에서 뭘 어떻게 해야 할지 감을 잡지 못한체 그래도 열심히 도와준다고 생각하며……나름대로 움직이고 있었다.

“여기여기~ 꺄륵~ 오빠 너무 멋지네요! 이따 시간 돼요?”
“오빠 이름은 뭐에요?”
“여기 떡볶이 두접시 더요!”
“오빠~ 그냥 가면 섭하잖아요! 놀다 가요~”


미치겠다…..

이렇게 사람이 많은  곳에서 음식을 들고 뛰어다니기는 내 평생 처음 하는일이었다!
당연히 실수도 하지만, 대부분 여자애들은 웃고 넘어간다.

이건 나 뿐만 아니라 이곳에서 일하는 6명 모두에게 일어나는 현상 같았다..

아아..현아는 빼고…. 
현아는 거의 프로페셔널한 몸동작으로 휘장안을 누비면서 서빙하고 있었으니까..


이런저런 생각을 하면서 종이접시위에 담긴 떡볶이를 들고 한 테이블로 가서 내려놓자, 그곳에 앉아있던
 여자애중 하나가 갑자기 내 넥타이를 휙- 잡아 당긴다.
엉겁결에 허리가 숙여지고, 숨이 막혀왔지만..내 눈앞에 바로 한 여자애의 얼굴이 보인다.

“오빠 되게 멋지다…..우리 이따가 나가지 않을래요? 내가 쏠게..”
“쿡쿡….정 진경 쟤 또 시작이다…”
“시끄러워!”

자기들끼리 숙덕대면서도 내 타이를 놓지 않고 있던 여자애는 다시 고개를 돌려 내 얼굴 가까이 눈을 가져다 대면서 속삭이기 시작했다.

“진짜…… 근사하다…. 운동해요? 끝날때 까지 기다릴께요.. 꼭 나올래요?”

나른한 음성에 눈을 반쯤 깔고 있는 그녀의 얼굴을 멍하니 바라보고 있었는데, 



“죄송합니다. 2차는 받지 않습니다.”

노란머리의 재경이가 내 타이를 잡고 있던 여자의 손을 살짝 잡았다가 떼면서 씨익- 웃어보이자, 내 앞에 있던 여자가 순
간 얼굴이 조금 붉어지더니 스르륵 손을 놓아버린다.


그리고 나는 내 옆을 지나가는 재경이의 뒤를 따라가기 시작했다.

흐음…그렇게 말을 하면 되는거구나…

속으로 생각하며 또 다시 휘장안을 헤메고 있는데,… 문득 눈에 익은 모습하나가 보인다.




“세주?”


내 이름을 부르기도 전에, 세주가 성큼성큼 휘장안으로 들어오더니, 나를 지나쳐 아까 내 타이를 잡아채던 여자가 있는 쪽으로 직행한다.

“떡복이 처먹으러 왔으면 얌전히 먹고 꺼져… 남의 물건에 손대지 말고.”

감정이 실려있지 않은 낮은 목소리로 그렇게 중얼거리자, 그 앞에 있던 여자가 눈을 동그랗게 치켜 뜨면서 황당하다는 

표정을 짓고 세주를 바라보고 있었다.

“어머? 갑자기 난데없이 나타나서 무슨 헛소리야??”


“저기 보이는 커다란 녀석..너가 감히 손대려고 했던 놈 말이야! 걔 내꺼니까 그 따위 시선 치워버려.

 난 내 물건에 너같은게 찝쩍거리면 상당히 기분 나쁘거든.”



약간의 조소를 날리면서, 세주가 나직히 말을 마치자 마자, 주위가 순식간에 조용해 졌고.
그 앞에 앉아있던 여자는 입을 반쯤 벌리고 아무소리 못하고 그를 바라보기만 할 뿐이었다.




“꺄아- 너무 멋져! 저 두 사람 커플인가봐! >_<”
“두…둘이 너무 잘어울려 보여..어떡해..”
“저 사람 진짜 죽인다…이렇게 많은데서 공개하다니..”

소근소근 흥분해서 떠드는 여자애들의 목소리가 들렸지만, 신경쓸 틈도 없이 나는 아직도 그 여자를 노려보면서 

씩씩대는 세주에게 뛰어가서 그를 꼭 안아버리고 말았다!



나중에 그에게 얻어 맞던지 말던지, 그 많은 사람들이 순간 모두들 하던 것을 멈추고 우리를 돌아보던지 말던지..




얼굴이 조금 붉어진채 씩씨거리며, 나를 가르켜 자기것이라고 큰소리로 말하는 세주가 너무 사랑스럽고 이뻐서….이

렇게 안고있지 않으면 견딜수가 없을 것 같았다.

“사랑해……..사랑해…정말로..”

그의 작은 몸을 품에 꼭 껴안고서 쉴새없이 중얼 거렸다.


“떠…떨어지지 못해??”

그의 작고 떨리는 목소리가 품 안에서 들려온다.

“…………사랑해…”


“이 색히가 미쳤나! 이 많은 사람들 앞에서!!…”

자꾸만 날 떼내려고 하는 그였지만, 계속해서 안고 있었다.





“꺄아---------------!!!! >ㅁ<b”

누군가의 비명소리 같은 소리가 들려왔고, 그제서야 경악에 찬 목소리와, 수다 소리와… 울음소리(?)

 그리고 가끔가다 카메라 셔터가 터지는 소리가(??) 한꺼번에 터지듯이 쏟아져 나온다!


그제서야 고개를 든 나는 세주를 꼭 잡고 뛰기 시작했다.



“이 ….미친!!! 서 민우!!!!!!어딜가!!!!!!!!!!!!11”

뒤에서 신이의 비명소리가 들렸지만, 상관하지 않고 계속 뛰었다.




세주의 손을 꼭 잡고, 순간 아수라장이 되어버린 떡복이바를 뒤로하고, 수많은 학생들로 가득차 있는 운동장을 가로질러 쉬지 않고 뛰었다.


“아하하하하하하하하하하하!!!!!!!!!”


이렇게 기분좋게 웃어본적이 언제였지?
계속해서 웃음이 나온다.
거리에서 스쳐지나가는 사람들이 뒤를 돌아 우리를 바라보지만, 그를 잡고 뛰는것도, 그리고 웃음도 멈출수가 없었다.





상쾌한 가을바람이, 귓가를 스쳐 지나간다.




그리고 나직하게…..들릴듯 말 듯, 그의 웃음소리도 들려온다..








++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







그 날 이후, 신이녀석 화가 잔뜩 나서 나와 말도 제대로 안하고 있다.

퉁퉁 부운 얼굴로, 나 때문에 장사 망쳤다느니,… 되는게 없다느니….
아아…정말 화가 났을때도 시끄러운 녀석이라는 것을 느껴 버렸다..
(사실, 그렇게 세주를 데리고 뛰쳐나온 후로 나머지 이틀동안은 가지도 않았다. -_-)



“…신아. 우리 세주네 학교 놀러가자.”

조잘조잘 뭐가 그리 불만인지 한참을 떠들던 녀석에게 조용히 한마디 하자, 말을 하다말고 뚝- 끝인체 나를 조용히 바라본다.

“세주형님네 학교?….. 축제 한다고 하던데?”
“응…”
“…언제?”
“내일이 토요일인가?….내일 가자.”

“세주형님…거기..그 여장하는데 나간데? (_///_) “(이녀석 왜 얼굴을 붉히는거지..)
“몰라….”

“흐음……………..가면 알겠지..그래 가자!~”

다시 기분이 조금 좋아진 것 같은 신이와 터덜터덜 교실을 빠져 나오고 있엇다.






::드라마 -46

-여장콘테스트









“싫다고 했다…”



내가 이래서 아예 축제가 끝날때까지 학교에 안나오려고 했던 거다.

점점 더 많은 사람들이 나에게 달라 붙어서는, 이제는 아예 옷들과 구두와 가발까지 가지고 덤빈다..

오늘은 목요일…여장콘테스트가 있는 토요일 까지는 이틀의 시간이 아직 남아있었고, 그 시간만 어떻게 잘 때우고 나면 된다는 소리인데…

사실, 이것들이 분명히 다른 사람을 구하긴 했을거다…이 시간이 되도록 나한테 매달린다는 것은 있을수 없는 일이다.
그럼에도 불구하고 이렇게 끈질기게 달려드는 것은 정말 이해할 수가 없는 일이다.



“으아아아아아아!!!!! 이것좀 치워!!!!!!!!!!!!!”


끝내 화가 나서, 내 주위에 있는 모든 사람들을 거칠게 밀고 강의실을 뛰쳐 나와버리고 말았다.






“헉헉헉… 이런 씨댕할 것들….. 남 공부하는것도 방해하고….헉헉…”


한적한 공원 뒤쪽으로 가서 거칠게 숨을 몰아 쉬고 있었다…그러다가 커다란 나무 밑에 털썩- 주저 앉아 하늘을 올려다 보았다.


파란 가을 하늘이 눈이 시리게 부시다.




“세주야아아아~~~~~~~”

그렇지만, 잠시 가을의 하늘을 구경하며 숨을 돌리는것도 잠깐뿐…어디선게 조그맣게 내 이름을 부르는 사람들의 

목소리가 다시 들려왔고.. 그 소리를 듣는 순간 난 다시 벌떡- 일어나 냅다 달리기 시작했다!

아무래도 이 학교를 빠져 나가야 신상에 좋을 것 같은 생각이 든다.









탕-
하고 현관문이 닫히는 소리와 함께 철컥 철컥-  현관에 달려있는 온갖종류의 자물쇠를 다 잠가버렸다.-_-

“헉..헉……”

숨가프게 학교에서 이곳까지 정신없이 달려왔더니 다리가 후들후들 떨리는게 …
그대로 털석- 현관앞에 주저앉고 말았다.



“뭐해?”


“으앗!!!!!”

뒤에서 갑자기 들려오는 민우의 목소리에 흠짓 놀라버렸다..
아이고..심장이야…..


“너 때문에 심장 떨어질뻔 했어!!! 언제 들어온거야??”

“..좀 전에… 그런데 당신 왜 그렇게 숨을 몰아쉬어? 뛰어왔어?”

“응…….. 혹시 전화 오면, 나 무조건 없다고해.알았지? …..나 오늘이랑 내일 집에서 꼼짝도 안할꺼야.”

신발을 벗어 던지고 기운없에 마루로 올라가 쭈욱- 누워버렸다.




“학교에서 그냥 와버린거야?”
민우가 내 곁으로 다가오더니 내 머리맡에 앉아서 거꾸로 나를 내려다 보며 갸우뚱 거린다.

“응…만사가 다 귀찮다…왜들 그러는지 모르겠어..”
한숨을 조금 내 쉬고 눈을 감았다.



“그럼, 축제때 까지 학교 가지마…”

“그럴 생각이야…..”

눈을 감고 가만히 누워 있었다. 민우가 천천히 손가락으로 내 얼굴선을 따라 움직이는 것이 느껴진다.

빨랐던 숨이 진정이 되고 나자, 나른하게 느껴지는 민우의 손이 잠을 불러 오는것도 같다.

“토요일에 신이랑 당신 학교 갈려고 했었는데..”

민우의 말에 눈을 반쯤 뜨고 녀석을 올려다 보았다.

“거기는 왜?”
“음…그냥 구경삼아…”

“흐응…….그래”
“응..당신도 같이 가자.”

“………..이자식이 거기서 도망쳐 나왔더니….~.~ “
인상을 팍- 쓰자, 민우가 부드럽게 이마에 진 주름을 피고 있다.

“음….그떄되면 끝날거 아냐…. 신이가 가보고 싶은가 보더라구…”
“그래?…신이녀석..한테 좀 미안한 감도 있긴 한데………가보지 뭐.”


아무런 대답을 하지 않던 민우는, 고개를 숙여 나에게 부드럽게 키스하기 시작했다.


언제부터인지..이녀석의 키스실력이 괜찮다는 생각이 든다..
몽롱하게 붕 뜨는 기분을 만드는 키스..

그렇게 눈을 감고 그가 주는 부드러운 키스에 빠져 버렸다.















“우아~ 대단한데…역시 대학교 축제는 규모가 다르구나… 휘우~”

신이가 두리번 두리번 거리면서 연신 헤죽 거린다.

“형님, 저 졸업하면 이리로 올까 하는데 어떻게 생각하시나요?”
“그래?…오면 오는거지…”

씨익 웃으면서 나에게 물어오는 신이를 한번 바라보고 시큰둥하니 대답을 해 줬다.

“…참 섭섭하게도 대답하십니다.”

“…..-_- “

토요일 오후, 곰탱이녀석과 신이 두명을 이끌고 여기저기 구경하고 있던 중이었다.




“우엣??? 이 세주우우우우우!!!!!!!!!!!!!!!”

누군가가 내 이름을 부르면서 두두두두 달려왔고, 나는 흠짓 놀라 민우의 팔을 꼭 붙잡고 있을 뿐이었다.

“세주야!! 세주야!!!!!! 이녀석!!! 어제 하루종일 전화도 안받고, 학교에도 안나오고!! 그럴수가 있는거야? 앙??….

그래도 괜찮아 괜찮아…지금이라도 가자… 우리에겐 너가 필요해에~~ ㅜ_ㅜ “

정신없이 말하고 있는 여자애 떄문에 어지러운 기분까지 느끼고 있는 참이었다.

그리고 , 그 뒤로 두어명의 여자들이 몰려오더니 한꺼번에 무슨 말을 조잘조잘 떠드는지, 정신이 혼미해져 간다….@.@


“…빨리 빨리~~~ 콘테스트 하려면 1시간 밖에 안남았단 말야..지금이라도 너가 가면 옷 다 준비해 놨으니까..
그냥 서기만 하면 돼!! 세주야!! 우리도 제주도 한번 가보자!!”
“아니, 제주도는 둘째 치고 너의 그 아름다운 모습 한번만 보여줘어어어”

이것들이….

“그 빌어먹을 콘테스트가 아직도 안끝났단 말야????????”

내가 신경질을 부리면서 빽 소리를 질러버렸고, 나를 둘러쌓던 두세명의 여자들은 눈을 초롱초롱 빛내면서 열심히 머리를 끄덕인다.

“이런 씨댕할…시간 잘못 맞춰서 왔네….더 늦게 왔어야 했는데..”
내가 분에 못이겨서 중얼 거리고 있을 때였다.

“형님…한번 나가 보심이.+_+ “

“뒈지고 싶냐 유 신?”
“……….아뇨….”

다시 입을 꾹 다물고 딴청하는 신이였다.


“당신…나가기 싫어?”

민우가 나를 내려다 본다.

“당연하잖아! 넌 여태 내가 말한걸 콧구멍으로 들은게냐??”

“…. -_- … 싫으면….안나가면 되잖아..”
나른하게 중얼거리는 녀석을 가만히 바라보고 있었다.

“꺄아아악!!! 세주는 나가야 해요!! 근데 그쪽이랑 세주는 무슨 사이? +_+ “

여자애들이 눈을 더 무시무시하게 빛내면서 관심을 민우에게로 돌렸고, 민우는 시큰둥 하니 여자들을 내려다 보면서 한마디 했다.

“애인..”

“……………….애….애인……세주..니 애인이야??”
“응.”

짧게 대답하고 자리를 빠져 나가고 싶었지만..이것들이 더 달라 붙어서 떨어질 생각을 안한다..

“쿠..쿨럭…..정희야..나 코피날 것 같아….. “
“진정해 유선아!!!”
“너무 멋진 애인이다, 세주야!! 꺄르르르~~~”

이젠 화제가 애인으로 바뀌었나 보다.. 아무튼간에 이 자리를 빠져나가고 싶어서 발버둥을 치는데, 
이것들이 자기들끼리 얘기하면서도 내 팔은 죽어도 놓질 않고 서 있는 거다!!!


“………세주가 하기 싫다로 한거 못들었어?”
천천히 또박또박 민우가 낮게 속삭였고, 여자애들은 약간 붉어진 얼굴로 민우를 올려다 보았다.

“세주 귀찮게 하지말고…지금 당장 떨.어.져.”

낮은 중저음의 목소리와, 살벌한 눈빛으로 여자애들을 노려보는 녀석은, 잘못하면 곧 팰 것 겉은 분위기였다.
그제서야 내 팔을 슬쩍 풀던 여자애들은 민우의 눈치를 보면서 뒤로 스르륵- 물러난다.

“가자.”

“응..”

내 어깨를 감싸안고 걷기 시작하는 민우를 따라 그자리를 빠져나오긴 했지만..어째 미안해진 마음에 슬쩍- 뒤돌아 보니…
여자애들이 하나같이 넋이나간 표정으로 민우의 뒷모습을 바라보고 있었다.

이것들이!! ~.~



그리고 한 팔로 민우의 허리를 꽉- 껴안고 찰싹 붙어서 걸기 시작하는 나였다.




“푸하하..아무튼 민우 네녀석은 싸가지 없는거 알아줘야해…저 이쁜 누님들이 세주형님을 모셔가겠다는데 그걸 그렇게 무섭게 노려볼건 뭐있냐…”

낄낄거리며 웃고 있는 신이를 민우와 내가 동시에 무표정하게 노려보니, 찔끔- 거리며 곧 입을 닫고 딴청을 부린다.











++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







민우와 신이와 나란히 교정을 걷는 것은 즐거운 일이었다.

그리고, 가끔씩 얼굴을 붉히며 민우를 바라보는 여자애들을 보는 것은 불유쾌한 일이었다. ~.~
아이보리색의 몸에 착 감기는 니트와 물빠진 빈티진을 입고 있는 녀석은…평범해 보이지만 튀는 존재임이 분명한가 보다.

잘난 애인을 둔 것은 이럴 때 짜증이 나는 법이라는 것을 느끼며 녀석의 손을 꼭 잡고 길을 걸었다.

재미난 하루인 것 같다.





::드라마 -47


-여장을 하자






“우헤헤헤헤 저사람봐 저거 진짜 죽인다!!”



옆에서 낄낄대는 신이는 거의 웃느랴 정신 없어 보였고, 내 다른편에서의 세주의 얼굴은 약간 인상이 써져있을 뿐이었다.

그리고 나는 아무런 생각 없이 무대를 바라보고 있었다.

“죽인다..저런걸 입고 나오다니…푸헤헤헤헤…. 근데 대학생 형님들이 저런걸 하니까 왠지 더 재미있는거 같아…쿠쿠..”
정신 없이 넘어가려는 신이..


다시 무대 앞을 보니, 이번에는 호리호리한 남자가 붉은 드레스를 입고, 머리에도 붉은 꽃을 떡 하니 꽂고 나와서는 이상한 목

소리로 소개를 하는데….닭살이 돋으려고 한다.

그리고 세주는 여전히 불쾌한 인상을 짓고 앉아 있었다.



어떻게 하다보니, 여장 콘테스트 하는 곳 까지 와버렸고.. 우리 셋은 아무생각 없이 바라보고 있었다.
대회에 나온 사람중에는 예쁜 사람도 있긴 했지만, 많은 사람들은 역시 남자라는 것을 완전히 가리지 못한채 여장을 해서 우스꽝 스러운 모습이었다.. 

그런걸 보고 사람들은 계속 웃고 있었고..어쩌다 예쁘장한 소년 같은 사람이 나오면 함성이 관중들 사이에서 흩어져 나오고 있었다.



“저런걸 나한테 시키려고 했다니…내 이것들을….”


연신 인상을 쓰면서 울그락 불그락 하는 세주를 보고 있자니, 피식- 하는 웃음이 나고 만다.

귀여운 사람이다..



그러던중,... 경영과 대표로 나온 여장남자를 보는 순간, 그때까지도 인상을 푹- 쓰고 있던 세주의 눈이 커지더니 손가락으로 무대를 가르킨다.


“어……어……………..현진선배?…….푸하하하하하하하하”


그러면서 갑자기 터져나온 큰소리의 웃음..
그의 모습에 무대를 다시 바라보니….흰색의 하늘하늘 거리는 옷을 터져라 입고 있는 (옷이 상당히 작아 보인다..) 몸매 좋은 한 남자가
 싱긋 거리며 웃고 있었다..

아…저 남자, 예전에 세주와 같이 있던 사람이다.


쿡- 나도 모르게 슬쩍 미소가 흘러 나왔고, 무대위에서는 정말이지 굉장한 무대매너를 보여주면서 찡긋 윙크까지 보이고 있

는 세주의 선배라는 사람 때문에 많은 관중들은 박수를 보내고 있는 중이었다.

“이야…정말 현진선배가 나올줄은 몰랏네..푸하하하… 신아 사진 잘 찍었지?? 저거 한장 가지고 있어야 겠다…쿡쿡..”

상당히 즐거워 하는 세주는…… 뭐라고 해야 할까..
작은 악마같다고 해야 할까?? 자기는 죽어라 하기 싫어하면서, 선배가 하는걸 보고 좋아라 웃고 있다니…

그렇지만 그 모습도 나에게는 귀여워 보일 뿐이었다.


“어어..왜그래 갑자기..”

내가 그의 머리를 부비부비 하면서 쓸어 넘기자, 웃다 말고 나를 올려다 본다.


“귀여워서….”
“쳇……”

다시 조금 얼굴을 붉히는 그는…정말 너무 귀엽다…


어쨌거나, 며칠동안 세주의 신경을 날카롭게 만들었던 여장콘테스트는 그렇게 끝이 나고 말았고.. (아아 물론 그 선배는 일등을 하지 못했다.. -_- )

사진을 찍으면서 연신 좋아하는 신이와, 언제 기분이 나빴냐는 듯이 장난을 맞추며 신나하는 세주 덕에 나도 즐거운 시간을 보내고 있었다.





“현진선배!! 아주 잘 봤어요!”

콘테스트가 끝나고 나서 우연히 마주치게됀 선배라는 사람은 …편안한 미소를 띄면서 우리에게 다가와 인사한다.

“아아…니녀석이 안한다고 고집 부려서 내가 했잖아!”

“푸후후후 아주 잘 어울리던 걸요…사진도 찍었어요..”
“그래? 잘나온거 있으면 한장 뽑아줘…참, 근데 운이한테는 말하지 말아라 민우야.. -_-;;;”

“네…..”

아무생각 없이 대답하고 말았다. 

그후 우리들은 조금더 얘기를 나누었고, 어느덧 어두워진걸 느낀 우리들은 즐거운 마음으로 세주의 작은 아파트로 돌아왔다.












“이야..거참 재미나던걸….. 대학생들도 그런 유치한 짓을 하는지 몰랐지…”

“대학생은 사람 아니냐……다 유치한걸 좋아하는 법이야 사람들이란..”
“그런가요?”

“응..”

신이와 세주의 알수없는 대화였다.



“후후후..형님, 근데 그 선배분 굉장하던데요..그 체격으로 나갈 생각을 했다니..”
“할 만한 사람이 정말 없었나 보지 뭐…”

시큰둥하게 대답하는 세주를 바라보면서 나는 다시 감자칩을 주워 들었다.


“형님…. 우리 이참에 민우도 한번 여장을 시켜보는게 어떨까요?……”

“뭐??”

내가 묻기도 전에 세주가 놀란 눈으로 신이를 바라본다.


“그….제가 사실 아까 그 선배분이 입던 옷을 받아왔는데 말이죠…… 그 선배가 입던거면 민우도 맞을 것 같아서….”

“……………..”
“………….”

나와 세주는 신이의 엉뚱함에 멍하니 그를 바라보고 있을 수밖에 없었다.



“………신아….”
세주의 낮은 목소리…..”
“네?”

신이가 쫄아서 작게 대답하자, 세주가 덥썩 신이의 손을 잡고 그를 바라보는데…눈빛이 수상하다…


“아이구…우리 이쁜 신이, 어쩜 그런 깜찍한 생각을 다했을까아!!!! 꺄르르르~~~~”


좋아라 웃어넘기는 세주를 보고 나는 손에 쥐고있던 감자칩을 툭 하고 떨어뜨릴수밖에 없었다.

“해보자 해보자~~~ 민우야 이거 입고 나와봐~~ 빨랑~”

“….시…..싫어…”

“우헤헤헤헷…세주형님 말씀 못들었냐? 함 해보자~ 아까 그 선배도 이쁘더라..”

“우웃…….그거 나한테 안맞어…”

눈을 번쩍이며 다가오는 이 둘이…무섭다…
세주까지 오늘은 왜 신이편이 돼서 저러는거야 도데체..

“빨리 빨리..민우야….한번만 보여줘……+_+”

세주의 잔뜩 기대하는 눈을 보고 있자니…….거참 맘이 찔끔 아파온다.


“……….”











15분후…


“꺄르르르르 너무 이쁘다 우리 민우~”

어디서 구해왔는지, 단발머리의 가발까지 씌워 놓고서, 신이와 세주 둘이 신나서 화장까지 하고 앉아있다..
그래..해라 해…

멀뚱히 앉아서 그들이 조물조물 거리는걸 보고있었다.


“자자 기념 사진 촬영~~~”

아까부터 사진찍기에 정신 없던 신이는 또 다시 카메라를 들고 연신 찍어대고 있다..


흰색의 하늘하늘 거리는 옷은 사실 너무 작아서 뒤의 자크가 다 올라가지도 않고 V자로 벌여진채였고, 

단발머리의 가발과, 어색한 화장은..내가 무슨 광대라도 된 것 같은 기분을 만들어 주고 있었다.

그럼에도 신나서 웃고 떠드는 그들을 바라보니…뭐 별로 굳이 싫은 기분은 아니다… 

그렇게 나 하나 가운데에 놓고 신나하던 둘은 새벽이 되는것도 모르고 떠들고 있었고. 새벽 1시가 되어서야 신이가 피곤하다며 집을 나섰다.


“잘가-“

“응…민우 아가씨 담에 봐…형님 즐거웠습니다!”

“그래…^^”

모처럼 기분좋게 웃고마는 세주를 내려다 보았다.





“세주야…”

“응?”

“나도 한번 해 보자…”

“응???”



눈을 동그랗게 뜨고 올려다 보는 세주에게 씨익 한번 웃어 보이자, 바로 굳은 표정으로 돌변하는 그엿지만…

.나를 이지경으로 만들어 놨으니 할말은 없겠지…



뚱 하니 앉아있는 그의 얼굴에 아까 신이가 했던대로 가볍게 분칠을 하고, 빨간 립스틱을 꺼내어 발라줬다.. (모두다 신이의 소품들…)

나 역시 여전히 어색한 여장을 하고 있었고, 세주는 그차림 그대로 화장을 하고 서로 마주보고 있었다.



“푸하하하하하하하하”

“쿡….쿠쿠쿠쿡…..”

세주와 나…우리 둘다 그렇게 시간가는줄도 모르고 서로의 얼굴에 화장하면서 장난을 치고…새벽을 보내고 있다.




“당신 빨간립스틱 잘어울린다….예뻐..”

“쿡…우리 민우도 단발머리가 아주 청순해 보여..”

“푸…푸하하하하..”

“하하하하하하”



그렇게, 웃음소리 가득한 방 안에 새벽이 지나가고 있었다.














+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++











+여태까지 나왔던 등장인물 소개+  (난데없이..-_-a)


[주인공]  


-서 민우 : 이글의 주인공..-_- 고2, 18살, 키 189cm, 몸무게 88kg, 아방공..내지는….다들 알고 있다 시피….바보공…(쿨럭)
명성고의 짱이라는 소문이 공공연하게 퍼져있지만, 본인은 전혀 모르는 사실..
세주밖에 안보인다. 가만히 보면 착한 녀석… 술 담배는 기본이고 욕설도 안한다.

-이 세주 : 이글의 주인공… 대학교1학년, 20살, 키 171cm, 몸무게 58kg, 여왕수, 내지는…역시 다들 알고 있다 시피…지랄수 또는 아방수..…(쿠..쿨럭)
성격 개떡 같았다. 요즘 아주 많이 좋아졌다!! 몸이 안좋아서 술 담배 같은건 안한다.(그래도 꼴에 오래 살아보겠다고 노력한다! +_+)  입이 험하다.

-유 신 : 이 글의 조연. 고2, 18살, 키 180cm, 몸무게 77kg, 
명성고등학교 부회장. 그리고 이짱이라는 소문이 있지만, 역시 신경 안쓴다.
사실 꽤나 똑똑한 녀석이지만, 하는 짓은 바보다.. 세주앞에만 서면 비굴비굴해지는 녀석.


[가족]

-민우군의 아버지, 어머니 : 소개생략 (귀찮다.)
-서 준우 : 민우의 큰형님. 차가운 인상의 27살 엘리트중의 엘리트.. 
-서 선우 : 민우의 작은형님. 24살 연대 법대생. 상당히 똑똑한 사람이지만, 역시 하는짓은 알수 없는 인간이다. 민우한테 늘 당하고 산다.


-이 주아 : 세주의 이쁜 사촌 여동생. 16살, 곧 명성고등학교로 집입예정..


[그밖의 조연들]

-박 현진 : 세주네 학교 같은과 복학생.. 처음에는 세주에게 쪼오금 관심이 있었지만, 잠시 안보는 사이에 다른사람에게 코가 꼈다…-_-
-황보 운 : 민우가 잠시 알바했을 때, 게이바 가게 사장.. 현진군을 코 끼게한 장본인.
-주 현아 : 민우가 역시 잠시 알바했을 때 알게된 놈.. 나이 알수 없음. 상당히 독특한 외모를 꾸미는게 취미인 녀석.. 붉은색을 좋아한다..생긴건 곱상하지만 늘 자기가 탑이라고 우기는 녀석.

-여 유진 : 민우에게 한눈에 반했던 중학생 꼬마. 신이에게 열라 구박먹고 어디론가 사라졌다.





이름이 나왔던 등장인물은 여기서 다인가.. -_-a











::드라마 -48 :: 마지막 이야기

-민우가 하고 싶은 것은? 






그것은…차가운 날씨의 나른한 일요일 오후, 한통의 전화로부터 시작이 되었다.




‘뚜르르르르르~’


“우웅”

민우가 뭉기적 뭉기적 이불을 둘둘 말고 마루위에서 놀다가 전화벨이 울리자  딩굴딩굴 굴러 전화기 쪽으로 굴러간다.-_-

“이새꺄!! 이불 내놔! 춥단 말야!!”

“우웅?…미안……”


이불을 휙- 던져주더니 전화를 받는 민우녀석…




“여보세요?…아…엄마??………네…..잠시만요…..”

엄마? 라는 말에 내가 눈을 크게 뜨고 녀석을 올려다 보자, 전화기를 불쑥 나에게 내민다..
……….할말을 순간 잃고 녀석을 가만히 바라보다가…눈싸움에서 진 나는 여전히 떨리는 손으로 전화를 받아 들었다.


“여..여보세요?”
-어머~ 세주구나?…호호호 잘 지냈지? 
“아..네…어머님은요?”

-꺄르르르~~ 여보, 세주가 나더러 어머님이래요..호호호……응응? 그래 아가야(?) 우리도 잘 지내고 있지….
“아..네… -_- “

-다름이 아니고… 민우녀석 때문에 전화를 했어. 너한테 도움이 좀 필요한 것 같아서..

“네???”


민우에 관한 얘기에…나의 도움이 필요해?
뭐…뭐지…….. 식은땀이 조르륵- 등허리를 타고 흘러 내린다.












15분후..




“서 민우…성적표 가져와 봐라.”

약간은 쌀쌀한 공기가 감도는 마루 위에 이불을 싸 매고 똑바로 앉아서 민우를 노려보았다.

“성적표는 왜?”
“가져오라면 가져오지 왠 말이 많어..~.~”

내가 굳은 표정으로 녀석을 노려보자, 머리를 긁적긁적 하더니 방으로 들어간다…
그리고 한참 후에야 작은 종이를 들고 나왔고, 획- 하니 종이를 펼쳐든 나는…가히 기겁을 하지 않을 수밖에 없었다.


“이…..이게 뭐야……..47/49 ??”
“…..-_-“

멀뚱멀뚱 나를 바라보는 녀석은…..귀여웠지만..(이게 아니잖아!!)
죽어라 노려볼 수밖에 없었다.

“서민우!!!!!! 너가 이따구로 하니까 어머님이 나한테 부탁을 하시네 그러는거 아니야 !! 나랑 같이 사는데

, 너가 더 잘해야지..이렇게 성적이 나쁘면 내가 어떻게 고개를 들고 다녀어어!!”

소리를 꽥- 지르자 그제서야 깜짝 놀란 얼굴로 나를 바라보는 민우는 약간 울상이 지어지고 있었다.

“나..원래 그랬어…….”

“야!!! 뭐가 원래 그렇긴 그래!! 내 평생 이런 성적표는 보질 못했어!!” (그럼, 반에 49명이 있는데 그중 꼴등은 어쩌라구….=_=;;)

얼굴이 굳어져 버리는 민우를 가만히 보다가, 안돼겠다 싶어서 성적표를 접어버렸다.




“하아….민우야..일로 와봐…”

벽에 등을 기대고 앉아있던 나는 내 옆자리를 탁탁- 소리나게 쳤고, 그제서야 천천히 몸을 움직여 내 옆에 나란히 벽에 등을 기대고 앉는다.



“민우야…….”
“…………..”

“화났어?”
“………아니…”

“……민우야… 넌 이다음에 뭘 하고 싶니?”
“…………..”

“말하기 싫어?”
“…………아니… 아무한테도 말해본적 없어.”

“….음………뭘 하고 싶은데? 나도 알면 안돼는거야?”

내가 조용히 앞을 보고 물었지만, 한참이나 침묵이 오가고 있었다. 
그러더니, 끝내는 옆에서 나직히 한숨소리가 들리는듯 하더니 천천히 민우가 입을 열기 시작했다.


“………..하아….난….  시골에 내려가서…….수의사 하고 싶어…..”

쿠…쿨럭-


하고 많은 것 중에 수의사라니…아니 그것도 좋다 이거야…근데 왜 저어기 시골이어야 하지?

“도시에서 하면 안돼?”
“안돼.”

“왜?”
“….그냥…난….애완동물 같은거 말고, 시골에 있는 가축들 돌봐주는 수의사 하고 싶어.”

“그래..너 답다…”


사실, 그 냄새나는 곳을 생각하고 싶진 않지만..왠지 민우라면 조금 어울리는 것 같은 생각이라는 생각이 들어 가만히 있었다.


“민우야…. 난… 너랑 같이 학교 다녔으면 좋겠어.. 작년처럼…그런데, 작년에는 내가 고3이라 너랑 제대로 놀아주지도 못했잖아

….그래서…대학이라도 같이 다녔으면 좋겠다고 생각했었는데…”

“당신 다니는 학교 고대 아니었어?”
“응…”

“…..난 거기 못가는데…”

민우가 천천히 고개를 돌리더니 나를 내려다 본다……


“못가는게 어딨어…하면 돼는거지…”
“난………”

다시 말을 하려다가 고개를 돌려 앞을 보면서 입을 닫아버리는 민우의 어깨에 천천히 머리를 기대었다.




“응? 민우야….앞으로 일년 남았잖아…내가 도와줄게..우리 학교로 와라….그래야 나도 더 편하게 학교 다니고…너랑 같이 공부도 하고..좋잖아….”

“,………….”

여전히 말이 없는 민우였다.


“너… 수의사 하려면 대학교 들어가야해..알고 있지?…그래서 자격증도 따야 하는거고…. 그러니까 어차피 이번

 한해 공부 해야 하는거야… 오랫동안 안했다고는 하지만..내가 도와줄게..매일 조금씩 열심히 하면 좋은 성적 나올거야…그러자..응?”



그의 넓은 어깨에 머리를 기대고, 녀석의 커다란 손을 두 손으로 잡고 천천히 얘기하고 있었다.
녀석은 여전히 말을 하지 않은채, 내 말을 듣고 있을 뿐이었다.


“……난……….”

“안됀다고 먼저 말하지 마..해 본다음에..그래도 안돼면, 그건 그때가서 생각해 보자. 그러지 않을래?”

고개를 들고 녀석을 바라보았다.

아무말 없이 나를 내려다 보는 녀석이 귀여워서 쪼옥- 하고 이마에 입을 맞춰 주자, 잠시 눈을 감고 앉아있는다.


“할꺼지?..”

“…….응……”


녀석이 작게 대답했고, 나는 기분좋게 미소지으며 녀석의 볼에 다시한번 입을 맞추었다.










“자!! 서민우군!!!!!!!!!!! 영어, 수학, 국어책 들고 나오도록!”

내 고함소리에 눈을 번쩍 뜨는 녀석을 모질게 쏘아보았다.

“뭐든지 하고싶은 목표가 있다면 오늘, 바로 지금부터 시작해야 하는거야! 알지?”
“응..”


“책 가져와.”


내가 천천히 일어나 작은 상을 가지러 부엌으로 향하는 동안, 민우는 힝- 하는 소리를 내며 비척비척 방으로 걸어 들어간다.



그 커다란 뒷모습을 보면서 피식- 하고 다시 웃음이 날수밖에 없었다.

가끔씩 예상치 못하게 어른스러운 행동을 하는 민우지만… 이럴때는 영락없는 

고등학교 학생이라는 생각에 나는 천천히 상을 피면서 꿈지락 대고 있을 녀석을 기다리고 있었다.






아무튼, 수의사가 되고 싶다는 녀석은..의외이긴 했다.
하긴..니녀석이 무슨 기업에 취직을 할수 있을 것도 아닐 테니..-_-
(취직을 해 봤자, 짤릴게 뻔하다…..이런말 하고 싶진 않지만..)

수의사라……



수의사라…




곰 같은 녀석이라면, 가축들도 잘 돌보지 않을까..
라는 생각에 다시 웃음이 나오고 말았다.







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++



민우는.. 절대 머리가 나쁜 놈은 아니었다…-_-
생각만큼 곰탱이도 아니었고, 또 집중력이 엄청나게 좋은데다가 체력까지 좋아서..(쿨럭)

공부를 시작하자 천천히 따라잡기 시작했다.


그뿐인가…

K대 다니는 나와, Y대 다니는 선우형님…그리고 전교에서 노는 똑똑한 신군….-_-
우리 셋이 같이 붙들고 늘어지니…당연히 성적이 오를수 밖에…..







::드라마 -49

-일년후








“야!! 서 민우!! 너…..오늘 실수하면 죽는다…. 내 황금 같은 일년을 너 때문에 제대로 놀지

도 못했다는거 생각하면 억울하니까, 절대로 잘 해야해!! 난 널 재수시킬수 없어!!! 다른 한해 또 놀지 못한다면…죽여버릴꺼야!!!!알았냐???”

나의 등을 팡팡 치고 있는 것은, 털코트를 길게 깁고, 오렌지색의 머리를 하고 있는 우리 작은

 형이었다. 사람들이 힐끔 힐끔 쳐다보는 시선이…거북하지도 않은가 보다.

자기가 무슨 락스타인줄 안다..



“그래..민우야, 떨지 말고….차근차근 잘 해… 신이 너도!!”
초초한 얼굴로 나를 올려다 보며, 내 얼굴을 따뜻한 손으로 만지고 있는 것은 세주였다.



“나 안떨어 -_-“

“…….그래….”

내가 한마디 하자, 환한 미소를 지어보인다.


“자자 민우군, 우리는 그럼 수능이라는 것을 보러 들어가 볼까~”
신이는 자신만만한 표정을 지으며 학교 안으로 들어가고 있었고, 나는 조금 걷다가 세주에게 다시 돌아섰다.

“왜?”
세주가 검은 눈을 동그랗게 뜨고 올려다 본다.


“나…뽀뽀해줘…..”

“헉….여기서? 여기 사람도 많아…….~.~”
난처하다는듯이 나를 올려다 보는 그를 한참이나 가만히 바라보고 있었다.

그러더니,



“쪼옥---    됐지??”

나를 잠시 보고 있던 그가 빠르게 내 입술 위에 짧게 베이비키스를 남기고서는 조금 붉어진 얼굴로 나를 다시 바라본다.


“응.. ^^ 나 그럼 다녀올게~”

기분이 좋아져서 많은 사람들을 헤치고 신이를 따라 학교 안으로 들어섰다.



천천히 추운 교실 안으로 걸어들어가면서 지난 일년을 생각해 보았다.
그저 공부 공부 공부……

내 평생에 공부했던 모든 시간을 다 합해도, 작년 한해만큼은 못따라갈 거라는 생각을 했다.
그래도 조금씩 오르는 성적에, 세주가 많이 좋아했던걸 떠올리면….더욱더 열심히 하고 싶어 지는 거였다.

성적표를 들고 갈때마다 밝게 웃었던 그 모습이 너무 예뻐서….

그래서 더 열심히 할 수밖에 없었다.




그렇게 밀려서 힘들었던 공부를 하다 보니… 어느덧 일년이 금새 지나가 버리고 말았다.
신이녀석은, 덩달아서 내가 공부할 때 같이 꼈었고..(그만한 과외가 없다나…) 그녀석에게도 많은 도움을 받았던 것 같다..


고3이라는 시간이..그렇게 훌쩍 지나가 버리고 말았다.



차가운 교실안, 차가운 의자와, 책상… 천천히 연필을 꺼내고..약간은 긴장된 기분으로 앉아있었다…
선생이 들어오고, 시험지가 나누어 지고…..

그리고, 6시간이 지나가 버렸다.









그래서 원하던 K대에 들어 갔냐고 묻는다면…


대답은…

NO 다….(웃음)




처음 넣었던 K대에 떨어 지고 나서, 이차로 넣었던 다른 K대에 붙은걸 알고 나 자신에게 너무나 화가 났었다.

그래서 나는 재수를 하겠다고 했지만, 작은형의 협박성 어린 말과…세주의 설득과, 서울에 있는 대학에 붙은게 어디

냐고 울먹이시던 어머니 -_- 때문에 어쩔수 없이 그 학교 수의과로 들어가게 되었다.



“민우야, 어차피 너랑 나랑은 과가 달라…뭐..같은 학교면 좋겠지만… 학교가 다르다고 우리가 따로 사는건 아니잖아? 하하하하”

환하게 웃어 보이던 세주를 가만히 보다가….그냥 그를 꼭 안아주고 말았다.


“우아..그러고 보니까, 우리 민우 이제 대학생이네~”

내 어깨를 꼭 안아주면서 너무나 기뻐하던 그를 보면…그저 가만히 웃을 수밖에 없었다.


그리고 신이는..워낙 잘 하던 녀석인지라, 작은형과 같이 Y대 법대로 들어갈수가 있었다..
왜..내 주위에는 Y대 법대생이 많은건지..그것도 절대 법학과와는 거리가 멀어보이는 사람들이

….(사실은 신이녀석, 법대 들어가면 군대 안간다고 들어갔다..-_-)
법을 공부한다고 하는건지..알수가 없지만… 잘 됐다고 생각한다.



그렇게 겨울이 지나가고 있었다…

추운 겨울이었지만, 정신없이 빨리 지나가는 시간들…그렇지만 내 옆에 늘 예쁘게 웃어주는 세주가 있어서 행복했다.
그리고 세주와 알게 된지도 이제 2년이 되어간다.


“우아…춥다….”

2월….아직까지도 너무나 추운 날씨가 계속되는 날들이었다. 추운날씨를 별로 좋아하지 않는 나로서는
 더 힘들지만.. 숨을 내쉴때마다 하얗게 입김이 불어져 나오는 것은 나쁘지 않으니까….
그리고, 조금있으면 세주의 생일이 다가온다.

작년 생일때는 간단히 끝내고 말았지만… 올해는 왠지 그러고 싶지 않다는 생각에, 틈만 나면
 밖으로 나가서 무엇을 해줘야 할까…돌아보고 있는 중이다.

그렇게 오늘도 혼자 나와서 길거리를 돌아다니고 있는 중이었다.
문득 눈에 띄는 가게와 쇼윈도우에 펼쳐져 보이는 반짝이는 물건이 내 눈에 띄인다.

저걸…..사야겠다…










“어딜 또 다녀왔어? 나 혼자 있는 거 싫어하는거 알면서…”

작은 아파트…
이제는 세주와 내가 같이 살고 있는 아파트의 현관을 열고 들어서니, 따뜻한 공기와 함께, 풍성한
 스웨터를 입고 있는 세주가 나를 노려보고 서있었다.

“응?..그냥 여기저기 돌아다녔어…”

“쳇…작년 한해는 그래도 공부한답시고 나가지도 않더니..이제 붙었다 이거지….”
“하하하..그럴리가 없잖아…”

입을 삐죽히 내밀고 투덜거리는 모습이 화난 고양이 같이 귀여워서 그의 검은 머리를 마구 엉크러트려 버렸다.

“넌 가끔가다 날 애취급 하는데 말이야….나보다 두살이나 어린 주제에…”

여전히 뾰루퉁하게 눈을 치켜 뜨고 날 노려보는 그는 어쩜 그렇게 귀여운지….
나도 모르게 또 꽉 껴안고 말았다..


“당신……너무너무 귀엽고 이쁜거 알어???”

“켁--켁,. 이자식아 숨 막혀!!!”
“우아아아아아아~~~~ 우리 이쁜 세주~~~~”

그를 안아들고 마루를 휘젓고 빙글빙글 돌아다니자, 내 목을 껴안고 어지럽다고 소리친다.







“당신…조금있으면 생일이다…그치?”
“음….그렇네….”
시큰둥하게 대답하는 그의 모습을 지켜보고 있었다.

늘 세주는 자신의 ‘생일 따위’ 신경쓰지 않아도 된다고 말한다…한번도 제대로 생일상이나 선물 같은것들 받아본적 없어서 익숙하지 않다고…

그렇게 무심코 말하는 그의 모습이 안쓰러워서 그저 가만히 바라볼수밖에 없었다.




“뭐 하고 싶은거 없어?”
“하긴 뭘해….”

또 작년처럼 그렇게 말한다…

작년에는 공부한다고 딱 잡아 떼면서 그냥 저녁이나 같이 먹었었는데….


“흐음….그럼 우리 놀이동산에 갈까?”
“켁… 뜬금없이 무슨 놀이동산이야!!! 내가 앤줄 알어?”

“재밌잖아…”
“난……………”


“?…”

“…재밌어?….난…….안가봐서 모르겠어..”

잠시 그를 바라보았다.
그냥 고개를 돌린체 열심히 부엌에서 저녁을 만들고 있는 그의 작은 뒷모습이..다시 내 마음을 아프게 한다.

“안가봤으니까 이번에 가자.”

조용히 말하면서 그의 뒤에 서서 허리를 안았더니, 움찔 떠는 것이 느껴진다.


“…………..재미 없으면 죽어…”
“후후…..그래…”


그의 얇은 목에 얼굴을 묻으니, 은은한 그만의 향기가 난다.

“당신……..냄새 너무 좋다..”
“부비적 거리지 말고 떨어져, 음식하는데 방해돼.”

“우우웅………..;ㅁ; ”





한발자국 떨어져서 그가 부지런히 움직이는 걸 지켜보며 저녁 차리는걸 도와줄수밖에 없었다.










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++








내가 준비한 생일선물..그가 과연 좋아할까…

그리고, 세주나 나나 사람많고 북적이는 것을 좋아하지 않는 체질이라..
별로 나돌아 다니질 않았었는데..

처음으로 같이 가는 놀이동산이라고 생각하니, 조금은 기분이 좋아진다.
알게 모르게 기대감이 생긴다고 할까…




그리고… 
그와 함께 한 이년동안 알게된 많은 ‘감정’이라는 것들..

늘 무감정 하다는 소리만 들었었는데…새로운 기분, 감정 이라는것들을 하나하나 느낄때마다….가끔씩 소름이 돋는다.

세주가 아니었다면 내가 이렇게 변할수 있었을까..하는 생각들..

그래서 그가 더 좋아진다.






::드라마 -50
-세주의 생일










2월 21일..



내 생일이다.

한번도…축하받아본적 없는..내 생일..
혼자 떨어져 나와서 부터는 나 조차도 잊고 말았던 날이 내 생일이었다.


왠지, 혼자 있으면서 미역국 끓여먹고, 생일케익 사와서 혼자 먹고 있으면 더 우울해 져서..언제서부턴가는 완전히 잊고 살았었다.


그리고 민우를 알게 된 후로 처음 맞았던 작년 생일에는…. 축하받는다는것이 너무나 어색해서 그냥 넘겨버렸는데, 올해..어김없이 생일이라는 날자가 다가와 버렸고, 기억력도 나쁜 곰탱이 새끼는 어떻게 내 생일은 꼬박꼬박 기억하는지. 또 묻고 만다..



올해의 내 생일은 목요일이다.

그리고, 평소처럼 생일이라는 것 자체를 잊어버린 평범함 목요일 뿐이었다..
녀석이 아침에 나를 깨우기 전까지는….






“눈떠봐…”

나직하게 속삭이는 목소리에, 나도 모르게 눈을 반쯤 뜨고 말았다.

희미하게 사물이 보인다고 생각한 순간, 부드럽게 내 입술을 눌러 오는 약간은 차가운 감촉….그리고 그

 안으로 헤집고 들어오는 부드러운 이물질이 다시 내 눈을 감기게 하고 말았다.

기분좋은 민트향이 후레쉬하게 느껴진다.


“으음……………”

나른한 소리가 내 목에서부터 울려 나온다.




“생일 축하해…”
여전히 내 입술 위에서 맴돌고 있는 기분좋은 부드러움…. 

“쿡쿡…….”
웃음이 새어나오고 말았다.

“정말 정말 축하해……..당신이..오늘 태어났으니까 지금 내 옆에 있잖아..그치? 그래서…좋아…”

입술 위에서 지분거리면서 말하고 있는 녀석의 숨결에..다시 웃음이 나고 말았다.

기분좋은 느낌에..그대로 눈을 감고, 팔을 들어 녀석의 목에 감자, 샤워를 하고 나왔는지, 촉촉한 머리칼이 느껴진다.

“고마워…..민우야…”

가슴 한편이 쿡쿡 쑤시는 ..그런 기분…너무 행복해서 그런걸까..
눈을 뜨면, 또 바보같이 울 것 같아서 차마 눈을 뜰수가 없었다.


“자…일어나, 오늘 우리 놀이동산에 가기로 한거 잊었어??”

“쿡쿡……..그래…”

기분좋게 시작된 하루라니….



녀석을 다시한번 꼭 안아주고 나서 나는 천천히 몸을 일으켰다…
샤워를 하고, 간단하게 아침을 먹는 동안 곰탱이 녀석은 뭐가 그렇게 바쁜지, 분주하게 여기저기 돌아다니고 있었다.



띠리리리-

민우의 전화벨이 울린다…

“여보세요?”
“어…신이니?

신이가 전화를 했나보다…다시 피식- 웃음을 지으며 옷장을 열고 뭘 입고 갈까 고민하기 시작했다.

“안돼!”
그 순간 민우의 단호한 목소리가 마루에서 울렸다.
“안돼!! 다녀와서 다녀와서 얘기하자...”



“무슨 일이야?”

고개를 쏙 내밀고 마루를 보니, 전화기의 플립을 닫고있는 녀석이 보인다.

“아아..신이가 자기도 쫒아오면 안돼냐고 해서..안됀다고 했어.. -_- “

“쿡쿡..그래…”
“신이가 생일 축하한다고 전해달래.”

“으응…..”



다시 방으로 들어가 옷을 갈아입고 있는 동안, 방으로 쪼르르 들어오던 민우가 나를 보고 빙긋 웃는다. 

“자~ 다 끝났다….방도 정리 해 놨고, 설거지도 끝냈어….이제 가자~”

“그래……..가자..”








아파트를 나서자 마자 보이던 것은….역시 작은형님의 빨간 산타페였다.

“너……이번에는 말하고 온거지?”
“…..응…아침에 갔는데 형이 자고 있길래, 쪽지 써놓고 왔어.”

“………………-_-“

여전히 불쌍한 작은형님이라는 생각밖에 들지 않지만..아무말 없이 타고 말았다.

“어디로 가는데?”
달리는 차 안에서 녀석에게 물었더니, 헤죽- 웃으면서 하는말이,

“서울랜드.”

란다…



“거기 춥잖아..”
“그러니까 사람 없을거야..”

“으음…………”

추운건 별로 좋아하진 않지만, 사람 북적이는 것 보다는 나을 테니…역시 아무말 하지 않고 창밖을 내다보고 있었다.

어느새 시간이 이렇게 가버렸는지, 겨울의 파란 하늘이 깨끗해 보인다. 
그리고 차갑게 부는 바람에 흔드리는 나뭇잎이 없는 말라버린 나뭇가지들이 우울해 보이기도 한다.


한시간 반 정도를 달리고 나니, 겨울이기도 하고, 평일이기도 해서 썰렁해 보이는 서울랜드가 보인다.

“정말 사람이 별로 없네…”
“그치?”



천천히 민우의 팔을 끼고 길을 걷기 시작한다..
차가운 바람이 얼굴을 시리게 하고 있다는걸 알았는지, 민우녀석이 어느새 자기가 두르고 있던 목도리를 벗어 내 목에 걸어준다.

“나 목티 입어서 괜찮아.”
“그래도 해… 감기 걸려..”

목이 올라오는 스웨터를 입고 있어서 목도리를 하면 답답한 감이 있었지만….민우가 둘러주는 것을 그냥 가만히 보고만 있었다.

그의 체온이 묻어있는 목도리라서 그런지..한결 따스하다…



드문드문 보이는 사람들의 표정 하나하나가 즐거운 모습들이다..
나도…저런 표정을 하고 있을까…….

“여긴…..되게 재미있는 곳이구나…”

예쁜 길거리들과, 가게들..그리고 놀이기구들과 사람들을 보다가 나도 모르게 중얼거리자, 민우가 의아하다는 눈으로 내려다 본다.

“그래?? 우리 앞으로 종종 올까?”

“응…”


한참을 그렇게 사람들 속에서 걸었다.
아무래도, 놀이기구를 타기에는…무리인것 같아서, 사람들이 지르는 비명소리…그리고 환호하는 소리만 듣고 있었다.


그렇게 사람들을 구경하고, 걷고, 하다보니 어느새 해가 뉘엇뉘엇 져간다…
확실히 겨울은 겨울인가 보다…이렇게나 빨리 해가 지다니…
점점 붉어져 가는 노을을 바라보고 있었다.





“나…이거 당신 주려고 샀어…”

벤치에 나란히 앉아 있던 민우가, 낮게 중얼거렸고, 나는 녀석을 아무말 없이 쳐다 보았다.

“자…봐바..”
“뭐…야…..?”

생일 선물이라는것은…..처음 받아본다.



“뭐하러 이런걸 샀어..니가 돈이 어딨다구……..”
라고 퉁명스럽게 말이 나가긴 했지만…. 어느새 눈에 고여버린 눈물은 어쩔수 없나보다..


“그냥…….당신한테 어울릴 것 같아서…그리고 내것도 있어…걱정마…^^ ”

녀석이 내 손을 잡고 네번째 손가락에 살며시 끼워주는 것은…..백금반지…
커플링이라고 하던가….

심플한 은색의 반지가…예쁘게도 반짝인다.


“맘에 들어?”
녀석이 내 얼굴을 들여다 보고 있다…쑥쓰럽게도…

“응….아주 많이…”
“다행이네… 생일 축하해….”
“고마워..”

쑥쓰러움에, 나도 모르게 다시 웃고 만다.
내 평생에 가져본 최고의 생일…그리고 선물..







우리는 벤치에 그렇게 나란히 앉아서 점점 어두워지는 하늘을 바라보고 있었다.










+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






민우는 학교를 졸업하고 나서 그 많은 술자리를 물론 참석하지 않고 있었다.. -_- (왜 어린것들이 술을 쳐마시는지는 아직도 이해할수 없다.)

가만히 보면, 잠이 많은 것 빼고는 바른생활을 하고 있는 민우는..술도 담배도 하지않는 녀석이다…
가끔씩 술에 떡이된 신이를 데리고 집에 들어 오기도 했지만… 
녀석이 취해서 헤롱거리는 꼴은 단 한번도 본적이 없다.



그리고, 천천히… 새로운 학기, 새로운 학교의 일들을 준비해 나가고 있는 녀석과 나였다.

녀석이 대학생이 되어서 긴장감에 몸을 사리냐고??




예상하다시피. 민우는 절대 그런놈이 아니다..

확실히 곰탱이인 녀석은 수업표나 잘 끊고 있는건지 의심스러울 정도로 너무나 태평하기만 하다…









::드라마 -51

-새학기의 시작









“오리엔테이션?”

“응”

학기초가 되었다.


나도 이젠 어엿한(?) 대학생이 되었고, 세주는 3학년이다.
시간은 정말 유수와 같이 흐른다는 것을 느끼고 만다…




“술독에 빠지겟구나….”
“응?”

“아니야..잘 다녀오라고….. 한눈팔면 주우거!!”
“응….^^ “



대학생이 됐다고 특별히 바뀐 것이 없는 것 같다…
신이는 여전히 우리집에 들락거리고 있었고, 요즘에는 가끔 작은형도 찾아와서 저녁을 얻어먹고 가지도 한다… 

학교 등록은 어떻게 하다보니 끝이 났고, 돈은 물론 아버지의 통장에서 나가버렸다….-_-
아무래도 이제부터는 일을 해야지 싶다..



그건 그렇고, 오리엔테이션이라는 것을 하라고 날라왔는데..이런건 쓸데없이 뭣하러 하는건지…사람 피곤하게…

“나 안가면 안돼?”

“그래도…..갔다와….사회성 제로인 놈이라는건 알지만…가서 가만히 있다가 오면 될거야…그래야 선배한테 욕 안먹지

…(먹어봤자 신경도 안쓸 거라는건 알지만..)”


“음….”

그렇게 해서 오리엔테이션이라는 것을 참석하게 되었다.








대학생활을 어떻게 해야 하는가에 대해서 강의를 듣는 것은 정말 괴로운 일이었다..
차라리 그 시간에 세주 옆에서 잠이나 자고 싶다는 생각만 머릿속에서 맴돌뿐, 뭐라고 선생이 떠드는지 전혀 귀에 들어오질 않는다..

다른 아이들도 이런가 싶어서 슬쩍 돌아보니….대부분이 초롱초롱한 눈을 하고 강사를 바라보고 있었다…

흐음….



그리고 저녁이 되고 나니…술판이 벌어졌다.
여기저기 시끄러운 소리들..그리고 술에 점점 취해가는 학생들을 바라보고 있었다…정말이지 세주가 그리워 지는 밤이다.






“전 술 안마시는데요.”
무덤덤하게 누군가가 권해주는 술을 마다하고 보니까, 킬킬 거리는 웃음소리 그리고 나를 향한 눈빛들이 예사롭지가 않다.

“안마시는게 어딨냐!! 선배가 권하면 마셔야지!! 자 마셔!!”

빽 소리를 지르고 있는 인간을 가만히 보니..얼굴이 뻘건 것이….아마 잔뜩 올라있는 것 같다.



흔들거리는 술잔을 가만히 내려다 보다가 벌컥- 마시고 말았다.
쌉쌀한 맛이..온 입안에 가득하다…이런걸 왜 마시고 낄낄 대는건지…

“오오~~~ 원샷..좋아좋아…더 마셔 마셔~~~~”

이 인간이 미쳤나 보다……-_-




그래..뭐 갈 때 까지 가 보자!
주는 족족 다 받아 마셨다.
처음에는 소주잔을 돌리더니, 나중에는 맥주잔안에다가 소주를 넣은 잔을 빠뜨려서 같이 마시라고 준다…. 
천천히 마시다 보니, 사람들이 하나둘 뻗어 나가고 토하고 인사불성이 되가는 꼴을 가만히 지켜 보지만.. 왜 저러는지 이해할 수는 없었다..


확실히 마시다 보니 알딸딸- 하다는 기분이 뭔지 느껴진다.
어지럽기도 하고…. 속이 조금 울렁거리기도 하지만, 똑바로 앉아 있을 만큼은 된다.



“이야…….너….즈..말…..도카다……….”
눈이 반쯤 풀린 누군가가 나에게 중얼중얼 거렸지만, 절대 알아들을 수가 없었다.

“어떠케……그러케 마시구도…….머쩌하냐……..”

뭐라는 거야 이인간이…



“너…….이가니…..아니쥐……나보다 더 마니…마셨느데……………우욱—“

끝내는 헛소리를 지껄이더니 내 옆에다 토를 하고 만다…더럽게..

자리를 슬쩍 피해 일어서니, 자기가 토한…더러운것 위에 풀썩- 자빠진다..
미치긴 미쳤군……



밖으로 빠져 나오니. 밖에도 과간이다…

여러명이 옹기종기 모여서 담배를 빨고 서있고…몇몇놈들은 화기애애한 분위기 속에서 짐짓 분위기 잡는 듯이 심각한 얘기를 나누는 것 처럼 보였고……다른 여자애들 몇몇은 ‘우리집에 왜 왔니~ ‘라면서 뛰어다니고 있었다….

다들 미쳤다……..


어쨌거나 그날 밤은 뜬눈으로 지새울수 밖에 없었다..

세주가 미치도록 보고싶은 밤이었다…..집에서 편하게 그를 안고 잘수 있으면 좋겠다는 생각에…한숨도 잘수가 없었다.





그리고 그 다음날은 다들 정신 못차리고 속을 부여잡고 해장국을 먹어야 한다느니 난리를 피웠고….그렇게 1박

 2일간의 오리엔테이션이 마감되고 있었다.










“민우 왔니?”

초인종을 누르자 마자, 퉁탕퉁탕 하는 소리와 함께 문이 활짝 열린다.

“어..다녀왔어..”
“후후..재미있었어?”

“아니….”

집안으로 들어가면서 느껴지는 그의 향기가….이렇게나 좋은것인줄 몰랐다.
비록 하룻밤 다른곳에서 있었던 것 뿐이지만..이렇게 그리울줄이야…


내 옆에서 싱글거리며 웃고있는 세주를 다시한번 꽉 안아버릴수 밖에 없었다…

“보고싶었어….정말로..”
“켁…숨막혀…. 겨우 하룻밤 자고 와놓고서는….”

“그래도 보고싶었어….

그의 얇은 허리…품안에 들어오는 작은 어깨…검은 머리와 검은 눈동자가… 이렇게나 그리웠다니….




“우우우우웅….나 다시는 안갈래…. 정말 재미없었어어…”
“후후..그래그래…..가지마 다음부터는..”

“술 많이 마셨니? 아직도 조금 냄새난다..”

“주는거 다 받아 마셨더니…”

“오오..그랬어? 많이 마셨나 보구나..속 안쓰려? 국 끓여 줄까?”
“아니..그정도는 아니야….그냥…이대로 잘래….한숨도 못잖어….”

“그래…그랬구나….얼마나 마셨길래…”
“몰라..소주 4병 정도?…그냥 이것저것 다 섞어주길래 마셨어..”

한동안 가만히 나를 내려다 보는 세주를 멀뚱히 바라보았다.



“너. 그러고도 괜찮았냐??”

“뭐가……”

“전에 신이처럼 주책떨진 았았어?”
“아니…멀쩡했는데, 내 주위 사람들만 다 미쳐가더라….”

“그래….. -_-; “ (넌 역시 인간이 아니었던게야…)

마루에 누워서 그의 다리를 베고 누워있자니, 지난밤에 제대로 못자서인지 잠이 솔솔 온다..


“나…잘래….”

“그래……어서 자..”


내 등을 토닥이고 있는 세주를 꼭 안고 그제서야 잠이 들수 있었다.






++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







그 후로 학교에 갈때마다 나를 기억하는 사람들은 나만 보면 붙잡고서 술마시자고 졸랐다..
내가 어디까지 가는지 봐야겠다나….

그놈의 술은 맛도 없는걸 왜 그렇게 좋아하는지 모르겠다..



어쨌거나…시간은 계속해서 흘르고 있었고…. 봄은 다시 오고 있었다.

세주도 3학년이 되고나니 공부해야 한다고 바쁜 것 처럼 보이고…..나 역시 여기저기 불려다니느랴 정신 없는 나날들이었다.





::드라마 -52

-어떤 신입생.







그녀석을 처음 알게된 것은, 학기 시작하고 두어달이 지난 후였다.

그날은 하늘하늘 불어오는 바람에 기분이 좋은 날이었다, 녀석을 보기 전까지는…
천천히 봄으로 바뀌고 있다는게 느껴지는 바람이란…. 기분좋은 생각에 길을 걷고 있을 때 누군가가 나를 부르는 소리를 듣고 고개를 돌렸다.


“선배님!!!!!”


그러고 보니 나도 이젠 확실하게 선배라고 불리게 된 나이라는 것을 생각하면서 다시 피식 웃음이 나고 만다.

“누구지?”

처음 보는 녀석이었는데, 호리호리한 키에 상당히 매끈한 얼굴이 인상적인 남자였다.

“아..이런 기억을 못하시는군요…. 저 선배님과 같은과 인데..1학년. 김 유태 라고 합니다.”

싱긋 웃으면서 악수를 청하는 그의 손을 무심코 잡고 말았다.

“후훗..역시 저희 학과에서 최고 인기를 자랑할만한 미모로군요….”

“무슨 헛소리야?”
강의가 있는 건물로 향하다가, 신경을 건들이는 말투에 인상이 써지고 말았다.

“하하하하..기분 나빴다면 죄송합니다..그냥…. 예쁘셔서요….후후…”


이런 미친놈을 봤나… 남자더러 예쁘다니….~.~ 물론 민우는 늘 나에게 그렇게 말하긴 하지만..이녀석은 민우가 아니다.


기분이 조금 상해버려서 걸음을 빨리하기 시작했지만, 어찌된건지 이녀석이 계속 따라 붙는다.

“선배님……기분 상하셨나요..그냥…… 별 뜻없이 한 말이었는데요…”

“후배한테 이쁘다는 말 별로 듣고 싶지 않아.”

차갑게 한마디 하고 몸을 돌릴때였다, 내 어깨를 꽉 움켜쥔 손이 아프다고 생각했을 때…..녀석의 웃는 얼굴은

 더 이상 싱글거리며 웃고있는 모습은 아니었다.



“세주 선배님… 솔직하게 말하면,, 선배님 좋아합니다…그래서 오늘 기다린거구요…”

정말 미친놈이롤세…


“미쳤냐?”

“아뇨. 정신 멀쩡합니다. 그리고 선배님이 소문 자자한 애인 있다는것도 알고 있습니다.그렇지만…….저 선배님께 반했

다고 하면… 아니, 제 마음 조금만 알아주셨으면 합니다.”

“헛소리 집어치고 딴데 가서 알아봐.”

다시 몸을 돌릴때였다… 정말이지 이런놈들 지긋지긋하다…

이럴때는 현진선배라도 있었으면 좋겠는데, 올해 초에 졸업을 하고서 운이형과 (아시죠 사장님…-_-) 룰루랄라 신나게 살고 있는 중이고… 

민우는 다른 학교에서 바쁘고…..


씨발…짜증난다…



“선배님! 제발 그냥 그렇게 가시지 말고 한마디만 해주세요….제가 기다릴수 있게…”

여기까지 듣던 나는 솓구치는 짜증을 참을 수가 없었다.


“이 니미럴 새꺄!!! 내가 딴데가서 알아보라고 했지? 이런 씨바랄 새끼…요즘 언어순화 했는데 또 욕나오게 만들고 지랄이네…

죽고싶지 않으면 그만 꺼져라…너 같이 생겨먹은 녀석 질색이야!”


씩씩 거리면서 강의실 안으로 뛰쳐들어오고 말았다.







“어머? 세주야 무슨 일이야 얼굴이 벌게…”
조금 후에 들와서 내 옆에 털썩 앉아버리는 정윤이…여자애 치고 털털해서 말이 통하는 친구였다.

“몰라..어떤 미친 신입생이 내가 좋데..”

“그으래? 그녀석 혹시 김 유태 아냐?”

정윤이가 턱을 손으로 괴고 놀랄것도 없다는 듯이 퉁명스럽게 말한다.

“뭐야…어떻게 알어?”
“걔.. 처음에 오리엔테이션 할 때 너 보고 반했다고 여기저기 너 정보 케고 다니고 소문내고 다니던걸….-_- 놀랄 일도 아니지….”

“이런 씨발…. 스토커 아냐 그새끼!!!!”
다시한번 쌓이는 스트레스에 나도 모르게 빽 소리를 지르고 나니, 교실안에 있던 학생들이 다 나를 노려보지만. 

그딴거 신경쓸 여유도 없이 기분이 상해져 있었다.

“흐음…..김 유태 걔 우리랑 동갑이래.. 다른학교에서 2년 다니다가… 올해 다시 셤치고 들어왔다고 그러더라….집안

도 빵빵하대..그래서 여자애들이 벌써 목을 매고 있던걸…”

“그럼 목맨년들 중 하나한테 가서 달라붙으라 그래…그 따위 스토커…아니 변태자식 질색이야…”
“하하하…그만 화 풀어…그러다가 말겠지…”



정윤이가 그렇게 말은 했지만, 한번 틀어져 버린 기분은 쉽게 가라앉질 않는다.












그리고 더욱 짜증나는 일은.., 정윤이의 말처럼 ‘그러다가 말겠지’ 가 아니었다는 것에 있었다.

요 며칠 어딜가나 따라붙는 변태 스토커 같은 녀석 때문에 신경이 있는데로 곤두서버렸다고나 할까……


집으로 가기위해 기다란 학교 정원을 걷고 있었다.
또다시 뒤에서 들려오는 뛰는듯한 발소리에 다시 신경이 날카로와 지는데, 아니나 다를까….내 어깨를 누군가가 턱- 하니 잡는다..


“이 우라질 새끼가!!!”

화를 벌컥 내면서 뒤를 돌아다 보니….역시 녀석이 싱긋 거리고 웃고 있었다.



“집에가나요? 제가 태워드리죠..”

“됐어.”

그의 손을 있는 힘껏 뿌리치고는 다시 걷기 시작했다.

“선배님 사람의 호의를 그렇게 무시하는게 아닙니다.”
“시끄러워. 그 따위 호의 달라고 부탁했던적 없어.”

기분이..상당히 나쁘다..이렇게 질척거리면서 따라붙는건 정말 질색인데…



“……….이 세주. 너무하는거 아니야? 정말 집까지 태워주고 싶은 마음밖에 없는데..그렇게 무시하면….”

“누가 마음대로 내 이름 부르라고 햇나.”
“…. 나 너랑 나이 같아.”
“그래서?”

“후우……..”


길게 한숨 짓는 녀석의 얼굴은 단아한 형상이긴 했지만..지금의 나로선 그 어떤것도 화가 치밀기만 했다.

“나 저녁약속 있어서 가봐야해. 그리고 누누이 말하지만, 애인도 있고. 절대 그녀석이랑 헤어지고 싶

지도 않아. 제발 부탁인데 그만 찝쩍거려..짜증나 죽을 것 같으니까..”

“……..말…한번 심하게 하는군…”

저것도 최대한 부드럽게 말한거다 새끼야..




“그럼, 내기할까? 너가 네 애인한테 전화해서…. 지금 당장 여기까지 널 데리러 오겠다고 하면…내가 포기하겠어.”

이런 우라질 새끼…~.~

“내가 왜 그래야 하지?”

“그렇지 않으면 내가 포기하지 않을거니까…”
“이런 대가리에 총을 맞았나..이게…”

“지금 전화 걸어.”

무슨말을 해도 듣지도 않고 살벌하게 나를 내려다 보는 녀석 때문에 숨이 막힐 것 같았지만… 플립을 열고 민우의 번호 1번을 꾹 누르고 있었다.



“민우니? 어디야..”

-어…나 지금 선배들하고 술마시러 가는데

“이런..미친………지금 와줄수 있어?” (이자식이 한번 맛들이더니 술독에 빠져 사는구나!!!!)

-아….저기……..학교야? 나 지금 압구정에 나왔는데…지금 가려면 1시간 걸릴 것 같거든..기다릴래?”

“우욱………………………”

-지금 갈게..기다려.

“아냐…됐어..그렇게 멀리있는데….천천히 와…이따 집에서 보자..”

한시간 동안 이 미친녀석이랑 같이 민우를 기다릴 생각을 하니까 앞이 깜깜해서, 그냥 거절할 수밖에 없었다..


달칵-
플립을 닫고 녀석을 노려보니, 씨익- 하는 웃음이 예사롭지가 않다.





“자~ 그럼 내가 이겼으니까….가실까요~?”


재수없게 됐다….







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++






“내려줘.”

이자식…벌써 한시간째 동네를 뱅뱅 돌고 있다.
학교에서 가깝게 살고 있어서 차타고 가면 얼마 걸리지 않을 시간에….

“싫은데? 세주가 내 차에 타게될 일이 또 언제 있을지 모르니까….조금만 더 있다가 내려줄게…하하하”

이런 썩을놈을 봤나…

문을 아무리 잡아 당겨 보지만, 확실하게 잠겨져 있다…. 

“이 씨발새끼…빨리 안세워!!!!!!!!! 너 뒈지게 맞는다!!!!”

“쿡…그래그래..맞을땐 맞더라도 조금만 더 있자…”
능글맞게 씨익 웃으면서 계속 어디론가 달리는 빌어먹을 자식 때문에 속이 부글거리고 있었다.


그냥 학교에서 한시간동안 민우 기다릴걸….
이거나 그거나 어차피 한시간 되긴 마찬가지인데..씨발……..



“자자 너무 인상쓰지 말라구…여기 맞지? Xx오피스텔… 더 있다가는 너 얼굴색이 시퍼렇게 될 것 같아서 ….아무래도 내려줘야 겠군…후후”

이 망해먹을 자식은 한시간이 조금 넘어서야 내가 사는 아파트 앞에 차를 부드럽게 갖다 대었다.
그리고, 철컥- 하고 문을 잠궈 두었던 것이 풀리는 소리가 들리자 마자 나는 씩씩대며 차를 박차고 나와버렸다.







::드라마 -53

-대화




학교에 들어가서 배운거라고는 술마시는 것 밖에 없는 것 같다..
싫다고 말하는것도 이제는 귀찮아서 그냥 아무말 없이 따라다녔던 것이 화근이었는지..왜 그렇게 나를 붙들고 늘어지는지…



그날도 그렇게 선배들에게 끌려 나가고 있었다.

왠지 기분이 안좋아 보이는 세주의 전화를 받고, 사람들이 말리는 것을 뿌리치고 자리를 뛰쳐 나왔다.


무슨 일이길래 갑자기 학교로 와달라고 했을까…
내심 조금 걱정이 되서 바로 집으로 와버렸다.


그의 오피스텔에 거의 다 갔을 무렵, 군청색의 자동차 한대가 내 옆을 빠르게 지나친다.
그리고, 건물 앞에 부드럽게 세운다 싶더니, 바로 세주가 거칠게 문을 열고 나오는 것이 보였다.



왜…그가…..





“쿡- 그렇게 화내지 말라고….그래도 드라이브는 괜찮지 않았어?”

싱글거리면서 웃고 있는 남자가 바로 반대편에서 내리더니 세주의 앞길을 막아 서는 것이 보인다.



아무런 생각을 할 수가 없다.

그 사람을 보는 순간, 나는 그저 앞뒤 가리지 않고 빠르게 세주의 등 뒤로 가 그의 어깨를  끌어 당겨 안고 맞은편에 서 있는 사람을 노려보았다.


“어..민우야..”

갑자기 내 품에 폭 잠기게 된 세주가 조금 놀랐는지 나를 올려다 보지만, 내 시선은 맞은편에 서있는 훤칠한 남자에게서 떨어지지 않고 있었다.


“아아….그 유명한 세주의 애인인가? 하하..”

뭐 저렇게 기분나쁘게 웃는거야.

“내가 학교에서 라이드를 해줬거든..너무 그렇게 노려보지 말라구….참, 내 이름은 김 유태야…”

싱글거리면서 웃으며 손을 내밀어 오는 그 사람의 손을 가만히 노려보자, 멋적은듯이 스윽 치우고 만다..

“어서 꺼져버려… 또 한번 이런일이 있어봐… 죽을때까지 패줄 테니까.”

세주가 내 품 안에서 으르렁 거리는 것이 느껴졌고, 그 남자는 여전히 멋적은듯이 싱긋 웃더니 바로 차안으로 들어가 버렸다.

“민우야 어떻게 왔어? 학교 친구들하고 있었다며..”

내 손을 이끌고 건물 안으로 들어가고 있는 세주가 물었다.



“………그냥……걱정돼서….누구야?”

내 짧은 질문에 걸어가던 그가 나를 휙 돌아보더니, 상당히 기분나쁘다는 표정을 짓는다.


“우리학교 재섭는 새끼….짜증나…”
“왜 여기까지 태워줬어 근데?”

“몰라..그렇게 됐어…..”

신경질 적으로 엘리베이터의 버튼을 꾹꾹 누르는 그를 가만히 보고 있었다.


“기분 나뻐……..”

“에에???”
나의 조용한 한 마디에 그가 검은 눈을 동그랗게 뜨고 올려다 본다.

“기분 나쁘다고…….당신이 다른 사람 차에서 내리는거….기분 나뻐…..그리고 그 사람 웃는 표정도 왠지 기분 나쁘고…..”

뚱해져서 그렇게 말하는 동안 세주는 아무말 없이 나를 올려다 보고 있었다.


“풋- 너 질투하는구나?”

그가 새삼 기분 좋아진 얼굴로 나를 바라보았고, 그의 그런 얼굴을 보자 미간이 조금 찌푸려지긴 했지만……..

“응.”




“푸후훗- 아이고..우리 곰탱이 질투도 다하고…귀여워라~”

내 볼을 꾸욱 꼬집는 세주 때문에 다시 미간에 주름이 팍- 지어져 버렸다.

“인상쓰지마. 아무것도 아니니까…”

엘리베이터의 문이 열리자, 부드럽게 내 손을 잡고 천천히 걷기 시작하는 그를 가만히 따라가고 있었다.





그렇지만 왠지 모르게 계속 기분이 나쁘다…











그렇게 다시 시간이 흐르고 있었다.

세주에게는 그 사람에 대해서 묻지 않았고, 그역시 아무말 하지 않았다.

그러던 어느날 집으로 걸어들어갈 때, 누군가가 차에서 내리는 것이 보였다.



“안녕? 우리 구면이지?”

나는 나에게 건네진 인사말을 무시하고 씩 웃으면서 활기차게 걸어오는 누군가를 가만히 서서 노려보고 있었다.

“나…세주랑 같은 과거든….기억하지? 시간 있으면 얘기좀 할까?”

“………………….”


아무말 없이 그가 이끄는 대로 가까운 커피샵으로 들어가 앉을 수밖에 없었다.
왜 내가 이곳에서 이 사람과 이렇게 앉아있어야 하는지는 모르겠지만… 
정말 모르겠지만…어쨌던간 난 앉아있었다.


“단도직입적으로 얘기하지… 나 세주 좋아해. 처음 봤을 때부터 여태까지..이렇게 누군가에게 빠져본적이 없을 정도로…좋아해…”

“…………….”

그래서 어쩌라고..



“말 들어 보니까 세주보다 두살이 어리다며? 뭐..나도 동갑이긴 하지만…. 어쨌거나…. 앞으로 계획은 있는거야?”

“무슨 헛소리야…”

처음으로 한마디 하자 커피를 마시던 그가 눈을 치켜 뜨며 나를 올려다 본다.

“쿡…반말이라….좋아………앞으로 계획이 있냐고 물었다…. 아무런 능력도 없으면서 같이 지낼건 아니겠지? 어

려서 만나서 한때 지낸거…이해할수 있어. 그렇지만 그런 관계까 오래 갈거라고 생각지 않아.”

“괜히 어렵게 말하지 말고 본론이나 말해.”

내가 다시 차갑게 말을 했지만, 다시 쿡 하고 웃고 마는 그 사람 때문에 화가 나려고 한다.

“그래….. 간단하게 말해서… ……이만 떨어 지라고 말하고 싶군…내가 한번 눈을 들인건 절대 놓치지 않아… 그

게 여자건 남자건…….세주는 내가 여태 처음으로 좋아한다고 느껴본 사람이야…..특히나 절대 놓치고 싶지 않아…”

“……………………..”


간단하게 말하라고 한걸 이해 못하나 보다 이 사람은…
다시한번 커피를 홀짝이더니 컵을 내려놓고 나를 뚜러지게 노려본다.


“너 때문에 방해가 된다는 거야 지금…. 아무래도 오래 있었으면 정이라는게 있겠지… 그래서 나에게 올 생각을 못하고 있는 거고… 

 잘 생각해봐…세주가 누구한테서 더 행복할수 있을지.. 넌 아무것도 가진게 없잖아? 그렇지만 난 달라….그가 원하는건 모든지 다 해줄수 있어….”

“…………….”

듣자듣자 하니까 화가 나기 시작한다.


“어려서 멋모르고 만난걸로… 그의 인생을 방해한다고 생각하지 않아?”

쿡- 하고 다시 웃던 그는 부드러운 손동작으로 커피잔을 다시 쥐었다.


“무슨 소린지 전혀 모르겠군…..”

“….그러니까 넌 어리다는 거야…..”

커피를 홀짝이며 나른하게 눈을 내리깔고 나를 바라보는 그 사람을 한대 치고 싶어서…주먹을 꾸욱 쥐고 한참이나 진정하고 있어야 했다.



“할말이 있으면 해보라고……내가 그에게서 떨어져야 할 이유같은거….”

“세주가 사랑하는 건 나야…….그리고 나 역시 마찬가지고…”
내가 천천히 한마디 하자, 잠시동안 나를 바라본다.


“푸하하하하하..그래….사랑…..근데 그거 알아?? 사랑이라는것도 언젠가는 변하게 마련이지… 삼년, 오년, 십년……

그때까지 가지도 않는 것이 사랑이라는거야… 처음에는 변치 않겠다고 말하지만, 절대 그럴수 없는게 사람의 마음이거든.”

“……..난 절대 그럴리 없어.”

“…아아 젊군………그렇게 생각할수 있다니 말이야.”

“………………….”


다시한번 주먹을 꾹 쥐고 참고 있었다.



“생각해 보라구… 세주가 어떤 사람과 어떻게 지내야 행복해 질수 있는가 말이야… …..계산은 내가 하지.”


커피잔을 다시 내려놓던 그가 계산서를 쥐고 천천히 일어나더니, 내 어깨를 한번 툭 손으로 치고 가버렸고, 

나는 그때까지도 아무말 하지 못하고 가만히 화를 누르고 앉아있을 뿐이었다.




화가난다…


왜 내가 저런 사람에게 이런 말을 들어야 하는건지…






++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







한참이나 그렇게 가만히 앉아서 끓어오르는 화를 식힐수밖에 없었다.


누구에게로 가면 그가 행복할 것 같냐니…그런 질문…어려워서 모른다.
여태 그런일 생각해 본적도 없었다.

그저 하루하루 그와 같이 지내는 것이 즐거웠고 앞으로도 그럴것이라고 막연히 생각하기만 했을뿐… 
진지하게 생각해본적이 없다.



그가 말한대로 내가 어려서일까…..



화가 나는데… 뭘 어떻게 해야 할지 몰라서 그대로 앉아있을 수밖에 없었다.



내가…어떻게 해야 하는걸까..







::드라마 -54

- run away.








“아니 이자식이 왜 안들어와!!!!”


혼자서 시계를 보며 화를 내고 있었다.

현재 시각 밤 11시 30분이 다되가는데, 전화한통 없이 들어오질 않는다…그리고 그의 전화는 꺼져 있었다.

늘 술마시러 갈때면 그래도 전화를 하고 갔던 놈이 아무런 연락이 없이 들어오질 않자 내심 걱정되기 시작했다…

“왜 이렇게 안들어와……”

조용한 마루에 털썩 주저 앉아 쿠션을 끓어 안고 멍하니 앉아 있자, 왜 이렇게 마루가 넓게 느껴지는지…

작은 아파트 전체가 왜 이렇게 조용하기만 한지….

낮설은 감각에 소름이 돋는것도 같았다.


“빨리좀 와라….빨리……..”

그렇게 계속 중얼거리면서 그를 기다리다가 나도 모르게 잠이 들었나 보다….








서늘한 감각이 이마에서 느껴진다.
머리칼을 부드럽게 쓸어넘기는 감촉에 눈을 번쩍 뜨고 말았다…


“너…..너…..왜 이렇게 늦게 들어와!! 얼마나 걱정했는지 알아?”

눈앞에 녀석이 보이자 벌떡 일어나 앉아 녀석을 노려보았다..그렇지만 오늘따라 민우가 낮설은 분위기로 나를 가만

히 바라보고 있는 것이 느껴져 곧 입을 다물고 말았다.

“무슨일 있었어?? 전화라도 하지….나 얼마나 걱정했는데…”

조용히 녀석의 얼굴을 쓰다듬으면서 나직히 말하자, 녀석이 자신의 얼굴위에 있던 내손을 쥐더니 입가로 가져가 부드럽게 누른다.



“……….너….왜그래….”

“그냥…..당신이 너무 예뻐서…..그래서 어디론가 날아가 버릴 것 같아서…”

이녀석..이런말을 다하고…..

“내가 가긴 어딜가…곰탱아…….”

그의 목을 가만히 끓어 안았다…왜이렇게 덩치는 커다란 녀석이 오늘은 불쌍해 보이는건지…왜 저렇게 슬픈 눈을 하고 날 바라보는건지…..



“있잖아…..나 당신 너무 많이 사랑해…그런데….가만히 생각해 봤더니, 난 당신한테 해준것도 없고…….

해줄수 있는것도 지금 당장은 아무것도 없어….그래서………그래서 슬픈 것 같아…”

천천히 한마디 한마디 낮게 말하는 녀석의 목소리가 너무 슬퍼서 다시 꼭 끌어안고 말았다.

“내가 언제 너한테 뭐 해달랬어 밥통아?? 그냥 나 혼자 두지 말고 옆에만 있으면 되는데 뭐가 그렇게 말이 많아…

…쓸데 없는 생각가지고 슬프다니….한대 맞아!!!!!!”


그의 등을….살짝 내려 치고 다시 목을 끌어 안았다..
왜 이렇게 슬퍼하는거니…….뭣 때문에 이녀석이 이러는 걸까..

내 마음이 더 아파진다.


“나도 너한테 해줄수 있는게 지금 없는데….그런말 하지마…응?”

팔을 천천히 푸르고 녀석의 얼굴을 가만히 두손으로 감싸 쥐었다.

“난….너만 있으면 돼…..다른건 필요 없어…너만 있으면 되니까..그런 바보 같은 생각하지마……응?”

“…………….”

나를 내려다 보는 그의 얼굴…눈을 바라보기가 힘들어서 그대로 입을 맞추었다..
부드러운 입맞춤..


그러자, 나를 껴안는 그의 팔에 힘이 잔뜩 담겨 있다.

“아파!! 바보야…..”
그의 입술 위에서 싱긋 웃으며 한마디 하자, 조금 웃는다…

“미안…..”

“우리 민우….내가 오늘 얼마나 기다렸는줄 알아?? 나 기다리게 하지좀 마….”

“미안………”

계속해서 미안하다고 중얼거리는 녀석의 얼굴에, 귓가에, 목에 그리고 쇄골로 내려와 천천히 입을 맞춘다….

낮은 소리가 녀석의 목에서 울려 나오는 것이 들린다.
낮고, 소름돋을만큼 섹시하게 느껴지는 녀석의 나른한 중 저음….


천천히 그의 커다란 티셔츠를 벗겨내고 있었다…쉴새없이 녀석의 단단한 몸에 키스를 퍼 부으면서 그의 바지의 버클을 

풀러 내리자, 녀석이 다급해진 손으로 내 셔츠를 벗겨 낸다…

그리고 내 머리카락에 얼굴을 묻고 계속해서 부드럽게 쓸어내리는 손길에 나도 모르게 또 흥분하고 만다.





“있잖아……나 당신 너무 많이 좋아하는 것 같아……”

나른한 민우의 목소리가 귓가에서 울린다….
그렇지만, 어지러워져 가는 정신에…..다른 대답을 해줄수가 없었다.














여전히 김 유태라고 하는 징글징글한 놈은 나를 따라다니고 있었다.
이제는 조금 익숙해 져서..그러려나 부다…..하고 말지만, 마주칠때마다 기분이 나빠져 오는 것은 사실이었다.

한 학기가 다 지나가고 있을 동안…정말 질리지도 않게 따라다니는 미친놈이 또 있을까…

“세주야!!!!”

또 저기 어디선가 손을 흔들며 뛰어오는 미친놈의 모습을 보자 얼굴이 저절로 찡그려 진다.

“선배라고 불러라…난 니 친구가 아니다..”

“후후…그래그래……학교에서는 선배라고 부를게…그리고 나도 네 친구가 되고 싶은 마음은 솔직히 없어.. 다른 이름으로 니 옆에 있고 싶으니까..”

이 능글거리는 새끼의 면상을 한대 치려고 손을 뻗었지만, 어느새 내 손목을 움켜쥐고 있는 미친놈 때문에 더 화가 나버렸다!!!


“너…..나좀 제발 내버려둬…..화나서 미칠려고 하니까…”
“쿡….그래서 요즘 자주 안따라 다니잖아..오늘도 우연히 만난거잖아~ 안그래??”

아아아..정말이지 상대하고 싶지 않은 놈이다.




“그런데, 니 애인은 잘 지내??”
뜬금없이 민우의 안부를 묻는 녀석의 의도가 뭔지…다시 얼굴에 팍 인상이 써지고 말았다.

“니 자식이 알바 아니잖아? 내 애인이 잘 지내던 말던.”
“후후..그래…….그거야 그렇지만…..”

뭔가 말끗을 흐리는 이 미친놈 때문에 기분이 더 상해지고 있었다.

“할말 없으면 난 이만 간다.. 오늘은 일이 있어서..”

“내가 태워줄까?”
“됐어…니 그 끔찍한차..보고싶지도 않아.”

뭐가 좋은지 하하 거리고 웃고있는 녀석을 뒤로하고 쏜살같이 달려나와 버렸다.











집으로 돌아와 보니, 오랜만에 신이가 놀러와 있었다.

“형님 잘 지내셨습니까~ 더더욱 예뻐 지셨…”

퍽-
소리가 나게 한대 맞아여 정신 차리는 버릇은 여전한 것 같다…. -_-

“오랜만이다. 잘 지내고 있는거냐?”

“허허…그럼요~ 그럼요~~~대학교에 갔더니 틀리더군요..예쁜 애들도 많고…미팅이랑 소개팅 건수도 많고… 아주 재미나게 지내고 있습니다…”

“그래……-_-“

확실히 고등학교때 보다 더 튀는 모습을 하고 있는 신이는..안봐도 인기가 많을 것 같다..

우리가 이렇게 대화하는 사이에, 민우는 식탁에 앉아서 여전히 아무말 없이 우리를 바라보고 있었다…

그날 민우가 왠지 모르게 우울해 하던날 이후, 가뜩이나 말수가 없던 녀석은 이제 거의 벙어리가 된 것 마냥 말수가 줄어 버렸다.

도데체 무슨 일인지….




“근데 저 녀석 왜저럽니까?? 형님이 또 애 구박하셨죠?? 좀 이뻐해 달라니까..형님밖에 모르는 녀석 이잖아요…불쌍히 여겨주세요~”

“왜 또 지랄이야..내가 뭘 어쨌다구..”

“저녀석 저렇게 우울해 하는건 처음 봤다구요…”

그건….나도 처음 봤어….

라고 말하려다가 꾹 참고 말았다….









“나…….군대 들어간다…”










“쿠…쿨럭 쿨럭-“

“뭐라고????”



조용히 우리를 바라보던 민우가 뜬금없이 한 말에….신이와 나..우리는 아무말 하지 못하고 경악에 찬 눈길로 녀석을 바라보고 있어야만 했다.






“군대 간다고……………예전에..신청하고 왔어…두달후에 들어갈꺼야…”





멍하니 앉아서 내 귀를 의심하면서….녀석을 바라볼수밖에 없었다….






+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





그의 말을 믿을 수가 없어서 한참을 그렇게 바라보고만 있었다.

지금 민우가 무슨 말을 하는거야… 1학년 1학기도 채 마치기 전에 입대를 하겠다고??
이런 말같지도 않은 말을 지껄이고 있는게….
곰탱이 녀석 맞는거야???




그런데, 왜 이렇게 가슴이 아프지…
쿡쿡 쑤셔오는 가슴이 너무나 아파서….

꼭 돌아오지 못할 곳으로 간다고 하는 것 같아서…

눈물이 나고 말았다.








::드라마 -55

-기회






그 사람을 만나고 나서 한동안 생각을 하다가…..
이튿날 뒤, 군 입대를 신청하고 말았다.


도망친다…


도망친다….



그래..나는 그로부터 도망치는 것일지도 모른다..아니 도망 치고 있었다.

갑자기 자신이 없어져서…언젠가는 그가 날 훌쩍 떠나버릴 것 같아서…. 그런 그의 모습 보고싶지 않아서..난 도망치고 있었다.



“지금 너……장난치는거지….”


떨리는 세주의 목소리가 공허하게 들려온다.


“아니…..”



다시….집안에는 정적이 흐르고 있었다.

신이 역시 반쯤 입을 벌린체 놀란 눈으로 날 바라보고 있을 뿐이었다.



“이 나쁜새끼!!! 나한테 한마디 말도 없이 어떻게 그럴수가 있어!!!!!”

세주가 계속해서 주먹을 날려온다..
이리저리 맞고 있지만…별로 아프다는 것 조차 느끼질 못하고 있었다.


“미안…..”

“미안하다면 다야? 미안하다면 다야?? 이 미친놈아!!!!!! 어떻게 이럴수가 있어!!!”

“언젠가는 가야 하는거잖아…그래서..조금 빨리 다녀오려고 하는건데….”

퍽-

다시한번 등짝을 후려치는 세주의 얼굴이..눈물로 범벅이 되어있다는 것을 그때서야 알수가 있었다..


“너…맞을짓 했다…”

신이가 조용하게 한마디 했지만, 아무런 대답을 해줄수가 없었다.





생각을 해 봤다…
내가 2년 2개월동안 군대를 다녀오고 다시 1학년 2학기로 복학할 때 쯤이면…세주는 이미 졸업을 하고 사회인이 되어 있겠지…
세주는 몸이 안좋아서 군 면제된 사람이니까… 그만큼 시간의 갭이 벌어지게 된다.


그때가 되도 우리가 같이 있을수 있을까….




“신아…먼저 가줄래? 조금 있다 연락할게..”

내가 조용히 신이에게 말하자, 녀석이 고개를 끄덕이더니 집을 빠져 나간다.

세주가 간간히 훌쩍이는 소리가 조용한 집안에 울리고 있었다.




“미안해….당신한테 말 안마디 없이 일 벌인거…정말 미안해……”

“시끄러워..”

저렇게 울고 있는 그를 보니까 마음이 아프다..

“그런데….나 당신한테 기회를 주고 싶었어…”

“무슨 헛소리야??”

“나 말고…다른 사람 만날수 있는 기회……..당신..고등학교때부터 나만 알고 지냈잖아…혹시 알아?

 나보다 더 좋은 사람 만날수 있는 기회를 저버리고 있는건지도…”

“…누가……누가 너한테 그딴 것 까지 신경쓰라고 했어!!!!!!!!!!1”


소리를 바락바락 지르며 다시 대들기 시작하는 그의 팔을 잡고 꼭 끌어안아 버렸다.

“그냥………그런 기회 내가 뺏고 있는 것 같아서….”

“입 닥쳐!!! 누가 다른사람 만나고 싶댔어?? 내가 너만 있으면 된다고 했잖아!!!!!”

계속해서 소리치는 그가 안쓰러워서…. 더욱더 팔에 힘을 쥐고 그를 안고 있었다.


“내가 군대 다녀올동안…..혹시나 다른 사람이 좋아져서 그사람한테 가도..나 아무말 안할게…..”

“……………….시끄러….”

“그런데..그동안에도 내가 좋다고 생각하면………. 그러면…우리 평생 같이 지내자..응?”

“……………..”



천천히 가팠던 숨을 진정하고 있는 그의 등을 쓸어내리고 있었다..
정말 아기 같은 사람인데… 이런 사람 두고 떠나려니 마음이 아프다..

혼자 있는거 싫어 했었는데……….




“너희 학교 친구라는 사람 말 듣고 많이 생각했어….”

“무슨 학교 친구?”

내 품에 안겨 있다가 고개를 들어 날 바라보는 그의 눈물에 젖어있는 까만 눈동자가 너무 예뻐서, 그 위에 조용히 입을 맞추었다.

“무슨 친구!!!!”

버럭 화를 내는 그를 다시 가만시 내려보았다..


“전에..당신 차 태워줬던 사람….그사람이 꽤 전에 나 찾아왔었거든……그런데……왠지 모르게 자꾸 마음에 걸려서,…”

“그 미친놈이 널 찾아 왔었어?”

“응….”

내 한마디의 그의 얼굴이 확 달라진다……엄청난 노기를 띠고 나를 바라보는 그 때문에 조금 겁이 나버린건 사실이었다.



“이런 염병할 새끼……. 어딜 감히 찾아와서 또 뭐라고 지랄을 떤거야…...넌 또 그런 미친놈의 말을 듣고…일을 저질렀어?”

“………………”


“둘다 똑같애 똑같애!!!!!!”

다시 발악하기 시작하는 세주를 끌어안을 수밖에 없었다.


“아까 많이 맞았잖아…아프단말야…”

“아프라고 때린거야 이 곰탱아!!!! 으아아아 책임져!!!! 나더러 혼자 어떻게 지내라구!!!!”
“미안….”






그렇게 심란한 밤이 지나가고 있었다.


앞으로 두달….그의 마음을 어떻게 풀어줘야 할까 상당히 고민이 된다…
이러다가 정말로 날 떠난다면…난 괜찮을까….



괜찮아야 할텐데…..

한쪽 가슴이 또 알수 없는 통증으로 쿡쿡 쑤셔온다…







“잘 하는 짓이다..”

신이가 날 노려보며 한마디 한다..

“……………”


“아주 잘났다 잘랐어…..그렇게 생각할게 없고 할일이 없었냐??”

“그냥……..시간이 좀 필요한 것 같아서…”

“쯔쯔..어린나이에 군대 들어가면 좋겠다..아주…..재미나게 놀 시간에 …”

“………..”

신이가 담배에 불을 붙이면서 나를 노려본다.

“왜 한대 주까?”

“아니…….”

가만히 창밖을 바라보았다.
흰 구름이 잔뜩 끼인 것이…..내 마음같이 우울해 보인다..


“가족한테는 말 했냐?”

“아아….가야지….”

“아주 혼자서 일을 벌리고 다니는구만….쯔쯔쯔….”

“………………”



“걱정말고 다녀와라. 내가 세주형님 잘 보살펴 줄 테니까.”

“그래……..”





신이가 내 뿜는 흰 연기가 구름과 닮았다는 생각이 들어버렸다…
모든것이 다 우울하게 느껴진다..



내가 잘못하고 있는 걸까…









++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





두달이라는 시간은 빠른 시간이었다…

그 사이에 나의 대학에서의 첫 학기가 어정쩡 하게 끝이 나 버렸고, 세주는 아직도 심기가 불편해 보였다…

부모님은 그러려니 하셨고, 큰 형님은 아무말 없으셨다…
작은 형님은….화를 냈고…..


그렇지만, 내가 결정한 일에 대해서는 아무도 뭐라 하는 사람은 없었다…



나에게도 시간이 필요한걸지도 모르겠다.
어쨌든…매도 빨리 맞는게 낫다고….빨리 끝내고 오면..좀더 마음이 편안해 지지 않을까…












::드라마 -56

-유혹









“아아….유태…..잘 있었어?”
내가 싱긋 거리며 웃자, 그가 잠시 당황해 한다.


“어라…왠일이야? 세주가 날 보고 웃기까지 하고??”

민우가 군대에 간다고 말했던 날  며칠후, 학교에서 다시 능글거리는 김 유태 자식을 볼수 있었다.

“잠시 얘기좀 할까? 저기 빈 강의실 있던데….”

“후훗….. 세주가 나랑 할말이 있다니….. 정말 놀라운데? 그래 들어가자…”


아무도 없는 약간 떨어진 강의실 안으로 들어가자, 나와 유태의 발자국 소리가 커다랗게 울린다.






“…….너가 우리 민우한테 찾아 갔었다며?? 얘기 들었어… 좋은 말 해줬다고 그러더라??”
책상에 걸터 앉아 그에게 먼저 입을 열었다.




“쿡…녀석이 나랑 만날 얘기도 해?? 흐음…. 생각보다 입이 싼 녀석이네..”
별것 아니라는 듯이 쿨 하게 웃어 넘기는 녀석의 반듯한 얼굴이 환하게 빛나는 것 같다.




“그래… 그래서 민우 두달 후면 군대 들어가……녀석 가고 혼자 있으면 되게 심심할거야.. 난 혼자 있는게 싫거든……”
조용히 속삭이자, 이녀석의 얼굴이 조금은 달아 오른다.


“혼자있는거 싫어 하는구나……무슨 걱정이야..내가 있잖아…너가 나한테 오기만 하면, 단 한시도 떨어뜨리지 않을 테니까……”

내 어깨에 턱 하니 올려놓는 손을 그대로 보고만 있었다.
그러자, 내 어깨를 잡은 손에 더욱 힘을 줘 자기 쪽으로 나를 끌어 당긴다.





“너가 일을 이렇게 만들었으니..책임 질꺼지??”

다시 환하게 웃어 보였다.


“아아..물론이지…. 너한테 이런말을 듣게 되다니….생각지도 못했는데….나 지금 정말 기쁜거..알지?.”

“그래? 나도 마찬가지야…..”

“나…너한테 지금 키스하고 싶어 미치겠어…”
천천히 고개를 숙이는 녀석의 얼굴을 손으로 살짝 밀어내며 조금 얼굴을 붉혔다.

“학교잖아… ….”
“뭐 어때..아무도 없는데…….그럼 조용하게 호텔이라도 갈까?”

“후후후…급하긴….”

“한 학기를 참았다구…..널 볼때마다 키스하고 싶고, 만지고 싶어서 내가 밤에 잠도 못잖어….

지금 너한테 이런 말 듣고 있는데, 내가 더 이상 어떻게 참아…”

“하하하하..그랬어?”

다시 웃어 버리고 말았다.



“응…..너한테 키스하고 싶어…..널 만지고 싶고….. 너가 흘리는 신음소리 듣고 싶어….

그만하라고 소리칠때까지 널 안고 싶어…알아?? 얼마나 생각했는지…”

“쑥쓰럽게 대낮부터 무슨 소리야….후후”

“정말이야…..지금 에서야 말하지만 널 처음 봤을 때부터 미치는 것 같았단 말야. 지금 호텔로 가자…응?”

이런 대낮부터 호텔로 가자고 조르는 녀석이란…..



“…………….”
가만히 녀석을 바라보며 웃고 있었다…

“아아..정말 미치겠어…. 널 안고 싶어서……여태 참았었는데…니 한마디에 이렇게 인내심이 바닥이 나버릴줄은 몰랐어..”

내 허리를 끌어안으며 내 목덜미에 얼굴을 묻는 녀석을 잠시 떼어내고 다시 웃어보였다.

“간지러워 그만해…쑥쓰럽잖아…”

“후훗…그런것 가지고 쑥쓰러워 하다니..너답지 않은데 …”
녀석이 내 귓가에 속삭이면서 뜨거운 숨을 불어 넣는다..






“있잖아… 두달만 시간을 줘… 민우 잘 보내고 나서 얘기하자…그동안은 모른척 해줘..응?”
다시 싱긋 웃으면서 녀석의 귀에 낮게 속삭였다…

“참기 힘든데……..두달동안이나 어떻게 참아….”
다시 나를 끌어 안는 녀석의 팔을 다시 살짝 밀어 버리고 웃어보였다.

“두달은…….긴 시간이 아니거든…”

“그럼..나 지금 키스 한번만 하게 해줘…”





유태를 가만히 노려보다가 눈을 천천히 감았다.


뜨거운 입술이 느껴진다…거친 숨소리와, 끈적한 타액과, 혀가 내 입안에서 움직인다.
한참이나 그렇게 내 입술과 미친듯이 빨아당기는 녀석에게 가만히 입을 벌리고 서있을 뿐이었다.
그러더니, 내 허리를 감쌌던 한 손이 스르륵 미끌어져 내려가 한쪽 엉덩이를 부드럽게 쓰다듬는다..
그리고 다시 손을 위로 올러 티셔츠 안으로 들어가 등의 맨살을 부드럽게 만진다.



“진짜…….달콤하네…..생각보다 훨씬 더……….참기 힘들만큼…..”
계속해서 내 귓가에 속삭이는 녀석을 다시 힘겹게 떼어내었다.





“그럼…두달 후에 봐…”

“아아…아쉽지만……..녀석이 가버리고 나면….너 잠도 못자게 괴롭힐 테니까…기대하라구…쿡쿡… …”

다시 쪼옥 하고 입술을 빨아 당기며 아쉬운듯이 사라지는 녀석의 뒷모습을 가만히 노려보고 있었다.




“…..키스도 민우보다 못하는게 큰소리는….”

혼자서 중얼거리던 나는 어쨌든간 적어도 두달 동안은 방해받지 않고 편안히 지낼수 있겠다는 생각에 피식- 웃음이 나오고 말았다.


















“그래…씹새야…두달후에 보자.……”




타액으로 미끄러워진 입술을 손등으로 거칠게 닦아 내며 아무도 없는 강의실에 앉아 있었다.










++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++




녀석은 늘 짧은 머리이긴 했지만….
군입대를 한다고 다시 머리를 짜르는데, 그 뒷모습이 왜 그렇게 슬퍼보이는지…
눈물이 나는 것을 꾹 참고 말았다.



그렇지만…어차피 가는거면…기분 좋게 보내줘야지…하는 생각에 나도 모르게 언제부턴가는 웃고 있다는걸 알아버렸다.


녀석이 가고나면 허전해서 어떡하지…..

허전함….녀석이 없는 빈 공간..


그렇지만 곧 돌아올 테니까.. 못돌아 올곳으로 가는것도 아니고…
조금있으면 돌아올 테니까…






::드라마 -57

-프로포즈






“밥먹어!!!”


그의 목소리에 눈이 떠졌다.
요즘들어 더 일찍 일어나 나를 깨우는 그를 가만히 보고 있었다.
조금더 일찍 깨고..조금더 늦게 자고……
그는 모든 것이 그렇게나 섭섭한가 보다.


“우우웅…..”

“세수좀 하고 앉아라..”

“우우우웅…….”


아침에면 잠에서 깨기가 힘들다… 다시 비척거리면서 화장실로 들어가 세수를 한다..
차가운 물에 잠이 조금 깨는 듯한 기분이 든다..


다시 식탁으로 가서 앉으니…뭐가 이렇게 많은지..


“오늘은 한식이네….”
주로 먹는 아침이 토스트이다 보니 간단한 아침이 익숙해져 있었는데..오늘은 뭐가 이리 많은지…

“민우야…..”

내 이름을 부르는  그를 천천히 고개를 들어 바라보았다.


“왜…”



“우리……..결혼하자….”


“쿠…쿨럭-“


그의 갑작스러운 말에 마시던 국이 푸- 하고 뱉어져 나갔지만… 세주는 아무렇지 않은듯이 다시 나를 바라보고 있었다.



“뭐….라고?”

“결혼….하자구……….왜…싫어? 나랑 같이 평생 살 생각하니까…싫어?”

얼굴을 조금 붉히던 그는….. 다시 침울하게 고개를 숙인다…

“…………………..”



그리고 나는 바보처럼 한참이나 아무말 하지 못하고 그를 보고 있기만 했다…


“아….내가 괜한말 했나 보네…….되게…..쑥쓰럽다….”

잔뜩 붉어진 얼굴을 하고는 고개를 돌려 마루를 바라보는 그의 얼굴은….왠지 모를 실망감이 가득담겨 있는 것 같았다.




“당신……..진심이야?”



내가 한참만에야 입을 열자, 그가 나를 다시 빼꼼히 올려다 본다..

“…..응……”
“정말….정말 진심이야?”


“……….그렇다니까……”

“진짜로?”

퍽- 
손에 쥐어져 있던 숟가락이 날라와 내 어깨를 치고 어디론가 다시 날아간다.


“무슨 말을 하면 믿질 못해!!!”



“……..정말….나랑 같이 평생 살고 싶어?”

“그렇다니까!!!!! ~.~”


끝내는 화가나서 씩씩 거리는 그를 멍하니 보다가…자리에서 일어나 세주를 꽉 안아 버렸다.

“나…무슨 말을 해야 할지 모르겠어… 정말 좋아서…”


“너가…뭣 때문에 그렇게 힘들어 하는지..모르겠어….무슨 생각으로 나한테 기회를 주겠다고 했는지도…모르겠구…..”

“……………….”


조용히 그가 하는말을 듣고 있었다..


“그런데….. 난 너 아니면 안될 것 같거든…..나 그 따위 기회 필요 없거든…..그냥 너랑 이렇게 계속 살았으면 좋겠어…”

“………………..”

“나랑…결혼해 줄래??”




그를 조금 떼 내고 다시 내려다 보았다.




“나 지금 너한테 프로포즈 하는거야 이 곰탱아!!!!!!”

“…..우웅!!!! 나 당신이랑 결혼할래!!!!!”



한참이나 그를 안고 좋아서 부비적 부비적 거렸다…

헤헤헤헤……


쉴새없이 흘러 나오는 웃음이란….나 왜 이렇게 바보 같은건지….
그렇지만, 그에게서 프로포즈라는것도 받고…..이렇게 좋을 수가 없었다…







그리고 며칠 뒤,


나의 가족과, 신이. 그리고 세주의 단 하나뿐인 가족…주아….

이렇게 조촐하게 모여서 간단하게 결혼식이라는 것을 치루고 말았다….
사실, 법적으로 어떻게 할수 있는것도….. 다른 평범한 사람들처럼 식장에서 올릴수 있는것도 아니었지만..


간단하게 서약하고…전에 생일선물로 줬던 커플링이 이제는 결혼 반지가 되어 손에 끼어졌다..



“평생을 당신과 함께 하길 서약합니다….”


조용하고 차분한 그의 목소리를 들었을 때…. 그 기분은…어떻게 설명할 수가 없다..









“어이…새끼…이젠 진짜 유부남이네…”

신이가 뭔가 불만스러운듯이 중얼거리지만..그저 웃을 수밖에 없었다.

“아마 너가 처음일거다…친구들중에 유부남 된건….”
“후후후….”

“그렇게 좋냐?”

“응….^^ “

내가 다시 방긋 웃어보이자, 여전히 못볼 것 봤다는 듯이 고개를 휙 돌려버린다..

“팔불출…..”

“응…….^^”

“못살어 정말…..”
신이가 다시 담배에 불을 붙이면서 나지막히 중얼 거렸다..


“뭐해?”

세주가 어느새 방에서 옷을 갈아입고 나왔는지, 환한 얼굴로 우리에게 다가왔다.


“신이가 나더라 팔불출이래….”
그렇지만 계속해서 나오는 웃음은…멈춰지질 않는다..

“후후후….그래….. 우리 이쁜 마누라~~~에구..이쁘기도 하지…”

세주가 식탁에 앉아있는 나를 꽉 껴안으면서 내 등을 툭툭 치자, 신이가 경악에 찬 표정으로 우리를 바라보았다..



“거참, 저 등치를 마누라라고 부르는 형님도 대단하십니다…”

“왜? 내 마누라를 마누라라구 부르지 뭐라고 부르냐?”

“……..네…. 형님도 팔불출이십니다……”
“후후….응…^^ ”

환하게 웃어 보이는 세주를 역시 신이가 못볼 것 봤다는 듯이 고개를 돌려 버렸다.





어찌되었던간에……이제는 정말 평생 같이 할 사람이 되어 버렸다……







++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++





그와의 첫날밤(?) 은….. 역시 기억해야 할 리스트에 올라가 버렸다..

왠지 다른 기분..다른 감각…..

그리고 이 사람을 두고 군대에 갔다와도 괜찮을 것 같다는….은근한 자만심…

이젠 정말 내 사람이라는…..그런 확신감…







“사랑해….많이…”

“응….”


그날밤 나는 다시한번 그의 귀에 그렇게 속삭이고 있었다.







::드라마 -58

-떠나는 날..






녀석이 논산 훈련소로 가는 날은 푸른하늘이 반짝거리는 것 같은 6월의 어느날이었다.

분주한 아침은 가족들에게서 잘 다녀오라고 전화가 왔고, 신이녀석이 같이 가겠다고 현관을 두드렸으며,

 역시 기사노릇을 하러 온 작은 형님은 빨리 나오라고 윽박을 지르고 있었다.

그리고 뭔가 이것저것 챙길것들도 많은 분주한 날이었다.



“다 됐냐??”

“응…..”

떠날 준비를 마친 민우의 모습은, 확실이 이제는 다 커버린 청년의 모습을 하고 있었다.

“우리..민우..되게 늠름해 보인다…”

그의 넒은 가슴을 탁탁 털어주던 나의 손을 꼭 잡고는 손위에 입술을 지긋이 눌러오는 녀석 때문에 다시 얼굴이 빨개진다..


“거참, 떠나는 날까지 보는사람 민망하게 하네….-_-“

“시끄러워…”


신이의 말을 단칼에 잘라버리고, 천천히 출발하기 시작했다..


운전하는 선우 작은형님, 그리고 보좌석에 신이…뒷자리에 나와 민우가 앉아 있었고, 가는 내내 무슨

 소풍가는 사람들 처럼 조잘조잘 떠들면서 기분좋게 드라이브를 했다.



그렇지만 논산 훈련소에 도착하자 긴장감이 도는 것은..어쩔수 없나보다…
천천히 점심도 먹고, 그리고 이것저것 잠시 둘러도 보는 사이에 녀석이 떠나야 할 시간이 오고 있었다.





“이거 가지고 있어…”

민우가 내 손에 올려 주는 것은, 우리의 결혼반지….

“왜?”

“훈련할때는 이런거 못낀대…..그러니까….. 훈련 끝나면..그때 돌려줘….”

“응….그럴께…”

손에 올려진 백금의 심플한 반지를 꼭 쥐어었다…



“나…다녀올께… 건강해야해…”
“응…..”

내 볼에 쪽- 하고 키스하고, 신이와 작은형님께 인사를 하고 뒤돌아 뛰어가는 녀석의 뒷모습을 볼때까지만 해도….. 

사실 난 별로 실감할 수가 없었다..


그리고, 모여있는 ..이제는 훈련병이 된 사람들 속에서…..민우가 어디있는지 끝까지 눈으로 찾던 나는 자꾸만 그가 많은 사

람들 속에 가려져 보이질 않자 불안해 지기 시작했다…


끝으로 스텐드에 서있던 우리들에게 커다랗게 인사를 하고, 인도하는 누군가를 따라서 갓 훈련명이된 무리들이 사라져 가자…..

 갑자기 허전함이 밀려오기 시작했다…



“욱…….”

손으로 입을 가려 터져 나올 것 같은 울음을 참고 있었다….




“가자…..”

선우형님이 내 어깨를 툭툭 두들기며 걸어갔고, 나를 내려다 보던 신이가 내 옆에서 따라 걷기 시작한다…




천천히 길을 걷다 보니… 여기저기 울음을 터뜨리는 여자들…심지어는 오열하면서 거의 기절직전까지 가고 있는 사람들도 보인다…


“형님..괜찮으세요?”

신이가 나를 돌아보며 묻는다…

“응….괜찮아…”




차를 타고 문을 탕 소리 나게 닫자, 갑자기 이곳에 올때까지만 해도 내 옆에 있던 녀석의 빈자리가 너무나 크게 보여서….

.순간적으로 너무 놀라버렸다..


‘정말………..떠났구나….정말로…..’


이런 생각에 다시 눈물이 왈칵 쏟아져 나올 것 같아, 두 손으로 입을 꼭 틀어 막았다..


“괜찮니 세주야?”

작은형님이 운전하면서…백밀러로 나를 돌아본다..



“…네……………있지요…..훈련소에서…….애인 떠나보내고…우는 여자들은……백발 백중…..다 ..고무신 꺼꾸로 신는데요…..하하….웃기죠………..”

물론, 난 여자도 아니고 더 이상 애인도 아닌 그의 반려자이긴 했지만….


절대 울지 않는다!!! 라는 생각에, 엄청난 노력으로 터져나올 것 같은 눈물을 꾹 참고 또 참고 있었다…



“그래서요…… 전….울지 않을려구요………민우 돌아올때까지….절대 안울려구요………..그래야..또 같이 녀석 얼굴 보고….같이 살수 있을거에요…….”

“…………”

신이와 작은형님 모두 아무말 없이 앞을 바라보고 있을 뿐이었다.



절대..안울테니까……
절대로 널 떠날일 없을 테니까……..

무사히 돌아와….





속으로 수도 없이 중얼 거리며 집으로 향했다.






“우리 집에 가 있을래?”

나의 작은 아파트에 도착하자, 작은 형님이 걱정스러운듯이 묻는다.

“거기 가면 민우방 아직 비어놨으니까…. 너 들어와서 며칠만이라도 있으면 어머니가 좋아하실텐데….”

“….하하….네……감사해요…..그런데..오늘은 그냥 이곳에서 있을께요… 그리고 내일…갈께요…”

“괜찮겠어?”

“네…..”

걱정스러운 눈빛으로 계속 나를 바라보며 떠나지 못하고 있던 작은 형님을 배웅해 드리자, 신이만 남아 있었다.


“형님 대단하시네요…그래도 울지도 않으시고…”

“……………”

“민우 녀석 금방 돌아올꺼에요…”

“응…”

어둑어둑 해 지는 저녁이 다가오고 있었다…
붉은 노을을 바라보며, 지금쯤 민우는 뭘 하고 있을까…계속 생각하게 된다…



“너 내일 뭐하니?”

“네?”

내 갑작스러운 질문에, 신이가 눈을 크게 뜨고 날 바라본다..

“내일 시간 있으면…… 야구하러 가자….넌 그냥 구경해….”

“…..아…..네…그럴께요….”

점점 어두워진 하늘을 다시한번 바라보았다.


“그럼, 내일 6시까지 우리집으로 와…”

“네….편히 주무세요…”



신이도 그렇게 떠나 버렸다…





완전히 혼자가 된 나의 작은 아파트는….너무나 크게 보인다….











++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







민우가 없는 마루는…너무나 조용하고….. 크고…..낮설었다..
2년이 넘는 시간동안..나는 그에게 완벽하게 길들여 졌었나 보다..


어두운 마루에 쪼그리고 앉아서, 창밖을 바라보았다.

여전히 똑같이 보이는 맞은편 아파트의 불빛들…그리고 노르스름한 가로등 빛…검은 하늘은 그대로인데….
왜 나는 이렇게 모든 것이 달라 보일까…


또 다시 주체할수 없이 울고 싶어졌지만…….다시한번 입술을 깨물고 참아 버렸다..

티비를 크게 틀었다…..

허무하게만 들리는 소음이 티비에서 흘러 나온다…
티비안의 사람들은 뭐가 그리 좋은지, 웃고 떠들고…….. 



그렇지만..그들이 왜 웃는지 이해할 수가 없다고 생각하면서 멍하니 그들의 우스꽝 스러운 행동들을 바라보고 있었다..







::드라마 -59

-세주의 야구. (신이의 시점)






“형님 저 왔습니다!!!”


6시경에 오라고 했던 형님의 말을 기억하고 늦지 않게 서둘렀다.
어제 보던 형님의 모습은…여태 한번도 볼수 없었던 약한 모습이어서 마음이 아파왔었다…

그렇게나 어울렸던 두사람이었는데, 물론 2년 후에 다시 볼수 있다고는 하지만 얼마나 허전할지…..


딩동- 하고 누르는 초인종 소리와 일부러 밝게 보이려 큰 소리로 외친 나의 목소리가 아파트 복도에서 잠시 울렸고,

 그리고 철컥- 하고 열쇠가 열리는 소리와 함께 문이 활짝 열린다.


“어서 와라 신아!!”


세주형님의 모습은, 생각보다 너무나 밝은 모습이었다..

평소와 같이 하얀 얼굴에 약간은 창백해 보이는 입술…그렇지만 울었던 흔적도 없고…(정말이지 독한사람이라고나 할까…

그렇게 보는 사람도 울고싶게 만들정도로 안쓰러운 모습을 하면서도 끝까지 눈물 한방울 안흘린 사람이라니… -_-)

아무튼 생각보다 멀쩡(?)한 형님의 모습에 속으로 안심하는 나였다.


“형님 멀쩡해 보이십니다~”

일부러 농담삼아 씩 웃으면서 말하자, 그가 크게 웃고 만다..

“그럼 멀쩡해야지, 안멀쩡 하면 어떡하냐??”

“네네….”


나도 따라 같이 웃고 말았다…….확실히..강한 분이다…




“가자 야구하러.”

“네…근데 왜 갑자기 야구죠?”

“그냥…어려서 좋아했었거든…이거 봐라..내가 어렸을 때 선물받은 배트였거든…. 정말 좋은거였는데..가볍고….”

그가 보여준 배트는 은색의 약간은 낡아보이는 물건이었다..휘휘 휘둘르며 이것저것 평소보다 더 많이 말을 하는 형님을…가만히 듣고 있었다..

아무튼 어제 야구를 한다더니…제정신이긴 했었나 보다..(- -) 잊지 않고 또 말하는 것을 보니..
아무튼 그는 남색의 운동복에, 운동화를 신고 있었는데, 점퍼의 자크를 목 위까지 쫘악 올려 세워 입은 그는 은근히 멋있는 분위기라 난다..




“네…..”

“근데, 이걸 선물해 준 사람이 날 떠났거든……..그 후로 구석에 처박아 놓고 보지도 않았는데…갑자기 생각이 나더라..”

“…..네…..”


동네에 있는 공터러 향하면서 세주형님은 계속해서 조잘거렸다.



“근데 공은 있어요?”

“공?? 아아….그건 좀있다 올꺼야…”

환하게 웃어보이는 형님을 의아한 눈으로 내려다 보았다.


“누가 또 오나요??”
다시 의아해서 물었다…

“응…..”


공터에는 역시 아무도 없었다…낡고 부서진 벽돌들과 그밖에 잡스러운 물건들이 돌아다니고 있을뿐….

횡하니 썰렁한 그곳은 살벌한 분위기까지 흐르는 곳이었다.


배트를 탕탕 바닥에 두들기다가 휘휘 휘두르는 폼을 잠는 그의 모습을 보다 피식- 웃고 말았다..

“나 폼 멋있지?? ^^ “

“네…그렇네요…”

왠지 애같이 조잘거리면서, 평소보다 더더욱 활기띠고 웃고 있는 그의 모습에…나는 조용히 한숨을 쉴수밖에 없었다..



“아아..오랜만에 운동하는거라, 아까 에너지바 3개나 먹구 왔다…절대 체력에서 지면 안되지…후후훗…”

“에너지바를 3개나 먹었어요?? 힘이 남아 돌겠군요.. -_-;;”

“응….아주많이..+_+ “

이런저런 얘기를 하고 있는데, 공터로 차의 불빛이 보이더니 누군가가 파킹을 하고 내린다.

훤칠한 키에 핸섬한 얼굴이 깔끔한 인상을 주는 남자였다.
아까 누군가가 온다고 했더니, 이 사람인가 보다…


“유태 왔구나..어서와….”

“뭐야..이렇게 늦게 연락하다니…쿡…….”

싱긋 거리며 다가오는 그의 옷차림 역시 편안한 운동복이었다.


“인사해..이쪽은 내 동생 신이..그리고 이쪽은..우리학교 후배 김 유태.. 날 좋아하는 녀석이야..”

세주형님의 말에 나는 눈을 크게 뜨고 맞은편에 서있는 사람을 바라볼수밖에 없었다.


“..그래…소개는 그정도로 마친건가?”
다시 싱긋 웃으면서 이상한 분위기로 세주형님을 바라보는 유태라는 사람을 두리번 거리며 의아함에 가득차 바라볼수 밖에 없었다..


“응…. 신아..넌 여기서 구경하고 있어…..그리고 이따가 나 집에갈 때 데려다 줘. 알았지?”

“..네에….”


뭐가 뭔지 모르는 분위기에 나는 낡은 벤치 위에 기운없이 주저 앉아 버렸다..


“잘 있었어? 보고 싶어 죽는줄 알았네…”

유태라고 했던 사람이 싱긋 웃으며 세주형님의 허리에 한쪽 팔을 두르자, 형님이 바로 그 팔을 떼어내 버리며 같이 마주보고 웃는다..

“응..아주 잘 지냈지….”

“근데….야구한다며 공은 가져 온거야?”

그 사람은 아무것도 안가져 온듯 했다..빈손으로 뭘 하겠다고 온건지..

아무튼 웃기는 상황이라고 생각하면서 둘을 번갈아 보며 앉아 있을 뿐이었다..





다시 배트를 탕탕 바닥에 튕기던 세주형님이 고개를 들고 싱긋 웃으면서 유태라는 사람을 올려다 본다….
정말이지 예쁜 미소라고 생각이 든 순간, 형님이 웃으면서 말문을 열었다.





“공?? 후후…..공 은 여기 있는걸………오늘의 야구는…..너가 공이거든………”






말이 마치자 마자, 부웅- 하고 휘두른 배트가 정확하게 유태라는 사람에게 맞아 들어가자 퍽- 하는 소리를 낸다…


순간적으로 일어난 일에 나는 놀라 자리에서 벌떡 일어서자, 세주형님이 나를 보지도 않은채 소리쳤다.



“거기 서있어 유 신. 껴들면, 너도 죽는다..”


아까의 그 웃음은 어디로 갔는지, 살벌한 기세로 다시한번 배트를 휘둘렀고, 그 유태라는 사람 역시 한대 맞고 뻗는가 했더니,

 다시 한번 휘둘려진 배트에 저만치 날아가 버린다..


“아아악!!!! 무슨 짓이야 이게!!!”

바닥을 기던 사람이 정신을 차렸는지, 세주형님에게 달려 들었지만, 어디서 그런 스피드가 나오는지 재빨리 몸을 피하면서 사정없

이 배트를 내려치기 시작했다.

조금도 봐주지 않는 속도감과 파워로 사람이 아닌 무슨 물건 두들겨 패듯이 그렇게 휘두르는 모습에, 보는 나 역시 소름이

 돋아서 입을 반쯤 벌린체 멍하니 구경할 수밖에 없었다.



퍽- 퍽-


무서운 소음만이 어두워져 가는 공터에 울리고 있었다.



그리고 한가지 더 평소 형님과 달랐던 것은, 그렇게 구타하면서 입한번 벙긋하지 않는다는것이었다..

형님의 스타일로 볼 때, 사람 패면서 욕하고 소리치는 것이 기본이었는데 -_-
지금은 말 한마디 하지 않고 오로지 구타만 하고 있는 거다..

그건 그만큼 화가 많이 났다는 소리인데…(소리지르면 그만큼 스트레스가 사라진다…그렇지만, 소리를 꾹 참고 뭔가 때려

 부술때는 그만킴 힘이 증폭이 되는걸..아는분을 알지도 -_-)

저 사람, 무슨죄를 지었길래 저런 꼴을 당할까….라는 생각에 조금은 불쌍해 지기도 한다.


“하아….하아…”

아무튼 찍소리 못하고 기절할 때 까지 북어 패듯이 두들기던 형님은 그제서야 배트를 움직이던 손을 잠시 멈추고 숨을 고르고 있었다.




잠시 흙바닥에 널브러져 있는 사람을 내려다 보던 형님은 엉크러져 버린 검은 머리를 손으로 한번 쓰윽 올리더니, 곧장 그가 타고 왔던 차로 향한다..




챙강- 


하는 소리와 함께, 윗 유리판이 하얗게 금이 가버렸고, 그것을 기점으로 다시 정신없이 차를 두들겨 대는 그였다..



확실히…에너지바를 3개나 드셨다더니…..힘이 남아 도나보다…
늘 체력이 딸리던 형님이었는데, 거뜬히 30분 동안 그 사람과, 차를 아작내고 있는 모습이…딱 아수라 그 자체였다..




“하아…하아…………”

다시 숨을 고르던 형님은 바닥에 피떡이된채 널브러져 있는 유태라는 사람에게 다가갔다…

그리고는 아까처럼 예쁘게 씨익 웃어 보이는데….똑 같은 미소가…어떻게 이렇게 달라보이는지……… 살벌해 죽는줄 알았다..



“하아…..하아…..그래……내 거친 숨소리 듣고 싶다고 했었던가?? 하아….후후…지금 듣고 있네??”

“……………….으으…너…..”

그래도 아직 살아있는지 낮게 중얼거리는 그 사람을 보니…정말 불쌍해 졌다..
아무래도 뼈 몇 개는 나갔을 것 같은데…


“이 씨발할 새끼야……..내가 여태 참고 있었어….어디까지 가나 두고 볼려고…..그만 하라고 경고했을 때 그만 뒀어야지 이 변태 새끼야!!1”

다시 한번 휘두르는 배트-

이젠 때릴때도 없어 보이는데….불쌍하다….



“똑똑히 잘 들어……….. 한번만 더 까불어봐…..그다음에는 니 그 잘난 주둥이 움직이지도 못하게 뭉게 버릴 테니까……알아 들었어??!!!!!”

유태라는 사람은 아예 눈을 감아 버렸다…

그래..질리기도 하겠지….

나같으면 오줌을 질질 싸겠다…. -_-






“유신! 이리와 나좀 부축해라..”

“네…..-_-“


잔뜩 쫄아버린 나는 그를 조심스럽게 부축하고, 천천히 걸음을 걷기 시작했다.







무서운 분이라는걸 다시 느껴버린…….겁나는 저녁이었다…



++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++







2년이라는 세월이 천천히 지나가고 있었다…

가끔씩 휴가를 갈때마다, 나를 반갑게 맞아주는 세주가 좋았지만…. 

그 다음에는 돌아가고 싶지 않아서 가끔은 아예 집에만 잠깐 들렸다가 그를 보지도 않고 돌아갈 때도 있었다..

그러면 어김없이 엄청난 욕을 얻어 먹긴 했지만….. -_-

그리고 편지쓰는걸 워낙에 싫어해서 한달에 한번 정도 썼는데..그게 불만이라며 늘 툴툴 거리던 그는 너무나 귀여운 사람이다…


그가 졸업할때는, 나는 이미 병장이었으므로 가족일이라고 해서 특별히 받은 외출덕에 그가 학사모를 쓰는 것을 볼수 있었다…

시간이란 너무나 빠르게 흐른다..






::드라마 -60


- happily ever after




“아유….우리 민우 오는 날인데… 이정도로 될지 모르겠네..”

어머님이 분주하게 움직이신다…
이제는 어머님이라고 부르는 것이 전혀 낮설지 않은 분…작고 예쁘신…민우의 어머님….그리고 나의 어머님…


“후후….이정도도 많은걸요…..그죠? 선우형님..”

“응…아..이거 맛있다~~”
“그거 다 집어 먹지마! 이녀석아!!! 민우가 좋아하는 거란 말이야~~”

전 부친 것을 홀랑 집어 먹어버리고 어머님께 잔소리 듣는 작은 형님은 이제는 유능한 검사가 된 분이었지만..여전히 그렇게 

믿을수 없는 외모와 행동을 하는 사람이었다..

늘 활기차고 자유로운 그가 사실은 이 집에서 제일 편하긴 하지만 말이다…



“우아 이거 맛있겠네~~ 어머님! 저 왔습니다!!!!”


신이가 도착했나보다….. 선우형님의 후배이기도 한 신이 역시 확실히 잘나가는 녀석이었다.. 지금은 3학년이 되어 완전히 어른스러운 모습이다…



“이녀석 아직도 안왔나 보네요??”

“응….올거야….”

천천히 상을 차리고 있는 어머님을 도와 움직이지만, 긴장되는것은 어쩔수 없나 보다…








딩동-

“어랏~ 호랑이도 제말하면 온다더니, 녀석 왔나본데요~”


벨이 울리자, 신이녀석 다다다 뛰어나가 문을 연다…모든 식구들이 다들 마중 나가느랴 현관으로 뛰어 나가는 것을 멍하니

 뒤에 남아서 바라보고 있다가 나도 천천히 걸어나가기 시작했다.



“저 다녀왔습니다!! 충성!!!!!!”



뭔가 크게 소리치고 있는 민우의 커다란 키가 식구들 속에서 보인다….

“그래그래 어서와라….. 아이구 우리 장한 아들…”

작은 키로 민우의 떡 벌어진 가슴에 매달려 조금 눈물을 보이시는 어머님…그리고 자상한 미소로 어머님의 어깨를 토닥이는 민우의 모습에…조

금은 떨려 온다..



갈색의 그을린듯한 그의 건강해 보이는 모습이….
이제는 완전히 어른이 되어버린…….그의 늠름한 모습에…그리고 더 넓어진 그의 어깨와 가슴…과 따뜻해 보이는 검은 눈…..

그의 눈과 마주치자…2년 넘게 참고 있던 눈물이 왈칵 쏟아져 나왔다…


“이리와….”

민우가 나를 향해서 손을 뻗었고….
가족들이 웃으면서 나에게 작은 길을 내준다….



계속해서 흘러 내리는 눈물을 닦아 내면서, 천천히 그에게 다가간다.


그의 앞에 서서 어른이 되어버린 민우를 뿌옇게 흐려진 시야로 올려다 보자, 꼭 하니 나를 품에 안는다…

그리웠던 그의 체취가….이제는 정말 돌아왔구나…하는 생각에….눈물이 쉴새없이 흐르고 있었다..

“보고싶었어……정말..보고싶었어….”

작게 그에게 속삭였다..


“……기다려 줘서….고마워…..”


그가 나를 안은 팔에 힘을 주면서 속삭인다….









“거참, 또 보는사람 민망하게 하네…..아직도 못고쳤어요 저건….”

신이가 불만스러운 목소리에, 나는 그제서야 꿈에서 깨는것처럼 민우에게서 떨어져 주위를 바라보았다…
민우의 가족들이 우리를 바라보고 있다……민망하게….


“오랜만에 만났는데 이정도도 안봐주다니…”

민우가 피식 웃으면서 다시 가족들과 못다한 얘기를 했고, 그 와중에도 내 손을 꼭 잡고 있었다.


오랜만에 모두가 모인 저녁식사를 우리는 정말 즐거운 분위기속에서 마쳤고, 하루 자고 가라는 어머님의 말씀을 가볍게 무시

한 민우는 나를 끌고, 우리의 작은 아파트로 향하기 시작했다.


“신아….. 고맙다..잘 들어가..”

“그래…너 되게 많이 변한 것 같다…….확실히…남자는 군대를 갔다 와야 철이 든다더니…쩝…-_-“

궁시렁 궁시렁 거리던 신이 역시 자신의 집으로 향했고, 우리는 나란히 아파트로 돌아왔다..



“되게…오랜만이다…..”

“응….”

“하나도 안바꼈네…”

“응……”

조금은 어색한 기운 속에서 나는 쑥쓰럽게 웃고 있을 뿐이었다…





“보고싶어 죽는줄 알았어….”

내 등뒤에서 허리를 껴안으며 목에다가 얼굴을 묻는 녀석이 느껴져, 다시 소름이 조금 돋아버렸다….

“나도…..”

몸을 돌려 녀석의 굵어진 목에 팔을 두르고 키스하기 시작했다..

묘한….. 민우만의 체향이…다시 가슴을 뛰게 만든다..




“하아………..보고싶었어…….보고싶었어…”

계속해서 중얼거리던 녀석이 어느덧 나를 가볍게 안고 방안으로 향했다..


부드럽게 내려진 침대위에서 천천히 녀석이 입고 있던 군복을 벗겨 내리기 지작하자, 민우가 다시 숨을 훅 하니 들여 마신다..

“쿡쿡….이것도 괜찮다….. 군복 벗겨버리는거 말이야…되게 섹시한데…”

내가 장난기 어린 말로 그에게 농담처럼 말하자, 어색한듯이 웃어 버린다..

“되게..멋있어 졌다..넌…….내가 정말 마누라 하난 잘 얻었지…”

“당신도….너무 예뻐졌어………..”


그의 다갈색의 단단한 몸이…. 어둠속에서 눈부시게 빛나는 것 같다..
그리고 다시 키스를 하면서 급하게 내 옷을 벗겨내는 그의 거칠어진 손도….. 왠지 더 섹시하게 느껴진다면…난 정말 팔불출인게지…..


내 몸에 급하게 키스를 퍼붓는 녀석 때문에, 오랜만에 느끼는 흥분감에 자꾸 몸이 떨려온다..

“너 때문에 얼마나 참았는줄 알아?”

내가 나른하게 반쯤 눈을 내리뜨고 그에게 매달리자 쿡 하고 웃으며 날 올려다 본다..


“아아…그거 지금 제대하고 나온 나한테 하는 말이야?”
“응!”

“하하하….그래?? 그럼…당신 오늘 잠 못잘텐데…..”

“잠 따위 안자도 괜찮아…”

“정말?”

“정말….”

“알았어……나는 당신보다 백배는 더 많이 참은거…보여줄께…”

씨익 하고 웃으면서 내 몸을 내리 누르는 녀석을 기분좋게 껴안으면서 다시 입맞추고 있었다.















“으음….”

나른한 아침이다….분명히 새벽녁에 잠이 들은건 기억이 나는데….그것도 내 의지가 아니라…어쩌다 정신을 잃었던 것 같다…

확실히…녀석을 도발하면 나만 손해라는 것을 오랜만에 다시 느끼며 밝은 햇살에 눈을 간신히 떴다…

그리고 옆을 휙 하고 돌아보니….. 다갈색의 어깨를 드러내고 한팔은 매 허리를 꼭 감싼채 잠에 빠져있는 곰탱이 녀석이 보인다..


잘생긴 얼굴이네……



어려서도 그랬지만, 지금은 더할나위 없는 숫컷의 분위기를 풍기고 있는 이 잘난 마누라를 바라보다가 손을 올려 조각처럼 매끈한 콧등을 만졌다…

그리고, 반듯한 이마와, 검은 눈썹….. 꼭 감여있는 눈과….일자로 다물어져 있는 입술….


그렇게나 그리워 하던 사람이 지금 이 순간 내 옆에 누워있다는 것이 꿈만 같아서…. 다시 나도 모르게 눈물이 고이고 말았다…


“으아..언제부터 이렇게 눈물이 많아졌다고…..”

혼자 중얼거리면서 손등으로 슥슥 닦아 내는데, 커다란 손이 순간 내 손을 얼굴에서 떼어낸다 싶더니, 바로 촉촉한 입술이 눈가에 내려 앉는다…


“너…언제 깼어…”

“방금….”


계속해서 내 눈물을 핧아대던 녀석이 가볍게 입술이 키스하자, 얼굴이 화끈 거리는 기분에 그를 똑바로 보질 못하고 있었다..


“왜 울어…”

“몰라….”


가만히 내 눈가를 문지르던 그의 손이 나를 다시 끌어안아 품에 넣는다..

“아아…이렇게 당신 안고 자니까…..진짜 좋다….”

“나도……”

“다시는 떨어지지 말아야지….항상 이렇게 안고 잘래…”

“응……”

그의 넓은 가슴 안에서 다시 또 눈물이 나고 말았다…확실히..너무나 오랫동안 참고 있었나 보다…







“이젠….절대로 떨어지는 일 없을거야….그치?”

“응…..”




민우가 아침 햇살 만큼 환하게 웃어 보였고,,, 나 역시 그와 같이 웃고 있었다..

이젠…평생 같이 살아야지……

흐믓한 기분에 다시 그의 품에서 웃고 있었다….















--------------------------------------------------------------







후아.....올리고 보니까 꽤 길군요..-_-;;;;



좋은 하루 보내세요~




