타월소년(속편) 


 나는 직장일이 너무 맘에들었다.
 주말동안 늦잠을 자는데도 어머니도 아버지도 화도 안내시고, 기분이 너무너무 좋다.

 갑자기  일주일동안 혹사시킨 내애널이 많이 늘어났을까바 걱정이되었다.
 손가락에 침을 바라서 살짝 집어넣어보았다.
 이틀을 쉬었더니 원상복귀 된모양이다.
 안심이다. 그런데, 내가 손가락을 집어넣어보니.....자극이 된 것 같다.
 손가락을 조금더 깊숙히 넣어봤다. 소용이 없었다. 이젠 난 애널을 자극하는 것이 성기를 자위하는것 보다 좋아진것같았다.
  
 직장에 어서가고싶은 마음에 한달음에 달려갔다. 
 우선 욕실정리를 깨끗히하고 타월준비를 새로하고 비누도 다갈아놓았다.
 이제 봉사만 하면 준비 오케이인 상태.

 교대시간이다.
 1조사람들이 들어오기 시작한다.

 "1번 타월~"

 부드러운 저음의 이목소리를 좋아한다.
 빌이다.
 
 "그래 주말동안 많이 쉬었니? 좋았겠구나?"

빌 아저씨의 물음에 난 대답했다.

 " 아뇨. 아저씨가 그리워서 좀이 많이 쑤셨는걸요?"

 그말에 아저씨는 껄껄웃으며 날쳐다봤다.
 난 무릎을 꿇고 빌의 성기를 입에 물었다.
귀두를 살살 빨면서 오줌구멍에 혀끝을 갖다댔다. 그러자 시큼한 빌의 프리컴이 나오기시작하는것을 느꼈다.
 그리고 젖을 빨듯이 쪽쪽 빨아들이기 시작했다.
 그러자빌은 못참겠다는듯이  나를 안아들었다.그래고 비누를 손에 뭍혀, 굵은 손가락을 내애널 사이에 밀어 넣었다.
 충분히 풀어졌다 싶었는지 빌의 길고 굵은 성기가 이윽고 들어왔다.
나는 빌의 목을 감싸고 다리는 빌의 허리를 꽉 조였다.
 그러자 타이트해진 나의 애널로 인해 빌이 자극을 받은것같았다.
 빌은 나를 벽에 밀어붙히고 미친듯이 허리를 놀렸다.
내장이 밀려올라가는 기분과 전립선에 마찰되는 쾌감에 나의 성기는 빳빳해지고 슬슬 절정에 다다른 것 같았다.
 빌의 굵은 성기는 뜨겁고 많은 양의 정액을 내안 깊숙히 토해냈다.
일이끝나자 아저씨는 나에게 윙크를하면서 깊숙히 키스해줬다.

 "이런~타미.......너한테 중독될것같다. 주말에 시간되니?"

 아저씨는 사정을 끝낸 미끈한 성기를 내안에서 뽑아내며 말했다.
 난 아저씨귓가에 살짝 속삭였다.
"토요일 밤늦게요~♡"

 빌은 엄밀히 말하자는 나의 첫남자고 나를 가장 기분좋게해주는 사람중에 한명이다.
 주말에의 공백에 좀쑤심을 그로인해 풀것같았다. 

 그는 나의 대답에 엉덩이를 찰싹 때려주며 기다린다고했다.
그리고 나서 3번정도 의 부름에 나는 달려갔다.
2조교대때에 아버지팀이 같이들어왔다.
2조는 애널보다 내 입이랑 혀를 좋아해서 4명째에 이르러서는 입이 너무얼얼하고 힘들어졌다.

 "6번 타월"

 잠시 쉴틈도없이 난 또 타월을 들고 6번에갔다.
 6번방은 아버지였다.

 "타미 오늘은 어떠니?"

 "오늘은 오랄을 많이해서 입이 너무 아파요"

 내대답에 아버지는 조금 민망한눈치셨다. 아마도 저번과같은 봉사를 바라시고 나를 부르신듯했다.
그래서 나는  웃으며 말했다.

 "아버지 그럼 다른쪽으로 봉사해드릴게요"

 내대답에 아버지는 저번보다 더 꺼려하는 눈치셨다.
그래도 난 아버지의 성기를 살살쓰다듬었다.
그러자그것은 저번보다 더크게 부풀어올랐다.
거의 빌아저씨와 비슷할정도였다.
아직도 아버지는 망설이고계셨다.
나는 엎드린채 다리를 벌렸다.그리고 양손으로 나의 항문을 활짝열었다.
이미 2-3번 애널을 사용해서 안은 충분히 풀어진상태였고 게다가 난 오늘 한번밖에 사정하지않았다.
애널은 번들번들거리고 꿈틀거렸다. 이윽고 아버지의 손이 내 엉덩이를 잡는것이 느껴졌다. 살살 귀두가내애널로 밀려오는것이 느껴졌다.
 그리고 아주 천천히 조심스럽게 아버지의 것이 밀여들어오기시작했다.
 그것은 새로운 느낌으로  아버지의 것이 아주 두껍고 크게 천천히 애널에 각인되는 느낌이었다. 그리고아버지 것이 끝까지들어오자 난 조바심을 참지못하고 항문을 움찔거렸다.
 내가 항문을 조여대기시작하자 아버진 더참지못하고 맹렬히 내엉덩이를 밖아왔다.
 그러자 난 심한 흔들림에 욕지기가나올것같았지만 아버진 나의 쾌감포인트를  정확하게
찔러올렸다. 그리고 아버진 내속에 넣은채 나를 돌렸다. 아버지를 맞대고있는 모습이다 게다가 아버지는 이제 나를 무릎에 앉친채였다.

"오.타미 넌 니 엄마보다 좋구나...이걸 어쪄면 좋으냐..."
난 아버지의 목을 감싸앉으며 말했다. 
"저도 아버지가 좋은 걸요~"
그말이 끝나기가무섭게 아버지의 것은 아까보다 더 내안에서 커져있었다.
나는 이제 내가봉사할때라고생각했다.
 난 애널을 있는힘껏조이면서 내쾌감포인트를쫓아서 허리를 놀렸다.
그러자 아버지는 더 이상 참지 못하고 내형제들을 내속에 잔뜩 뿜어놓았다.
 아버진 그러자 민망해하셨다.
"타미타미.......넌 정말 좋은 녀석이다....내가이럼 안되는데......"
"괜찮아요, 아버지 전 이일이 맘에들어요. 그래고 아버지를 위해 뭔가할수있다는것도 좋구요. 너무 걱정마세요"
내가일어서자 아버지가 뿜어낸것들이 애널사이로 주르륵 흘러내렸다.
그러자 아버지는 나보고엎드리라고하셨다.
그리고손가락을 내애널사이에넣으시고 내속에 정액들을 긁어내주셨다. 마무리로 따뜻한물로 헹궈주시기까지했다.

 오늘은 빌아저씨와 몸도 풀었고 아버지랑 애널도 같이했다.
  타월보이 일은 내천직인 것 같았다. 기분좋게 일을 마치고 사워를 했다.

역시 여름이라 씻고나와도 땀이 절로나는 계절이다.
나가려는데 벡커씨가나를 불렀다.

"타미 잠깐2층에 숙직실로 올라오렴"

 벡커씨는 2층에서나를 기다리셨다.

 2층엔 숙직실도있는데 자그마한침대랑 에어컨이 달려있는공간이다.
아까까진 너무 더웠는데 여긴 살것같았다.

"무슨일이신지~"

"음~~ 타미 넌 너무 솜씨가좋아....그래서 주3회 나에게 봉사를 해준다면 용돈을 주마
어때? 생각있니?"

일이 끝나면 피곤하긴하지만 용돈을 받는다면 좀더 집에 돈을 더 가져갈수있다.
벡커씨의 성기는 너무 커서 내 애널이 금방늘어날것이 걱정이됬다.
그렇지만 주말동안 다시 조이는 연습을 하면 되겠지,란 생각으로 하겠다고했다.
그러자 벡커씨는 침대쪽으로 손짓을 하셨다.
이미 벡커씨는 옷을 다벗은 상태였다.
나도입고있더 옷을 다벗었다. 아까까지만 해도 더워서 찐덕거렸었는데 이젠 서늘하기까지하다. 그래서인지 만년발정같이 빳빳하던 내성기도 조금 움츠러들어있었다.

"타미 이리와보렴"

벡커씨의부름에 그의 옆에 앉자 벡커씨는 커다란 손으로 내얼굴을 붙잡았다.
그리고 커다란혀로 내입속에 침투해왔다.
민달팽이같은 느낌의 혀는 내입안을 샅샅히 훍고 쪽쪽빨아들였다.
그리고 입을 뗀후 나를 눕혔다.
 그는 엎드린채 내어깨에 얼굴을 묻었다.
 그동안 난 봉사만 해왔지 이런식의 애무는 처음이었다.
긴혀로 내목과 어깨를 핥는 느낌은 간지러웠다.
벡커씨는 그리고 내오른쪽 젖꼭지를 입에물었다. 여자도아닌데왜?라는 물은표가 머리에 뛰어다니고있을때, 묘한감각이 허리를 울렸다.
 엄마젖을 빨듯이 내젖꼭지를 벡커씨가 물고 빨아대자 나는 허리를 뒤틀었다. 그리고 내목에서 이상한 비음이 터져나왔다.

"호오 넌 여기로도 잘느끼는군 쿠쿡"

벡커씨는 계속 오른쪽젖꼭지만 빨아댔다 그러자 내젖곡지는 왼족이 비해 한껏도드라져있었다.

"후후 타미넌 너무 귀여워 요기 왼쪽도 귀여워해줄까?"
 그는 오른쪽에서 입을떼고 왼쪽으로 옮겨갔다.그러는 동안 난 계속 신음을 흘렸고 벡커씨의 남은손은 내것을 주물럭거리고있었다. 
 몽롱한기분의나는 한껏들떠있었다. 벡커씨는 잠시몸을떼더니 기름을 가져왔다.

"니가 잘하긴해도말야 오늘 내가 너무 흥분한것같거든 흐흐"

그리고 기저귀를 가는 아이처럼 내두다리를 번쩍들어올렸다.그리고 내 애널에 기름을 잔뜩부었다. 그리고는 베게를 가져와 내허리사이에 집어넣었다.
 내엉덩이는 들려있는채 항문은 움찔거리고있었다.

"요것바라 타미 넌 깜직하게 씰룩거리고있구나, 아주맛있어보여"
그는 입술을 핥았다.
벡커씨는 말을 마치자마자 그두꺼운 손가락을 내속에 찔렀다.
기름이 부어저있어 손가락은 잘들어갔다. 그리고 엉덩이가들려있어서그런지 평소보다 항문이더 벌어져있는 느낌이었다. 나는 내두다리를 벌린채 손으로 잡고있었다.

"옳지옳지 더벌려봐라 네 귀여운 항문을 속살까지보고싶구나"

난 한껏 다리를 벌렸다.그러자 항문이 살짝열리는 느낌이났다. 그리고나서 엄청난 대물이 내 항문사이를 비집고 들어오기시작했다. 전과달리들어오는 속도가 빨라서 몸에 무리가가는 느낌이다. 그리고 그커다란 성기가 내 내장을 꽈악채우자마자 벡커씨는 체중을 실어가며 내앞으로 포개졌다.허리가접히고 대물은 저번보다 더깊이 들어오며 내 위장까지 찌르는 느낌이었다. 그리고는 벡커씨는 나를 처다봤다. 아버지보단 2살많은 벡커씨는 못생긴편은아니었다 이목구비가크고 특히코가컸다.그리고 수염이 길어서 키스할때조금간지러운느낌이었다. 벡커씨는나에게 혀를 내밀라고했다. 그러자 그는 내혀를 막대사탕인양 빨아대기시작하면서 허리를 움직이기시작했다.그의 혀가 얼굴을 다빨아대고있는동안 나는 열심히 벡커씨의리듬에 허리를 맡겼다. 리드미컬하게 흔들리는동안 가슴이 계속 쿵쾅거렸다. 
침대의 도움으로 반동은 계속 쾌감이되었고 그 커다란 성기는 나의 쾌감포인트를 미친듯이 찔러댔다. 끝이 안보이는 쾌감에 나는 울부짖으며 허리를 놀렸고 벡커씨도 마찬가지였다. 나는 더이사참을수없을만큼 부풀었고 이제 터지기 직전이었다.
 그러자벡커씨는 내성기를 꾹누르면서말했다.

"혼자먼저가버리면 용서안할테다"

이미싸기직전인데 구멍를막고있어서 난 안달이났다.내쪽에서 허리를 밀어붙히면서 흐느끼자 벡커씨는 허리를 미친듯이밖아대며 내안에질펀하게싸며 손을놓았다.
 나는 천국에 다다른듯한쾌감을 느낀채 사정을하며 엉덩이를 힘껏조여가며 남은 정액까지빨아들일기세로 항문에힘을줬다.

 "오우예..타미 나날이 기술이늘어가는녀석 정말 너랑있으면 기분이 최고다."

 벡커씨는 내엉덩이를 두속가득꽉쥐어들었다.

 벡커씨를 즐겁게 해드린뒤 평소보다 한시간 늦게 집에 도착했다.
 어머니는 왜늦었냐며 걱정을 하셨다.
 나는 친구를 만나서 이야기좀 하고오느라고 늦었다고 말씀드렸다.그러는 와중에도 내 항문에는 벡커씨가뿜어놓은 느른한액체들이 내 팬티를 적시고있었다. 어머니는 다행이라면서 밥을 먹지않겠냐고했다.
 난 씻고먹겠다고했다.그리고 서둘러 화장실로달려갔다.
벡커씨의 육봉이 아직도 항문에 여운을 남기고 있었다. 계속 안에 무언가 차있는 느낌이다.
 그렇지만 팬티를 적시고있는 정액들을 긁어내기위해 옷을벗었다.
 팬티는 살짝빨아서 들키지않게 빨래속에 감춰야겠다.
 그리고 샤워꼭지를 돌려서 줄기만남게한뒤에 내항문에 넣었다. 그리고 미지근한물을틀었다.
 복부가 팽창하는 느낌이 거북스러웠지만 난 개의치않았다. 왜냐하면 전에 빌아저씨와 섹스후 집에서 그냥있다가 설사가나서 고생을 했기대문이다. 그래서 난 전임자 피터에게 물었더니 일시작하기전에 관장을 하고 끝난후에도 살짝관장을 해서 정액을 청소해야 몸에 좋다고 언질을 받았던것이다.
 깨끗히 씻은후에 밥을먹기위해 식탁에앉았다.
 어머니는 클리브랜드에있는 외가에 볼일이있어서 동생들을 데리고 갔다오셔야한다고 하는것이다.
 할머니가 사고로 몸이 편치않으셔서 나으실때까지 돌바드리고 집안일을 해야한다고말이다.

"얼마나가셔야하는데요?"

난 걱정스레 어머니께 여쭈었다.

"음..우선 한달정도로 생각하고있어.........할머니의상태에따라 더 오래 있을지도 모르겠구나.그런데 너랑 아빠가걱정이구나. 식사는 제때먹을수있으런지.."
 어머니는 한숨을 쉬시며 나를 처다보았다.

"어머니 걱정마세요. 2인분밖에 안되는걸요. 그리고 그동안 어머니께 많이 배웠잖아요. "

나의말에 어머니는 환히 웃으시며 역시 타미밖에 없다고 하셨다.
그리고 눈시울을 붉히시며 말했다.

 "요즘 일까지시키고 몸도많이 피곤할텐데 집안일까지 떠맡기다니.....여보 타미 좀 잘 챙겨주세요"

그러자 아버지는 흠흠 하시며 알았다고 무뚝둑히 말씀하신다.

2주뒤주말에 어머니는 동생들을 데리고 외가로 떠나셨다. 난 떠날때 벡커씨께받은 돈을 어머니께드리며 애들한테 과자같은것을 사주라고 말슴드렸더니 어머니는 너무너무 고마워하셨다. 그리고 월급날도아닌데 왠돈이냐고 하셔서 그동안 모은 팁을 드린것이라고 둘러댔다.
 벡커씨와의 알바 잘한것같았다. 기분이 너무좋다. 그치만 후유증이 만만치않다.
 예전보다 항문이 많이 헐거워진 느낌이랄까. 그래서 요즘엔 평상시에도 항문에 힘을 많이 주고 있는다.
 헐거우면 재미없다고 일자리에서 밀리지도몰라서말이다.
 
 주말이라서 할일도 없고 빈둥빈둥 침대에서 만화책을 보고있었다. 그때 아버지가 내방에 살짝 들어오셨다. 

 "타미 모하니? "아버지는 괜히 험험거리시며 내침대옆에 앉으셨다.

 심심해서 만화책을 읽는중이라고 말씀드렸더니 아버지도 심심하시다고 말씀을 하시는거다.
 같이만화책을 보자고 말씀드리려고 아버지의얼굴을 쳐다보았는데 얼굴빛이 살짝 붉어져있으셨다.
 그래서난 아버지의 사타구니를 쳐다보았는데 텐트가 치어져 있는것을 발견했다.
 난 장난스레 말했다.

 "아버지 그럼 모하고놀까요?" 아버지는 또 흠흠 하시며"저번에 했던 서비스를 다시 받고 싶구나.."하시며 어렵사리 말씀을꺼내셨다.

 난 정말 타월보이라는 직업이맘에든다. 정말 새롭고즐거운세계인것이다. 그러나 주말엔 일을 쉬기때문에 할수가없다. 그렇지만 몸은 이젠 하루라도 하지않으면 좀이 쑤셔버린다.

 어머니가 안 계신동안 아버지는 많이 심심하실것이다.
그래서난 어머니가 오실때까지 도와드리겠다고했다.
그러자 아버진 좋아하시는눈치셨다.

"그럼 지금할까요?" 내말에아버지는 창문에 커텐을 치셨다.
아직 오후4시밖에 안되었던 것이다.

나는 입고있다 티셔츠와 바지와 브리프를 벗었다. 내것은 반쯤발기되어있는 상태이다.
 아버지도 옷을 벗으셨는데 아버지의 물건은 나와 대화하는동안에 많이 커져있었던 모양이었다.
그것은 최대한 발기되어있었고 애액이 조금식 흘러내리고있는 상태이다. 그리고 기둥에는 힘줄이 많이 붉어져있었다.

 나는 침대에 기대앉아있는 아버지께 기어갔다. 기어오는 나를 보고 아버지는 가볍게 한숨을 쉬셨다.
약간의 고니를 하시는듯했다. 난 그치만 아랑곳않고 아버지의 물건을 입에 담았다. 시큼한아버지의냄새가 느껴졌다. 아직 샤워전이고 오후라 땀을 많이 흘리셔서 그런것같다.
 탱글탱글한 귀두를 입안에서 살살굴렸다. 그러자 아버지는 서서히 신음을 흘리셨다.
난 최대한 혀를 이용해서 내가가진 모든기술을 총동원해서 아버지의 육봉을 마사지했다. 그러자 아버지는 참기힘드신듯 허리를 들석이며 내입안에서 피스톤질을 하셨다.목이 상당히 아프고 무리가갔지만 견딜만했다. 이윽고 뜨거운 정액이 내목구멍속으로 쏟아져들어가고 아버지의 분신을 잦아들었다.
 아버지는 분출후의 흥분감으로 계속 어깨를 들석이셨다.

 "후우..........타미......훅.....정말 기분이 좋구나......많이 늘었구나....."

아버지는 나를 살짝껴안으시며 말씀하셨다. 난 아버지의 말씀에 기분이 좋아져서 그만 대담하게도 아버지께 키스를 했다. 소프트 키스였지만 아버지는 흠짓놀라신 얼굴이었다.
"웁.....타미 우린 이러면 안되는데........넌정말.....귀엽구나.....이 아빠가 더이상 참을수가없구나..용서하렴"
 그렇게말씀하시곤 아버지는 내얼굴을붙잡으시고는 깊은 딥키스를 하셨다.나는 오늘또하나의 사실을 알았다. 아버지도 빌아저씨못지않게 키스를 잘하신다는 사실이다.
 몽롱한채로 아버지의 키스를 받고있는동안 아버지의 분신이 서서히 커지는것이 나의 사타구니사이로느껴졌다. 이번엔 나도 아버지와 같이 가고싶은 맘이들었다. 그래서 아버지께 잠깐만 기다려달라고 말씀드렸다. 아버진 아직 흥분이 가라앉지않은 상태로 나를 쳐다보시며 숨을 몰아쉬셨다.
 난 아버지의 사타구니를 쳐다보았더니 녀석을 고개를 끄덕이며 나의 애널을 기다리는듯했다.
 난 재빨리 부엌으로가서 식용유를 가져왔다. 그러자 아버지는 알겠다고 하시는 눈빛이으로 나를 부르셨다. "오..타미...이런 영리한녀석 냉큼 침대로 올라오너라"
 아버지는 나를 엎드리게하시곤 항문을 쳐다보셨다.

 "음...예쁜 구멍이다..전에 피터보다 색깔이쁘구나.주름도 많고 그리고는 식용유를 내항문에 바르셨다.
미끌거리는 손가락이 내항문의주름을 살살 문지르며 들락날락거린다.
 나는 애널을 만지작거리는 아버지의 손길에 벌써 흥분됨을 주체할수없었다.
 애액이 흘러내리는 내성기를 보시던아버지는 껄껄웃으시며 말했다.

"오이런이런 타미.....넌 천성이 요부로구나.....벌써부터 흥분되는거냐?" 

아버진 내 성기를 한손에 꽉움켜쥐시며 말했다. 
 난 으윽하며 신음을흘렸지만 흥분은 좀처럼 가라않지않았다.
아버지는 나의 항문을 자세히들여다보지며 두손으로 활짝벌렸다. 항문속 붉은 속살이 넣어달라고 계속 벌름거렸다.
 아버지는 자신의 물건에 식용유를 듬뿌바르시고는 내 항문에 조준을 했다.
 그리고는 단박에 나를 찔러올렸다. 기다리고있었지만 이렇게 순식간에 들어올줄몰랐던 나는 허억 하는 소리와함께 앞으로 꼬꾸라졌다.
앞으로 고꾸라졌다지만 엉덩이를 꽉쥐고있는 아버지 덕에 난 엉덩이는 높이 치켜든채로 엎드린자세가되었다.

 "후후..이제 널 제대로 느껴주마.어떠니 타미?"

아버지의 말씀에난 "좋아요아버지"라고 대답해드렸다.
그리고 항문의근육을 실룩거렸다. 아직 나의포인트에 닿을락말락한지점에있어 나는 몸이 근질근질거릴찰라였다. "네 엄마보다 더 기분좋게 해주마"그러자마자 아버지는 스피디하게 허리를 움직이셨다.치고올라올때마다 목구멍에선 신음소리가 비져나왔지만 반대로 계속해서 쾌감포인트를 찔러올리는덕에 나는 이성을 잃고  마구마구 신음을 내질렀다. 엄마랑 동생도 없는데다가 직장도 아니라서 더 흥분한것같았다.
게다가 내가 아버지랑 이렇게 섹스하게될줄은..정말몰랐다. 금단의느낌은 나를 더욱더 흥분시키는 느낌이다. 

"타미....넌 엄마보다 멋진 신음소리를 내는구나."

 아버지의 칭잔에 난 항문을 한번 꽉 조였다.
엎드린자세라 힘들긴했지만 아버진 만족하신듯 그르렁 거리시며 더욱 허리를 돌렸다.
이번에 새로운 쾌감포인트라 온몸이 저릿저릿하다.흥분감에 나도모르게 허리를 꺽으며 정액을 사출했다.
내가 먼저가버리면서 항문을 미친듯이 조여가자 아버지도 뒤따라서 내안 깊은곳에 뜨거운 정액을 가득 쌌다. 

"우웃 끝내주는구나 타미"

아버지는 신음을지르며 나를꼬옥 껴안아주셨다.
나는 엎드린채 숨을 헐떡였고 아버지도 내등뒤에서 숨을 몰아쉬셨다. 나를 눌러오는 압박감에나는기분이좋아졌다. 행위가 끝났는데 아버지는 아직 내애널속에 들어가있다. 흥분한모습보단 작았지만 여전히 위용을 자랑하는 크기로 꿈틀거리면서 말이다. 

"아버지 안나오세요?"

 내물음에 아버진"움..조금만더 이러고있잖구나.니속이 정말 뜨거워서 기분이좋다."

아버지에말씀에 난 알았다고 했다.
그렇지만 시간을 보니 벌써 저녁할시간이다. 아버지께이제저녁을 해야된다고 말씀드리자 내속에서 슬며시 빠져나오셨다. 아버지가나오자 속에있던 정액들이 내가 일어나자마자 쏟아졌다.

"씻어야겠는데요? 저녁이늦을것같아요" 

내말에아버진
"씻지말거라.저녁먹고 널 후식으로 먹고싶구나"

아버진 오늘 한 행위로인해서 생각이많이 바뀌신듯 야한말을 아무렇지도않게 하신다.
 알겠다며 옷을 입겟다고하자.아버진 또 말리셨다.

"둘밖에 없으니 그냥 벗고있자구나..입으면 또 빨아야되니"

 그말씀에 난 얼굴이 붉어져 버렸다. 그래서 부엌으로가서 요리준비를 하려는데 아무래도 튀는기름때문에 먼가를 걸쳐야될것같다. 그래서 앞치마를 입고 핫케잌을 준비하기시작했다. 젤 잘하는 것이 바로핫케잌이다. 아버지가 뒤따라오시며 나를보더니 한마디 하셨다.

"타미 넌정말 깜찍한녀석이다. 그걸입을 생각을하다니.............저녁보단 후식이 더 기다려지는구나"
 
 요리를 끝내고 식사를 테이블에 내려놓았다.
 아버지가 나를 부르셨다."이리올라와 앉거라 타미. 잔뜩 흥분에있는 아버지다리사이에앉았다.그러자 아버지는 나를 살짝 드시곤 애널속으로 육봉을 밀어넣으셨다.
 배속이꽉찬느낌인채로 아버지에 무릎에서 식사를 시작했다. 아버지도 마찬가지셨다. 먹을때마다 배속이 쿨렁거리는느낌에다가 아버지가 드실때마다 배속의 성기도 꿈틀거렸다.식사가끝나무렵 아버지는 나에게 메이플시럽을 가져오라고하셨다. 식탁끝쪽에있는 시럽을 가져오기위해 몸을 들썩이자 아버지의것이 나에게 배변의 쾌감을 주며 빠져나왔다 가져온 시럽을 테이플앞에놓고 앉으려고하자 아버지는 나를 돌려안고는 다시 육봉을 애널사이에 끼워넣으셨다. 우웁하는 내신음에도아랑곳않으시고는 내 입술에 베이비 키스를 하셨다. 

"귀여운 타미 네입술도 맛이 좋구나. 그렇지만 니 젖꼭지가 더맛있을것같구나."

아버지는 목에 걸친 앞지마끊을 풀어놓으시고 살짝내렸다. 가슴이 환히 드러나자 왠지 쑥스런기분이들어 고갤떨구었다.
 그러자 아버지는 내가가져온 메이플시럽을 내유두에살짝 부으셨다. 
 차가운느낌이 나를 움찔거리게했다. 그러자더불어 아버지의 육봉도 꿈틀거렸다.
 게다가 벡커씨와의 시간외알바는 내 유두를 정말 민감하게만들어서 시럽이 떨어지자마자 단단하게 서버렸다.

 "음..타미 니 여길좋아하는 녀석들이 많은가보군..."

 그러며 아버지는 시럽을 핥으며 내젖꼭지를 빨았다. 찌릿찌릿한느낌에 나는 몸을 비틀었다. 그렇지만 아버지의 물건이 나를 꽂고있어서 달아날수도없다. 아버지는 정말 맛나다는듯이 나의 오른쪽 유두를 빨고 핥고 씹어댔다. 나중엔 쾌감보단 아픔이더커서 이젠 놓아달라고 말씀드렸지만 이번엔 다른쪽 젖꼭지에 시럽을 부으시며 말했다.

"타미......넌 아직 아빠를 모르는구나.....주말 내내 나를 가르쳐주마...일과나를 다르게생각하게말이다" 
이제까지의 아버지가 다르게보였다. 첫남자의빌아저씨보다 더 흥분되고 기대됐다.
 아버진 왼쪽 젖꼭지에 얼굴을 묻으시고는 나머지손은 아까 잔뜩 괴롭혔던 오른쪽젖꼭지를 꼬집고 비틀면서 엉덩이를 들썩거리셨다. 서서히내몸은 테이블쪽으로 기울여졌고 나중엔 접시를 밀어내고 눕혀진채로 
 마구마구 범해졌다. 
 짐승의 교미같이 미친듯이 피스톤질을 하시던 아버진 아까와 마찬가지로 많은양의 정액을 내안에 뿜어놓으셨다.
 그리고는 나를 안으시고는 부모님침실에가셨다.
 침대에 비개를 기대게놓으신뒤에나를 거기에 반쯤눕힌상태로 앉히셨다. 그리고 말씀하셨다.

"타미......오늘 밤새도록 아빠랑 놀수있겠니?"

 내애널속에 오늘거의 3-4시간동안 들어가있던 아버지의 거대한 물건이 빠져있는지금 뭐라할수없는 상실감에 허탈한 기분이었는데, 아버지가 그렇게 말씀하시자 기분이좋아졌다.

 "네.아버지" 

아버지는 내 대답을 기다리셨다는듯이 옷장에서 무언가를 들고오셨다.

 "여기 너랑 같이 놀 장남감이많이있단다. 어릴때 못놀아준것까지 오늘 실컷놀아주마"

아버지가 가자오신 상자에는 친구들이랑 같이보는 플레이보이지에나 나올법한 딜도랑 로터가 잔뜩들어있었다. 사진속에 물건들을 실제로보니 매우신기했다. 그리고 그것이 나를 어떤기분으로 만들지 점점기대대고있었다. 
 아버지는 나에게 다리를 벌리라고하셨다. 나는 나의 항문이 보이도록 엉덩이를 들며 다리를 벌렸다.

"니속에 내가 싼 정액들이 잔뜩들어있는 모양이구나."

그렇게말씀하시면서 아버지는 쇠로된 작은 딜로를 꺼내셨다. 작지만 쇠로된데다가 굉자히 차가운 딜도를 내항문에 쑤욱하고 밀어넣자 항문이 움찔거렸다.
그걸본아버진 후후하고웃으시며말씀하셨다.

"이젠 내껄긁어내도록하자. 계속 넣어두었다가 니동생이 나올지도 모르겠구나.후후"

그러시면서 딜도를 마구마구 휘저으며 항문을 긁어댔다. 우유빛정액들이 애널사이로 흘러내리는것이느껴졌다.아버지는 나머지를 손가락으로 긁어내시고는 쇠로된딜도를 반즘찔러놓어놓으시곤 나가셨다. 

 "에에...ㅅ" 

어디가시는거지?.....흥분한상태인데 장난만 치고나가신듯해서 기분이 찝찝했다.
뱃속에 부글거리는 욕망이 아직 사그라들지않았기에 플레이보이지에나오는 여자들처럼 나도 그 딜도를 움직였다. 그리고내가 잘느끼는 그곳을 집중적으로 문질렀다.서서히 발기한 내물건은 터질듯이 흥분했고 마지막 스퍼트를 올리며 나는 미친듯이 손을 놀렸다. 애널만으로간 첫 자위였다. 정액은 내가슴위로 부려지고 난 약간탈진한 상태로 숨을 몰아쉬고있었다. 그때아버지는 무언가를 가져오셨다.

"오 이런 타미...누가 너혼자 가라고했니? 벌을줘야겠구나." 

아버지에말에 난 무서웠다.
가끔 내가말썽을 피우면 아버지는 당구채로 엉덩이를 손봐주시곤 했던것이다.
 나는 맞을까바 부들부들 떨며 몸을 웅크리자 아버지가 말씀하신다.

"누워라타미"

난 아버지가 시킨대로 등을 대로 침대에 누웠다. 그러자아버지는 나를 아버지의 무릎쪽으로 당기시며 들어올리셨다. 엉덩이가 위로올라가게말이다. 난 이자세로 맞나싶어서 몸을 잔뜩경직시키고있었다. 아버지는 나의 항문을 두손가락을이용해벌리셨다. 무서워서 벌름거리는 항문에 아버진 무언가를 짚어넣으셨는데 그게들어오자마자 난기겁을 하면 허리를 들썩였다. 엄청나게차갑고 딱딱한 얼음을 넣으신거였다. 그 차갑고 아릿한 감각에 난 울먹거리며 말했다.

"우욱..아버지........너무 차갑고 아파요. 용서해주세요.....제발..." 

내말이 끝나기가 무섭게 아버진 두번째 얼음을 내항문에 밀어넣으셨다. 아무리 항문에 힘을줘도 얼음으로 둔해져버린 감각때문에 난 내가 지금 항문을 조이는지조차모르는 상태였다. 눈물이범벅이된채로 발버둥을 치자 아버지는 내엉덩이를 호되게 때렸다.

"우욱....읍읍읍"

"타미...벌받는 자세가 불량하구나...." 

아버지는 나머지 엉덩이도 손으로 내리치시곤 얼음을 그뒤로도 5개를 더 내항문에 쑤셔넣었다. 

"타미...잘참았구나.....후후....이제너도 슬슬 어른이되었으니 아빠가 주도를 가르쳐주마"

아버지는 발렌타인 21년산을 뚜껑을 딴뒤에 내애널에 세워 깊숙히 끼워넣었다. 그러자 콸콸 거리면서 독한술이 내직장에 가득들어왔다.

"후후 녀석 잘도 먹는구나 벌서 반병이나 해치웠군.이놈은 얼음이랑같이먹어야 제맛이나거든 흐흐"

 그렇게말하고는 아버지느 병을 뽑아내었다. 내 배속은 얼음7개와 발렌타인21년산으로가득차있었고 내직장내점막은 항문을 통해들어온 술을 흡수하기시작했다. 어쨌는 난 아버지한테 술을 배우고있는중인것이다. 출렁거리는 배속이 거북한 상태이고 항문을 조이고있어도 배변감으로 참기힘든 상태라 난 땀을 뻘뻘흘리고있었다. 그리고 슬슬 취기가올라와 몸이 붉어지기시작하고 머리가몽롱해지고있었다.
 항문을 아무리조여도 힘이빠져서 술이조금씩흘러내리고있었다.
그러자 아버지는 엉덩이를 입에갖다대시곤말슴하셨다.

"타미....이아까운술을 토하면 어떡하니....내가처리해주마"

그러시곤 내항문에 입을 대고츱츱소리가나게 빨아올리셨다. 그 야릇한쾌감에 난 몸을 비틀었지만 이번에도 엉덩이가 붙잡혀있는터라 옴쭉달싹을 할수없었다.애널에들어찼던 술들이 거의다 빠져나가자 아버지는 입맛을 다시며

"타미 니속에 발렌타인이 여지것먹어본중에최고다"

라고하시면서 나를 엎드리게하셨다.그러자 아버지는 엄지손가락만한 로터를 내애널에 집어넣으셨다.
 작은크기라 별무리는 가지않았지만 생소한 프라스틱의 느낌인지라 게다가 작고 조그마해서 나를 감질나게할뿐이다.그러고는 아버지는 아버지의 육봉을 애널속에밀어넣었다. 그러자 그작은 로터는 아버지의 육봉에밀려서 내가느끼는 쾌감의 포인트위까지 깊숙이 들어갔다.아버지는 그것을 확인하자마자물건을 꺼내셨다. 한꺼번에 쑤욱빠지는느낌에 배변의 쾌감을 느끼고 신음해버렸다. 
오후의 섹스보다 지금에 온몸의 신경이더 곤두선느낌이라 조금만 건들여도 민감하게 반응하는중이었다.
 그러자 아버지는 손에든스위치를 켰다. 그순간 난 벼락에맞는 느낌을 느끼고 사정해버렸다. 사정을해서 탈진한상태였지만 내배속깊은곳에 로터는 미친듯이 진동을하고 나는 또 서서히 발기하는 내성기를 느꼈지만 신경이 가닥가닥타는느낌에 쾌감인지 고통인지 인식할수없는상태였다. 아버지는 그런나를보며 머리를 쓰다듬으셨다.
"이런 타미....벌서부터지치면어떡하니.....아직 밤은 많이남아있는데"
아버지는 그말씀을 하시곤 진동하는 로터를 내속에서 재빨리뽑아내셨다.그러곤 커다랗게흥분한 물건을 깊숙히 찔러넣으셨다.
로터가빠지고 아버지의 물건이 들어오자 왠지안심이된느낌이랄까..그렇지만 이미 흥분해버린 신경줄은 아버지의 피스톤질로인에 폭팔하고 나는 미친듯이 신음을 질러대면서 흔들렸다. 아마 오늘중 최고로 흥분이되서 내가내가아니기분이 들정도였다. 지금 내가무얼하는지도 인식하지못한태 그냥 거대한 파도에 흔들리는 조각배가된느낌이다. 아버지가 바짝 달라붙어서 허리를 깊숙이 찔러넣으며 말했다.

" 타미야..넌 니엄마보다 백배낫다. 아버지가원할때마다 할수있겠니?" 

아버지의 질문에....흐느끼며 알았다고 대답하자 깊숙히들어온 아버지의분신은 오늘로써3번재의 방출을 하고 내속에서 작아졌다.이윽고나도 신음을 터트리면서 벌써 5번도넘는 사정을 하는중이었다.아버지는 내다리를 개구리처럼벌리면서 아버지의 굵은 손가락을 내애널에 찔러넣었다. 물론 이미내항문엔 아버지의 것이들어있는채였지만.
아버지는 재밌다는듯이 내애널속에서 손가락을 돌리면서 장난을치셨다.

 "오오 타미....너의젖은 이구멍은 아직도 타이트하게조이는구나............한숨자고난뒤에 한번더하자꾸나."

그러시고는 아버지는 나를 등뒤에서 꼬옥 껴안으신뒤에 잠이들어버렸다.
 내애널엔 아직도 육봉이 남아있는데. 빠져나가고싶지만워낙 단단하게잡혀있고.......한숨이나왔다.
 아버지의처음의 쑥스러움은 내숭이었던거다. 게다가오늘난 굉장한것을 당한느낌이다.
 그래서 앞으로 타월보이를 하면서 느꼈던 쾌감보단 이걸 더좋아할거같아서 걱정이다.
 그리고 항문 아마도 많이 벌어졌을텐데..조이기위해 힘을줘버리면 아버지가 깨어나실듯하고 난감하다.  에라모르겠다 잠이나자자........잠을청해도 내속에 물건이 고동치는느낌이나서 어찌할바를모르겠다.











                                                終


 p.s 타월보이를 읽고 너무재밌어서 내맘대로 속편을 써버렸답니다.
       
     엉망진창스토리는 양해해주세요.     by K

 

