비를 보았나.......

 

 

 

 

 

멀리서봐서 확 눈을 끄는 화려한 그런 타입의 남자는 아니었다. 


함께 시간을 공유해가는 사이에 어느샌가 보면 부드러움이 가득찬 조금은 
시니컬한 눈동자에 감싸여 있다. 여자라면 한 번 쯤은 이런 애인을 갖고 
싶다고 생각하겠지. 


이지적인 넓은 이마에 살짝 내려진 앞머리, 상대의 마음 깊숙히 파고드는 
시선, 노블한 유혹적인 입술, 턱의 라인만이 전체의 조화를 무너뜨리고 
강인한 철의 의지를 갖는 일면이 있다는 것을 알려준다. 남자라면 한 번 
쯤은 이런 인물이 되고 싶다고 생각하겠지. 

 

"오후 3시, 본사에서 새로운 CM 플레이뷰." 

 

똑부러지는 정확한 억양. 

 

"오후 6시, 제국호텔에서 집안 간의 저녁 식사 약속." 

 

듣기 좋은 목소리는 마치 좋은 음악, 그 이상도 그 이하도 아니다. 

 

"이상이 내일의 스케줄 입니다." 

 

사랑의 말 같은 것은 아무 것도 없는데 그저 쳐다보는 것만으로 처음으로 
사랑을 안 소녀같이 그 시선에 빨려들어간다. 

 

"형편에 따라서조정하겠습니다." 

 

그 것은 인간의 안에서 가장 강한 것일지도 모른다, 어떤 말에 의해서도 
명확하게 설명못하는 애매한 감정조차도, 시선에 따라 저절로 알려지고 만다. 
농밀한 시선의 애무는 때로는 실제의 사랑 행위보다도 대담하다. 
억제된 말투가 한 증 더 금욕적인 것만큼 해방 당한 시선은 오히려 에로틱하다. 
쏟아지는 시선에 남김없이 능욕당하는 아사기로서는 알몸이 되는 것보다 
부끄럽게 느끼는 것도 무리는 아니다. 

 

"...도련님? 무슨 일이라도..." 

 

요즘 세상치고는 고풍스러운 호칭이지만 유달리 치나쓰가 쓰면 자연스럽게 들린다. 
주인을 대접하는 기특한 의무, 어렸을때부터 몸에 밴 것 같아 보이는 엄격한 
가풍이 뼛 속까지 스민 것임에 틀림없다. 

 

"도련님, 혹시 제가 아직 모르는 다른 스케줄이 있으십니까?" 

 

대그릅후계자로 태어난 아사기는 어렸을 때부터 그렇게 불리어 왔다. 
부친 타계 후 단 한 명의 직계 남자가 되어 국내 유일, 세계 유수의 다국적 
기업체를 총괄하는 키류가(家)의 총수가 되는 운명이 되었다. 

 

"이 [집안 간의 저녁 식사]라는 것은 뭐야?" 


"예?" 


"모른 척 하지마. 맞선이라는 것이 눈에 뻔하니까." 

 

키류가(家)와 소토리가(家)의 인연은 수백년이나 되어 자자손손 주종관계를 
이루어 왔는데 젊은 두 사람의 대(代)까지 온지금도 그 관계는 이어지고 있다. 

 

"어떤 집안인지 알려줘." 

 

그러니까 치나쓰만큼은 아사기도 용서해주고 있다. 
치나쓰니까 하는 생각으로 모든 걸 용서하려고 해왔다. 3살 이라는 연령차가 
영원히 줄어들지 않는 것 처럼 언제까지나 변하지 않는 거리와 매일 반복되는 
임기응변의 술책과 답답할 정도로 느껴지는 회의를 참아오고 있다. 

 

"집안의 사적인 저녁식사라고 들었스니다." 


"그 자리에 묘령의 아가씨가 등장하는 것이로군." 

 

아사기에게 있어 치나쓰란 존재는 매일매일 변해갔는데. 

 

"할아버지의 사주로 준비를 하는 것은 너지." 

 

언제부턴가 집안끼리의 연을 넘어. 치나쓰를 노골적으로 주시해왔는데... 

 

"이게 몇 번째의 선이지?" 

 

깨닫지 못하는건지, 아니면 깨닫지 못하는 척 하는건지 어느쪽이든 치나쓰가 
먼저 말을 하는건 지금까지없었듯 앞으로도 없을 것이다. 
마음 속에 많건 적건 내향적인 면을 감추고 있어서 그걸 다른 사람에게 내 
보이는 걸 참지 못하고 치나쓰는 눈빛이 말하는 감정조차 숨기려 하고 있다. 

 

"자세히는 모릅니다." 


"전부 알고 있는 주제에." 

눈부신 듯 눈을 가늘게 뜨는 치나쓰를 아사기는 데스크에 팔꿈치를 대고 
올려다 봤다. 
그 머리와 눈동자는 짙은 검정, 끝 없는 어둠의 색, 들여다보는게 무서울 
정도로 깊다. 
신비한 눈동자가 햇빛을 빨아 들인다. 

 

"내가 모르는 일도 알고 있는 주제에." 

 

지상40층, 지하 4층, 키류재단의 주력 사업이 모여 있는 고층 빌딩은 도심 
속에 우뚝 솟은 탑처럼 멋지게 노을지는 도쿄항만을 내려다 보고 글래스로 
된 오피스는 마치 공중에 떠 있는 방주같다. 

 

"언제부터 내 [감시자]가 되었지?" 


"도련님..." 


"할아버님이야, 나야. 누구 편이야?" 

 

아무리 괴롭혀도변호 한마디 반론 한 마디 하지 않는다, 과연 언제부터 
그렇게 되었는지 사실 아사기는 모르고 있다. 

 

"넌 변했다. 소토리..." 

 

인터폰을 오프로 해 둔다. 이 걸로 오늘의 일은 끝이라고 옆 방의 비서들에게 
알리는 것이다. 사장에게는 안 맞는 근무방법이지만 긴급경우인 핫라인을 
제외하고 정시튀근 시간 이후의 전화는 안 받는 걸로 하고 있다. 

 

"다른 사람이 되어서 아메리카로부터 돌아왔다." 

 

더욱이 오토록을 해제하기만 하면 최상층의 사장실에는 아무도 들어 올 수 없다. 

 

"하버드는 어땠어. 즐기다 왔어?" 


"애석하게도 놀 여유는 없었습니다." 


"이름이 자자한 비즈니스 스쿨이니까 그랬겠지." 


"2년이나 보내주셔서 감사하고 있습니다." 

 

손가락 하나로 전동커튼을 닫으면 사무실은 밀실처럼 된다. 의자에서 일어난 
아사기는 데스크 앞을 돌아가 치나쓰와 마주 보았다. 
어깨의높이는 확실히 틀리다. 나란히 서면 눈의 높이도 당연히 틀리다. 
아사기가 치나쓰와 시선을 마주하려면 상당히 목을 뒤로 젖히지 않으면 안된다. 
미동도 하지 않는 치나스의 넥타이를 잡아 당기고 무리하게 연인의 거리까지 
다가가도 단정한 용모에 곤혹스러운 표정은 떠 오르지 않는다. 

 

"유학같은건 안 보내는 편이 좋았어." 

 

입술이 닿기 전에 서로의 숨이 스친다. 

 

"전에는 그렇게 귀여웠는데.:" 

 

적극적이지도않지만 소극적이지도 않은채 단지 아사기의 희망대로 치나쓰는 
움직인다. 

 

"이제몇살이 된거지,치나쓰?" 


"스물 넷입니다." 


"난 일곱이다, 하지만 그렇게 안 느껴져." 

 

치나쓰를 안 놓은채 살짝 데스크에 걸터 앉았다., 양 손을 가슴에서 어깨로 
쓰다듬고 그대로 아무렇지도 않게 상의를 벗긴다, 
풀썩,상의가 바닥에 떨어지는 소리가 나자 무표정하던 치나쓰도 눈썹을 찌푸린다. 
  
"처음부터 연상 같았어." 


"그만 두십시오." 


"열 여섯이었나, 그 때...?" 


"도련님." 

 

치나쓰는 거역하지 않는다. 아니, 거역할 수 없다는 것을 아는 아사기는 일단 
뻗친 유혹의 손을 늦추지 않았다. 

 

"이름으로 불러." 


"이 이상은 안됩니다." 


"불러, 치나쓰." 

 

아사기의 목소리가달콤하게 울린다. 그 매력으로 몇 명의 남자를 꿈 속으로 
보냈는지 치나쓰는 알만큼 안다. 

 

"치나쓰가 부르면 오싹오싹해." 


"아시기님..." 


"좋아...목소리만으로 느껴." 

 

유혹하는 손길도 너무나 익숙하다. 상대의 체격을 확인하듯이 좌우의 팔을 
천천히 슬어 내리고 그대로 자신의 가슴으로 가져가서 주저 않고 밑으로 
미끌어 뜨린다. 

 

"여자 같은 것은 딱 질색이야..." 

 

셔츠 위로 가슴을 만지게 하고 황홀하게뺨을 물들여 간다. 

 

"니가 훨씬 좋아." 


"하지만 입장이 입장이니 결혼은 하셔야죠." 


"너 그래도 괜찮아?" 

 

자타공인의 가장 가까운 측근이고 사장 수석비서라는 입장에 있으면서 본심을 
토로할 수는 없다. 

 

"내가 결혼해도 괜찮아?" 


"그건 제 재량을 넘어선 일 입니다." 


"교활해. 하지만 좋아..." 

 

시선에 사랑 받는 사람은 행복하지만...또한 잔혹하다. 

 

"귀여우니까 용서해주지." 

 

상대의 시선을 의식하는 아사기는 보여주는 것을 충분히 즐긴다. 시선에 시선으로 
대답하는 사이 때때로 도발조차 엿보인다. 

 

"넌 나만 보고 있으면 돼." 


"녜." 


"내꺼라는 것 잊지마." 


"녜, 아사기님." 

 

치나쓰를 지배하던 폭군이 화사하게 웃는다. 사랑받기 위해서 태어나 받들어 
모셔지면서 자라온 이 부유한 신분을 마음껏 즐기는 그 사람을 음지건 양지건 
보살피는 일은 타인이 강제로 시킨 것도 아닌 자신의 의지에 의한 것이었다., 

 

"이리와 치나쓰." 


자신의 넥타이를 푸르는 것도 벨트를 푸르는 것도 아사기는 치나쓰의 손을 
수고스럽게 하지 않았디. 

 

"마음대로 하게 해줄게." 


"저는..." 


"그런말투 집어치워." 

 

갸날픈 손가락이 입술에 닿자 재촉당한 듯이 손가락을 입에 살짝담았다. 

 

"너답지 않아." 

 

손을 보면 자라난 환경을 알 수 있다. 휜물고기 같은 손가락에 벚꽃같은 
손톱색깔이 잘 어울린다. 

 

"그건 명령이십니까?" 


"그렇다면?" 

 

원하는 대답을 원하는대로 들려준다. 

 

"...물론 나는 당신을 따르겠습니다." 

 

내밀어진 손바닥에 은밀하게 키스를 한다., 

 

"착한 아이다, 나의 치나쓰는 역시 귀여워." 

 

피부는 상아색, 머리는 갈색, 눈동자도 검지 않고, 입ㅅ도 붉지 않고, 전체가 
엷은 색조인 아삭시에게는 부드러운 자연색이 잘 어울린다. 

 

"치나쓰가 좋아...." 

 

양팔을 애절하게 감아 온다, 외톨이를 너무 싫어하는 그 사람은 처음부터 
연하같았다, 언젠가는 그렇게 될거라는 예감이 있었기 때문일까. 그렇게 된 
계기는 확실히 기억나지 않는다. 
유혹한 아사기와 유혹당한 치나쓰가 있는 건 분명했지만 보호받는 사람과 
지켜주는 사람의 자연스러운 관계였다고 생각한다. 

 

"제일 좋아." 

 

단지 치나쓰는 처음이었지만 아사기는 처음이 아니었다, 치나쓰가 모르는 사이에 
이미 순진한 아사기가 아니었었다, 16세 라는 젊음이 화근이었다 그걸 알고는 
상처 안받았다고 한다면 거짓말이 된다., 

 

--- 내가 모르는 당신이 있는 건 용서할 수 없어. 

 

겨우 3년 늦게 생명을 받은 불운을 그때만큼 원망했던 적은 없었다, 

 

"벌써 이렇게 뜨거워," 


"아사기님..." 


"딱딱하고... 안 들어갈 것 같이 느껴져..." 

 

약간 안달하는 모습도 아사기다워 참을 수 없을만큼 마음을 흔들었다, 
어찌됐든 참는다는 걸 모른다, 사람도 물건도 원하는 것은 모두 손에 넣는다., 
온실에서 자란 난초라고 생각하면 된다, 
사치야말로 미덕이라는 세계의 주인인 것이다. 솔직한 감정을 남김없이 
표현하는 아사기는 바지 위로부터 즉시 치나쓰 자신을 잡고 정숙치 못한 
손길로 바쁘게 상하로 움직였다. 

 

"빨리 갖고 싶어, 이거..." 


"안됩니다. 손 떼세요." 

 

부드럽게 아사기를 타이른 치나쓰는 한 손으로 등을 감싸는 한 편, 스스로 
넥타이와 벨트를 느슨하게 했다, 그리고 아사기가 바라는대로 귓볼을 달콤하게 
깨물고 귓속까지 혀를 집어 넣고 노출된 젖꼭지를 부드럽게 희롱한다. 

 

"당신은 아무 것도 하지 않아도 괜찮아." 

 

아무 것도 하지 않아도 떨어지거나 안해. 

 

"전부 나에게 맡겨 주십시오." 

 

전부 맡겨도 아사기가 안심 할 수 있도록 어엿한 어른이 어서 빨리 되고 
싶었다. 
누구에게도 지지 않고 아사기를 절대로 넘겨주지 않겠다고 말 할 수 
있는 어른이 되고 싶었다. 
그렇게 말 할 수 있는 힘을 가지고 싶었다. 


"자, 편안히 하세요." 

 

무슨 일에서도 지켜주고 싶다, 그를 위해서라면 뭐라도 할 수 있다, 
입사초기 하버드 비즈니스 스큘을 원했던 것도 2년이라는 세월이 한층 
더 목적에 다가가는 지름길이라고 판단했기 때문이다. 

 

"쇼파로 갈래요?" 


"여기서 됐어." 


"책상 위에서?" 


"강간당하는 기분으로." 

 

자신이 변했다고 하는 아사기는 옳을지도 모른다, 자각하지 못할 정도로 
매일 조금씩 변해갔는지도 모른다. 어느샌가 집안끼리의 연을 넘어 주인도 
아니고 상사도 아닌 아사기를 노골적으로 바라보고 있었다. 

 

"너도 그런 기분으로 해봐." 

 

하지만 알고 있어도 인정할 수는 없다. 인정해서는 안된다는 생각이 들었다. 
겉모습의 조용함과 안의 격렬함은 언제 역전할 지 모른다. 
보는 것처럼 강하지 않은 아사기에게 그걸 부딪치면 몸도 마음도 상처 
입으리라는 것은 눈에 뻔하다, 
지금은 의지의 힘으로 억누르고 있지만 언제까지 계속될지 자신이 없었다, 
날이 갈수록 심해지는 격정을 치나쓰는 참고 있았다., 

 

"그런건 할 수 없습나다." 

 

하고 싶어도 할 수 없다. 언뜻 그런 생각을 하고 있는 자신이 두렵다., 

 

"소중한 신분이신데." 

 

누구보다도 소중하게 대하고 싶은 사람인데도 반대로거칠게 짖밟고 싶은 욕망이 
가슴 안 속에는 분명히 들끓고 있다. 

 

"너는 안해. 절대로..." 

 

마호가니 데스크에 옆으로 누우며 아사기가 꿈꾸듯이 중얼거렸다, 

 

"...괜찮은데 안한다니까." 

 

눈동자는 호박색, 입술은 산호색, 어느 쪽도 촉촉하게 젓어 있어 마음이 흐트러진다. 

 

입술을 덮자, 눈동자가 흔들린다. 그 색기에 점점더 가슴이 뛴다. 


"음--- " 


속박하는데, 속박당하지 않는, 아직 누구의 것도 아닌 아사기가, 
치나쓰의 팔 안에서 부드럽게 춤춘다. 


"핫--- " 


처음의 키스는 길고, 깊고, 특별히 진하다. 
서로 엉키는 혀, 섞이는 타액, 양보하지 않고 서로를 탐한다. 
마음대로 각도를 바꿀때마다 숨이 새어나오고 넘쳐흐른 타액이 
턱을 타고 흘러 내렸다. 
치나쓰가 몸을 숙이자 아사기가 달라붙는다. 
끝없이 이어지던 키스도, 젖꼭지의 집요한 애무에 못견딘 
아시기의 신음에 의해 한때 끊어졌다. 


"앙--- 거기, 좋아..." 


치나쓰의 손을 위에서 겹쳐잡아, 스스로 미친 듯이 가슴을 
더듬고 요염하게 보챈다. 


"더 강하게... 아--- " 


가슴의 돌기를 양쪽 다 잡고, 비비고, 꾹 누르고, 비틀고, 
괴롭혀도 괴롭혀도 아직 모자르다. 
빨개진 젖꼭지가 떨어져 나갈것처럼 아팠다. 


"아파..." 


"아파요?" 


"괜찮아, 계속해..." 


엉망진창이 되어도 좋다. 


"--- 밑에도 해줘, 알지?" 


일단 사랑이 시작되어버리면 그건 또다른 자신이 숨쉬는 
것과 같아, 사람을 강하게 바꾸어버린다. 


"밑에가 좋아, 알잖아..." 


"압니다. 아사기님이 좋아하는 것." 


"그러면 빨리..." 


"알고 있으니까, 빨리 안합니다." 


그런 감정을 억제할 수 있다고 생각하는건 교만하지 않으면 
있을수 없다. 


"여기... 아아. 벌써 욱신거리네요. 당신의 여긴 욕심장이니까." 


"앗, 앗... 응--- " 


"어때요, 안달이 납니까?" 


"싫아, 아---앙, 짓굳게..." 


어린아이처럼 가슴을 파고들어 천진난만하게 소리를 내며 
젖꼭지를 빨고, 벌름거리는 꽃봉오리를 맘대로 가지고 장난한다. 


"못살게 구는걸 좋아하는군요." 


입구 근처를 살짝 쓰다듬고 손끝으로 간지럽히자, 어찌할 줄 
모르고 허리를 꼰다. 


"더 깊숙히, 더..더.." 


간절히 원하며 국부를 국부에 갖다대자, 머지않아 몸안에 삽입 
되어지는 늠름한 물건이 느껴진다. 그때의 충실감이 아련하게 
느껴져, 하고 싶다는 기분에 박차를 가해, 치나쓰에게 교태를 
떠는 목소리도 한층 더 요염했다. 


"치나쓰, 아아.. 빨리--- 치나쓰--- " 


빨아들이려하자, 오히려 빼버리고, 실망한 틈을 타 다시 
삽입을 한다. 
천천히 천천히 시간을 끌며, 그래도 조금씩 깊숙히 넣어가는 
것이, 어디서 배운걸까 하며 아사기가 질투할 정도로, 어른이 되어 
버린 치나쓰의 기술은 할 말이 없을정도로 세련되 있었다. 


"--- 싫어, 빼지마." 


"이대로는 할 수 없잖아요." 


"괜찮아, 할 수 있어." 


"당신은 좋아도 나는 안좋아요." 


조금더 하면 닿을 것 같았는데, 지금부터였는데, 깨끗하게 철수 
해버린다. 
실망해서 오므라든 꽃봉우리가 근질근질하다. 너무 아쉬어 울고 
싶어진다. 


"상처같은거 입으시면 안되니까." 


따뜻함이 배어나도 그걸로는 만족할 수가 없다. 


"뭔가 바르게 해주세요." 


"뭐... 아아, 서랍속에..." 


"있습니까?" 


"아직 남았을거야, 아마..." 


치나쓰는 거친 행동은 안한다, 좋다고해도 절대로 아사기를 거칠게 
대하지 않는다.. 
언제까지 용서하면 될까. 
상대에게 용서 받아도 자신이 용서 안한다. 
꽁꽁 얼은 마음을 녹이지 못하고, 아마 아사기 뿐만이 아니라 치나쓰 
자신도, 아직 그럴 것이다. 


" ... 이것?" 


스스로 서랍을 열고 손을 더듬어 그걸 꺼낸다. 
완전한 밀실은 밀실이지만, 오피스는 오피스, 매우 스릴있는 
정사임에는 분명하다. 
섹슈얼한 시간을 마음껏 즐기기 위해서는, 성인의 에티켓으로서의 
준비를 빠뜨릴 수 없다. 


"죄송합니다." 


아사기가 치나쓰에게 넘긴 튜브안에는 애널을 윤활하게하는 
젤리가담겨져있다. 
여자처럼 젖지 않는 그 곳을 촉촉히 젖게해주는 비약의 
그윽한 꽃향기를 아사기는 좋아한다. 


"무릎을 세워요." 


손바닥에 젤리를 듬뿍 짜낸 치나쓰가 의사처럼 민첩한 손놀림으로 
아사기의 하반신을 크게 벌렸다. 


"조금 더 앞으로.." 


무릎을 세운채 시키는대로 아사기는, 비밀스런 부분을 활짝 열어 
보이고 있다. 
달콤한 예감에 가슴이 두근거리는 듯 지금부터 팔을 움직이려 
하는 치나쓰에게 몸을 맡기며, 살짝 눈을 감고 있었다. 


"차가울지도 몰라요." 


"앗, 하 --- " 


"차가웠어요? " 


" ... 괜찮아. 금방 익숙해질거야." 


질퍽질퍽하는 습한 음감도, 질척질척한 끈적한 질감도, 아슬아슬한 
절박함으로 관능에 울린다. 사랑스럽게 오므라든 위에 젤리를 가져가 
듬뿍 발라가는 치나쓰는 그 가련한 반응을 충분히 즐겼다. 


"한번 봐주시면 좋을정도로 멋져요." 


"하아 --- 아 욱--- " 


"내가 만지면 움츠러들어요." 


중심에 모여있는 주름을 넓히듯이 두 개의 손가락끝으로 동심원을 
그려간다. 점점 범위를 좁혀가며 할 수 있는한 정성껏 문지른다. 
드디어 천천히 삽입한 검지와 중지로, 이번엔 나선을 그려나간다. 


"안까지... 자극해..." 


네 개까지 늘린 손가락도, 안까지 안까지 빠져들어간다. 


"아... 거기..." 


치나쓰가 갑자기 찌른곳은 민감한 내부에섣 아주 약한, 분신의 
지하줄기와 밀접하는 일점, 풍부하게 기쁨이 솟아나는 샘이었다. 


"좋아..., 깊이, 굉장히... 아웃--- " 


"좋아지신 것 같군요." 


"응---, 앞도 해줘--- " 


"해드리고 싶은건 너무 많습니다만... " 


조용한 목소리와는 반대로,애무하는 손은 용서가 없다. 


" ... 당신은 기다려주지 않으시니까, 언제나 나를 두고 혼자 
가시잖아요." 


하며 계속 탄력있게 손가락을 넣다 뺏다를 계속한다. 
드디어 아사기가 흐느끼기 시작하고 그런 그를 부드럽게 달래는 
입술에서는, 따뜻한 웃음이 흘렀다. 


"니 탓이다." 


"그래요, 제 탓입니다. 그래서 생각했어요." 


"뭐, 바보... 앙 --- " 


손가락의 움직임에 맞춰서 아사기가 흑흑하며 흐느낀다. 그리고 
그러는새 물건 끝에서 이슬이 맺혀왔다. 


"가끔은 같이하고 싶잖아요?" 


그렇게해서 간접적인 자극을 계속해나가면, 굉장히 민감한 내부에 
필적하는 분신인만큼, 곧 혼자서 쾌락에 다다르겠지. 


"더욱 더 앞쪽은 만지지말고 두도록 하죠." 


"까불지마, 내가 하라고 했잖아." 


"애태우는걸 좋아하는 당신을 위해서입니다." 


과장없이 안팎이 음을 높이는 바로 직전까지, 손을 사용해 가득 
괴롭힌 뒤, 물들은 꽃심에서 질퍽거리는 손가락을 빼고, 아사기를 
안아 일으킨다. 


"안(中) 만으로 느껴보세요." 


"그런, 앗, 왜---, 들어올꺼야?" 


"갑니다, 자 잡아요." 


허둥거리며 매달리는 아사기가 애처롭다. 데스크 끝에 단정치 못하게 
앉은 불안한 모습이 관능적이다. 늘씬한 양다리를 잡고 허리에 두르고, 
 바지 앞을 열어 잽싸게 남근을 꺼내서, 드디어 삽입이라는 단계에 
이르르면 항상 그랬지만, 갑자기 도망가려고 하는 아사기를 잡아, 
키스로 입을 막고 동시에 비소를 잡아 끌어들였다. 


"당신의 것입니다, 나는 전부... " 


"웃 - - - " 


그때의 얼굴을 보고싶다. 목소리를 듣고싶다. 


"하 - 웃 --- " 


이따금씩 입술을 떼도, 그거리는 유지한채, 일부러 천천히 누르며 
움직여간다. 


"치나쓰... 너무 커... 안 들어가." 


"괜찮아요, 언제나 들어가잖아요?" 


"하지만... 하지만, 앗, 앗 --- " 


"좋을겁니다. 진정하고 나를 봐요." 


그때의 얼굴을 보고 목소리를 듣고 아무것도 느끼지 못하는 남자는 
남자가 아니다. 


"치나쓰--- " 


"깊이 들이마시고, 길게 내뱉고." 


"하아 --- " 


육체 중심에 삽입되어진 것에 대한 본능적인 떨림이 있는것일까, 
머리를 흔들며 헝클어뜨리고, 눈물을 흘리며, 뒤로 넘어질 듯이 
제끼면서, 그래도 열심히 안 떨어질려고, 안떨어질려고, 우아한 손끝을 
어깨에 꽉 꽂는다. 


"들어갔어요." 


"정말...?" 


도망가는 아사기의 허리를 끝까지 놓치는 법없이, 손바닥에 기분좋은 
쌍언덕을 양손으로 꽉 고쳐잡고, 끌어당겨 단번에 제일 안까지 집어넣었다. 


"이것봐, 전부 들어갔어요." 


말을 안들어도 느낄수 있다. 애절할 정도로 그걸 알수가 있다. 
국부가 결합하고 완전히 일체가 된 감촉은, 활짝 열린 꽃봉우리와, 
접점을 간지럽히는 풀숲과, 찢어질것같은 점막등, 이것도 저것도 몸에 친숙한 
것 뿐이었다. 


" ... 정말, 들어갔네." 


몸이 진정되면 마음도 진정된다. 수축되는 곳을 수축하자. 그게 없었을 때 
같은건 생각못할만큼, 돌연 마음과 몸의 수축이 좋아졌다. 


"깊어... 저 안까지 가득해... " 


"더 가득히 해볼까요?" 

 


"제일 크게 만들어서 나한테 넣어봐." 


속박당하고 싶은데 속박하지 않는, 누구보다도 부드러운, 누구보다도 
잔인한 남자에 대한 그건 자그마한 복수였다. 


"명령이시라면...." 


" ... 물론, 명령이다." 


"나는 따르는수밖에 없군요." 


스스로 그은 선을 넘으려하지 않는다. 
일찍이 빛 아래서 태어났으면서도 굳이 어둠위에서 만족하고 있다. 
그런 치나쓰에 대한 빚은 애석하게도 그 자유를 빼앗아왔던, 아사기 
안에 숙명적으로 있었다. 


"치나쓰, 키스... " 


애인의 섹스보다도, 연인같은 키스가 좋다, 치나쓰는 모르겠지만, 입술은 
치나쓰밖에 모른다. 
외로움에 지쳐 육체를 소홀히 할 때도, 더럽히지 않은 입술만큼은 
치나쓰의 것이라고 정해놓고 있었다. 


"... 계속 하고있고 싶어." 


"입술이 부르터 버려요." 


"그 아랜 느낌이 좋아." 


그리고 둘이 하나가 되는 기쁨을, 치나쓰와 둘이서 수줍게 알아간다. 
하늘에서 하나도 아니고 두 개 이상 받은 아사기에게는, 쉽게 손에 들어오는 
것이 너무 많았다. 
저절로 얻은 물건은 잃어버려도 억울하지 않다. 접근해오는 남녀는 부족하지 
않지만, 그렇게몰래 훔쳐먹어도 허무할 뿐이었다. 
알고있으면서도 멈출수가 없다. 
정말로 갖고싶은건 단지 하나, 결코 많이 바라지도 않는데, 짓궂게 그 것만은 
얻을 수가 없다. 
마음을 다른곳으로 돌리려고 못할 짓도 했다. 
육체적으로는 어른이지만, 정신적으로는 아직 어린애. 
아사기의 사랑방법은 외골수로, 유치해서,뒤에서 서둘러 ㅉ아온 치나쓰에게, 
어디선가 추월당했을지도 모른다. 


"치나쓰가 좋아... " 

 

사랑을 아는 시간의 깊이가, 남자를 성숙시킨다. 


"제일 좋아... " 


남자가 남자로 있는 것을 그만둔다면사랑이야기같은건 할 수가 없다. 


"너만 용서할게..." 


"아사기님..." 


"... 나를 마음대로 해도 좋아." 


특별한 드라마가 없는 나날을 사는 사람들이 보통인데, 둘은 언제까지나 
서로의 사랑을 아무도 모르게 확인하며, 일상에 묻힌 사랑을 촉촉히 
키워 나가겠지. 
사랑은 좌절할지도 모르고 간혹 어긋나는 일이 있을지도 모른다. 
하지만 안에서 높아지는 고동을 알고 처음으로, 그 정열과 비애를 이해한 
남자는, 상대를 생각하는 시간이 축적되어가서, 분명히 그를 성숙시켜갈 
것임에 틀림없다. 


"그럼 사양않고..." 


침착한 치나쓰가 작게 중얼거리고 바닥이안보이는 눈동자를 가늘게 뜬다. 
감정을 억누른 표정은 늠름하고 아름답지만, 어딘지 따듯함이 스며있는걸 
부정할 수 없었다. 
다른 아무것도 필요없다. 
끌어안고, 좋아한다고 말하는, 단지 그 한마디, 그것만으로 충분하다. 
아사기가 듣고싶은 말이 있는것처럼, 치나쓰도 말하고 싶은게 있을 것이다. 
비쳐보일것같은 애절함이, 따가운 시선에 그림자를 드리운다. 
관능을 애절하게 자극하는, 그 시선은 뜨겁고, 진하다. 


"같이 가요, 아사기님... " 


"앗, 아아... " 


" ..... 괜찮죠?" 


남근을 꼭 감싸안고, 너무나 크게 긴 감각에 겨우 익숙해진 점막이, 강도를 
높이며 오그라들었다. 


"앗---, 저기, 아아--- 온다...." 


꽉 잡지 않으면 떨어진다. 양손으로 잡힌 언덕이 퍽퍽 당겨 부딪혀, 그때마다 
들려지며, 손바닥안에서 아프게 흔들린다. 


"아 아, 좋아... " 


치나쓰의 기술은 난폭하지는 않았지만, 조그만 버릇까지 알고 있는만큼, 
남김없이 아사기의 핵심을 찌르고 있었다. 


"더, 꼭 잘 잡아요." 


"아 웃--- " 


"할퀴어도 좋으니까." 


"치나 --- " 


떨리는 허리가 들려지고, 가라앉는 반동으로 깊숙히 안까지 찌른다. 
더 깊게, 더 강하게, 기쁨에 신음하면서도, 찔려 찢기는게 아닐까 
두려워진다. 
참을새도 없이 눈물이 흘러, 키스가 짭짤해졌다. 
간신히 위에 걸터앉았을뿐, 치나쓰를 잠긴채 공처럼 끼운 하체를 
버티는건 미덥지 않은 두팔 뿐으로, 고개가뒤로 거의 떨어져 있는것과 
같았다. 


"기분 좋은 곳에 닿았습니까?" 


"아 아, ... 거기, 거기...." 


"다른곳도 좋을것 같군요." 


닿는곳을 변화를 주면, 또다른 새로운 샘을 파내 끌어올린다. 
입구는 좁지만, 속은 깊고 따뜻하다. 여러번 개척해도, 또다시 계산치 
않은게 나올 정도로 속이 깊다. 
찾아갈때마다 새로운 발견이 있는 아사기의 몸 속은, 모험할 만한 가치가 
있는 신비의 동굴이었다. 


"싫어, 뭐야?" 


있는대로 힘을 팔에 쏟아붓는 아사기를, 치나쓰는 적이 고생하며 떼어놓았다. 


"옆으로 누워서, 다시한번." 


"아 앙 --- " 


"좋게 해드릴테니.. " 


중심이 비스듬하게 이동해 감에따라, 귀두가 속에 들어간대로 치나쓰 밑에 
안긴채, 침착하게 옆으로 누운 아사기는, 신음하며, 숨넘어가듯이 흐느꼈다. 


" ... 그런식으로 울지말아요." 


덮어씌우는듯한 키스를, 이마에, 뺨에, 입술에 떨어뜨려간다. 


"당신이 울면 나는... " 


눈물에젖은 눈꺼풀 위에도 하나, 또하나, 입술로 불을 붙이고 있었다. 


"아무것도 할 수 없게 되어버려요." 


둥글고 귀여운 눈동자가 뿌옇게 흐려진다. 사랑스러움에 가슴을 저린 
순간은 충동적으로 금기를 범하고 싶어진다. 
끌어안고 좋아한다고 말하고 싶다. 
단 한마디로 모든게 끝난다. 
사랑은 아니라고 생각하려했다. 
사랑은 할 수 없다고 생각해왔다. 
그러므로 치나쓰는 미소짓지않으면 안된다. 
영원의 충성을 약속하지 않으면 안된다. 
언제나 누군가가 곁에 있어주었으면 하는, 감싸주었으면 하는 
어리광장이 아사기를, 그렇게해서 언제나 안도시켜왔다. 
이제부터도 그렇게 해 나갈 치나쓰에게, 사랑을 이야기 할 자격이 
있을리가 없다. 


"예날 세상이었으면 손도 못 댈거야..." 


어릴때부터 인내를 길러온 만큼, 옷을 벗어버리는것처럼 쉽게는 
할수 없다. 뼛속까지 스민 빛깔은, 끝없는 어둠과 많이 닮았다. 


"... 그걸 생각하면 황공해서... " 


머지않아 총수가 되실 몸을, 충실한 부하로서만 섬길 것이다. 
아사기의심복이 되는 것 이외에, 치나쓰가 할 수 있는 것은 없다. 


"옛날 세상이었으면 나는 역신이었을 겁니다." 


"무슨 낡아빠진 얘길 하는 거야, 이 바보." 


대수롭지 않게 말하는 말투에, 자기도 모르게 입가에 미소를 띄웠다. 
짓굳게 콧 끝에 키스하고 


"구식인간입니다, 전. 당신은 아실 겁니다." 


아사기가 빼앗을 필요도 없이, 스스로 자유를빼앗아왔다. 
무절조한 자유같은건 필요없다. 아사기가 있지 않았다면 아무런 가치도 없다. 
즉, 놀 여유가 없는게 아니라, 놀 마음이 없는것이었다. 


" 당신을 배반하는 것 같은거, 나는 할 수가 없어." 


아사기가 아니라면 용서할 수 없었던 아마 멋 훗날에도 용서 안할 일이, 
치나쓰 안에는 숙명적으로 있었다. 


"당신이 나를 배반해도.. " 


" ... 치나쓰?" 


"... 예, 못할 겁니다. " 


시적인 여운을 두른 말은, 정념(情念)의 중력에 의해 가라앉지 않는다. 
여러 가지 감정을 시선에 훔긴 치나쓰가, 그것을 다시 아사기 안에 깊숙이 
밀어넣었다. 

 

 

"앗...!" 

 

침착한 표정으로 일어나,값비싼 소재를 요리하듯, 아사기를 끌어당겨, 
데스크를 도마대신으로 맞물린 국부를 아슬아슬하게 비낀다. 
다리를 어깨에 걸치자 직각으로 꺾여진 아사기는, 뭔가 의지할 것을 
찾는지, 그 반대편 끝을 양손으로 잡았다. 

 

"핫--- 핫--- " 

 

당장에라도 꺼질것같은 약한 모습을 보이면서도 십입을 시작하자 금새 
호흡을 맞춰온다. 

 

"더 더, 치나쓰. " 

 

부담이 적은 방법을 저절로 터득해 나가고, 더욱더 남자를 기쁘게 하는 
방법도 늘어났다. 

 

"가 --- 더 --- " 

 

낮에는 숙녀, 밤에는 창부, 겉과안에 두 개의 얼굴을 가지 아사기가, 
그의 하인 치나쓰를 전신으로 속여가고 있었다. 

 

" --- 아아 이제 안돼." 


"이제 곧, 나도 --- " 


"안에서, 안에서 해 ... " 

 

갈라지는 목소리가 달콤하게, 점점 더 요염해진다. 
엄지 손톱을 깨무는 아사기의 어릴적 버릇은, 그때가 다가왔다는 
증거였다. 두사람이 서로 녹아들며 아찔한 때가 가까워오고 속도를 
더욱 증가시켜갔다. 

 

" --- 아사기님, 기다려요." 

 

밀려 올라가는 하반신을 끌어당기고, 더욱 안까지 깊숙히 찌른다. 
전체를 꺼낸 다음 전체를 집어넣고, 철저히 저 끝까지 파고든다. 
안에 감춰진 격렬함이 숨박꼭질하는, 치나쓰의 움직임이 드디어 
극에 달았다. 

 

"아 앗 --- !" 

 

아찔한 그때야말로, 두사람은몸도 마음도 서로 하나되어 녹아간다. 
아사기가 긴장으로 몸이 굳어졌을 때, 사랑받지못한 분신이, 드디어 
저절로 여물어 터졌다. 

 

"후 웃--- " 

 

거의 동시에 도달한 치나쓰가, 길게 참고 있으면서, 뜨겁게 펄펄 끓은 
액체를 아사기안에 방출했다. 

 

"너무 꽉 쪼여요, 아사기님 --- " 

 

안과 밖으로 쾌락에 떨며, 정액이 범벅이 된 아사기는, 작게 경련을 
반복하면서 치나쓰의 물건을 무의식중에 꽉 쪼이고 있었다. 
물건이 눌려 찌부라질 것 같은 압박이, 뿌리까지 집어삼킬듯한 수축이, 
남자에게 있어서는 원하지도 않는 흉기가 되어, 맛본 자는 예외없이 
아픔을 느낀다. 
노력과 인내에 익숙한 자존심강한 치나쓰조차, 독점욕에 여러번 
괴로워했다. 
그러니 아사기가 갖고 놀던 애인들, --- 알고 있는것만으로도 양손가락을 
넘는 --- 그들이 아사기에게 얼마나 집착했는지 상상이 간다. 

 

"키스, 치나쓰 --- " 

 

단정치 못하게누운채, 힘없이 양손을 뻗어, 어리광부리며 키스를 원해온다. 
애인도 아니고 연인도아닌 치나쓰는, 성실이라는 이름의 허석으로 
주인에게 응했다. 양팔로 부드럽게 안아, 원하는대로 진한 키스를 했다. 

 

" ... 괜찮았습니까? " 


"응... 좋았어 ... " 


"뺄테니까, 가만 있어요." 


"안돼 빼지마, 조금 더... " 

 

사정을 방금전에 끝냈는데도, 그 기세가 조금도 안사그라든다. 
그걸 억울히 여기는 아사기는 차나쓰에게 매달려, 숨을 쉴새도 없이 
꽃봉우리를 꽉 쪼였다. 

 

" ... 이대로 안에 있어. " 

 

치나쓰의 체액이 아사기의 속안 깊숙히 침투해간다. 

 

"아직 이렇게 뜨거워 ... " 

 

무구한 살이 연인의 빛깔에 물들여진채, 빼어진다. 

 

"이제 곧, 약속시간입니다." 


"잠깐은 기다리게 해도 돼." 


"중요한 손님 아니십니까?" 

 

이 세상에 치나쓰만큼 중요한 사람이 있을까---- 
하지만 자존심 강한 아사기가 그 말을 입에 담을 리가 없다. 
다소 차이는 있어도, 결국 중요한 말을 빼먹는 점에 있어서는, 
두 사람이 비슷하다. 

 

"돈을 위해서라면 뭐든지 하는 녀석이야." 

 

아사기에게 있어서는, 일도, 쾌락도 별 차이가 없다. 그렇다면, 
앞 뒤 안가리고 움직이는 외곬이고, 찰나주의적인 성격은, 
경영자에게는 맡지않는다는 그런말을 많이 듣는다. 
치나쓰와 바꾸면 딱 알맞다. 
치나쓰 쪽이 그 편에 어울리는건 분명한데, 또 앞으로 재능을 활용할 
기회도 많은데, 어떻게 야심을 펼치지 않고 있을까, 아사기가 아니더라도 
고개들을 갸우뚱했다. 

 

"또 스폰서들을? " 


"시끄럿, 그 얘기는 나중이야." 

 

끈적하게 젖은 미소가아직도 벌름벌름 숨을 쉬니, 지금은 다른건 다 잊고 
정사에 빠져 있고 싶다. 

 

"이렇게 조여서, 아 아, 좋은데... " 

 

한숨과 함께 긴장이 풀린 틈으로 체액이 흘른다. 
치나쓰가 움직이면 흐르고만다. 

 

" ... 뒤에서 해 줘. " 

 

뒤에서 짐승처럼 당하는 느낌이 좋았다. 두사람의 입장이 완전히 바뀐 결과로, 
 달콤한 복종관계에 아사기는 언제나 기쁨을 느꼈다. 

 

"너도 좋지?" 


"아사기님... " 


"괴롭히는 것 좋아하잖아. " 

 

머릿속에서 시간을 계산하는건 자신을 위해서가 아니라 아사기를 위해서다. 
아사기는 꿈 속을 헤매는 분, 치나쓰는 현실을 보지 않으면 안된다. 

 

" 딱 한번 만입니다." 

 

아사기에게 잡힌 남근은, 벌써 세력을 되찾고 있었다. 
천천히 잡아당기자, 홍조된 귀두가 나타난다. 
두꺼운 물건이 빠진 구멍안에서 흰 액체가 주르륵 흘렀다. 

 

"흘렀잖아, 빨리 ... " 

 

애절하게 몸을 떠는 아사기를 안자, 뒤로 돌려,책상위에 엎드리게 한다. 
뚝뚝 정액이 흐르는 허벅지를 가르고 양손으로 쌍 언덕의 갈라진곳을 
벌리고, 그 안으로 들어갔다. 

 

"하앗 --- , 앙 --- " 

 

두 번째라서마찰도 저항도 적어, 겁쟁이 아사기도 마음놓고 몸을 맡긴다. 
빛나는 흰 엉덩이를 내밀고, 안으로 더 안으로 유혹한다. 

 

" ... 이거, 외국사람보다 커." 

 

그런 아사기의 말에, 치나쓰가 귀를 세운다. 

 

" 딱딱한게, 치나쓰게 최고야 ... " 

 

조그만 말 한마디도 놓치지 않는다. 지금쯤 도내의 모처에서 아사기를 기다리고 
있을, 눈에뻔한 속마음을 가진 [외국인]의 얼굴이 떠오른다. 
어느 레이싱팀의 오너와 드라이버인데, 둘다 아사기와 그냥 아는 사이는 
아니라는 걸 알고 있었다. 


{경박스러워서 큰일이야.} 


하지만 그걸 뭐라할 사람은 없다. 
총수도 고령을 이유로 가마쿠라의 별장에 있어, 사실상 톱의 자리를 후계자에게 
물려준 이상, 그 행동 하나하나까지는 눈이 못미친다. 

 

{자신의 입장을 잘 몰라.} 

 

젊어서 미망인이 된 어머니와, 4명의 누나틈에서 자란 아사기는, 그녀들과 별로 
친하지 않았다. 

 

{쟤한테서 눈 떼지마,부탁한다. 치나쓰. } 


{알고 있습니다, 회장님.} 


{할 수 있다면 너에게 이어주고 싶다.} 


{분에 넘친 말씀 이십니다.} 

 

그리고 자신의 입장이라는 걸, 마치 눈의 가시처럼, 굳이 알려고하지 않았다. 

 

{결혼하면 조금은 안정되겠지.} 

 

자란환경이 좋은만큼, 내놓고 싶어하지는 않는다. 거기에다 비위 맞춰주는걸 
아주 좋아해, 조금 허세부리는데가 있는 아사기는, 모든 세계에서 적당한 
후원자였다. 
받아들이려는 사람은 세계중에 얼마든지 있지만, 아사기는, 아사기여서, 
그들을 밟고 즐거워하고 있는것 같았다. 
젊고 아름다운 사람에게는 그 나름의 유혹도 있다. 
실제 아사기에게 그 마음이 없는것도 아니지만, 보고도 안 본적을 어쩔수 
없이 하는일도 많다. 
그게배신이 아니라고 말할수 있을까. 아사기가 아니라면 용서못할 것이다. 

 

"최고로 느껴, 거기 ... " 

 

아사기가 다정한 육체의 포로인 것을, 치나쓰는 누구보다도 알고 있었다 

 

" ... 치나쓰만이 도달해." 

 

그런 치나쓰에 있어서 아사기는 [숙명의 여자] 그것이었다. 




비를 보았나.... 


  

 

 

 

 

 

 살풍경일 정도로 정돈된 방에는, 여러 최신 OA기기가, 쭉 놓여져 있었다. 
  그것도 그럴 것이, 이곳은 '키류재단'의 핵심이되는 종합상사의, 말하자면 
  '정보부' 에 상당하는 제일 중요 섹션의 오피스였다. 


" 소토리실장님, 결재 부탁합니다. " 

 

  약관 24세로 그 포스트를 부여받은, 치나쓰의 직위는 '제1 비서실장' 
이라는, 역할로부터보면 극히 평범한 것이었다. 

 

  " 언제까지? " 


  " 할수있으면 다음주 초의 중역회의까지 " 


  " 예의 그 건인가? " 


  " 예. 사장님이 서두르시는것같아서 " 

 

  중역회의에 관련된 서류는 전부 눈으로 훑어보고, 사장결재를 받을건지 
  어떨건지를 최종적으로 판단한다. 실질적인 권한은 회장, 사장 다음으로 
  크다. 전세계 수십개국으로 퍼진 키류의 네트워크를, 치나쓰 한사람이 
  관리한다고 해도 과언이 아니다. 

 

  " 대단한 문제는 아니군 " 

 

  제출받은 두꺼운 서류를, 뺨에 손을 대고 훌훌 훑어본다. 

 

  " 그런데,대단한 금액이로군 " 


  " 상대는 F1 의 톱팀이니까요 " 


  " 덤으로, 메인 스폰서로구만 " 


  " 사이드에도 로고가 들어간다고 합니다 " 

 

  예의 그 레이싱팀의 오너와드라이버는, 스폰서계약의 연장에 대하여, 
  아사기로 부터의 OK를 얻는데 보기좋게 성공한것같다. 그러나 
  금액에 걸맞는 이익을 바랄 수가 없는건, 올해의 성적에비추어보면 
  일목요연했다. 비즈니스로서 엄격하게 생각해보면, 중역회의에 올릴 
   정도의 일이 아니다. 본래대로 라면, 
  광고부의 책임으로 처리시키고, 치나쓰의 손에서 끝낼수도 있었지만, 
  아사기의 입김이 들어간이상 그렇게는 할수 없었다. 

 

  " 경합하는 기업은 없나? " 


  " 소문에는, 두,세회사가 있는 것 같습니다. " 

 

  그 정보는 치나쓰도 이미 알고 있었다. 

 

  " 제일 내켜하는 곳에 누설해. " 


" 설마, 우리회사의 금액을? " 

 

  그 이상의 금액을 제시하는 기업이 있다면, 돈에는 사족을 못쓰는 
  족속들인만큼, 금새 입장을 바꿀것이다. 

 

  " 극비사항이다 뭐다 바보같은 말 하지말고. " 

 

  수면위의 거래가 있다면, 수면밑의 흥정이 있다. 잘 관리하면 조작도 
  간단했다. 

 

  " 계약을 연장하지 않으므로서의 데메리트는?" 


  " '연장을 하지않는게 아니라, 할 수가 없다'야. 그런거 있을리 없잖아." 


  " 즉, 가로채인것 처럼 하자는 것입니까?" 


  " 대외적으로 우리회사의 이미지는 상처입지않아." 

 

  상사보다도 연상의 부하는, 대단하군 하고, 양어깨를 움츠렸다. 

 

  " 의외로 일을 잘꾸미시는군요. 소토리실장님" 


  " 칭찬이라고 받아두지." 


  " 광고부장 목이 날라가는 것 아닙니까?" 


  " 그거라면 내가 책임지지." 

 

  예전부터, 키류가의 인사는 소토리가의 관할. 치나쓰도 관례대로 총수로 
  부터 특권을 부여받고있다. 
  아사기의 변덕을 뒤치닥거리 할 때, 은밀히, 또, 원만하게 일을 처리하기 
  위해서, 그것은 없어서는 안 되는 일이었다. 

 

  " 사장님은 화를 내실 텐데요." 


  "당신들은 당분간 가까이 안 가는게 좋겠지." 


  " 나무아미타불 관세음보살. 잘 부탁드립니다." 

 

  글로벌한 비즈니스의 최첨단을 걷는 그들은 모두 엘리트중의 엘리트. 
  사실상, 씽크 탱크라는 역할도 띠고있다. 보스가 제일 연하라는, 변칙적인 
  섹션에도 불구하고, 치나쓰의 수완에 마음속 깊이 감동하고 있는지, 
  사원들의 결속이 더욱 대단하다. 
  때로는 다소의 곤란이나 위험을 동반해도, 치나쓰에게 승산이있을 
  거라고 믿는 그들은, 그 대담하고치밀한 지시대로 행동했다. 
  치나쓰가 총수의 오른팔이라고 불리우는 까닭은, 그 날카로운 솜씨를 
  과시하지 않기 때문이었다. 

 

  " 나야말로 부탁한다." 


  " 맡겨 주십시요. 잘해 보이겠습니다." 

 

  서류를 챙겨들고 나가려던 그는 갑자기 무슨 생각이 난것처럼 뒤 
  돌아봤다. 

 

  " 저기, 들리는 바에 의하면" 


  " 뭐?" 


  " 결혼하신다는게 사실입니까?" 

 

  치나쓰는 특별히 얼굴색을 바꾸지도 않고, 단지 조금 눈을 크게 
  뜨고 그를 올려다 보았다. 

 

  " 키류가의 아가씨와" 


  " ..아가씨는 네 분 계시는데" 


  " 막내아가씨인 요꼬님하고" 

 

  맞선 이야기는 계속해서 있었고, 선 볼 상대의 사진이 산더미 
  였지만, 그런 이야기는 처음 듣는 말이었다. 

 

  " 아무래도 사장님이 결혼안하시니까" 


  " 뭐?" 


  " 두분의 아이로 후계자를 삼으신다고" 


  " 바보같은 소리" 

 

  자기도 모르게 진심이 나온다. 
  쿡 하고 코웃음이 나왔다. 
  어디서 그런 바보같은 말이 나오는지, 너무 어처구니가 없어 
   치나쓰는 쓴 웃음을 짓지 않을수 없었다. 

 

  " 누구에게 들었나?" 


  " 본인 입니다만" 


  " 뭐라고?" 

 

  설마, 라고 생각했지만, 혹시라는 생각도 든다. 여간해서 표정이 
  변하지 않는 치나쓰가, 그때, 드물게 놀라움을 얼굴에 표시했다. 

 

  " 요꼬님이?" 


  " 예. 아까 오셔가지고" 

 

  반드시 생각못할일도 아니다. 그녀들에게 일반의 상식은 통용하지 
  않았다. 

 

  " 지금, 사장실에 계십니다." 


  " 도대체 무슨 일이야." 

 

  미인으로 이름높은 키류가의 네자매란, 바로 그런 부류였다. 
  책상위에서 두주먹을 쥔 아사기는, 거기서부터 어깨까지 
   부들부들 떨었다. 

 

  " .. 좋은 얘기라고 생각안해?" 

 

  그런 바보같은 이야기를 하러, 일부러 여기까지 왔나하고, 
  하마터면 화를 낼 것 같은 것을, 겨우 참고 있었다. 

 

  " 아사기도 무리하게 결혼안해도 되고" 

 

  샤넬의 프레타 포르테로 몸을 감싸고, 불가리의 쥬어리로 치장한 
  막내 누나는 아사기와 두살차이였지만, 어디를 봐도 29으로는 
  안보인다. 에스테틱 사롱과 휘트네스 짐에서 전신을 갈고 닦아, 
  마치 십대같은 젊음을 지니고 있었다. 

 

  " 그리고나도 이제 아이낳고 안정하고 싶어." 

 

  긴 머리를 살짝 넘기며, 자신이 제일 매력적으로 보이게하는 
   각도로 고개를 기울이면서 아사기를 건드리는 말을 술술한다. 

 

  " 이걸로 만사가 수습되는 거야." 


  " 치나쓰는 승낙했습니까?" 


  " 당연히 하겠지." 

 

  결혼이야기를 심각하게 안하는건, 초혼이 아니기 때문일것이다. 
  명문가의 여식으로서, 미인인 그녀가 이 나이까지 독신으로 있을 
  리가 없다. 실컷 놀다가, 겨우 결혼했다고 생각했더니, 겨우 1년 
  살고 이혼해서 돌아왔다. 

 

  " 원하지도 않은 호박이 굴러들어왔는데 그럼." 

 

  언제나 이랬다. 모친에게서 물려받은 이 화려한 성격은, 그녀뿐 
  아니라, 다른 자매들도 비슷비슷해서, 아사기가 여자같은것도 무리는 
  아니었다. 


  키류가가 얼마나 남자아이를 바랬는지, 네자매의 이름을 보면 알수있다. 
  위에서부터 히꼬, 후꼬, 미꼬, 요꼬(1,2,3,4의 첫음)로, 다음에도 여자 
  였으면 이쓰꼬(5)였을거라고, 이름을 지은 증조할아버지가 농담삼아 
말하곤 했다. 


  소홀히 취급당한 여자들은, 대신 자유롭게 자라나, 그 나름대로 인생을 
  즐기고 있다. 


  다섯번째에 대망의 남자아이를 낳은 어머니는, 부담감에서 해방된 순간, 
  그때까지의 분을 되찾으려 했는지, 사람이 바뀐것처럼 밖으로 돌기 
  시작했다. 먼저, 불의의 사고로 남편을 잃고도, 그 왕성한 활력은 
  사그라들 기색이 없다. 


  그런 어머니에게 이래라 저래라 할수도 없었고, 딸들도 제멋대로들 
  이었다. 첫째는 뮤지션과 사랑에 빠져 아메리카에, 포토 그래퍼로 
  활약하는 둘째는 아프리카에 간것같은데, 자금도 있는지 어떤지는 
  알 수가 없다. 셋째만 제대로 결혼해, 착실하게 전업주부로 있지만 
  여자아이만 셋을 낳아, 지금은 아이들을 키우느라 너무나 바쁘다. 

 

  " 멋있어 졌어, 치나쓰." 

 

  그리고 제일 연애에바쁜 여자, 한때는 안정했던 것 처럼 보인 요꼬가, 
  알기 쉽게 설명하자면 연적으로,고민많은 아사기앞에 재등장한것이다. 

 

  " 돌아왔을때는 다른 사람인줄 알았어." 


  " 다른 사람이야." 


  " 뭐라고?" 


  " 변했다고. 치나쓰가 확실히" 


  2년간의 아메리카 유학은, 확실히 치나쓰를 어른으로 만들었다. 
  지성과 감성이 향상된 만큼,역으로 무언가가 흐려지고 말았다. 

 

  " 누님손에 쥐어질 남자가 아니에요." 


  " 삼한말을 하는군." 

 

  그의 심술궂은 말투에 화를 내며, 모양좋은 입술을 뾰로통하게 한다. 
  보통, 남자들은 이런여자를 귀엽다고 생각할까. 

 

  " 자기 손에는 쥐어질거라고 생각해?" 


  " 그게 무슨 의미에요?" 


  " 모르는 척하지마. 알고 있으니까." 

 

  어찌되었건 철저하게 여자이다. 

 

  " 여자에게 흥미없다는거 말이야." 

 

  여자인걸 철저하게 이용한다. 

 

  " 하지만 넌 치나쓰에게는 특별한 '흥미'가 있지?" 

 

  여자의 감은 대단하다. 예기치 않은 반격에 말이 막힌 아사기는, 
  순간 눈을 다른 곳으로 피했다. 

 

  " 특별히 '좋아'하지? 치나쓰를" 

 

  일방적으로 강요한 관계같은건 오래 가지 않는다. 치나쓰도 언젠가는 
  결혼하고, 어떤 여자의 것이 될것이다. 
  지금까지는 막연했던 불안함에 돌연 현실감을 더해온다. 

 

  " 불쌍한 치나쓰" 

 

  불쌍한 자신을 가엾게 여겼다. 

 

  " 너에게는 거역도 할수 없을텐데." 

 

  거역할수 없다는걸 알고있었다. 

 

  " 무리하게 강요하면 안돼." 

 

  어떻게 해서라도 치나쓰가 갖고 싶었다. 어른이 되기 전까지 기다릴 
  수가 없어서, 아직 어렸던 치나쓰의 육체를 아사기는 강제로 무리하게 
  어른으로 만들었다. 
  그 육체를 정신이 따라잡았을 때, 말할수 없는 외로움을 느꼈었다. 
  누가 보아도 멋진 남자가된 치나쓰를 인정하고 싶지 않았겠지. 

 

  " 듣고있니, 아사기?" 


  " ..듣고있어요." 


  " 알고있는거지?" 


  " 알고있어요, 걱정마세요." 

 

  애초부터 잘못되었었다. 
  두사람의 입장은 거꾸로 되어야 했었다. 사람을 잘 다스리지 못하는 
  아사기가, 사람을 잘 다스리는 치나쓰를 지배할 수는 없었다. 
  치나쓰에게 지배당하는 것, 복종하는 것을, 꿈꾸는 아사기는 어떤 
  순간도 그걸 바라고 있었다. 

 

  " 니가 어떻게 하든 자유지만." 

 

  외톨이 자유같은건 바라고 싶지도 않다. 

 

  " 난 치나쓰랑 결혼할꺼야." 

 

  치나쓰가 없다면 아무런 가치도 없다. 

 

  " 할아버님도 허락해 주셨어." 

 

  치나쓰를 사랑하는 아사기의 바람은, 독점하는 것이 아니라 독점 
  당하는 것 이었다. 두꺼운 껍질로 보호받던 여린 마음은, 이 순간도 
  어리고 가녀린채로, 치나쓰가 열어줄 것을 기다리고 있었다. 

 

  " 니가 할수없는걸 나는 할수있어." 


  " 네가 할 수 없는 것?" 


  " 치나쓰의 아이를 낳는 것, 키류가의 후계자를" 

 

  누나가 제멋대로 말하는것에 대한 분노는 이제 없었지만, 서글퍼서, 
  너무나서글퍼서, 아사기는 입술을 꽉 깨물었다. 

 

  " 그리고 행복할거야, 우린 꼭." 

 

 조금씩 조금씩 무너져가는 자기자신을, 자신이면서 자신이 아닌, 또 
  한사람의 자기 자신이 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 

 

  150년 가까이 되는 세월이 쌓인채, 엄숙하게 서있는 일본식 가옥의 
  위풍당당한 모습. 
  창, 마루, 다다미, 실내를 종횡으로 치닫는 선의 간결한 아름다움 
  이란 오래된 일본식정원의, 자연이 가지는 아름다움과 생명력을, 
  더욱 세련된 기술로 표현함에 따라, 자연 그대로 보다도 더욱 
  자연다운 풍경을 만드는 것에 성공하고있다. 

 

  " 치나쓰 입니다." 


  " 잘왔다. 들어와." 


  " 실례하겠습니다." 


  " 별일없나?" 


  " 덕분에...." 


  " 아사기는 어떤가?" 


  " 잘 지내고 계십니다." 

 

  가마쿠라의 별장은 노인의 은거처로는 아주 잘어울리는, 에도말기에 
  세웠다고하는 유래있는 차분한 일본식 가옥이었다. 

 

  " 여기까지 불러서 미안하군." 


  " 천만의 말씀이십니다." 


  " 얘기는 들었겠지?" 


  " 들었습니다." 

 

  그는 재계에서는 이미 전설적인 인물이 되어있다. 그 압도적인 존재감은 
  타의 추종을 불허한다. 
  세계에 '키류'의 이름을 떨친 민완가는 노후의 유유자적한 은둔생활을 
  보내고있는 지금도 '가마쿠라의 어른'으로, 은연한세력을 내외에 널리 
  퍼뜨리고 있었다. 

 

  " 요꼬가 무리하게 말하는 것은 아닌지." 

 

  아사기 몰래 가마쿠라에 와서 총수앞에 있는 치나쓰는, 미묘한 얼굴을 
  하고 꼿꼿하게 등을 펴고있다. 

 

  " 나도 생각을 했다." 

 

  잔꾀를 부려서 넘어가는 상대가 아니다. 이 정도의 인물로부터 남보다 
  뛰어나게 인정받으려면, 똑바로 앞을 주시하고 있지 않으면 안된다. 

 

  " 너라면 괜찮다." 


  " 주인님.." 


  " 사위로 삼아 뒤를 잇게 하겠어." 


  " 그건." 

 

  반문하려는 치나쓰에게 틈을 안주고, 

 

  " 너와 아사기는 그릇이 틀려." 

 

  결코 냉정한 말투는 아니었지만, 아사기의 그 것을 꿰뚫어보고 
  말하기 어려운 것을 단호하게 말했다. 

 

  " 그에게 키류의 기둥을 짊어지게 할수 있을지." 


  " 그건 이미.." 


  " 니가 제일 잘 알고 있을거야." 

 

  문제는, 짊어질수 있을까 어떨까가 아니라, 여느 사람같은 기량이 
  있음에도 불구하고, 짊어지려 하지않는데 있다. 

 

  " 아사기를 위해서도야." 

 

  아사기를위한걸 생각안하는 치나쓰는 아니었다. 

 

  " 너에게도 최선책이라고 생각되고." 

 

  그건 이미 피를 나눈 육친보다도 깊게 자부심이 적잖이 치나쓰 
  에게는 있다. 

 

  " 치나쓰, 요꼬와 결혼해주지 않으련" 

 

  그러니까, 누가 물어도 대답은 같았다. 

 

  " 키류의 앞날을 너에게 맡기고 싶구나." 

 

  눈빛만큼은 뒤지지않는 치나쓰는, 대답하기 어려운 것을 딱 부러지게 
  말했다. 

 

  " 정말 죄송합니다만, 그 말씀은 따를 수가 없습니다." 

 

  총수의 총애가 저리 간다고 해도, 한발자욱도 물러설 수가 없었다. 

 

  " 저에게는 너무 과분합니다." 


  " 무슨 말인가." 


  " 죄송합니다." 


  그 때, 깊숙히 머리를 숙이는 치나쓰에게 본심을 흘린 것은, 
  대그룹의 총수로서가 아니라, 당연히 손녀를 걱정하는 할아버지 
  로서의 '키류'였다. 

 

  " 그런소박데기를 붙일셈은 없었지만" 


  " 무슨 그런 말씀을." 


  " 요꼬에게 불만이라도 있는건가." 


  " 아닙니다. 그런 이유가 아닙니다." 

 

  그녀를 여자로서 본적이 없는 이상, 남자로서 불만을 가질것까지도 
  없었다. 여자보다 더욱 '여자'를 느끼게하는 아사기에게, 치나쓰는 
  몸도 마음도 빼앗기고 있었으므로. 

 

  " 요꼬님은 아름답고 매력적인 분입니다만" 

 

  하지만 더욱 아름다운 사람이 있다. 그 사람이외에는 눈에 들어오지 
  않는다. 그 사람을 위해서라면 파멸을해도 상관없다. 
  그래서 그 사람을 지킬수 있다면 악마에게 영혼을 팔수도 있다. 

 

  " 저에게는 이미, 소중한 분이 계십니다." 


  " 아사긴 말인가." 


  " 저는 일생을, 도련님께 바칠 생각입니다." 

 

  밖으로 들어내놓고 아사기를 책임질수 없어도, 안으로는 자신이 
  책임지겠다. 아사기를 편안히 쉴수있도록 하기위해서, 자신이 어둠 
  끝에서 헤매게 된다해도 그건 기쁨이었다. 

 

  " 평생 결혼안하겠다는건가?" 


  " 예." 


  " 그렇게까지아사기를 위해 다 바칠건가?" 


  " 예." 

 

  촉촉했던 시간이 조용히 흘러간다. 
젖은 눈동자가 부드럽게, 그곳에 없는 아사기를 감싼다. 

 

  " 전 그 걸 위해서 이세상에 태어났으니까요." 

 

  빛과 어둠이 교차하는 환상의 공간에, 사슴울음소리가 어렴풋이 
  들렸다. 

 

  사장전용차가 있고, 전속운전수가 있었지만, 특별한 예정이 없는한, 
  기다리는 사람없는 시로가네의 본가까지, 치나쓰는 자신의 차로 
  아사기를 데려다주었다. 그럴때 식사는 거의 함께 하지만, 혼자 
  자는게 외롭다며 아사기가 무리하게 조르면, 잠자라를 같이 할 때도 
  종종있었다. 


 가족과도 같은 치나쓰가 독립한 이래로, 한지붕밑에 몇인가족이 있건, 
  아사기는혼자 산 것과 같았다. 


  아사기가 밤이 되어도 치나쓰를 안놓아주는건, 예절을 배우기 위해 
  동거했었던 어렸을 때, 그 나름대로 가정다운 가정이 있던 때를, 
  지금도 그리워하고 있기 때문인지도 모른다. 


  따라서 그날도 그것만을 위해서, 곧바로 귀가해도 좋을 것을, 멀리 
  가마쿠라부터 본사까지 돌아왔다. 


  행선지도 안밝히고 밖에나간 자신에게 화가 난게 아닐까하고, 왠지 
  모르게 걱정이 됐기 때문이었다. 

 

  " 소토리실장님. 다행입니다. 어휴, 살았습니다." 


  " 연락하려고 했던 참입니다." 

 

  비서실에 모습을 드러내자마자, 어찌 할바를 모르고 있던 부하들, 
  즉 사장 차석비서 두사람이, 한시름 놓았다는듯이 상사인 치나쓰를 
  돌아다본다. 

 

  " 저희들은 어떻게 해야할지" 


  " 사장님이 왜?" 


  " 예의 건으로, 굉장히 화가 나셔서" 


  " 무리도 아니지." 

 

  애써 얻은 물건을 느닷없이 가로채인건 아니었지만, 갑자기 타사에 
  빼앗겼다니, 아사기의 드높은 프라이드가 용서할수 없었겠지. 
  하지만 깊이 마음에 두는 타입은 아니니까, 이렇쿵 저렇쿵 이야기해 
  나가는 사이에, 까맣게 잊어먹는게 보통이었다. 

 

  " 광고부장은?" 


  " 조금 아까까지 호되게당하고 물러갔습니다." 


  " 그럼 혼자 계신가." 


  " 예. 하지만 뭔가 안에서 굉장히 화가 나 계신것 같습니다." 

 

  격노한 아사기로부터 손이나 물건이 날라와도, 허둥지둥 쩔쩔맬 
  치나쓰가 아니었다. 

 

  " 할수없지. 위로해드리고 와야겠군." 


  " 조심하십시오." 


  " 이제는 익숙해졌어." 


  " 그게, 이번엔 조금 다르신 것 같아서" 

 

  치나쓰의 손으로 감당못할 아사기가 아니다. 잘 열받고, 또 금새 
  풀어지는 아사기이니까 하며, 대수롭지않게 생각한다. 

 

  " '치나쓰는 모가지다'라며, 소리지르고 계셨습니다." 

 

  그런데 이번에는 조금 틀리군, 하고 드디어 치나쓰도 생각을 바꿨다. 

 

  " 그러시는건 처음이죠?" 

 

  이건 어쩌면 조금 성가셔질지도 모르겠군. 

 

  " 뭔가 기분을 건드리신 일이라도?" 


  " 글쎄.." 


  " 왜 그러실까요?" 


 " .왜 그러실까?" 

 

  생각나는 것이 없는것도 아니었다. 아사기는 모른척하고 있지만, 
  갑자기 결혼이야기가 나온 그때, 요꼬와 한바탕 했을게 분명하다. 
  요새 들어서 태도가 묘하게 쌀쌀해지고, 밤에 돌아다니는게 점점 
  더 심해지는 것도 아마그 탓이라고 생각하고 있었다. 

 

  " 어떻게 해보지, 뭐." 


  " 소토리실장님." 


  " 그렇지만, 자네들은 가까이 오지마." 

 

  어찌됐건, 혼자 뒤집어 쓰는걸로 족하다. 

 

  " 다 끝났으면 퇴근들 해." 

 

  너무 솔직하게 자기 감정을 표현하고 다혈질인 아사기를 받아낼수 
  있는건, 결국, 이후로도 미래에도 치나쓰뿐이었다. 

  노크는 가볍게 세번. 그걸로 치히로라는걸 알수있다. 

 

  " ..들어와." 

 

  굉장히 퉁명스럽게 대답한 아사기는, 데스크위의 꽂병을, 물이 넘치는 
  것도 상관않고 거머쥐었다. 

 

  " 실례합니다." 

 

  무거운 도어를 가볍게 열고 우아하게 목례를 하는 치나쓰를 향해, 
  별렀던 대로 그를 스치며 벽에 부딪힌 꽂병이, 쨍그랑 소리를 내며 
  크리스탈의 섬세한 파편이 흩날렸다. 

 

  " 이건 또" 

 

  진짜로 맞힐 마음은 없었지만, 운 나쁘게 그중 하나가 맞은 것 
  같았다. 남자답게 야윈 볼에 금이가고, 붉은 피가 배어나왔다. 

 

  " ..요란하게 환영해 주시니 영광입니다." 


  " 잘도 지껄이는군, 무슨 면목으로 나타난거야!" 


  " 애석하게도 언제나 같은 얼굴입니다만" 


  " 입 놀리지마! 이 필요없는 녀석!" 

 

  미친사람처럼 난폭해도, 동요하는 기색을 보이지않는다. 얼굴색 
  하나 안 변하는 치나쓰의 냉정함에, 감정을 폭발시킨건 좋았으나, 
  빼도 박도 못하게된 이 순간이 아사기에게는 원망스럽게 답답했다. 

 

  " 내 명령을 따르지 않았잖아!" 


  " F1의 스폰서건 말씀이십니까?" 


  " 또 다른거라도있나!" 

 

  계약자체에 집착하고 있는 것은 아니었다. 특별히 놓쳐서 아까운 
  것도 아니었고, 있어도 없어도 좋은 이야기였다. 단지, 손쉽게 들어 
  오는게 당연한 것이 때 마침 손에 들어오지 않으면, 인내랑은 거리가 
  먼 아사기인 만큼, 말할수도 없는 신경을 곤두세우는 것 이었다. 

 

  " 계약 바로직전에 타사에게 가로채였다고?" 


  " 예, 어제있은 계약발표에 의하면" 


  " 능청떨지마. 니 수작이지?" 

 

  치나쓰가 아무리 유능해도, 이정도로 바쁜몸이라서야, 전 기강의 전 
  정보를 다 알고 있을수야 없다. 게다가 많은 부하들이 있어, 그들이 
  일을 잘못할때마다, 스스로 책임을 진다면, 목이 여러 개라도 부족할 
  것이다. 

 

  " 몰랐었다고는 못하겠지." 


" 발표나기 전까지 몰랐습니다." 


  " 일이 그 지경이 될때까지 뭐 했나?" 

 

  더구나, 이것은 광고부 산하의 일로서, 제1비서실은 직접 관여하고 
  있지 않다. 요컨대, 치나쓰에 대한 아사기의 화풀이에 불과했다. 

 

  " 우리회사는 신사적으로 대응했습니다." 

 

  그런데도 치나쓰는 한마디도 불평을 안한다. 

 

  " 계약서도 이미 완성이 되어있었고." 

 

  똑 부러지는 말투에, 차분한 목소리로 담담하게 사정을 설명해 
  나간다. 

 

  " 이제 사인만 받으면 될뿐이었습니다." 


  " 뭐가 어떻게 된거야.확실히 말해." 


  " 상대방이 페어가 아니었던 겁니다." 

 

  그래도 말할건 확실히말하는 그런 치나쓰가 아사기를 
  상처 입혔다. 

 

  " 모랄이 없어서야 페어하게 의논할수 없었습니다." 


  " 그런." 


  " 그런 세계에 자본을 투자하는건 멍청한 짓입니다." 

 

  보란듯이 정확하게 이야기하자, 아무소리도 못한다. 목적을 위해서 
  라면 수단을 안가리고 신뢰관계를 간단히 저버리는 족속을, 
  치나쓰는 가차없이 잘라버린다. 

 

  " 들으니 우리쪽의 두배의 계약금이라고" 


  " 설마." 


  " 그들은 이름을 버리고, 실(實)을 잡은 것 입니다." 

 

  하찮은 인간이라고, 자신을 두고 말하는 것 같아 귀가 따가웠다. 
  용암처럼 내 뿜어버린 감정은, 한번 배출구를 잃어버리면자기 자신이, 
  속에서부터 타버리고 만다. 내보내지 않으면, 타서 문드러지는 것을 
  기다릴뿐, 억누르는 힘을 아사기는 가지고 있지 않다. 

 

  " 다른곳이 내는데,어째서 우리가 못내는거야!" 


  " 도련님" 


  " 다른곳이 두배라면 우리는 세배로 하면돼!" 


  " 도련님, 정신 차리십시오." 

 

  사인을 하지못한 계약서를 플로어에 내던진것만으로 부족해, 손에 
  닿는건 모조리 집어던진다. 

 

  " 이 새끼도, 저 새끼도 다 나를 거역만하고!" 


  " 제발 진정하십시요." 


  " 절대로 용서안해, 치나쓰, 치나쓰!" 

 

  치나쓰에게 묻고싶은게 있었다. 

 

  " 너같은거, 어디라도 가버려!" 

 

  묻고싶은건 묻지못했다. 두려워서, 그것을 아는게 두려워서, 못 
  물어본채 모른척하고, 의심하는 마음만 점점 심해졌다. 

 

  " 너같은거 줘버리겠어, 누님에게." 


" 아사기님" 


  " .누님과 잘먹고 잘해봐" 

 

 

  뺨에서 흐르는 피를 닦으려고도 안하고, 날뛰는 아사기를 
  붙들려고, 치나쓰가 드디어 양 팔을 뻗쳤다. 

 

  " 아사기님, 이쪽으로" 


  " 다가오지마. 놔!" 

 

  도망가려는 아사기를 벽 쪽에서 겨우 잡아, 우선 빈틈없이 가슴 
  안에 가두었다. 

 

  " 저를 보십시요" 


  " 입닦쳐, 이,이." 

 

  그때, 해서는 안될 말을 아사기가 했다. 

 

  " 배신자!" 

 

  예를들어 입에서 나오더라도, 마음에도 없는 말을, 그누구도 아닌 
  치나쓰에게, 그 것만은 해서는 안되었다. 

 

  " 다시한번 말해" 

 

  의지의 힘으로는이미 억누를수 없었다. 

 

  " 말해!" 


  " 몇번이고 말해주지. 배신자다, 넌" 


  " 배신?" 


  " 그래. 나에게 허락도 안받고 잘도 여러 가지 일을...." 


  날이 갈수록 점점 심해지는 격정이, 지금가슴 속에서 드디어 
  한꺼번에 터져서 넘쳐흘렀다. 

 

  " 내가 언제 당신을 배신했지?" 


  " 앗" 


  " 말해주십시요. 언제입니까?" 


  " 치나쓰 , 아파, 아팟." 

 

아사기의 팔 윗부분을 양 손으로 아프도록 붙잡았다. 아프다는 
  아사기의 호소에 치나쓰가 귀를 안기울인건, 이게 처음이었을 
  것이다. 얼음처럼 차가운 목소리로, 눈동자는 불꽃같이 뜨거운 
  빛을 발하고 있었다. 

 

  " 배신한건 당신이다." 


  " 싫어, 싫엇!" 


  " 당신이 나를 배신했다." 


  " 놔, 치나쓰" 

 

  부드러운 우리안에 갇혀 몸을 제대로 움직일 수가 없다. 공포로 
  전신이 얼어붙는다. 치나쓰의 노여움을 건드린 아사기는, 마치 
  아기처럼 무력했다. 

 

  " 나만으론 부족한가" 


  " 치나쓰, 아니야" 


  " 그렇게 남자가 필요했나?" 


  " 앗....관둬" 

 

  믿기지않는 얼굴로 치나쓰를 올려다보고, 아니, 아니라고 계속 머리를 
  옆으로 흔든다. 24년 분의 감정을 토해내려고 하는 치나쓰에게는, 
  그러나 이 것도 위안이 되지 않는 것 같았다. 
  아사기가 처음보는 치나쓰이면서 치나쓰가 아닌, 또 한사람의 치나쓰가 
  조용히 웃는다. 

 

  " 교활한 사람이야, 당신은." 

 

  내비칠것 같은 애절함을 간직한채, 맑은 눈빛속에 아사기를 가둔다. 

 

  " 나를 독점하고 있으면서." 

 

  어떤 사랑도 끝까지 속일 수는 없다. 

 

  " .나에게는 그렇게 해주지않아" 

 

  있는 그대로의 자신을 직시하는 남자만이, 사랑을 논할 자격이 있다는 
  걸, 그때, 치나쓰뿐만 아니라 아사기도 알아차렸다. 스스로 내향성을 
  부순 치나쓰는, 사랑의 진수를 논할 때, 등골에 한기를 느낄정도로 
  아름다웠다. 

 

  " 어떻게 다른 남자랑 잘 수가 있지?" 

 

  미세하게 떠는 아사기를 안아올려, 유리파편을 밟으며 칸막이 저 쪽으로 
  걸어간다. 

 

  " 내가 필요한만큼 주고 있는데" 

 

  가죽소파에 내려놓고는, 아사기에게 묻지도않고, 거칠게 옷을 벗긴다. 

 

  " 왜그렇게 욕심장이야?" 


  " 뭐, 앗, 안돼" 


  " 조금 깨달아봐" 

 

  전라가 된 아사기를 훽 뒤로 돌려, 강제로 벌린 다리사이로 파고든다. 
  발버둥치는 등을몸으로 덮으며, 젖지도 않은 비소를 거친 손놀림으로 
  만져갔다. 

 

  " 싫어. 이런것 싫어" 

 

  아사기의 그런 한마디는단순한 계기에 지나지 않는다. 

 

  " 치나쓰 이 바보. 바보" 

 

  치나쓰는 가까운 날에 금기를 범하였을 것이다. 용솟음치는 젊음은 멈출 
  줄을 모른다. 넘쳐흐르고 흘러서, 치나쓰에게 과격하게 발동을 건다. 
  해방된 치나쓰에게 농락당하는 아사기는, 너무 놀라 아무말도 못하고 
  흐느껴 울기만 한다. 하고싶은 말은 산더미처럼 많았지만, 일단 어디서 
  부터 입에 담아야할지 주저하며 울고있었다. 

 

  " 치나쓰는몰라" 

 

  아직 긴장한 꽃봉오리속에 손가락이 파고들자, 폭력과도 같은 고통과 
쾌감이 밀려온다. 아사기는 눈물범벅이되어 무정한 치나쓰에게 
  따져 물었다. 

 

 " 나에 대해서...아무것도 몰라" 

 

  좋아한다. 너무 좋아한다. 이세상에 다시 없을 사랑을, 태어나서부터 
  해왔다. 두사람은 두사람을 위해 태어났고, 두사람만으로살아가려고 
  생각했다. 조그맣던 치나쓰가 자라서, 훌쩍 자신의 키를 넘어섰을 때, 
  반드시 그렇게 된다는 예감을 했었다. 

 

  " 나.....기다렸는데...." 

 

언제까지 기다려도 치나쓰는 말해주지 않는다. 

 

  " 네가 말해주기를" 

 

  손을 뻗으면 닿는데도 가지려고 하지 않는다. 

 

  " 갖고싶다고, 좋아한다고. 넌" 


  " 아사기님" 


  ".... .한번도 나에게 말해주지 않았어." 

 

  슬프고, 억울해서, 피부에 손톱을 세우자, 메마른 소리가 가늘게 
  울린다. 끝도 없이 눈물이 흐르고, 몸을 움츠리는 아사기를, 또 
  무슨 생각을 했는지 다시 거칠게 돌린다. 

 

  " 그걸 말하면 끝이다." 

 

  손쉽게 생각대로 되는 아사기를, 눈동자서부터 먼저 자기것으로 해 
  나간다. 

 

  " 그런데도 말하게 하고 싶은거야." 

 

  계속 금기시해왔던 한마디를, 사랑의 숭고함을 안 지금, 입에 
  담으려고 한다. 

 

  " 나는 당신을 죽일지도 몰라." 


  " 치..나쓰..?" 


  " 다른 남자가 만지게하느니.." 

 

  너무나도 직선적인 치나쓰의 시선이, 갖힌 몸의 아사기에게는 눈이 
  부셨다. 

 

  " 차라리 이 손으로 죽여주지." 

 

  그래도 바라보고 싶어서, 뚝뚝 눈물을 흘리면서도 눈을 깜박거린다. 
  깊은 정적과도 같은 강한 격함이, 어둠에 묻힌 겉얼굴과 빛에 들뜬 
  안의 얼굴이, 이때, 두개가 겹치며 아사기를매료시켰다. 낮이건 
  밤이건 치나쓰를 사랑해온 아사기이지만, 더욱 촉촉한 사랑을, 그 
  사랑에 더해갔다. 

 

  " 어때요, 절체절명의의 상황이죠?" 

 

  절체절명...도저히 피할 길이 없는 사랑. 이 얼마나 시적인 말인가. 

 

  " 당신이 모르는 것을 나는 알고있었다." 

 

  꿈을 꾸듯 아사기는 꿈을 꾼다.사랑하는 행복보다 더 나은 행복은 
  없다. 그 날을 위해서 살고 사랑하며 그냥 치나쓰를 따라갈수 있다면 
  좋겠다고. 

 

  " 한번이라도 말했었더라면" 

 

  따라갈수 없어졌을때는 죽어도 좋다고. 

 

  " .당신,지금쯤은 살아있지 않을걸?" 

 

  자물쇠없는 감옥이지만, 도망가거나 하지않는다. 팔안에 쏙 들어 
  가서, 아무것도 안보이게 되어도 상관없다. 그렇게 생각하는 아사기가 
  있다는걸, 아사기 자신뿐아니라 치나쓰도 알고있었다. 

 

  " 그런데도 말하게 하고 싶습니까?" 


  "...말해" 


  " 지금의 자유가 없어진다고 해도?" 


  " 됐으니까 말해" 

 

  잘못 채워진 단추를 푸르고, 다시 위에서부터 순서대로 채워나간다. 

 

  " 당신을 좋아합니다." 

 

  절체절명의 사랑의 운명을 따르려는 두사람은, 세계에서 가장 행복한 
  연인들이었다. 

 

  "당신을 갖고싶다고 생각합니다." 


  " 얼만큼 갖고싶어?" 


  " 물론, 전부" 


  " 바보" 

 

  아사기가 하고 싶은 말이 있는 것처럼, 치나쓰도 듣고싶은 말이 있을 
  것이다. 두사람은 두사람만의 것. 태어날때부터 그런 운명이었다. 
  이 사랑이 시작되면, 사랑을 일구워나가려는 두사람의 입장은, 바로 
  두 사람이 정해야했다. 

 

  " 처음부터, 난 전부 네 것이었다." 


  " 아사기님" 


  " 그런 식으로 부르지마. 답지않아." 

 

  연인답지않은 호칭을 쓰는 치나쓰를, 살짝 볼을 물들인 아사기가 
  달콤하게 쉰 목소리로 타일렀다. 

 

  " '아사기'라고 불러" 


  " 그건" 


  " 불러, 치나쓰" 

 

  웬만해서는 표정을 바꾸지않는 치나쓰가, 그때야말로 수줍은 기색을 
  단정한옆 얼굴에 나타내보였다. 풍성한 머리를 살짝 쓸어넘기고, 
  부드럽고 온화한 눈으로 사양하는듯한 조그만 목소리로. 

 

  " .아사기" 

 

  그 상쾌한 목소리를 듣는순간, 웃는 얼굴로 치나쓰를 끌어안고 귀를 
  간지럽히듯 속삭인다. 

 

  " 좋아해. 너무나" 

 

  맞닿은 뺨이 어느쪽도 뜨겁다. 

 

  " 치나쓰만을, 사랑해." 

 

  두사람은 지금, 처음으로 사랑을 안 소년 소녀처럼, 사랑에 떨며 몸을 
  바싹 붙였다. 

 

" 안고싶다." 


  " 안아." 


  " 지금 바로" 


  " 너무 좋아." 

 

  치나쓰를 꽉 끌어안은채 밑에 누워, 늠름한 허리를 다리로 감싸고, 
  상대의 허벅지사이의 부풀어오른 것을 문지른다. 

 

  " 엉망진창이 되고싶어." 

 

  이렇게 남자를 유혹하는사이에 어느샌가 교태를 부리는것도 고민하지 
  않아도 되게되었다. 자신의 마음대로 되는 남자들만을 골라, 치나쓰를 
  질투하게 만들고, 치나쓰를 화나게하고, 그런 얕은생각으로 육체를 
  던져온 어리석음을 되돌아본다. 


  무엇을해도 아무말도 안하는 치나쓰가, 마음속 깊은곳에서부터 
  미웠던적도 있었다. 예를들면 아메리카 유학을 핑계로, 2년 간이나 
  외톨이가 되게했던 냉정한 처사로 타격을 입었을 때, 똑같이 되돌려 
  주고 싶어서 일부러 보란듯이 방탕한 생활을 했었다. 고독감에 괴로웠던 
  2년 동안에, 애인을 동반하고 치나쓰를 방문했던적도 있었다. 질투하게 
  하고 화를 내게하려고 했는데, 단지 아무말않고 보기만할뿐, 그때도 
  얼굴색 하나 치나쓰는 바꾸지않았다. 


  아사기가 원하지않는한, 치나쓰는 움직이려고 하지않는다. 애절한 
 마음을 남김없이 눈동자에 숨긴채, 또는 평생 뚫어지게 서로 바라만 
  보는 사랑으로 끝났을지도 모른다. 
  끙끙 앓을정도로 너무나도 애절했다. 
  그래서 유혹하지않고는 배기지못했다. 

 

  " 외로웠어" 

 


  길고 진한 키스가 끝난후, 치나쓰의 눈동자를 독점하는 아사기는 
  그런 말을 한숨처럼 중얼거린다. 

 

  " 나의 독선이라는 생각에" 

 

  자신이 사랑하는 정도로는 자신을 사랑해 주지 않는 그런 남자를, 
  마음 속 깊이 사랑해버린게 아닐까라는 생각을하면. 

 

  "굉장히 괴로웠어." 

 

    

  치나쓰의 팔에 안긴 아사기는 한층 더 불안해보인다. 헤매는 시선을 
  놓치지 않으려고 눈썹을 찌푸리는 아사기의 아름다운 턱을, 치나쓰는 
  손가락으로 가볍게 들어올렸다. 


  " 그래서 다른사람하고?" 


  " 처음에는, 네가 아직 어린애였으니까." 


  " 어른이 되어서는?" 


  키스 사이사이에 치나쓰가 하나씩 옷을 벗어간다. 


  " 더 외로워서, 괴로웠어" 


  남김없이 드러난 나체는, 신의 경지로까지 아름답다. 거의 완벽한 균형은 
  바로 예술, 그것이었다. 완전히 성숙한 남성으로서의 이상적인 체구였다. 


  " 넌 여전히 바보같았고" 


  " 그 점은....." 


  " 끝내 아메리카에 가버리고" 


  " 용서해 주십시오." 


  용서를 구하는 치나쓰를 끌어안고, 맨 어깨에 일부러 손톱을 세운다. 


  " 그런게 나쁘다는거야." 


  사람의 온기는 너무나 포근해서 그것은 이미 놓을 수가 없었다. 
  격렬히 사랑을 나누는 중에도, 어디에선가 반드시 느끼고 있고싶다. 


  " 너는 괜찮으니까." 


  " 예?" 


  " 무얼해도 괜찮으니까." 


  " 무얼?" 


  입에서 신물이 나올정도로 말해온 말의 진짜 의미를, 지금 이순간 
  치나쓰도 알게 되겠지. 


  " 내가 울어도, 시끄럽게 굴어도 말리지마." 


  그리고 조용히, 더욱 격렬히, 순종적인 연인인 아사기를, 치나쓰는 지배해 
  가겠지. 


  "내가 울고있을때도, 시끄러울때도 행복한거니까." 


  " 아사기" 


  " 행복하다. 너랑있는것만으로" 


  부드러운 말이 끝나기도 전에, 갑자기 치나쓰가 아사기를 저지한다. 


  " 앗" 


  가슴을 마찰시키며 다가오는 아사기의 숨을 빼앗고 뼈가 으스러지도록 
  껴안는다. 


  " 응" 


  신음하는 입술을 난폭하게 막고 꿀물을 빨아들인다. 마음껏 빨아들인뒤, 
  입안에담았던 자신의 꿀물을, 아사기에게 옮긴뒤 들이마시게 한다. 


  " 처음 당신을 안았을 때" 


  매끄러운 가슴을 매만지며, 촉촉하게 손바닥을 빨아들이는 부드러운 
  피부를 중앙에 모아, 작은 봉오리를 만들어본다. 


  " 내것으로 만들었다고 생각했었지." 


  진지하게 말하며 농염한 애무를 더해간다. 


  " 이걸로 평생 내것이라고, 그래서" 


  " 아파아, .윽" 


  " .배신당한것같은 기분이 들었습니다." 


  이 팔안에서 나긋나긋하게 몸을 비트는 아사기. 요염하면서 어딘지 
  청초해보이는 그 표정을, 다른 남자들도 즐겼다는걸 생각하면, 
  지금도 타는것같은 질투를느낀다. 불리어 가서 같이 잘때마다, 
  항상 자신은 잠을 못이루는 그 밤에, 곁에서 숨소리를 내며 자는 
  아사기를, 한 손으로 잡으면 없앨 수 있는 그 가냘픈 목에 손이 간 
  적도, 실제로 한 두번 있었다. 


  " 나도 괴로웠어." 


  희고 투명한 피부위에, 붉은 꽃잎을 새겨나간다. 


  " 무슨짓을 할지모르는 자신이 두려웠다." 


  딱딱해진 젖꼭지를 입에 담고 세게 깨문다. 다른 한쪽은 쥐고있다가 
  손톱을 세운다. 아사기가 아픔보다 쾌락을 느끼고 있다는것은, 
  아름답게 상기된 눈가를 보면 알수있었다. 향기로운 입술은 촉촉히 
  젖어, 키스를 기다리며 다물줄을 모른다. 가냘픈 손가락이 머리 속을 
  휘젖자, 치나쓰의 기쁨도 증가해간다. 


  " 지금도 괴롭고, 그리고 무서워" 


  " 치나쓰..치나쓰" 


  " 당신을 다 먹어 버리고 싶어." 


  알게 모르게 눈빛으로 설명해온 감정을, 깡그리 드러내고 있었다. 
  젖꼭지에의 애무는 소홀히 하지않으며 한편으로, 허벅지사이에서 숨쉬는 
  물건을 잡으려고 손을 뻗는다. 


 " 그런 내가 당신은 안 무섭습니까?" 


  " 앗,거기" 


  " 무슨일을 당할지도 모릅니다." 


  " 좋아, 무섭지 않아." 


  거기를 꽉 잡자, 불끈불끈거린다. 아사기의 목소리가 한층더 요염해지며, 
  치나쓰를 자극한다. 


  " 무슨일을 당해도 좋아. 치나쓰에게라면" 


  성숙한 입술이 단정치 못하게 벌어지고. 


  " .아프게 해도 좋아. 너무 기쁜걸" 


  " 그런 귀여운 말을" 


  " 아앗, 안돼" 


  " 이런일 당하는 대도?" 


  행복하게 웃는 치나쓰가 아사기를 행복하게 했다. 


  " 정말로 곤란한 사람이군." 


  한손으로 뭉그러뜨리듯 잡아서, 끝의 움푹 패인곳을 후빈다. 
  가느다란 관 끝에 있는 기쁨의 샘으로부터, 뜨거운 액체를 끌어 
  올리려 한다. 


  " 어쩌면 이렇게 귀여운지" 


  부드러운 말과는 반대로, 격렬한 애무에 아사기는 울었다. 느끼기 
  쉬운, 참을성없는 분신을 용서없이 잡아 당기자, 눈에서는 눈물을, 
  물건으로부터는 이슬을 흘렸다. 


  "..벌써 젖어왔어." 


  " 그러니까. 안된다니까앗, 아" 


  " 말해도 소용없어. 싫어도 젖게 할겁니다." 


  고집센 치나쓰가 말을 안듣고, 계속 아사기를 잡아당긴다. 


  " 계속해서 실컷 귀여운 목소리를 들려 주십시오." 


가슴에서 목덜미로 미끌어진 입술이 닿는곳마다 불을 붙였다. 아사기의 
  피부는 벌써 불붙고 있었다. 타는 듯한 키스자국은 어느것도 쓰라리게 
  스미며 군데군데 아픔을 남긴다. 선명하게, 붉은 자국이 부풀어오른다. 


  " 나는 당신을 잡았어." 


  그런 치나쓰의 대단한 집념이, 아사기에게는 뜻밖에도 신선했다. 


  " 이제 절대로 놓아주지 않아." 


  쉴새없이 밀려오는 쾌감의 파도에 몸을 떨며, 몸을 기댈곳이 그 곳밖에 
  없는듯, 이제 절대로안떨어지겠다는듯이 치나쓰에게 꼭 달라붙었다. 


  " 갈것같아, 치나쓰. 이제 나올것같아" 


  너무 어이없는 자신이 부끄러워, 시원치않은 목소리로 애원한다. 


  " 이제 그만, 못 견디겠어." 


  " 이대로 뿜고, 편안해져." 


  " 아니 치나쓰, 안해?" 


  혼자서 도달하기엔 너무 외로워, 기쁨을 둘이서 나누고 싶다. 


  " .같이 가는거 아니었어?" 


  치나쓰의 정열은 입술로 아사기에게 옮겨져, 눈 깜짝할사이에 
  전신이 불타올랐다. 


  " 나중에" 


  " 나중?" 


  " 지금은 얼굴을 보여줘. 목소리를 들려줘" 


  작은 새처럼 가벼운 키스가, 열을 날라온다. 


  " 날 흥분시켜봐." 


  그 한마디에 몸의 중심이 더욱 뜨거워진다. 안에 있는 것을 
  짜내려는 치나쓰의 손놀림은 점점 가속도가 붙어, 아사기를 더욱 
  흥분시켜간다. 


  " 앗, 앗" 


  그때가 임박해왔다. 


  " 아흑...아...." 


  엄지손톱을 깨물며 참는다. 


  " 익.......아웃!" 


  그러나 더 이상 참지못하고 크게 뒤로 젖히며, 쾌락의 포로가되어 
  짜내지는대로 체액을 방출하고 말았다. 


  " 핫, 앗하웃" 


  올라갈때는 빠르고 내려갈때는 천천히, 나른한 해방감에 기분좋게 
  잠긴다. 마지막 한방울까지 짜낸 아사기가 치나쓰를 올려다보고 
  작은 한숨을 쉰다. 


  " 아름다웠습니다." 


  귓볼까지 붉어지며 어깨를 힘없이늘어뜨린다. 


  " 많이 나왔어요." 


  " 그런거 알바아니야." 


  " 모처럼인데, 이렇게 합시다." 


  " 뭣...!" 


  아사기가 뿜어낸 것을 쓸모없게 내버려두지 않는다. 


  " 뭐해, 치나쓰?" 


  버둥대는 아사기를 누르고, 뜨뜻한 체액에 범벅이된 손으로, 약하게 
  헐떡이는 비소를 매만진다. 


  " 얌전히" 


  " 그런 것 바르지마." 


  " 당신 것이에요." 


  " 싫어. 기분나빠." 


  희고 탁한 액체를 장미빛 꽃봉오리에 바르니,촉촉하게 빛나며 윤기가 
  난다. 


  " 금새 기분이 좋아질겁니다." 


  너무 멋진 광경에 기분이 좋아졌는지, 싫어하며 오므리려하는 하체를 잡고, 
  무릎을 구부리며 강제로 벌린다. 


  " 내가 갖고 싶지않아요?" 


  보기흉한 모습으로 부끄러워하는 아사기도, 그 달콤한 협박에는 가만히 
  있을 수밖에 없었다. 


  " 그래요. 그걸로 됐어요." 


  그리고는 만족한듯 미소짓는 치나쓰는, 아기처럼 철없는 아사기를 
  온화한 시선으로 사랑스럽게 바라본다. 또 다시 바깥에서 안쪽으로 
정성껏 애무해나간다. 


  " 아앗, 안돼" 


  열에 들뜬채 내는 헛소리는 혀가 모자를 정도였다. 


" 괴롭히면 싫어" 


  민감한 점막을 부드럽게 만지자, 견딜수 없는듯 아사기가 흐느낀다. 


  " 괴롭혀 줬으면 싶으면서" 


  " 짓궂어, 짓궂어." 


  " 그래도 좋죠?" 


  " 좋아해, 앙, 좋아해, 치나쓰" 


  더, 더욱 애원하듯이 허리를 꼬고, 머리와 눈물을 옆으로 흔들며, 
  몸 속의 애무에 바쁜 치나쓰를 재촉했다. 


  " 와, 치나쓰. 빨리" 


  " 성급한 아사기" 


  " 할 수 없잖아" 


  그리고, 솔직하고, 다혈질에, 자기멋대로인, 몹시 돌은 끝에 겨우 치나쓰의 
  것이 된 아사기였지만, 역시 참는다는 것을 몰랐다. 


  " 갖고 싶은건 갖고 싶은거야. 나빠?" 


  그리고 겨우 자신의 것으로 한다해도 역시, 그런 사랑스러운 말괄량이 
  아사기에게는, 몸도 마음도 구속당해거역할 수 없는 치나쓰였다. 


  " 나쁘지않아. 멋있어." 


  저 끝까지 밀어넣은 손가락을 빼고, 아사기를 덮쳐간다. 


  " 당신다워서 좋아." 


  " 앗, 오는거야?" 


  " 길들인 보람이 있어." 


  녹은 꽃봉오리에 귀두를 갖다대고, 슥 밀어넣자, 본능적인 떨림에 
  아사기가 자지러진다. 


  " 으응" 


  둘이서 하나가되는 기쁨을, 두사람은 조용히 나눈다. 치나쓰의 
  압도적인 존재감이, 아사기를 메우고있었다. 먼저 사정해서 편해지지 
  않았더라면, 삽입한것만으로 황홀해졌을것이다. 육체적으로도 정신적 
  으로도 일찍이 한번도, 이정도로 충족한적은 없었다. 


  " 하우" 


  치나쓰가 없었더라면 완전하지않을, 그런자신을, 지금이야말로 아사기는 
  실감하고 있었다. 


  " 말괄량이씨. 기분좋아?" 


  " 좋아, 가득" 


  " 가득 찼어?" 


  " 아아, 닿고있어" 


  치나쓰만이 거기에 닿는다. 


  " 이렇게, 깊게" 


  아사기가 예기치 않은 그곳에. 
  늠름하게 성이 난 치나쓰 자신이, 얇은 점막을 통과해, 그 맥동이 전해져 
  온다. 내부는 조금의 빈틈도없이 치나쓰 것으로 가득 차있다. 한번 찌르는 
  것만으로도 견디지 못하고 갈것만 같았다. 제일 약한 부분에혈기가 
  왕성한 귀두가 깊숙히 들어가 있었다. 


  " 거짓말같아." 


  콸콸, 피가 통하는 소리가 들려온다. 


  " 정말 이어져 있어" 


  두사람의 고동이 화음을 이루어, 기적같이 동조하고있다. 


  " 좋아, 치나쓰도 좋아?" 


  " 좋아. 굉장히" 


  " 얼만큼 굉장히?" 


  " 뜨거워서, 화상을 입을것같아." 


  꾸밈없는 말에 가볍게 미소진 아사기는, 양 손으로 살며시 치나쓰를 
끌어당기자, 아직 마르지않은 상처의 핏자국을 핥았다. 


  " 미안" 


  " 신경쓰지마" 


  오른 뺨의 상처를 정성껏 속죄하듯 핥는다. 부지런히 있는 노력을 
 다하는 아사기의 마음에, 치나쓰가 감동한건 말할것도 없다. 


  " 상처, 안남겠지?" 


  " 괜찮아.깊지않아." 


  그 다음에 하는 키스에서 피 맛이 났다. 아사기가 안정이 조금 되었을 
  즈음, 치나쓰가 움직이기 시작한다. 쌍언덕을 붙잡고 강하게 끌어당겨, 
  아슬아슬하게 깊게 넣은뒤, 금새 내막을 파내듯이, 퍽퍽 밀며 회전시켜 
  나간다. 


  " 웃. 웃" 


  애절하게 매달려도 봐주지 않는다. 자신의 허리뿐 아니라 상대의 
  허리도이리저리 돌린다. 좁은 내부를 마음껏 휘저었다. 


  " 아앗, 쑥 꺼질것만 같아..." 


  " 쑥 꺼졌어." 


  " 깊어, 굉장히. 너무 깊어." 


  " 깊게 하고 있는거야." 


  일단 저 끝까지 밀어넣은뒤, 아무렇지않게 단번에 빼자, 황당해진 
  아사기가 비명을 질렀다. 


  " 싫어" 


  덮어놓고 어깨를 붙잡으며 고개를 흔든다. 욕심부리듯 허리를 들고, 
  가까이에 있는 남근을 찾으며 입구에 가져가려한다. 


  " 빼지마. 바보." 


" 아사기" 


  " 갖고싶어, 치나쓰" 


  완전히 상체를 일으킨 치나쓰는, 아사기의 하체를 다물게하고 둥글게 
  뭉쳐서 다시 가슴위에 쓰러뜨리며, 뒤에서 양무릎을 잡은채, 일단 
  좁아진 입구를 다시 열었다. 


  " 아웃!" 


  익숙하지 않았더라면 찢어졌겠지. 아사기는 실신할것같았다. 하지만 
  치나쓰의 격렬한 움직임이, 그런 아사기를 봐주지 않았다. 
  비소가 속속들이 들어나고, 쉰소리를 내며 운다. 
  치나쓰에게 매달리는것도 잘안되고, 장소를 안가리고 손톱을 세워, 
  긁힌 상처를 내간다. 


" 앗, 싫, 무서" 


  아픔보다도 기쁨을 느끼고 있는 자신이 무섭다. 


  " 무서워, 치나쓰. 도와줘." 


  이대로 따라간다면, 돌아오지 못할것같은 생각이든다. 그래도 가고 
  싶다. 세상끝까지라도 따라가고싶다. 치나쓰를 남김없이 마셔버리고 
  싶다고 생각하는 자신의 외골수같은 생각이 무서워서, 도움을 
  요청하는 목소리도 꽉 막혔다. 


  " 안아줘. 부탁이야" 


  " 무서워?" 


  " 날 혼자 두지마." 


  치나쓰의 눈빛이살짝 누그러진다. 겁쟁이에다가, 외로움을 타고, 
  두려울정도로 손이 많이가는 아사기를, 치나쓰는 부드럽게 안았다. 


  " 혼자있게 절대 하지않습니다." 


  그시선이 비 보다도 부드럽다. 
  징계를 푸르고 안아올려, 밝은 눈동자에 눈동자를 겹친다. 


" 저는 늘 곁에 있습니다." 


  그리고, 입술에 입술을 겹치고, 가슴과 가슴이 맞닿았다. 
  기쁜듯이 달라붙는 아사기가, 깊숙히 삼킨 육혼을 꽉 죄인다. 
  그때를 함께 맞이하려고 치나쓰에게만 맡기고 있지않고, 스스로 
  허리를 흔들기 시작했다. 


  "핫, 앗" 


  밀려오는것에 맞추어 밀어붙이고, 적극적으로 몸을 움직이며 
  그때마다 입구를 조인다. 외골수같은 아사기는 흥정이라는걸 모르고, 
  그저 행위에만 열중해, 치나쓰를 당황하게 했다. 


  " 꽉 조여" 


  " 좋아? 나,좋아?" 


  " 좋지만, 갈 것 같아." 


  아사기가 눈에 눈물을 가득 담고, 핏기 시작한 꽃처럼 가련하게 
  미소지었다. 


  " 빨리 해버려." 


  " 너무 아까워서....." 


  " 한번으로 끝낼거야?" 


  " 할수있다면 끝내고 싶지 않습니다만." 


  더욱 흥분한 치나쓰 자신이, 아사기안에서툭툭거리며 되돌아온다. 


  " 그럼 안끝내면돼" 


  끝나지않는 사랑을 이야기하는 두사람도, 마침내 똑같이 사랑의 
  끝을 맞이한다. 음란했던 교접음이 곧이어 멈추고,두개의 낮은 
  신음소리와 함께, 두 곳에서, 동시에 범람이 일어났다. 


  " 하아" 


  차분하게 젖어가는 감촉이, 부드러운 기분을 불러일으킨다. 문자 
  그대로, 치나쓰를 마셔버렸을 때, 치나쓰의 생명이 몸속에 가득 
넘쳐흐르고, 아름답게 달아오른 아사기는, 누구나가 꿈꾸는 이상의 
   연인임에 틀림없었다. 


  " 절체절명이야." 


  바라보고 또 바라보자, 몸도 마음도, 혼까지 알몸이 된다. 


  " 각오됐지? 아사기." 


 농밀한 시선의 애무에 의해, 사랑의 행위는 보다 대담해진다. 


  " 좋아. 그런데 한가지" 


  " 뭐?" 


  " 누님이랑 결혼해?" 


  치나쓰는 자기도 모르게 웃음을 터뜨리고, 삽입한채 위를 보고 누웠다. 
  우뚝 솟은 흉기에 갑자기 밑에서부터 찔리자, 불안한듯 동요하는 
  아사기를 부드럽게 쳐다본다. 


  " 잘해보라는 명령이셨으니까요." 


  " 야, 앗, 교활해" 


  " 그래요. 난 당신의 생각대로 움직이니까요." 


  절체절명이란 바로 이런 것, 시선의 덫이 불꽃처럼 흔들린다. 
  지금까지 자신이 보아온 것은, 아름답고 두려운 치나쓰의 극히 
  작은 부분에 지나지 않았다고, 아사기는 그때 처음으로 
  느꼈던것이다. 
                                 

 

 

 

                                1부   (완결)










빛과 그림자는 하나의 겉과 안. 
예를 들어 마음 속에도 있는 흡사 낯과 밤처럼. 
아마 안 쪽의 그림자에서 생겨 나겠지만, 자신이 생겨난 곳을 빛은 
모른다. 

장마다운 꾸물 꾸물한 날씨가 길게 이어지고 있다. 
아침부터 조금의 빛도 비추지 않는 잿빛 하늘은 잔뜩 흐렸지만, 그래 
도 지탱하는 듯 보였는데쌓이는 비구름의 두께를 못 이겼는지 저녁나 
절이 되자 드디어 울기 시작했다. 처음내릴 때는 이슬비였지만, 밤이 
되자 본격적으로 내리기 시작해, 아침까지 그칠 것 같지 않았다. 
차창밖의 풍경은 어둡게 젖어 있었다. 초여름치고는 차가운 빗속을 
도시의 어둠을 메꾸는 차량의 행렬만이 빨간 빛과 노란 빛의 띠가 되 
어 반짝거리며 이어지고 있었다. 

"춥지 않으십니까?" 
"춥긴 춥지만, 몸이 아니라, 이렇게 마음이 추운게 누구탓일까." 
"히터를 키겠습니다." 
"그 정도는 아니야" 

달리 하고 싶은말, 듣고 싶은 말이 있을 것이다. 그런 말을 하고 싶 
지 않다면, 마찬가지로 듣고 싶지도 않겠지. 

"그러다 감기라도 걸리시면" 
"걱정병이야." 

아사기치고는 드물게얌전했다. 
'히터로 녹히느니, 차라리 어깨를 안아서 녹여줘. 어째서 그렇게 둔하 
냐, 내가 거기까지 말해야겠냐?' 하고 화내지 않으면 아사기답지 않다. 

"그러면 하다못해 제 상의라도 걸치십시오" 

서먹서먹한 치나쓰를 바라보며 아사기는 한숨을 쉬었다. 
술에 취한뒤, 깰 때 맛보는, 묘한 쓸쓸한 기분에 아사기는 빠져 있었 
다. 

"화났어…" 
"예?" 
"치나쓰, 화났지?" 

치나쓰의 자가용은 국산차로 사장 전용차처럼 크지는 않았다. 그리 
넓지 않은 실내에서 어깨가 닿을 것 같은 거리에서, 묘하게서먹한 공 
기를 두 사람 다 느끼고 있었다. 

"언제까지 그렇게 시치미 뗄거야?" 

그 말에 치나쓰도 아사기를 돌아다봤다. 그러나 힐끔, 한번 본 것 뿐 
이었다. 단정한옆 얼굴에는 분노도, 기쁨도 슬픔도, 즐거움도, 아무 것 
도 엿보이지 않았다. 너무 단정한 용모탓에, 살아있는 인간이라고는 생 
각되지 않는다. 
냉정히 핸들을 잡고, 신중히 드라이브하는 모습은, 마치 기계적인 레 
이싱 드라이버같았다. 

"뭔가 말 좀해, 치나쓰" 
"무슨 말을 할까요?" 
"생각하고 있는 것 말해" 

얼굴만 봐도 아사기는 알 수 있다. 치나쓰의 안 좋은 기분을 손바닥 
보듯이 알 수가 있는 것이다. 

"화가 났으면 화가 났다고." 

치나쓰가 자신의 이름을 부르지 않을 때, 단 둘인데 이름을 불러주지 
않을 때, 원인의 대개는 아사기에게 있었다. 

"…확실히 말해" 

스스로도 너무 가벼웠나 싶기도 하다. 
아무튼 미디어 관련 파티는 화려했고, 업계사람들은 남자건 여자건 
다 말을 잘해서, 미모의 청년사업가다 뭐다 칭찬들을 해서 기분이 들 
떴던 것이다. 하나 하나 기억은 안 나지만, 솜씨좋은 말에 넘어가고, 
유혹 당해, 여러가지로 싸게 논 듯한, 또 아닌듯한, 자신도 나쁜 버릇 
이라고는 잘 알고있다. 그런 패거리들에 한해서, 속셈이 있다는 것은, 
아픈 경험이 많은 아사기인 만큼, 잘 알고 있지만, 그때마다, 정신을 
차리려 해도 본성은 쉽게 변하는 것이 아니라서, 치나쓰의 기분을 상 
하게 한다. 

"화 안났습니다" 
"거짓말." 
"걱정이 될 뿐 입니다. " 

치나쓰는 겉모습의 얼굴로 선뜻 말했다. 

"말씀하신대로 걱정병이라서…" 

차창 밖의 풍경을 반영해, 빛과 그림자가 미묘하게 교차한다. 아사기 
가 올려다보았을 때 옆 얼굴은 그림자에 잠겨 있었지만, 반대 얼굴 반 
쪽에는 빛이 닿고 있었을지도 모른다. 

"주제넘은 말이라고 생각되지만…" 
"뭐야, 새삼스럽게?" 
"그러면, 죄송하지만 말씀드리겠습니다." 

반대에 있는 전혀 다른 또 하나의 얼굴은, 아마도 아사기밖에는 모를 
것이다. 공사, 낮밤에 따라 뚜렷하게 바뀌는, 겉과 안 일체의 아슬아슬 
한 관계는 관능을 보다 깊이 있게 할 뿐이다. 
두 사람에게는 눈에 보이지 않는 연결고리가 있었다. 
인연이라는 그 말 그대로 두개의 끈이 잘 땋아져 하나가 된, 극히 상 
징적인 두 사람이었다. 

"당신은 무방비로 사람에게 말려 들어가기 쉽습니다." 

아사기와는 일심동체이기에, 아픈일을 당하는 것도 함께 한다 
그러니까 치나쓰에게도 남의 일이 아니었다. 
'아무때고 사람좋은 얼굴 하지마, 큰 코 다쳐.' 하고말할 수 있는 성 
격이라면 좋으련만. 

"그런 자리는 질이 나쁘다고 생각됩니다." 

그렇지만 유감스럽게도 사람에게는 입장이라는 것이 있다. 할 수있는 
일과 할 수 없는 일이 있다. 아사기로부터 결코 눈을 안떼는 치나쓰에 
게도, 입을 열 수 없는 때와 경우는 분명히 있었다. 

"조심하는데 잘못 될 일은 없습니다." 

원래부터 성실한 치나쓰는, 아사기의 불성실을 용서하지 않는다. 이제 
와서 용서받으리라고는, 아사기도 생각 안 한다. 전에는 용서받을 신분 
이었을지도 모르지만, 치나쓰에게 사로잡히고 싶다는 한 마음으로,아사 
기는 자진해서 그 특권을 버렸다. 

"듣고 계십니까,도련님?" 
"듣고 있어." 
"제가 하고싶은 말은." 
"알아." 

언제 어느때고 끊임없이 사랑 받고 싶은 아사기로서는, 치나스에게 
듣고 싶은 말은 그런 표면상의 말이 아니라, 억압 당하고 있을게 분명 
한 치나쓰의 본 마음 이었다. 
질릴 정도로 알고있어 
쌓이고 쌓인 자신의 한숨에, 자칫하면 눌려 찌부러질 것 같다. 

"내가 듣고 싶은 말은 따로 있어." 

단지 한마디, 중요한 한마디가, 중요한 때 치나쓰에게는 부족하다. 

"넌 모르는 얼굴로, 항상 안 말하지." 

평범한 연인이 아니었다. 평범한 연인보다도, 치나쓰는 힘겨웠다. 손 
에 넣었다고 생각했는데, 어느샌가 없어져 버린다. 훌쩍 다가오고, 멀 
어지고, 평소에는 너무나 부드러웠지만, 때때로 너무 엄격하기만하고, 
일부러 그러는 것이 아니라고 알고있지만, 순진하지 않은 아사기의 마 
음은 욕심이 많다. 

"바보." 
"죄송합니다." 
"이제 됐어, 입다물어." 

하지만 치나쓰의 일 밖에는 생각할 수 없는 아사기는, 그래도 아직 
치나쓰보다는 행복했다. 

"입다물고 내가 하는 말 들어." 

확실히 사람은 좋았지만, 어딘가 가벼운 아사기를, 공사, 낮밤 이중으 
로 지키지 않으면 안되는 치나쓰의 가슴 속은, 늘 편치가 않았다. 

"오늘밤은 시로가네에는 안돌아가." 

아사기를 위해서라면,딱 잘라 혼을 내야겠지. 혼낼 사람이 아무도 없 
기 때문에, 이렇게 된 것 이라고 말할 수 있다. 

"치나쓰 집으로 갈래." 
"도련님…" 
"우리집에는 소박데기가 있어서 가기 싫어." 

자신의 입장이라는 것을 생각하지 않는, 또는 일부러 알려고 하지도 
않는 아사기에게는, 참을성 강한 치나쓰도 종종 애를 먹고있었다. 

"요꼬누님을 그런 식으로 표현하시다니..." 
"그게친누나라는걸 생각하면 오싹해." 
"나쁘게 말하시면 안됩니다." 

국내유일, 세계 유수의 다국적 기업을 총괄하는 대기업, 키류가의 장 
손으로 태어나, 그 유일한 정통 후계자인 아사기 위에 서는 사람은, 이 
미 물러난 노령의 조부를 빼고는, 아무도 없다고 해도 좋다. 

"남자라도 만들어 빨리 나갔으면 좋겠어." 

모친과 네 명의 누나는말할 것도 없이, 아사기에게 충고할 수 있는 
건 이 시점에서 치나쓰 하나 뿐이다. 

"너에게 손을 내밀다니 용서할 수 없어." 
"그 이야기는, 이미…" 
"누나는 끝났다고 생각하지 않아." 

키류가를 대대로 모시고 있는, 소토리가의 장남으로 치나쓰는 태어났 
다. 관습대로 키류가에 몸을 담고있는 치나쓰에게 있어서, 아사기는 말 
그대로 평생을 바칠 주인이었다. 

"차라리 양자로 들어와 키류가를 잇는게 어때?" 
"당치도 않은 말씀이십니다." 
"나보다 네가 더 어울려." 
"어울리고 안 어울리고의 문제가 아닙니다." 

어른이 되고싶다, 연상의 아사기보다 빨리 어른이 되어, 아사기를 지 
켜주고 싶다고 치나쓰가 바란 것도 무리는 아니었다. 
어린아이인채 어른이된 아사기와는 정반대로, 치나쓰는 매우 어른같 
은 아이였다. 
키류집안사람인 이상, 키류의 어른들에게는 멸사봉공, 거역해서는 안 
된다고 못이 박히도록 들어왔다. 원하면손에 들어오지 않는게 전혀 
없어, 참는다는 걸 모르는 아사기는, 거침없이 마음대로 행동한다. 거 
기서 누군가가 선수를 치든지, 나중처리를 하지 않으면 않된다. 
아사기가 감정적인 만큼, 치나쓰가 이성적이고, 그 책임감에, 어쩔수 
가 없는 일이었다. 

"총수의 그릇이 아닌걸, 나 같은거." 
"무슨 말씀을.." 
"치나쓰가 계승해준다면, 할아버님도 마음놓고 은거하실거야." 

솔직한건 좋지만, 직선적인 성격인만큼, 일단 무언가 입밖으로 내면, 
그리 간단하게 막을 수가 없다. 

"그런 여자도 괜찮다면, 결혼해버려." 

아사기에게는 치나쓰가 없다면 자신은 아무것도 할 수 없지만, 자기 
가 없어도 치나쓰는 무엇이든 할수있으니까, 라는 콤플렉스가 있는것 
같다. 

"그걸로 다 되는거야." 

목소리를 날카롭게 한 아사기는, 되는대로 말하고, 휙 반대쪽을바라 
보았다. 

"아사기님" 
"시끄러워." 

자기가 말해놓고, 멋대로 삐지는데는 할말이 없다. 

"이쪽을 보십시오." 
"앞에 보고 운전해." 

앞을 보고 운전은 하지만, 치나쓰는 쓴 웃음을 짓지 않을 수 없었다. 

"그런 얼굴 하지마십시오." 

뾰로통한아사기를, 치나쓰는 부드럽게 어른다. 

"귀엽지 않아요" 

아사기가 듣고 싶은 말로, 어떻게든 수습한다. 

"돌려보내고 싶지않습니다. 저도." 

사랑을 이야기하는 말들을 특별하고 호화로운 연인에 이끌려, 하나씩, 
하나씩, 낮 밤 모두 자신의 것으로 해왔던 치나쓰였다. 스스로 내향성 
을 깨부수고, 절체절명의 사랑에 빠질 것을 정한 때부터, 꽉 막힌 가슴 
속도, 조금씩, 조금씩 바람이 통하게 되었다. 

"아직 월요일인데, 괜찮습니까?" 
"그래!" 
"아침까지 안재워도?" 
"…나한테 묻지마." 

아사기의 뺨이 살짝 물든 것을, 날카로운 치나쓰가 놓칠 리 없다. 
손을 뻗으면 금새 닿는, 연인의 거리에 아사기는 있다. 


* * * 


치나쓰가 혼자사는 방은,멀리 바다가 보이는 테라스가 달린 로프트, 
폐쇄된 공장을 개조한 것이다. 
대도시의 하늘 아래, 짙은 벽과 철문이 작은 마을의 단독 주택같은 
인상을 준다. 쇠로 된 골조는 그대로 남겨 두었지만, 내장에는 꽤 손이 
간 것 같았다. 

디자인을 담당한 것은,하버드 유학시절 알게된 프랑스인 저널리스트 
겸 아티스트 형제, 어느게 본업인지 모르겠지만, 치나쓰와 마찬가지로, 
비즈니스 스쿨 출신이라고 하니 또 한번 놀랍다. 
다른 주인도색다른 사람들이지만, 모두 어른의 거리를 둘줄 아는것 
이 좋다. 넓은 공간을 여러명이서 점유해,작은 커뮤니티를 만들어,각자 
마음대로 생활하고 있었다. 

따뜻한 느낌의 테라코타 타일, 황토색으로 칠한 어두운 벽등, 치나쓰 
다운 차분한 감성이 빛난다. 연철제의 장식장은 소용돌이 모양의 장식 
이 진열되어있고, 가구는 쓰기편한 심플한 것만을 엄선. 통로가 된 파 
티오에는, 브론드 색의 돌로 된 세면대가 있고, 그 옆에는 공원용의 목 
제 벤치가, 바로 이거다 하는 느낌으로 당당히 놓여져있었다. 

"언제 보아도 특이해." 
"그렇지도 않다고 생각하는데요." 

조개모양을 본딴 가구와,오리엔탈풍 테이블을 놓은 침실. 

"춥지 않으십니까?" 
"몇 번을 같은 질문을 하는거야?" 

창가에 장식해 놓은 글래스의 컬랙션등, 오브제가 보이는 것은 이 방 
뿐이다. 
높은 천정에 달려있는, 초코렛색의 고풍적인 선풍기는,제대로 움직일 
까.움직이지 않더라도 의외로 바람은 잘 통하니까, 창을 열고 여름바다 
를 바라보는 것도 나쁘지 않다. 

"왜 이곳으로 정했어?" 
"바깥 경치가 좋아서 입니다." 

아무 것도 없어도 청결감이 있다. 
치나쓰의 방은 마음이 편하다. 

"그리고 본사와 시로가네의 중간에 위치했습니다." 
"의리있군, 너다워." 

이 곳을 발견한 것은 치나쓰지만, 집에서 그렇게 안 떨어졌는데도, 소 
토리가를 나오면 어떻겠냐고 권유한건 다름아닌 아사기였다. 
둘 만의 비밀의 방같은 이곳을 아사기는 아마 치나쓰이상으로 마음에 
들어하고 있었다. 

"침대가 큰 것도 너다워서 좋아." 
"너 답다니?" 
"망나니니까, 치나쓰는." 

여기서는 뭐든지 마음대로 할 수 있다. 두사람이 두사람답게 보낼 수 
있고다른 사람의 눈을 신경 쓸 필요도 없고. 

"침대안 에서는 사람이 변하잖아." 
"어떤식으로 말입니까?" 
"날 엉망진창으로 만들잖아." 

아사기가 초등학생일 때 부친이돌아갔으니까, 시로가네의 키류가는 
아사기를 제외하고는 전부 여자들뿐이었다. 예절공부를 한다는 명목으 
로, 치나쓰가 같이 살았었을 때는 아직 괜찮았지만, 외출을 자주 한다 
고는 해도,모친과 누나들이 활보하는 집 그녀들과 잘 안 맞는 아사기 
가 몸도 마음도 편히 쉴 곳은 아니었다. 

"그건 당신 탓입니다." 
"몰라." 
"당신이 원하니까." 

치나쓰의 팔 안이 유일한 구속의 장소이다. 

"나도 어쩔 수 없이 난폭해지는 겁니다." 

아사기에게는 치나쓰만 있으면 되었다. 다른 것은 아무것도 눈에 들 
어오지 않았다. 

"치나쓰,빨리…" 
"성급하게 굴지 말아요." 
"벗겨줘." 

샤워도 안한 채 침대로 끌어 들여서, 치나쓰의 넥타이를 잡으며 아사 
기가 재촉한다. 유혹하는 것은 대개 아사기, 물론 치나쓰도 거절하지 
않지만. 갖고 싶은게 있으면 솔직히 말하는 아사기는 말뿐만이 아니라 
치나쓰보다도 훨씬 적극적이었다. 

"가끔은 자신이 해 보십시오,어리광장이." 

아사기의 색향이 달콤한 향기를 피워도 치나쓰의 자신감과 여유는 흔 
들리지 않는다, 적어도 지금은 그렇게 보였다. 

"단순히 억지 쓰는 것 만이 능사가 아닙니다." 

살짝 웃으며 자켓을 벗고, 넥타이를 느슨하게 하고, 샤츠보턴을 푸르 
며, 치나쓰는 아사기를 타일렀다. 

"옷을 벗으면서 나를 유혹해 봐요." 

뒤엉키는 빛과 그림자속에서, 낮과 밤, 겉과 안의 얼굴이 뒤 바뀌고 
있었다. 벨트에 손을 대는 치나쓰를 보며 늠름한 모습에 눈을 촉촉히 
적시며 그래도 다른 사람의 배로 고집센 아사기는 독설만은 잊지 않는 
다. 

"이제 제법 말하잖아…" 

순순히 하라는대로 하기에는 왠지 부끄러워서. 사실은 기쁘면서,그런 
식으로 치나쓰가 자길 바라는 것이, 아사기의 소원인데도. 

"요즘 건방져 졌어." 
"당신에게 맞추는것 뿐입니다." 
"어떻게 되가는거야?" 
"당신이 요즘 착한 아이니까" 

하지만 치나쓰가 행복해보여서 아사기도 행복했다. 

"저는 기뻐요" 

치나쓰가 원하는 연인이 되고싶었다. 

"하지만 저는,역시 당신의 생각대로…" 

조금 쑥쓰러운 듯, 치나쓰는 웃었다. 

"나를 그렇게 되게 하는 것은 당신밖에 없습니다." 

웃는 얼굴에는 어딘지모르게 소년의 모습이 있었다. 
술을 더 마신것도 아닌데, 가슴을 간지럽히는 간드러지는정담에, 아사 
기는 꿈을 꾸는 것처럼 술에 취해간다. 

"너도 벗어, 전부." 

농밀한 눈빛에 부추겨지듯 머리보다도 손이 먼저 움직이고있다. 

"방해되는 것은 전부 벗어" 

넥타이를 푸르고 벨트를 벗고, 시선을 슬며시 돌리고, 치나쓰를 성가 
시게 할것까지도 없이, 빛나는 몸을 아사기 스스로 드러내간다. 
아사기가 일부러 유혹하지 않아도, 말과 태도를 통해, 그 작은 몸짓, 
흔들리는 눈빛이 치나쓰의 욕망을 부추긴다.눈동자가 눈물로 촉촉해 
지고, 입술이 꿀에 젖을 때, 부드러운 상아색 피부가, 살짝붉게 물들 
때의,그 핏기 시작한 꽃의 향기로움같은 아름다움을 떠올릴 때마다, 치 
나쓰도 위험한 충동에 빠지는 것이었다. 

"왜 멍청히 그러고 있는거야?" 
"죄, 죄송합니다." 

마지막 한 장을 바닥에 떨어뜨린 아사기가 움직이지도 않고 가만히 
있는 치나쓰를 재촉한다. 

"나도 모르게 넋을 잃어서." 
"무슨 말 하는거야, 새삼스럽게.?" 
"언제 보아도 아름답습니다" 

전라의 아사기를 안고, 침대에서의 첫 키스를 빼앗지 않고 주듯이 촉 
촉하게 치나쓰는 했다. 

"응, 윽…" 

주는 옆에서 빼앗으려고 기를 쓰는 것은 오히려 치히로에게 빼앗기고 
싶은 아사기쪽이었다. 
치히로를 전부 다 마셔버리고 싶은 아사기는 들어온 혀에 혀를 엉키 
게하고, 입술에서 흐를 것 같은 꿀을 정신없이 빤다. 
치히로가 몸을 빼려고 해도 꽉 매달려 떨어지지 않는다. 뭐라고 하던 
간에 남김없이 손에 넣지 않으면 마음이 안 놓인다. 양손으로 등을 껴 
안고, 벌어진 샤츠를 구깃 구깃한 뒤, 드디어 거칠게 벗겨 버리자, 박 
클만 푸른 채 늘어져있는 벨트도 ,이어서 빼버렸다. 

"하앗." 

겨우 용서를 구해 한숨을 쉰 것은, 아사기의 욕망의 포로가 된 치히 
로였다. 이러다가 혀가 끊어질 것 같아 있는 힘을다해 어떻게든 아사 
기를 떼어 놓고, 강제로 어깨를 누른 그 때였다. 

"어쩌면 이렇게 흉폭할까?" 

안달하는 아사기를 누르고, 섬세한 턱을 잡아올리자마자 드러난 하얀 
목덜미를 깨문다. 

"앗,악…" 
"좀 당해봐요" 
"앗, 앗!" 

치나쓰의 야성을 끄집어내 버린 것이다. 
무슨 일을 당해도 아사기에게는 할 말이 없다. 강인한 정신력으로 누 
르고 있을 뿐으로 치나쓰의 본래의 성질은 아사기를 압도할 정도로 격 
렬하다. 치나쓰가 한번 성질이 나면, 아무리 울고 매달려도 소용없다. 
분명 귀를 기울이지도 않을 것이다. 

"아파, 치나쓰!" 
"아프게 하는거에요." 

아사기가 아프다고 호소해도, 그 육체를 잘 아는 이상, 벌써 그만둘 
치나쓰가 아니다. 
어깨에서 팔뚝,가슴에서 명치로, 치히로의 입술이 촉촉하게 움직이 
고, 마음가는대로 멈춘 곳에는,빨간 뜨거운 불이 머물렀다 간다. 표현 
할 수 없는 달콤한 고통에 몸을 비틀면서도,피부에 머물렀다 가는 싸 
늘한 불꽃과, 또는 엷고 흐리게, 또는 짙고 깊게, 퍼져 나가는 꽃잎의 
그림자가, 눈커풀안에 뚜렷이 보인다. 

"아웃………" 

젖꼭지를 깨 물리자, 등이 활처럼 휘었다. 등에 손톱을 세워, 상대도 
동시에 신음하게 했다. 

"싫아앗…" 

싫다고 하면서도 아사기는 느끼고 있다. 높아져만 가는 자신과 상대 
를 느끼고 있다. 오늘밤의 치나쓰는 평소보다 짓궂었다. 
흉폭한 아사기에게 부추김을 당했는지, 치나쓰도 본성을 드러내놓고 
있었다. 

"싫지 않은 주제에." 
"바보 치나쓰 바보". 
"여기, 벌써 이렇게 되었으면서…" 

아픔과 쾌감은 같은 팻말의 앞과 뒤,아픔이 크면 쾌감도 크고, 쾌감 
에 의해 아픔은 따라온다. 이미 팽팽해진 아사기자신을 치나쓰의 한쪽 
손이 살짝 잡았다. 또 다른 한손으로는 젖꼭지를 잡고 비틀었다. 

"봐요, 또." 
"앗 거기…" 

부풀었다 
몸도 마음도 잘 느끼는 아사기가, 치나쓰에게 공격당하고 몸부림친다. 
촉촉한 눈동자, 젖은 입술, 농염한 색깔을 띤 피부가, 본인조차 모르는 
사이, 깊은 관능의 수렁으로 치나쓰를 유인해 간다. 

"기분 좋아?" 

또 다른 한쪽 젖꼭지를 입에 머금고, 우물거리는 소리로 치나쓰가 확 
인 했다. 

"좋아, 거기, 좋아." 
"위에, 밑에, 어느쪽이?" 
"어느쪽도, 더해줘…" 

하나하나 확인할 것도 없이, 젖꼭지는 빨갛게 부어 있었고, 분신은 생 
생하게 숨을 쉬고 있었다. 

"아사기님은 욕심장이야." 

우선 아사기자신을 손에서 놓아준 치나쓰는 매끄러운가슴을 양손으 
로 주무르고, 때때로 젖꼭지도 핥으며, 마치 아기가 그러듯이 세차게 
빨아올린다. 

"언제나 부족하다고 하시지." 
"아앙, 밑에도…" 
"서두르지 말고, 이제부터예요." 

치나쓰의 사랑이 갖고싶어서 참을 수가 없는 아사기는 미친듯이 바란 
나머지 얌전히 하라는대로 있을 수 없다. 

"밤은 길어요." 
"아아, 치나쓰…" 
"즐겨요, 아사기." 

아사기의 생각대로라고는 해도 물론 치나쓰에게는 계산이 있다. 
젖꼭지를 핥으면서 밑으로 손을 내려 보냈다. 단지, 분신이 아니라, 
더 깊은 곳의, 작은 꽃봉오리를 찾은 것이었다. 

"하웃" 

거길 괴롭히는게 싫지 않은 아사기가 엄지로 활짝 꽃봉오리를 누르며 
열자, 견딜 수 없다는 듯 달콤한 한숨을 흘린다. 머지 않아 치나쓰 자 
신을 감싸게 될 비밀의 화원 입구는 좁고, 주위의 주름은 상처받기 쉬 
워 얇은 것부터 서서히 익숙해지게 해서 끈기있게 활짝 피는 것을 기 
다리지않으면 안된다. 

"응, 더…" 

침대안의 치나쓰는 분명 망나니일지도 모르지만, 아사기를 상처입힐 
만한 조잡한 짓은 절대로 하지 않는다. 

"더 깊숙히." 
"마른 상태라 아플텐데요." 
"아파도 괜찮아." 

꽃잎 깊숙한 곳을 정성껏 매만지고, 손끝으로얕은 곳을 더듬던 치나 
쓰가, 갑자기 비소에의 애무를 중단하고, 허리를 흔들며 애원하는 아사 
기에게서 떨어진다. 

"치나쓰…" 

애처롭게 허리가 따라가는 아사기는 복수의 의미도 포함해,치 나쓰의 
팔에 손톱을 세웠다. 

"왜 빼는거야?" 
"핥아." 
"뭐.?" 
"내 손가락,핥아." 

부드러운 눈빛으로 말하는 치나쓰는 그야말로 소름이돋을 정도로 아 
름답다. 아무생각없이 바라보고 있는것 만으로도 아슬아슬할 정도까지 
느끼게 되어 버린다. 

"그게 무슨 말이야?" 
"알잖아요." 

눈으로 임신시키는남자, 어느 남자배우에게 향한 말이 갑자기 머리 
에 떠오른다. 그런 일이 가능하다면 아사기는 틀림없이 임신했겠지. 
무의식중에 치나쓰의 술책에 빠져들어간다. 

"연습해봐요." 

치나쓰가 바라는 것은 다시 말하면, 아사기도 바라는 것일 수밖에 없 
다. 아사기는 치나쓰를 바라본 채, 요염하게 입술을 열었다. 눈 앞에 
내밀어진 손가락을, 먼저 둘째 손가락부터 입에 담았다. 혀위에다 올려 
놓고 꿀을 뿌리고, 입을 오므려서 빨고, 일부러 소리를 내어 핥는다. 
이상했다. 굉장히 칠칠치 못한 기분이었다.그게 치나쓰의, 저 커다란 
것이라고 생각하면, 혀에서 고이는 꿀도 점점 많아졌다. 

"음, 음…" 

입술이 흠뻑 젖어도, 치나쓰로부터는 눈을 떼지 않는다. 그렇게하므로 
써 감각이 예민해지고, 관능은 보다 짙어만 간다. 

"하… 웃…" 

치나쓰도 뚫어지게 아사기를 바라보고 있다. 아사기가 분신으로 여기 
고 빨고있는 손가락, 젖은 입속에 감추어져 있는 하나를, 끝까지 지켜 
보고 있다. 

"잘하는데." 

그러나 아사기에게만 사랑을 떠 맡기지는 않는다. 때때로 눈부신듯 
눈을 작게 뜨고, 기특하게 최선을 다하는 아사기를 치하했다. 

"그거야." 

아사기는 치나쓰에게 순종하는 자신을 이때 새롭게 발견했을뿐만아니 
라 믿기 힘들 정도로 커다란 기쁨을 만끽하고 있었다. 
지배당하는 것, 속박당하는 것, 그 사랑의 형태는 받는 쪽이 될지도 
모르겠지만, 안심감은 무엇과도 바꿀 수 없다. 

"또 한 개?" 
"전부 다 할래." 
"착한 아이구나." 

다음은 가운데 손가락,그 다음은 약지, 새끼손가락을 깨끗이 빨고,마 
지막으로 제일 두꺼운 엄지를 정성껏 핥아갔다. 치나쓰를 위해서라면 
무엇이라도 하는 그런 자신이 대견했다. 

"잘 했어." 
"후우…" 
"이제 충분해." 

아사기의 꿀에 범벅이 된 손가락을 만족스러운 듯 바라본 치나쓰는, 
함빡 젖은 입가를 닦으려는 혀를 붙잡아그대로 깨물어, 되돌리듯 밀 
어 넣고, 듬뿍 키스를 충분할 정도로 쏟아 붇는다. 

"욱…" 

모처럼 젖었는데 쓸모 없게 할 수는 없다. 아사기가 키스에 빠져 있 
는동안, 그 피기 시작한 꽃봉오리에 다시 한번 손가락을 들이민다. 

"아앗…" 

거친 숨을 정리할 새도 없이 또 키스로 입을 틀어 막힌 아사기는 커 
다란 치나쓰 아래에서 버둥대며, 어떻게 든 뒤로 제쳐서 키스에서 벗 
어나서는 괴로운듯 숨을 몰아쉰다. 

"하아…" 

그런데 몰아쉬던 숨은, 어느새 신음으로 바뀌고 있었다.스스로 적신 
손가락이 비소를 매만지자, 자극적인 쾌락에 눈을 떠, 기분이 고조되어 
갔다. 

"아웅 ,깊…" 
"깊어?" 

아사기의 약한 부분을 자꾸만 매만지며 자극한다. 

"거기, 앗, 거기…" 
"닿았어?" 
"안돼, 설 것 같아" 

분신의 저 맨 밑부분을 자극당하자, 가만히 있어도 떨리고, 귀두의 작 
은 구멍은 물 웅덩이가 된다. 참을성 없는 아사기 자신은 손을 댈 것 
도 없이, 그것만으로도 쾌락을 느끼는 것은 드문 일이 아니었다. 

"손만으로 보낼까?" 
"그. 그런. 싫어.." 

꾹 누르자 점막이 쑥 들어간다. 

"여기 이렇게하면…" 
"닿. 닿았어." 

깊숙히 들어간 손가락이, 바로 거기에 닿고 있다. 

"금방 갈 것 같아." 

쾌락의 샘에서 이슬이 흐르는걸 알 수 있었다. 너무나 어처구니없는 
끝맺음이 보이는 것 같았다. 
오늘 밤의 자신의 행동은 정말 재미 없었을 것이다.입으로는 가볍게 
말하는 치나쓰도 마음 깊이 품고 있을지도 모른다. 어떤 사람에게는 
손을 잡혔고, 어깨를 안겼고, 얼굴이 익은 사람이 있어, 무심코 방으로 
따라갈뻔 했고, 그 밖에도 걸리는 일은 너무나 많았다. 무관심한 척하 
는 얼굴과 다르게 질투가 심해, 또 그렇게 여김으로써 우위감에 빠진 
다. 

"치나쓰., 치나쓰…" 

괴롭힘을 당하고 있는중임에도 불구하고, 왠지 좋은 기분이 되어 어 
리광을 부리고 싶어진다. 찔릴 때 마다 긴장하며, 몸을 떠는 아사기는, 
싫다고 머리를 흔들면서도 치나쓰에게 매달린다. 

"손가락만으로는 싫어." 

두 팔로 힘껏 치나쓰를 안고, 혀가 짧은 목소리로 애교를 부린다. 

"치나쓰것이 좋아, 치나쓰 걸로 보내줘." 

머뭇 머뭇 한 손을 허벅지로 가져가, 바지위에서 남자의 부풀어오른 
것을 움켜 잡는다. 

"이 굵은 것 넣어줘, 저 깊숙히까지…" 

치나쓰의 열이 아사기의 손바닥을 태웠다. 화상을 입을 정도로 그 육 
혼은 뜨거웠다. 

"아아, 이렇게 커다래." 
"서두르지 마" 
"아핫…" 
"더 커다랗게 만들고 싶지 않아?" 

늠름한 가슴을 쓸어 내리며, 또 다른 손도미끄러져 내려가, 후크를 
푸르고, 지퍼를 내린다. 

"하고싶어." 

그대로 허리를 잡고, 전신으로 치나쓰에게 올라타서, 아사기는 빙그르 
르 몸을 돌렸다. 

"해봐, 크게." 
"전부 벗어." 
"당신이 직접 벗겨줘." 
"어리광장이는 누구야?" 

쓴웃음을 짓는 치나쓰의 코를 잡는다. 

"너도 다른사람 말 할게 아니야." 

치나쓰가 자기나이에 알맞게 보일 때, 모성과도 비슷한 감정이, 아사 
기의 내부에 생겨난다. 

"오늘밤은 특별해." 
"특별?" 

침대에 옆으로 누은 채, 전혀 협력하려고 하지 않는 치나쓰에게서, 힘 
들여 옷을 벗긴 아사기는, 그 늠름한 몸에 가슴이 두근거렸다. 

"당신이 특별히 귀여우니까.." 

가슴이 쿵쾅거렸다. 끝이 안 보이는 깊은 눈빛과 그 말이 갖는 달콤 
한 울림에. 그리고 살짝 물들은 뺨을 허벅지에 감추고, 사랑하는 남자 
를 맞이하기 위하여 입을 벌린다. 

"응……" 

천천히 상체를 일으킨 치나쓰는 아사기의 표정이 잘 보이도록, 얼굴 
을 가리는 머리를 양손으로 쓸어 넘겼다. 밝은 윤기있는 갈색 머리는, 
물론 물들인 것이 아니다. 

"너무 예뻐." 

아사기가 몸을 움직일때마다 머리도 휘날린다. 마치 바다의 거품에서 
나온 듯한, 호박색 눈동자, 산호색의 입술과 함께. 

"당신의 머리" 

콧소리가 나는 작은 탄식과 함께, 아사기를 채색하는 모든 빛깔이, 치 
나쓰의 눈을, 귀를 매료시켜나간다. 

"금모래알처럼 나의 손가락사이로 빠져나가버리지" 

부드럽게 매만지고는, 갑자기 생각이 난 듯, 재빨리 허리를 구부려 키 
스를 한다. 입으로 하고 있는 일에 정신이 없는 아사기는 알아차리지 
못했을지도 모른다. 치나쓰가 반복한 키스는 그 정도로 가벼운 것이었 
다. 

"기분 좋아." 

사람에게 떠받들어지기 위해 태어난 것 같은 아사기가, 이렇게 ,누군 
가에게 봉사하는일 같은 것은 없었겠지. 

"너무 잘해." 

침대안에서도 예외는 아니었겠지. 아사기의 불장난 상대는 모른다. 적 
어도 치나쓰는 시키지 않았고, 아사기자신도 하려고하지는 않았다. 

"갈 것 같아?" 
"갈 것 같아." 
"정말로 좋아?" 
"좋아, 정말로." 

입에 머금은 것만으로 육혼이 용솟음친다. 손으로 움직여주니 더욱 
불끈불끈 뛰어 오른다. 얼굴을 들고 끈질기게 확인하는 아사기에게, 새 
삼스럽게 숨긴다고 해도소용없다. 

"거짓말 아니야." 

또는 누군가를 따르고싶은 바람이, 원래부터 아사기안에는 있었을까. 

"질 것 같아." 

치나쓰가 솔직하게 본심을 전하자, 아사기는 기쁜듯이, 진짜 기쁜듯이 
손에있는 물건에 뽀뽀를 하고, 씩 웃고는 중얼거렸다. 

"져 버려." 

그 얼굴, 그 몸짓, 그 목소리가, 얼마나 남자를 설레이게 하는지, 본인 
은 전혀 모르고있다. 

"빨리,어서." 

다른사람 배는 참을성이 강한 치나쓰도 예외는 아니었다. 모락모락 
끓어오르는 검은 욕망으로, 아사기를 난폭하게 범하고싶은 충동에휩 
싸였다. 

"치나…앗.!" 
단정치 못하게 젖은 입술을 입술로 덮고, 성숙한 혀를격렬하게 탐하 
며, 날개라도 달려 있을 것처럼 가벼운 몸을, 침대머리와 반대로, 거칠 
게 시트에 내던진다. 

"웃.,큭…" 

아사기의 머리가 찰랑거리며 올라갔다가, 침대끝으로 흘러내린다. 떨 
어질 것 같은 어깨를 끌어당겨, 입술과 입술을 마주한 채 허리와 허리 
를 맞추고, 입구를 손으로 더듬어 찾아서는, 단숨에 찔러올렸다. 

"크윽." 

아사기의 가느다란 비명을 치나쓰는 남김없이 들이마신다. 무의식중 
에 밀려 올라가는 아사기를, 양손으로 꽉 누르고 놓치지 않는다. 

".날 혼자 두지마." 
-----혼자 두지않아. 

눈을 뜨면 가까이에 아사기가 보였다. 아사기는 꼭 눈을 감고, 애절하 
게 눈물을 흘리면서도, 상기한 눈가에는, 명백히 기쁨의 표정이 떠올라 
있었다. 

"하웃…" 
"전부 들어갔다." 
"아흑…학…" 
"알겠어 아사기?" 

농염한 키스에서 해방되자, 아사기도 한숨을 돌리고, 점점 제 정신으 
로 돌아왔다. 

"치나쓰.?" 
"느껴봐" 

조금만 뒤로가면 침대에서 떨어질 것 같은, 그런 불안정한 자세를, 밀 
착한 두사람의 하반신, 꽉 맞물린 국부의, 그 안정된 느낌에 의해 구원 
받고 있었다. 

"치나쓰,왜 그래?" 
"응?" 
"뭔가 너무 격렬한 것 같아." 

그런데도 꼭 달라붙어있지 않으면, 박자를 놓치고 만다. 이대로 가만 
히 있는게 아니라, 치나쓰가 움직이면 틀림없이 바닥에, 둘이 사이좋게 
굴러 떨어질 것이 분명하다. 

"언제나 보다 큰 것 같아." 
"당신이 그렇게 만들었어." 
"그래.,그렇군." 

침착함을 되찾아 기쁨을 음미했다. 확실히 연결되어 있다. 둘이 하나 
가 되어 있다. 울거나 소리를 질러도그만두지 않고, 내부에 감춘 격렬 
함을 남김없이, 
자신에게 부딪혀준 것이 너무도 기뻤다. 

"역시 내탓이야?" 

쿡 하고 치나쓰는 웃는다, 뭔가 의미가 담긴듯한 눈동자로. 

"내가 그렇게 원하니까?" 

의미가 담긴듯한 입술로, 그렇게 말했다. 

"굵고 딱딱한게 좋아." 
"아…" 
"그렇게 말했었죠?" 
"믿을 수 없어, 어쩜 이렇게 짓궂지?" 
"내 것이 최고라고 그랬죠?" 

옛날 일도 많이 기억하고 있는 것이다. 

"그런 말 못하도록 해주죠." 
"바보, 앗." 
"비교할 상대같은건 이제 없을 테니까." 

갑자기 전체를 빼고, 즉시 되돌아와서, 또 전체를 찔러넣는다. 

"아웃..!" 

한번 찌르고, 또 한번 찌르고 원만히 반복되는 만큼, 그때마다 뚜렷한 
반응도 숨길 수가 없다. 

"우욱." 
"나밖에 없어." 
"깊.…아앗…너무 깊어…윽…" 
"당신은 나만을 기억하고 있으면 돼." 

순간적인 충격은 무겁고, 고통은 무디고, 그러나 조금씩 지속되는 전 
신이 저릴정도의, 터무니없는 쾌감을 동반하고 있었다. 깊숙히 점막이 
침몰하고, 내장을 강하게 압박한다. 힘이 없던 분신은 한번 찌를때마다 
부풀어오르고, 이러지도 저러지도 못하고 신음하는 귀두에서 체액이 
떨어진다. 용솟음치는 젊음에 제동은 걸리지 않는다. 열중하고 있는 치 
나쓰가 봐줄리도 없어, 벌어진 꽃심에 남근이 찔려올때마다, 부푸는 소 
리까지 들릴 것 같았다. 

"안돼., 치나쓰, 안돼." 

아사기의 머리는, 벌써 거꾸로 매달려서, 어깨도 불안정해 보이는게, 
금새라도 떨어질것 같았다. 

"떨어져.,악, 잠깐…" 

아무리 늠름하다해도 두 팔과, 몸속의 육봉만이 버팀목이 되어서야, 
치나쓰에게 달라붙으면서도 아사기는 불안했다. 

"떨어지면 되지." 

그리 높지않은 침대라 다행이었다. 

"떨어져 버리면." 

속삭이는듯한 조용한 목소리와는 반대로, 굉장한 기세에 눌려 드디어, 
조금씩 줄줄, 두 사람 다 바닥으로 나가고 말았다. 

"넓어서 좋군." 
"전혀 안좋아." 

차가운 나무바닥이, 따라온 시트너머로, 아사기의 등을 받아준다. 

"차갑잖아." 
"그렇습니까?" 

치나쓰는다시 상체를 안아 올려서, 비 냄새가 나는 바닥으로부터 아 
사기를 구해주었다. 

"이렇게 하면 괜찮아." 
"야, 악.!" 
"봐, 깊어졌어." 

치나쓰가 일으킨 순간 국부가 중심이 된다. 자신의 체중으로부터는 
달아날 방법도 없어, 허벅지에 우뚝 솟은 뾰족한 육봉에, 꽉 꽃히게된 
아사기가, 의지할 곳이 없어 등에 필사적으로 매달렸다. 

"아아, 이제 엉망진창……" 

자기를 갖고 노는게 분해서, 주먹을 쥐고 통통 치나쓰를 두드린다. 

"어떻게 된거 아니야,너?" 

어떻게 된거는 아사기도 똑같아, 이럭저럭하는 동안에, 깊이만으로는 
만족할 수가 없어, 보다 강한 자극을 바라게된 나머지, 가만히 있을수 
없었던지, 스스로 허리를 움직이기 시작했다. 

"아사기?" 

오랜만에 치히로에게 맡기던 아사기였지만, 점점 기분이 고조되어가, 
되어 가는대로 스스로 허리를 움직이는 일도 어제 오늘 일이 아니다. 

"하아.,좋아…" 

그렇지만 사랑을 밀고당기는 일에나, 사랑을 주고받는 일에는 변함없 
이 무지했기 때문에, 그저 자기가 좋은대로 행동해 치나쓰를 당황하게 
하는일도 종종 있었다. 

"좋아? 나, 좋아.?" 
"좋은데., 너무 조여서…" 
"아훗., 하웃." 

아사기에게는 치나쓰밖에 안 보인다. 치나쓰가 갖고 싶어 참을 수가 
없다. 관능에 이끌리는대로, 순수한 쾌락을 직선적으로 추구해나가며, 
아사기는 사랑을 채워나간다. 치나쓰의 머리를 엉망으로 휘젖어놓고, 
거기에 맞추어 허리를 심하게 흔들고, 살과 살이 마찰되며 부딫히는, 
음란한 소리를 쉴새없이 내고 있었다. 

"안돼, 잠깐만…" 
"익, 앗.?" 
"그렇게 갑자기,욱…" 
"앗, 후.!" 

치나쓰를 작게 신음하게한 아사기가 크게 몸을 젖힌다. 뒤로 넘어가 
는 아사기를 치나쓰는 얼른 끌어안는다. 

"아흑…" 

아사기의 마지막 쾌락의 순간이었다. 전신이 흠찟흠찟 경련한다. 비소 
는 수축하며 치나쓰를 조인다. 한사람이 내뿜은 체액으로 두사람의 
하체가 젖었다. 주르륵 흐른 점액은 결합부위로 흘렀다. 어이없다고 한 
다면 너무도 어이가 없었다. 상대의 힘을 쥐어 짜내려고 노력한 아사 
기였지만, 너무 흔들어 짜서 자신이 먼저 힘을 뺀 것 같았다. 

"후우……" 

하마터면 끌려갈 뻔했던 치나쓰도, 자기도 모르게 크게 숨을 내쉬고, 
얼굴에 밴 땀을 닦는다. 축, 늘어지는 아사기를 바로 앉히고, 땀과 눈 
물에 달라붙은 머리를 넘겨주었다. 

"아사기?" 
".응?" 

쾌락의 여운에 잠긴 채, 멍하니 쳐다보는 아사기의, 보라빛으로 흐릿 
한 눈커풀위에 하나 또 하나 부드러운 키스를 떨어뜨린다. 

"바닥위에선 당신이 망나니군." 

그리고 아슬아슬하게 참았던, 언제 폭발해도 이상하지않은, 아사기의 
몸속에서 지금도 우뚝 솟아있는 남근을, 다시 깊숙히까지 밀어넣었다. 

"아웃." 

허리가 끌어당겨지며, 둔한 아픔과 날카로운 쾌감이 교차하고, 번개처 
럼 전신을 여기저기 돌아다녔다. 전류가 도달했을 때, 심장은 뛰어오르 
고, 방금도달한 분신이 부르르 떨었다. 점막이 찢어질 것 같은 압력 
에, 아사기도 급히 정신을 차렸다. 

"조금만 더 하면 갈것 같았는데." 
"뭐야, 뭐야. 같이 가면 좋았을걸." 
스스로 뿌린 씨앗인데도, 아사기는 치나쓰에게 탓을 돌린다. 치나쓰는 
대꾸도 안하고, 웃고는 그냥 흘려 버렸다. 아사기답다고는 해도, 너무 
나도 아사기다웠다. 자기 멋대로 행동하고, 자기 멋대로 지껄이고, 가 
끔 너무 당황스럽게 해도, 아사기만이치나쓰를 행복하게 할수있다. 

"날 그냥 놔둘꺼야!." 

치나쓰의 행복의 열쇠는 아사기가 쥐고있다. 

"그냥 놔둘리가요." 
"그러면?" 
"됐으니까, 이제 그만." 
"뭣., 아앙." 

아사기를 전부 먹어버리고 싶은 치나쓰는, 무슨 생각을 했는지 조금, 
아주 조금 괴로운듯이 미소짓고는, 떼를 쓰는 입술을 부드럽게 막았다. 
---- 무슨 일을 할지 몰라 
그런 자신이 두렵다. 
---- 무슨 일을 당할지 모르는데 
이런 자신이 두렵지 않은가. 

"치나쓰, 사랑해, 치나쓰" 

아사기는, 아무것도 모르고 있었다. 진짜 자신을 아직 모르고 있다. 
자신은 언젠가, 아사기를 부셔버리는게 아닐까하고,지금이 행복하면 
행복할수록, 치나쓰는 그런 생각이 들었다. 

"더 난폭하게 굴어볼까?" 
"뭐?" 
"나를 마음대로 해봐." 

벙쩌 있는 아사기에게 가볍게 키스 등이 차가운건 상관하지 않는다. 

"당신이 위에,내가 밑에." 

아사기가 금방 따뜻하게 해주겠지. 아사기의 허리를 의지한 채 빙그르 
옆으로 돌아누워, 구석에서 관능적인 목덜미를 쳐다보며, 그것을 재촉 
하듯이 찔러올렸다. 

"보내줘." 

갑자기 혼자가 내버려진 아사기는, 엉거주춤한 자세로, 치나쓰를 누르 
듯이 양손을 대고 버텼다. 

"핫" 
"나도 보내줘, 아사기." 
"앗……" 

바닥위에서는 치나쓰가 더 어리광장이였다.그래서 아사기도 온화한 
기분이 되었다. 치나쓰가 바라는 일은 자신도 바라는 일, 둘이서 잘되 
는 일이라면, 한숨만 쉬고 있을 수만은 없다. 

"할 수 있죠?" 

굵은 육혼을 근원까지 삼키고, 몸 속에서의 수축을 더욱 좋게 하려고, 
조심조심 몸을 움직였을 때, 갑자기 질퍽하는 소리가 났다. 자신의 체 
액이 윤활액이 되어, 그 행위를 원활하게 도와준다. 
그걸 알아차린 아사기는, 치나쓰의 아랫배에 뿌려진 체액을, 살짝 손 
가락에 묻혔다. 

"왜?" 

그대로 천천히 허벅지까지 옮겨가, 치나쓰와의 접점에신중히 발랐다. 

"굉장해." 
"응?" 
"들어가 있어." 

물론 머리로도 알고있고, 몸으로는 싫을 정도로 느끼고 있지만, 손을 
대보니 한층 더 생생하다. 입구의 원을 동그랗게 따라가보고, 그 거대 
함을 새삼스럽게 깨달았다. 

"치나쓰다." 

그 작았던치나쓰가 커서, 지금 자신의 안을 가득 채우고 있다. 기억 
을 더듬으면 꿈만 같았다. 꿈이라면 줄곧 깨지 않길 바랬다. 

"네가 잘보여." 
"나도 당신을 보고 있어." 

치나쓰를 내려다보는 것은 오랜만인 기분이 든다. 뭔가 그리운 느낌 
이다, 조금 숨이막히면서, 그런데도 달콤새콤하고, 이 느낌은 나쁘지 
않다. 어느 무렵까지는 내려다 보았었을 것인데, 어느샌가 몸도 마음도 
훌쩍 추월당해버린 아사기는, 줄곧 올려다보지 않으면 안되게 되었다. 

"하훗., 아훗……" 

치나쓰위에서 미친듯이 움직이는아사기 안에서, 두 명의 서로 다른 
얼굴의 치나쓰가 겹쳐진다. 

"여기., 그래, 여기." 

어느쪽이 진짜인지, 또는 어느쪽도 다 진짜인지, 아사기는 알 수가 없 
다. 

"가, 이제.,간다" 
"아사기". 
"안, 와.,와 치나쓰." 

허리를 아래위로 흔들때마다, 또르륵하고 눈물이 떨어졌다. 빛의 이슬 
이 된 그것은, 치나쓰의 뺨도 똑같이 적셨다. 

"아사기.,아사기." 

마치 치나쓰도 울고 있는 것 같았다. 아사기를 부르는 소리는 달콤하 
게 갈라져 있다. 지금 쾌락의 포로가 된 아사기는 눈치채지 못했을지 
도 모르지만, 괴롭지 않은 사랑같은 것 사랑이 아니라고, 어쩌면 자기 
자신에게, 모처럼 말을 걸고 있는 것 같은 소리였다. 

"…같이" 
"앗., 크윽…" 
"간다.." 

심장이 튀어 나오는 것처럼 뛴다. 불끈하고 분신이 우뚝 선다. 
두 사람의 기쁨이 하나가되어, 안과 밖에서 두개의 강을 만들었다. 
밑에서 뿜어져나온것에 아사기가 젖고, 위에서 뿌려 내려온 것에 치 
나쓰는 젖었다. 

"하앗……" 

저 안에서 부딪히고 있던 뜨거운 격류도, 드디어 가늘어져서, 다 나오 
자, 거짓말처럼 조용해진다. 육혼이 출구를 막아, 따뜻한 파도를 가득 
채우고 철썩철썩 흔들리는, 형용할 수 없는 그 감촉이 아사기는 좋았 
다. 

"이리와요" 

양 손을 내미는 치나쓰의 품에 안기면, 아주작은 틈사이에서 주르륵 
정액이 흘러버리지만, 서로 껴안고, 키스를 하고, 사람의 피부를 서로 
확인하고, 둘이서 즐기는 한때에는 대신할 수 없다. 

"좋았어 치나쓰?" 
"굉장히." 
"나도 좋았어." 

이 순간도 치나쓰에게서 떨어지지 않는다. 

"계속 이대로 있고싶어." 

산 제물이 된 안드로메다처럼, 눈에 보이지 않는 사슬로 묶여있다. 

"떨어지고 싶지 않아." 
"나는 떨어지고 싶어." 

강하게 묶인채로 있고 싶다, 그런 뜨거운 기분에 갑자기 찬물이 끼얹 
어진 아사기는, 불끈 일어나 고쳐 앉으며치나쓰를 노려보았다. 

"무슨 말이지?" 
"뒤로 하고싶어." 

치나쓰가 웃음을 참으며 대답한다. 짓궂은 눈동자에, 아사기는 가슴이 
두근거렸다. 

"아침까지 재우지 않겠다고 말했죠?" 

어디까지고 진심같이 무섭게 말하는, 치나쓰를 보고, 아사기는 지기도 
모르게 움츠러들었다. 

"그럴 예정으로 따라온거 아니야?" 

치나쓰의 움직임은 재빨랐다. 순식간에 아사기로부터 자신을 빼자, 뜻 
대로 되는 몸을 뒤집어, 엎드리게 한뒤 등뒤에서 기세좋게 찔러나갔다. 

"아앗." 

귀두가, 엉덩이로부터 눈깜짝할 사이에 등골을 관통하고, 눈이 핑 돌 
정도로 굉장한 충격이 머리끝까지 꿰뚫는다. 젊음이 넘치는 치나쓰 자 
신은, 사정을 끝낸 직후인데도, 전혀 고개를 숙이지 않았다. 

"앗., 앗." 

주르륵 잔액이 떨어지는 음부에서, 계속해서 습한 교접음이 들려왔다. 

"거기,아앗………" 

그러나 치나쓰에 심취해 있는 아사기는, 역시 어디까지고 순종했다. 

"더, 더 깊숙히 찔러." 
"부서져 버릴 거야 아사기." 
"괜찮아, 괜찮아, 아욱…" 

치나쓰의 율동에 호흡을 맞춰서, 어느샌가 허리를 흔들고 있다. 서로 
를 바라는 격렬함에서는 아사기도지지 않는다. 오히려 망설임 같은걸 
모르는만큼 더 할는지도 모른다. 치나쓰는 절대로 배신하지 않는다는, 
확고한 신념이 아사기를 강하게 만들고 있었다. 망칙한 모습을 강요당 
하고, 짐승처럼 비참하게 당하면서도, 콸콸 흘러 넘치는 행복으로, 아 
사기의 내부는 가득 차 있었다. 

"괜찮으니까, 치나쓰." 

치나쓰가 커서, 너무나 커서, 몸도 마음도 가득 차서, 더 이상 들어갈 
곳이 없어서, 언젠가는 망가질지도 모른다. 

"더 깊숙히 들어와." 

구속당한 미래가 영원이 되는, 그때를, 지금의 행복에 만족하지 않고, 
아사기는 바라지 않을 수 없었다. 
도시에 우뚝 솟아있는 회색 첨탑은, 두둥실 공중에 뜬 글래스의 방주, 
그 속에 사람이 있으리라고는 생각되지 않는다. 정교한 회화처럼, 선명 
한 사진처럼, 그라비야에서 오려내 붙인 것처럼 보인다. 허공의 콜라쥬 
라고 누군가가 말했다. 불안이 느껴지는것은 왜 일까… 눈을 똑바로 
집중해서 올려다 보고 있으면. 오후의 햇빛을 받고, 외벽은 눈부시게 
빛난다. 지상으로 떨어지는 그림자는, 시간과 함께 길어진다. 
사람이 모이는 곳에는 힘도 모인다. 빛과 그림자는 늘 있고, 낮도 밤 
도 잠들지 않는다. 









브라인드사이로 들어오는 빛은 부드럽다. 키보드를 두드리는 경쾌한 
소리만이, 조용한 오피스에 울리고 있다. 
데스크위에는, 누군가 꽂아놓았는지 가련한 난꽃이, 청초한 향기를 적 
당히 내뿜으며, 촉촉히 고개를 숙이고 있었다. 

도시를 저 아래로 내려다보는 사방이 글래스로된 방에서, 치나쓰는 
홀로 데스크를 마주하고 앉아있었다. 특별히 밖에 나갈 일이 없는 늦 
은 오후, 비즈니스 런치를 먹은 후, 제일 일에 능률이 오르는 시간이 
다. 잠깐 있으니 조용한 호출음이 울린다. 인터폰의 스위치를 온으로 
하고, 옆 방의 비서의 목소리에 귀만을 귀울인다. 

"카토리 실장님, 손님입니다." 

용건을 듣자 마자 고개를 갸우뚱했다. 그럴리 없는데, 하고 생각했다. 

"오늘은 약속이 없는걸로 알고 있는데." 

겉으로의 직책은 제일 비서실장으로 평범하지만, 국가기관의 예를 들 
면 정보부장에 상응하는, 다시 말하면 만물상으로서, 전세계로부터 리 
얼 타임에 수집, 처리해야만 하는 키류재단의 방향을 좌우하는 정보를 
한손에 거머쥐고 있는 것이다. 

".저, 분명히 약속은 없으십니다만…" 

사실상 총수대행 또는 사장보좌이니까, 무거운 책임은 무시못하고, 바 
쁜것도 장난이 아니다. 
그러니까 약속 없이 찾아오는 손님을 하나하나 만나고 있을 여유같은 
것 치나쓰에게는 없는 것이다. 

"돌발사태라고 해야할까요." 
"무슨 일이야?" 
"사실은., 앗, 기다려 주세요!" 
"왜 그래?" 
"지금 방금 그 쪽으로 가셨습니다." 
"뭐?" 

곧장 무거운 문이 가볍게 열린 순간, 남자의 직장의 분위기에 어울 
릴것 같지 않은, 전혀 이질의 공기가 흘러 들어왔다. 
섬세한 꽃향기는 즉석에서 지워지고, 강렬한 여자를 어필하는 향수가 
코를 찔렀다. 

"조금은 놀라면 안돼? 아니면 예상하고 있었나?" 

멋대로 행동하고, 멋대로 지껄인다. 아사기 혼자가 예외가 아니라, 키 
류가의 사람들은 다 그렇다. 
화려한 모습을 본 것과, 맑고 높은 목소리가 귀에 들린 것과, 어느 쪽 
이 빨랐을까. 어느 쪽이건간에 치나쓰의 머리가 아파진걸 사실이었다. 
매우 성가스럽다고는 전혀 입 밖에 내지않고, 가슴 속에서만 구원을 
바라며 십자를 그었다. 

"아닙니다. 많이 놀라고 있습니다." 
"그렇게 안 보이는데" 

일어서는 치나쓰에게 다가가, 도발하듯이 응시한다. 

"치나쓰답다고 한다면 치나쓰다워." 
"송구스럽습니다, 요꼬님." 

오늘의 옷차림은 구찌, 말할것도 없이 최신 유행모드, 백은 신작 뱀 
브, 구두에도 커다란 은색의 G마크. 

"능청떨지마" 
"능청떠는게 아닌데요" 
"할아버님께 들었어." 

미인들이라고 평판인 키류가의 네자매지만, 그중에서도 넷째 요꼬는, 
화려한 미모뿐만이 아니라, 화려한 생활로 유명했다. 

"앉으시겠습니까?" 
"됐어." 
"서서 이야기하는건 좀 그렇습니다만." 

특히 이 곳에서는… 
요꼬는 사랑이 많은 여자로, 상대는 셀 수도 없다. 
유명한 J리그의 스타 플레이어와, 요란하게 결혼했다 싶었더니, 눈깜 
짝할새에 이혼하고, 말그대로 세상을 놀라게한가십도 기억에 새롭다. 

"잠깐 안 나갈래?" 
"일하는 중 입니다." 
"변함없이 딱딱하군." 

갑자기 생각 난듯이 치나쓰를 바라보았다. 

"아메리카에서 무슨 공부했지?" 

세상 남자는 모두 자신의 것으로 할 자신이, 요꼬의 여자다움을 갈고 
닦아 왔음에 틀림없다. 확실히 아름답다. 그리고 매력적이다. 아사기와 
는 다른 화려함이 있다. 
대답이 없자 요꼬의 얼굴이 냉소적으로 변한다. 

"여자를 대하는 매너가 형편없군." 

자신의 매력을 모두 알고있으면서 그것을 십분 활용하는, 요꼬같은 
대단한 여자는 뛰어난 남자가 아니면 대등하게 이야기를 못하겠지. 등 
을 피고 예의 바른 치나쓰를, 한번 쭉 바라보고, 벽에 귀가 있다고라도 
하고 싶은지, 어느새 연인의 거리까지 다가왔다. 

"오해하지마." 
"예?" 
"난 당신의 연인이 되고 싶은게 아니야." 

처음부터 내키지 않는 방문이지만 이야기만은 들어주자. 

"결혼과 연애는 따로." 

키류가에서 소개해준 연담이고, 총수에게는 거절의 뜻을 그 자리에서 
전했지만, 당사자와 얼굴을 맞대고 애매하게 그냥 넘어갈리 는 없다. 

"연애가 어페어라면 결혼은 비즈니스야" 
"그렇게 말씀하시면?" 
"나는 당신과 비즈니스 이야기를 하고 싶어." 

그렇다면 전의 결혼도 비즈니스였단 말인가. 

"여기서 안나갈래,치나쓰?" 
"요꼬님, 그건." 
"여기서 나가서, 자유롭게 되지 않을래?" 
"무슨 의미죠?" 

여기서 나가서 자유롭게 된다는건, 즉 아사기로부터 해방된다는 것, 
치나쓰의 야심에 걸 생각인지 요꼬는 알게 모르게 그렇게 암시하고있 
다. 

"조금 시간을 주지, 혼자 생각해봐" 

긴 머리가 살짝 나부꼈다. 발길을 돌린 요꼬가 한번 치나쓰를 되돌아 
보았다. 

"오늘밤 7시, 시로가네로 와." 
"요꼬님, 잠깐만 기다리세요." 
"어기면 가만 안둘거야." 

왠지 싫은 예감이 든다. 요꼬의 야심은 너무 위험하다. 아사기가 싷어 
하는것을 요꼬가 일부러 하는게 아닐까 하고, 불온한 가슴의 두근거 
림이 멈추질 않는다. 

"아사기에게는 비밀로 해." 

좋건 나쁘건 철저하게 여자이다. 

"올수 있을까,치나쓰?" 

단지 치나쓰도 뛰어난 남자였다. 



조용한 호출음이 울린 순간, 아사기는 곧 기분이 나빠져, 인터폰을 
향해 소리를 질렀다. 

"정시를 지나면 전화는 돌리지마." 

아사기의 부아통에는 이미 익숙해있어서, 비서들도 새삼스럽게 놀라 
지는 않았을테지. 

"몇번 말해야 알겠어." 
"죄송합니다" 
"외선을 끊어, 소토리를 불러" 
"외선이 아니라 면회입니다" 

사장실에서 제일 연륜이 있는 여비서가, 따라서 아사기에게 말대꾸를 
안하고, 단지 사무적인 말투로 말했다. 

"어떤 분이 찾아오셔서." 

예상대로 아사기는 작게 혀를 찼다. 

"아까부터 응접실에서 기다리고 계십니다" 
"멍청하긴." 
"한번은 거절했었습니다만." 
"몇 번이고 거절해." 

기업의 톱과 면담하는데, 어포인트가 없다는 건 언어도단, 그것만으로 
상대의 출신을 알 수 있는것으로, 비즈니스맨으로서는 완전히 실격이 
므로, 만날 가치도 없다. 

"왜 통과시킨거야, 이 바보들" 
"아무쪼록 돌발사태였었습니다" 
"어차피 소토리가 어떻게 하겠지." 
"굉장히 내밀스러운 일이라고 하던데요" 

내밀스럽다는 건 어떤 의미일까, 일 이야기가 아닌가. 말을 흐리는 비 
서에게 열을 받으며, 아사기는 결국 일방적으로 인터폰을 껐다. 멋있는 
최고층의 오피스를, 침착하지 못한 빠른 걸음으로 가로지르자,패스워 
드로 오토 록을 해제하고, 직접 비서들을 추궁한다. 

"어디의 어떤 놈이야,그 돌발사태는." 
"그게…사장님…모리카와 다이스케님이십니다." 

그 이름을 듣자아사기도 납득했다. 

"모리카와님이, 만나뵙고 싶으시다고." 
"왜 나지? 잘못된 것아니야?" 
"그렇게 생각했었습니다만, 여하튼…" 

돌발,또는 불온의 사태일지도 모른다. 왠지 싫은 예감이 든다. 변호사 
를 부를까, 그보다 치나쓰를 부르는 편이 낫겠군. 

"알았다, 우선 만나지, 어디야?" 
"제2응접실에 안내해드렸습니다" 
"소토리를 불러" 
"알겠습니다" 

다양한 미디어를 통해, 싫어도 볼일이 많으므로, 그 얼굴을보아도, 
오랜만이라는 느낌이 없는 걸까. 상대가 유명인이라는 것이 애초부터 
마음에 안 들었다. 지금 떠올리는것 만으로도 두통이 나는 키류가의 
체면에 관련하는 인물이었다. 

"여어, 아사기군, 변함없이 예쁘군." 
"오랜만입니다, 전 매형" 
"이름으로 불러줘" 

요즘 제일 인기있는 J리그 A클래스팀을 이끄는 일단은 에이스 스트 
라이커, 어딘지 고장이라는 이유로 게임에서 멀어져 있던 탓에 일단이 
지만, 수그러져도 끄떡 없는 스타 플레이어라는 것은 누구도 부정못한 
다. 

"건강한 것 같군" 
"덕분에요, 전 매형" 
"좀 머리가 길었나." 

달콤한 마스크와 사람 좋은 웃는 얼굴로, 실력은 둘째치고, 여성들에 
게는 절대적인 인기가 있다. 

"잘 어울려, 멋있어." 

또 말솜씨가 좋은 모리카와 다이스케는, 히, 후, 미, 그리고 네번째 누 
나 요꼬의, 옥신각신해서, 갈라선 전 남편이었다. 

"나도 기르는 편이 낫다고 생각했었는데." 

이 남자가 누나의 타입이라고는 생각 안해서, 두 사람이 사귄다는건, 
TV나 신문을 봐서 알고 있었지만, 결혼한다는 말을 듣고 많이 놀랐었 
다. 

"전혀 변하지 않았네요" 
"너는 변했다, 굉장히 예뻐졌다." 

서로 화려한 것을 좋아하는 취미가 맞았는지, 아무튼 그건 그거대로 
축하할 일, 두사람 마음대로 하면 된다. 집안끼리 격차가 나서 친척들 
은 반대를 했지만, 아사기로서는 귀찮은 존재를 쫓아낼 수 있어서 만 
만세, 물론 두 손을 들어 찬성한 건 말할 것도 없다. 

"송구스럽습니다, 전 매형" 

그것이 한 순간의 기쁨으로 끝났더라도, 요꼬가 치나쓰에게 손을 내 
밀지만 않았더라면, 아사기도 모르는척 했을텐데. 

"오늘은 무슨일로 오셨죠 ?" 
"아사기군" 
"전혀 짐작되지 않는군요." 

잘됐든 못됐든 치나쓰에게 의지하고 있는 아사기가, 가볍게세번, 노 
크 소리를 기다리고 있었을 때, 갑자기 일어난 작은 진동이 가슴팍을 
흔들었다. 

"잠깐 실례." 

정시를 넘기면 내선은 사용하지 않는 것이 어딜 봐도 치나쓰다워서 
미소를 짓는다. 포켓에서 휴대폰을 꺼내며, 다이스케에게 대화가 안 들 
리도록 일어나서 자연스럽게 창가로 간다. 

"소토린가?" 

일부러 확인 할 것도 없었다. 시원한 그 목소리가 아사기의 가슴을 
흔들었다. 

"연락이 늦어져서 죄송합니다." 
"어디있어, 빨리 와." 
"죄송합니다, 그게…" 

어디에 있어도 금새 온다, 지구반대편에서 날라온다, 설실한 치나쓰의 
성격을, 아사기는 어디까지나 의심하지 않는다. 

"밖에 나가지 않으면 안될 일이 생겼습니다." 
"뭐라고?" 
"오늘은 모셔다 드리는게 어렵겠습니다." 

오늘밤은 회의도 없고, 접대도 없고, 둘이서 식사를 할 예정이었다.지 
금 어디서 무얼하고 있는지, 서로가 서로를 잘 알았기 때문에, 약속할 
필요같은 건 없었다. 
상사인 아사기가 그것을 불만스럽게 여길 정도로, 치나쓰의 스케줄은 
아침부터 밤까지, 매일 빡빡히 에정이 짜여져 있어서, 돌발 사태라도 
일어나지 않는 한, 갑자기 변경, 추가같은 건 있을 수 없었다. 

"지금 어디야?" 
"차 안에서 걸고 있습니다." 
"어디에 가는데?" 
"그건 말씀드릴 수가 없습니다." 

자신에게말 못할 곳이라면 가지마, 무단으로 밖으로 나가는 건 무슨 
경우야, 24시간 치나쓰를 구속하고 싶은 욕심장이 아사기인만큼, 그때 
힐끔 다이스케를 보지 않았더라면, 마구 화를 내었을 것이다. 

"말할 수가 없어?" 
"………" 
"좋아. 마음 대로 해!" 
"아사기님." 
"알았어, 끊어." 

사실 아무것도 몰랐고, 조금도 됐다고 생각하지 않으면서, 그런식으로 
막 대해도 치나쓰라면 반드시 용서해줄거라는 어리광이, 아사기에게 
없었다고 할수있을까. 

"나도 내맘대로 할거야." 

치나쓰가 말을 해도 이미아사기는 들으려 하지 않는다. 혼잣말처럼 
중얼거린 대사가, 치나쓰의 귀에 들렸는지 어떤지도 알 수 없었다. 

"…제길." 

전원까지 끈 휴대폰을, 바닥에 내던져버린다. 

"왜그래, 누구랑 싸은거야?" 

부어있는걸 감추려고 하지도 않는 아사기에게, 흥미 진진한 다이스케 
가 다가왔다. 

"당신하고는 관계없어." 
"그렇지도 않지 않나." 
"어떤 의미지?" 

브라질인의 피가 섞여서, 얼굴생김이 또렷하고, 피부색깔은 조금 검 
고, 염색을 했는지, 탈색을 했는지, 머리도 차색으로, 딱 보면 외국인과 
다르지 않다. 

"언제나 함께 있는 그 사람이지?" 

보라빛 컬러 콘택트렌즈가, 눈동자를 신비하게 반사한다. 

"소토리인가하는 드문 성의 친구." 

앞머리에 닿는 한숨을 느끼고, 아사기는 자기도 모르게 뒷걸음쳤다. 
다이스케의 장신은 치나쓰와 비교해도 손색이 없다. 가까이서 얼굴을 
마주하면, 아사기는 올려다보지 않으면 안된다. 

"요꼬가 재혼할 상대라며?" 
"뭣?" 
"흥미가 있다면 그것뿐이야." 

이미 끝난 혼담을, 왜 다이스케가 알고 있는 건지. 

"재혼 같은 거 하지않아. 안시켜, 절대로." 

느끼는 것이 금새 얼굴에 나온다. 생각한건 바로 입 밖으로 낸다. 기 
가 센 주제에 너무 외로움을 타서, 따뜻하게 대해주면 누구한테건 따 
른다. 

"왜냐하면 치나쓰는 항상…" 
"항상?" 
"내 곁에 있어." 

자기편으로 만들겠다고 마음만 먹으면, 이것보다 쉬운 인간도 없겠지. 
치나쓰의 걱정은 기우만이 아니다. 너무나 솔직한 아사기는 무방비로, 
사람에게 말려 들어갈 요소를 지금 가득 가지고 있었다. 

"그러니까 없잖아." 
"뭣." 
"어디 있어, 그 사람?" 

단 둘이서 만난다면 그를 떨어뜨리기보다 쉬운 일도 없다. 혹시 다이 
스케에게 그럴 마음이 있다면, 치나쓰가 아사기곁에 없는 시점에서, 거 
의 구할 정도 성공했을거라고 생각한다. 

"요꼬랑 만나고 있을지도 모르지." 
"바보같은 소리 하지맛…!" 

그런 일이 있을리 없다, 치나쓰에 한해서는… 하고, 원래부터 기대할 
수 없는 어두운 신념이, 모래성처럼 무너져가는 지금, 깨끗하게 상대에 
게 돌려줄 말, 그리고 자기자신에게 들려줄 말이, 아무리해도 아사기에 
게는없었다. 

"본인에게 확인해보면 어때?" 

내던져진 휴대폰을 주은 다이스케는, 굳어서 서 있는 아사기에게 전 
원을 킨 뒤 내민다. 

"그? 아니면 누나?" 
"쓸데없는 참견이군." 
"요꼬는 아까까지 시로가네에 있더라." 

어떤 점이 어디서 일치했는지, 다이스케와 요꼬는 결탁하고 있는 것 
같다. 아사기에게 있어 별로 좋지 않은 일을, 가벼운 두 사람이라면 할 
지도 모른다. 

"왠지 전화목소리가 들떠 있던걸." 

아주 조금만 신경을 쓰면 알 일인데, 다이스케가 불어넣는 독기에 너 
무 괴로워한 나머지, 내밀어진 조그만 기계를 노려본다. 역시 망설임은 
있었지만, 의심이 먹구름처럼 밀려와, 가슴에 가득 찬 나머지, 아사기 
는 멍청하게 누나에게 전화를 했다. 


* * * 


장마중에 맑은 날은 하루뿐이었다. 그날 밤부터는 또 다시, 이슬비가 
내렸다. 
낮은 갤러리, 밤은 바, 두개의 얼굴을 갖는다. 그림을 걸어놓은 바가 
아니라, 아트와 술이 공존하는, 엘레강트한 스페이스다. 

"아사기에게 키류는 맡길수없어." 

진홍색의 화려한 손끝이, 샴페인 후르트를 입가로 가져간다. 입술도 
똑같이 진홍, 메이크 업의 정통색, 세련된 여성에게 잘 어울린다. 

"할아버님의 입버릇, 알지?" 

장미빛의 거품과 함께 그윽하게 향기가 올라오는, 마담 드 퐁파도르 
가 마신뒤의 여성의 아름다움을 손상시키지 않는 단 하나의 와인이라 
고 칭찬한, 자부심 높은 기쁨의 샴페인을, 요꼬는 우아하게 마셨다. 

"당신이 잇는거야" 
"요꼬님" 
"그게 키류를 위한 일이야." 

거짓말은 안하더라도 하지 않을 말은 있다. 아사기를 위해서라고 생 
각해서야 말로, 짓궂은 장난으로 괴롭힐 것 없이, 치나쓰도 때로는 입 
을 다문다. 연약한 마음을 가진 아사기를 지키기 위해서 필요하다면 
수단을 가리지 않겠지. 

"아사기를 위해서야, 그렇게 생각 안 해?" 

상대가 누구이건 싸운다, 상처받기 쉬운 아사기를 상처 입히고, 추락 
시키려는 인간은. 

"할 마음도 없는데, 가엾잖아" 
"그렇습니까?" 
"그 애는 그런 위치는 기꺼이 사양할거야." 

치나쓰는 결코 그냥 놔두지 않을 것이다. 나쁜 씨앗은 싹부터 자른다. 
요꼬와 만난 것도 그때문이다. 

"할아버님의 한마디, 그걸로 정해진거야." 

각각 계열회사의 경영에 관계해서, 대 재단을 형성하는 키류 일족에 
게 있어서, 시로가네 종가의 권위는 절대, 총수의 권한은 100퍼센트라 
고 해도 좋다. 

"혼약발표와 동시에 후계자지명이야, 어때?" 
"저의 의향은 이미 총수님께서 알고계십니다" 
"그러니까 내가 하는 말 들어, 치나쓰" 

종가의 주인, 총수의 지위는, 직계인 남자에게 계승된다. 100퍼센트의 
힘을 손에 넣게 되는 동생이, 누나인 요꼬는 재미있지가 않다. 요꼬의 
바람은 자신이 아니라, 자신이 쥘 권력이다, 치나쓰에게는 처음부터 알 
고있었다, 자신을 콘트롤 하는 것으로, 키류전체를 콘트롤할 수 있다고 
생각하는 것이다. 

"사장자리에 필요한 주식은 금새 준비할 수 있어." 

첫 결혼이 요꼬를 변화시켰을까? 참으로 연애는 아름다운 망상이지 
만, 결혼은 엄격한 현실임에 틀림없다. 현실에 직면한 요꼬는, 재빠르 
게 방향을 전환해,야심가의 길을 매진하기로 정한 것 같다. 

"…그건 친척들의 주식이죠?" 
"뭐, 잘 아네." 
"내가 모르는 움직임은 시장에 없습니다" 

치나쓰는 키류 전체를 콘트롤하고 있다. 실제로 키류에 관련한 정보 
로, 치나쓰의 귀에 안 들어 오는 것은 없다, 

"언니들에게서 사기로 했어" 

치나쓰가 키를 잡고있는 한, 거대한 배에 비교할 수 있는 키류는 진 
로를 틀릴리 없다고, 재계에서는 자자한 평판이었다. 

"요꼬상은 나를 사려고 하는군요" 
"어머, 그럴까?" 
"나를 대신할 사람 얼마든지 있어요" 

현실에자신이 가지고있는 힘을, 치나쓰정도로 엄격한 현실주의자라 
면, 과대하게도 과소하게도 평가하지 않는다. 힘의 한계를 알고있으므 
로써, 최대한으로 발휘할 수 있다. 치나쓰의 최강의 무기는, 그런 인식 
이었다. 

"반드시 불가결한 인간이 아닙니다" 

그런 확고한 인식이, 흔들리지 않는 자신과 여유를 낳고, 치나쓰를 조 
용히 지탱해 주고 있었다. 

"그러나 아사기님은 틀려요" 
"치나쓰?" 
"다른 누구와도 틀려요" 

치나쓰의 인식을 낳게 해준 게 아사기라면, 아사기가 치나쓰를 지탱 
해 주고 있다, 즉 그런 일이 아닐까. 

"아사기님을 대신할 건 어디에도 없어" 

시적인 울림을 띠고,낭랑하게 들리는 목소리는, 여기에 없는 아사기 
의 혼까지도, 신부의 베일처럼 부드럽게 감싸준다. 

"키류에 있어서 없어서는 안될 분입니다." 

있는 것만으로, 단지 있는 것만으로, 많은 사람을 매료시키는 아사기 
의 존재가, 지금 눈앞에 있는 것처럼,치나쓰는 눈을 가늘게 떴다. 

"모르고있군, 치나쓰" 
"모르고 있는 건 당신이다." 

잠시 먼곳을 바라보고 있던 치나쓰가, 갑자기 무서울 정도로 깊은 저 
속이 안 보이는 눈빛을 요꼬에게 보냈다. 

"아사기님의 적이라면 나에게도 적이다." 
"뭐라고?" 
"아무리 당신이라도 용서 안 할겁니다" 
"치….나쓰.?" 

그때 요꼬의 얼굴색이 변하고, 날이 흐리듯이 구름이 낀 것은, 치나쓰 
가 캔들의 불빛을 불어껐기 때문만은 아닐 것이다. 

"나에게는 싸울 용의가 있습니다." 

커다란 못을 박았다. 이 이상 여기에 있을 필요는 없다. 

"기억해 두십시오" 

우아하게 일어나는 치나쓰를, 진홍색 손끝이 잡으려고 한다. 눈에 안 
띄도록 살짝 뿌리치는 치나쓰는, 틀림없이 요꼬가 모르는 치나쓰였다. 

"이걸로 실례하겠습니다, 요꼬님" 

그러나, 이정도로 주저앉을 요꼬가 아니었다. 아무말 없이 물러나면 
여자체면이 말이 아니었다. 

"아사기의 짝사랑이라고 생각했는데." 

제일 안쪽의 테이블의 앞과 옆, 빛과 그림자가 흔들리는 환상의 바다 
속, 미묘한 거리로 두사람은 스쳐지나간다. 

"놀랐어, 그게 아니었구나." 

스쳐 지나가는 일순, 그짧은 순간, 두 사람사이에서 바람이 소용돌이 
치고, 눈에 안 보이는 불꽃이 튀었다. 

"오늘밤, 아사기는 안 들어와." 

치나쓰가 들으라고 하는 말도 아니고, 혼잣말처럼 요꼬는 중얼거리고 
빈 후르트를 가지고 논다. 

"분명 다이스케가 보내주지 않을걸." 

치나쓰는 얼굴색도 안 바꿨지만, 내심 편안할 리가없다. 결혼전에 신 
상조사를 한건 다름 아닌 치나쓰자신, 이혼후에도 중재를 위해 조사를 
했었다. 두꺼운 보고서의 내용은 전부 기억하고 있다. 일찍이 한때라도 
키류가의 사위가 된 남자의, 과거의 생활태도서부터, 현재의 재정사정 
까지. 

"우린, 요즘에 좋은 친구야" 

괜찮은 사람이라고는 빈말이라도 할 수 없다. 그런 걸 생각하면앉을 
수도 설 수도 없다. 

"남자와 여자는 신기하지 않아." 

싫은 예감과 숨막히는 후회가 치나쓰의 가슴을 가득 메운다. 역시 아 
사기의 곁을 떨어지는게 아니었다. 한순간이라도 혼자두는게 아니었다. 
질이 나쁘다, 위험하다, 마음을 놓을 상대가 아니다. 면식이 있는 것 
같기도 하고 아닌 것 같기도 한 다이스케지만, 치나쓰는 객관적인 판 
단을 내리고있었다. 

"아사기에게 할말이 있다더군" 

아사기에게 다가가게해서는 안된다. 

"다이스케는 말을 잘하지." 

다이스케에게 좋은 얼굴을 하면, 제대로 될 일은 없다. 그런데 아사기 
의 미덥지 않은 목소리가, 치나쓰의 귀에서 메아리치고 있었다. 
----나도 내맘대로 할거야.. 
이제와서 더 이상 대화를 할 이유가 없다. 
치나쓰는 빠른 걸음으로 요꼬곁에서 사라졌다. 




* * * 



"그러니까,아주 조금이면 돼." 
"왜 이렇게 수다장이야." 
"조금만, 구해주면 안돼?" 

축축한 피부가 개운치가 않다. 

"절대로 빌린 돈은 갚을게" 

어떻게 이런 남자가 자기 위에 올라타 있는 걸까. 술이 돌아, 돌아가 
지 않는 머리로는 생각을 해도 뭐가 뭔지 모르겠다. 

"아사기? 아사기, 듣고있어?" 
"이제 됐으니까, 빨리…" 
"어, 미안, 그랬지." 

생각하는것이 귀찮아져, 우선 주위를 둘러봤다. 침대위에 커다란 거울 
이 있고, 겹쳐 있는 두 사람이 비쳐지고 있다. 옆에는 진홍 커튼, 밑을 
보아도 진홍 카페트, 이런 악취미가 또 있을까. 그건 그렇고 목욕탕이 
사방이 유리라는건 눈치채지 못했었다. 당연히 거울이라고 생각했는데, 
매직 밀러였나보다. 

"애를 태웠구나." 

벌어진 꽃봉오리에서 질퍽하고 손가락이 빠졌다. 

"지금 넣어줄게" 

끈적히게 젤을 바르고, 계속 휘젖기만 해, 아사기를 지겹게 했던 다이 
스케가, 겨우 자신의 물건을 넣어주었다. 

"갖고 싶나?" 

무슨 소릴 하는거야.정말 질기군. 옆으로 내동댕이치고싶은 충동을, 
아사기는 억지로 누른다. 

".아사기? 
"됐으니까 빨리 넣기나 하라니까." 
"아파." 

신경질이 나서 손톱을 세웠다. 기른 머리만큼 손톱도 길렀더라면, 더 
아픈 맛을 보여줬을텐데, 치나쓰의 피부에 상처를 입히고 싶지 않아, 
어젯밤다 깎아 버린 것이 억울하다. 

"꽤 난폭하군." 

그것을 남자의 훈장이라고 생각하는 타입인지, 어깨를 쓰다듬으며 기 
쁜듯이 쓴웃음을 짓는다. 

"하는 보람이 있겠어." 

쓸데 없는 말 하지 말고 할 일만 하면 된다. 아사기에게 있어서 다이 
스케는 다이스케일 필요가 없고, 감싸줄 사람이라면 누구라도 좋았다. 

"진짜 좁아보이는군" 
"앗…" 
"전부 들어갈래나?" 

누구라도 좋았다, 안아준다면. 

"아욱… 
"욱…너무조이는데." 
"우욱". 

치나쓰를 대신해서 안고, 한시라도 잊게 해주고, 하다못해 몸만이라도 
따뜻하게 해준다면, 지나가는 남자라도 전혀 개의치 않았다. 

"…굉장해, 명기군." 

눈을 꽉 감고, 눈썹을 찌푸리고, 입술을 깨물며 견디는 아사기의 귓속 
에서, 다이스케의 환희의 목소리가 허무하게 메아리친다. 무리하게 들 
이밀어, 점막이 찢어질 것 같아도, 저 깊은 속까지는 도저히 채워지지 
않는다. 육혼의 크기로는 손색이 없었지만, 다이스케 같은 것이 치나쓰 
를 대신할 수가 없다. 

"좋아, 최고로 좋아." 
----왜 다른 남자와 자지? 
----이런거 처음이야 
----내가 갖고싶은 만큼 채워주는데도 

떠올리니 눈물이 나온다. 중요한 한마디가, 중요한 때 치나쓰에게는 
부족해서, 너무도 긴 세월, 아사기는 외톨이로, 사랑을 기다려왔다. 
단지 바라보는것일뿐인 사랑같은건 너무 괴롭다. 입술을 겹치고, 몸 
을 겹치고, 서로의 맥을 잇는관계가 되어도, 바라 보고만 있는 사랑과 
별반 다르지 않다. 
옛날 세상이라면 손도 감히 못 댈텐데. 
두사람사이에는 눈에 보이지 않는 벽이 있었다. 
그런 생각을하면 너무 과분해서 
태어났을때부터 벽을 넘어서 서로를 대해왔다. 치나쓰에게는 그런 힘 
이 있었는데, 언젠가 드디어 아사기가 금기를 깰 때까지, 그것을 깨려 
고는 하지 않았다. 

"배신자." 
"응? 뭐라 그랬어?" 
".아니" 

배신을 하는건 언제나 아사기, 치나쓰가 아니다. 앞으로도 치나쓰는 
아사기를 배신하지 않을 것이다. 치나쓰가 몸소 한일은, 아사기가 제일 
잘 알고 있다. 그래서 그 한마디만은, 무슨 일이 있어도 할 수가 없었 
다. 예를 들어 한마디 좋아한다는 말을 하게하기 위해서였다고 해도. 

---날 외토리로 만드니까 

그때 절체절명이라고 치나쓰는 말했다. 치나쓰의 좋아한다는 용서가 
없는 좋아 한다였다. 한 얼굴은 얼음처럼 차갑지만, 또 다른 한 얼굴은 
불꽃처럼 뜨겁다. 이번만큼은 용서받지 못할지도 모른다. 이번만큼은 
정말죽을지도 모른다. 아름답고 두려운 치나쓰, 그 조용함과 격렬함을 
둘다, 아사기는 한없이 사랑한다. 

"죽여줘." 

혼잣말처럼 중얼거리고, 꽃이 떨어지듯이 미소짓는다. 

"부드럽게 죽여줘." 

마치 눈물같은, 달콤하게 갈라진 목소리는 소리가 되지 않는다.여기에 
없는 치나쓰를 꿈속에서 상상하는 아사기의 부드러운 표정도, 지금 거 
기에 있는 욕망에만 눈이 뒤집혀, 미친듯이 움직이는 다이스케로부터 
는 훨씬 떨어졌다. 



평소에는 정원 앞에서 기다리게 하는 자가용도, 비오는 날은 현관앞 
까지 온다. 성실한 집사가 우산을 받쳐주고 있었지만, 안에까지 들이치 
는 비는 아니었다. 

"다녀오십시오" 

양쪽으로 갈라서서 깊숙히 머리들을 숙이며 일하는 사람들이 아사기 
를 배웅한다. 평소대로 흥미가 없는 것에는 눈길도 주지 않는 아사기 
지만, 오늘 아침은 각별히 차갑게 반짝반짝 닦여진 화려한 대리석 계 
단을, 아무데도 보지 않는 듯한 멍한 표정으로 내려 가고 있었다. 

"으응.?" 

뭔가 다른 것을 알아 차리고, 잠이 부족한 부은 눈을 쓱쓱 비벼본다. 

"앗." 

아무리 뭐래도 검은 리무진과 새하얀 사롱을 잘못 볼리가 없다. 

"이런, 어떻게?" 

멈춰 서 있던게 사장 전용차가 아니라면, 서 있던것도 전속운전수가 
아니었다. 

" 모시러 왔습니다, 아사기님" 
"치나쓰." 
"자 어서, 타십시오" 

뒷자석이 아닌, 조수석도어를 연 치나쓰는 빗속에 우두커니 서있는 
아사기에게 우산을 받쳐준다. 

"젖습니다." 

치나쓰의 손이 어깨에 닿았을 때, 아사기는 흠찟 떨었다. 

"무슨일이라도…?" 
"아니야, 아무것도." 
"얼굴빛이 그리 안 밝아 보입니다." 

속눈썹이 떨리는 것은 어떻게 할 수가 없다. 

"좀 잠을 못자서 그런것뿐이야." 
"아사기님?" 
"그렇게 걱정 안 해도 돼, 가지" 

걱정을 하는 치나쓰를 뿌리치듯이, 따뜻하게 덥혀진 차안으로 미끄러 
져 들어간다. 시트에 몸을 묻은 아사기는, 자기도 모르게 큰 한숨을 쉬 
었다. 단둘이 되다니, 그것도다음날아침 이렇게 빨리, 마음의 준비도 
못했는데, 어깨가 닿을 것 같은 거리에서,단둘이 되다니. 

"앞에 실례하겠습니다." 
"뭐, 뭐하는거야?" 

얼굴을 제대로 볼 수가 없고, 하나하나 반응도 과민해진다. 운전석에 
앉은 치나쓰가, 갑자기 몸을 내밀었다. 떨면서 움츠러든 아사기는, 부 
자연스러울 정도로 목소리가 굳어져 있었다. 

"시트 벨트를, 아사기님?" 
"됐어, 내가 할게." 

치나쓰를 밀고 시트 벨트를 당겨,고정시키려고 하는 손도 작게 떨린 
다. 

"추우십니까?" 

치나쓰는 반드시 꿰뚫어보고 있다. 
억지로 감추려고해도 소용없을것이다. 

"떨고 계시는군요" 

치나쓰에게옷가지가 벗겨지는 것 같은 느낌이 들었다. 무서울 정도 
로 깊은 그 눈빛은, 어떤 작은 변화도 놓치지 않는다. 예를들어 눈밑에 
남은 분명한 피로의 그림자와, 윤기를 잃고 칙칙한 피부색깔, 집요하게 
빨리던 입술만이 눈에 띄게 붉어, 자기가 봐도 평소와 다르다. 

"감기라도 드신 것 아닌지?" 
"아니야" 
"몸이 안 좋으신 것 같은데요" 
"아니야, 아니야." 

아사기는 떼쟁이처럼 고개를 흔들었다. 눈을 다른 곳으로 돌려도 보 
인다. 빗방울이 전해져오는 창 저편에, 치나쓰의 의아한 얼굴이 아련히 
보인다. 

"안되겠어요, 댁으로 돌아가시죠." 
"싫어." 
"오늘은 쉬시는 편이…" 
"기다려." 

아사기에게는 하고 싶은 말이 있었다. 치나쓰에게도 듣고 싶은 말이 
있다. 말하고 싶지 않아도, 듣고 싶지 않아도, 외골수 사랑을 위해 피 
할 수는 없다. 

"추워." 

머뭇머뭇 올려다 본 치나쓰는, 뭐라고 할 수 없는, 지금까지 본 적이 
없는, 복잡한 표정을 띄우고 있었다. 
복잡한 감정을 담은 눈동자와 과묵한 입술이, 아사기의 결심을 재촉 
한다. 
스스로 죄를 인정하고, 아픔을 통해 죄를 속죄하고, 아사기가 구원받 
는 길은, 아마도 그것밖에 없었다. 

"추워서 얼을 것 같아" 
"그러니까…" 

집에는 가고 싶지 않아 
따로 갈 곳은 어디에도 없다. 치나쓰의 팔안밖에 쉴곳이 없다. 

"데려가줘" 

치나쓰도 힐끗 아사기를 봤지만, 운전중이기에 바로 고개를 돌려, 묵 
묵히 히터를 세게 했다. 

"…그 방에" 

묵묵히 깜박이를 켜고 아사기의 바람을 들어주기 위해서, 평소가는 
길에서 옆으로 빠졌다. 



둘만의 비밀의집으로 도망오면 그 무엇도 다 잘 될수있을 것이다, 
아사기도 그런식으로 생각한건아니지만, 그 방의 차분한 공기가 마음 
으로 스며들어 안정된다. 

"커피 드세요" 

오래된 수조를 개조해 큰 창을 붙인 원형의 살롱, 맑은 날에는 멋진 
전망을 즐길 수 있지만, 애석하게도 비가와서, 밖은 밀크색 안개로 흐 
려있었다. 

"치나쓰." 

치나쓰는 아무 말도 하지 않는다. 아무것도 묻지 않는다. 아사기가 먼 
저 이야기하길 기다리듯이 단지 곁에서 지켜만보고있다. 

"나……" 

아사기는 새하얀 리넨의 편안한소파에 거의 파묻혀 있었다. 아무 장 
식도 없는 벽돌로 된 벽난로에는 계절과 안 어울리게 불이 타고 있었 
다. 

"…모리카와 다이스케랑 만났어" 
"알고있습니다" 

치나쓰의 대답은 짧고 빠르다. 

"어제 요꼬님에게서 들었습니다" 
"그래." 

우연은 아니라는 기분이 든다. 요꼬가 치나쓰를 부른 것도, 다이스케 
가 자신을 꼬신 것도, 기묘한 남녀의 이해관계에의해 계획된 일이겠지. 
아주 조금만 신경썼더라면 좋았을걸. 두사람의 이야기에는 귀를 기울 
이지 말 걸 그랬다. 치나쓰를 안 믿은 후회가, 아사기의 어깨를 무겁게 
한다. 

"돈 빌려 달라고 한 것 아닙니까?" 
"거기까지.?" 
"그는 이혼하고 나서 경제사정이 안 좋습니다." 

치나쓰는 아주 매정하게 다이스케를 잘라 버렸다. 

"아주 심각하다고 하더군요" 

치나쓰가 모르는건 아무것도 없다. 자신과는 그릇이 틀리다고, 절실히 
느낀다. 일의 선수를 치는 것도, 나중에 마무리를 하는 것도, 치나쓰만 
큼 냉정하게 할 수 있는 사람도 없다. 

"내가 요꼬님을 만난건.." 

거기서 아사기가 듣고싶어하는 말을, 아사기보다 먼저 치나쓰는 말했 
다. 

"먼젓번 이야기를 끝내기 위해서 였습니다" 

이성의 힘으로 감정을 누르고있는, 그것을 아사기도 잘 알 수 있었다. 

"요꼬님도 잘 이해하셨을거라고 생각합니다" 
"아아." 
"보고가 늦어서 죄송합니다" 
"응, 됐어, 알고있어" 

치나쓰에 이어서 아사기도 말한다, 치나쓰가 듣고싶은 말을 숨김없이. 

"너도 알고있지." 
"아사기님." 
"모르는 얼굴 하지마" 

뼈가 걸린것처럼 목을 통과하기 어려운 말을, 작은 소리에 실어조금 
씩 쥐어짰다. 

"녀석하고 잔 일 알고 있지." 

딱딱 이빨이 잘 맞지 않아 컵을 떨어뜨릴 것 같아서 떨리는 손으로 
바닥에 내려놓는다. 

"내가 너를 배신한거…" 

기도하듯이 양손을 모으고, 입술에 갖다붙인 채, 치나쓰의 기색을 두 
려워한 나머지, 눈을 꽉 감았다. 

"…벌써 알고있는 주제에……" 

무슨 짓을 할지 모른다, 치나쓰가 무섭지 않다고 하면 거짓말이다. 치 
나쓰가 화가 나면 어떻게 될지, 지금은 아사기도 알고 있다. 무슨 짓을 
당해도 좋다, 그게 치나쓰이니까 생각할 수 있는 아사기는 행복했다. 
치나쓰가 갖고 싶다, 치나쓰의 모든 것이 갖고 싶다, 안에 감추고 있었 
던 감정을 부딪히고, 부서져도 좋으니까 사랑받고 싶다고 바라는, 세계 
에서 가장 행복한 연인들이었다. 

"곤란한 사람이군" 

어떤 심한 말을 당해도, 거칠게 취급당해도 어쩔 수가 없다. 뭐가 날 
라올까하고, 각오하고 있었는데, 깨끗이 예상을 뒤집고, 너무도 조용한 
목소리를 듣고, 쭈뼛쭈뼛 눈을 뜬다. 

"당신." 

아사기가 눈으로 본 것은 분노가 아니었다. 
치나쓰의 얼굴에는 옅은 미소가 드리워 있었다. 

"…그렇게 죽고싶어?" 
"치. 나쓰." 
"그렇게 나한테 죽고싶어?" 

뜨거운 눈동자로,차가운 입술로, 마치 꿈처럼 죽음을 이야기한다. 
두려울 정도로 아름다운 치나쓰, 그 격렬함과 조용함을 둘다, 지금 죽 
음의 유혹에 직면해도, 아사기는 사랑하고 있다. 

"좋아, 이리와" 

움츠린채 꼼짝 못하는 아사기를 안는 팔은 부드럽다. 당하는 대로 따 
뜻한 감옥안에 가둬져가는 아사기가, 조금이라도 거기서 도망가려고, 
조금이라도 시도해서, 풀지 못 할정도로 강한 포박은 아니었다. 

"나에게 와." 
"앗." 

안는듯이해서, 질질 끌려 간다. 커다란 창문 밖은 새하얗게 흐려있다. 

"두번다시, 당신을 혼자 두지않겠어." 

유리에 밀어 붙여져 등이 차갑다. 아슬아슬하게 목덜미를 조이는 손 
가락탓에 숨을 쉴 수가 없다. 

"나도 함께 갈 테니까" 
"욱." 

그때 문득 바람을 느꼈다. 
비를, 뺨에 내리는 비를, 눈물방울처럼 느꼈다. 

".떨어지면 돼" 

꽤 높은 곳에 있는 창문이 지금 열려있다. 

"떨어져버리면" 

속삭이는 듯한 조용한 목소리와는 반대로 격렬한 힘에 밀려 거기로부 
터 거꾸로 다음 순간 전락해도 신기하지 않았다. 

"제길." 

그런데 왜 그렇게 되질 않았는지, 치나쓰의 손에 매달리는 것을 상상 
했던 아사기는 오히려 그게 더 신기했다. 

"제길.,제길." 

창틀에 걸터앉아, 멍하니 굳어져있는 아사기의 하체에, 갑자기 힘이 
빠진듯, 치나쓰가 스르르 무너져 내린다. 

"당신은 나만의 것인데.." 

딱딱 끊어지듯이 말하는 중얼거림은 하나하나, 눈물방울, 핏방울과도 
비슷해, 비보다 부드럽게, 아사기를 촉촉히 적셔간다. 

"그런데……" 

하나하나에 귀를 기울이는 아사기가, 고통스러운 눈을 하고 살짝 발 
밑의 치나쓰를 내려다 보았다. 
어떻게 된일일까. 커다란 몸이 너무나 작아 보였다. 잘못 손을 대면 
망가질것처럼 보였다. 그 커다란 치나쓰가 갑자기 작아진 것처럼, 둘의 
꿈을 담은 필름을 되돌리고, 아사기안에서 시계가 빙글빙글 거꾸로 돈 
다.치나쓰안의 또하나의 치나쓰를 보고 있다. 지금 무언가 겁에 질린 
듯 떨고 있는 치나쓰는, 어린아이처럼 애처로왔다. 

"치나쓰." 

망가지지 않도록 살짝, 살짝 치나쓰를 건드린다. 

"치나쓰., 치나쓰." 

곁에 무릎꿇은 아사기는, 치나쓰의 우산이 되어,차가운 비에서 지켜 
주듯이, 그 등을 안았다. 

"미안." 
"아사기." 
"미안, 치나쓰, 미안." 
"아사기… 아사기." 

이름을 부르는 것 밖에 할 수가 없다. 다른 말은 잊어 버리고 말았다. 
아사기의 손이 너무나도 부드러워서, 따뜻해서, 비가 아닌 물방울이 치 
나쓰의 뺨을 적신다. 

"울지마" 

치나쓰는 아사기에게, 두려울 정도로 부끄러운 말을 하지 않으면 안 
된다. 

"울지마 치나쓰, 울지마." 

아사기를 죽이려 했을 때 치나쓰는 행복했다. 아사기가 죽으면 행복 
해진다고 생각했다. 자신의 것이니까, 완전히 자신의 것이니까, 다른 
남자는 이제 빼앗으려 안온다, 더럽히려고도 안온다, 남자들의 팔안에 
있는 아사기를 상상할 일도 없다. 피부가 찢어진 아사기는 죽음의 향 
기가 나겠지, 그래도 좋았다, 그래도 치나쓰는 행복했다. 

"제발." 

서로의안쪽에서 서로는 태어났다. 
빛과 그림자는 둘이면서, 두 사람의 마음속에 있다. 

"용서를, 아사기님" 
"무슨 말 하는거야, 바보" 
"큰일날 짓을……" 
"너는 괜찮아." 

빛과 그림자사이에서 흔들리는, 서로의 눈빛안에 잠겨있는 관능을, 허 
다한 말에 의지하지 않고, 두 사람은 똑같이 설명한다. 

"뭐든지 해도 좋아." 

치나쓰의 뺨에 입술을 대고, 빛의 이슬같은 눈물을, 살짝 아사기는 핥 
았다. 

"…그렇게 말했었잖아" 

지금까지 울지 않은 건지, 울 수 없었는지 닦는 것을 모르는 치나쓰 
는, 눈물이 떨어지는 채로 입술까지 적시고 있었다. 

"너도 말해, 다시 한번." 

그래서 아사기의 키스는 비보다 부드럽다. 

"나를 좋아한다고 말해" 

부드럽게 사랑을 말하는 치나쓰에게 보낸 키스는, 초여름의 비보다도 
가벼운 것이었다. 




<END> 
