


<바람둥이는 가라!> 



-1- 





이번이 다섯 번째. 
그것도 내가 알게된 것 만이다. 아마 모르고 지나간 상대도 부지기수였을 것으로 추정된다. 

병. 
그는 아마 병에 걸린 게 틀림없다. 
평생 한 사람으로는 만족할 수 없는 ... 마음에 드는 사람이라면 누구든 소유해야 하는 천하의 몹쓸 병! 

바람둥이!! 



먼저 같이 살자고 제안 한 건 그였다. 
다니던 직장도 그만두고 집에만 있으라고 한 것도 그였다. (평생 먹여 살린다나 뭐라나... 아무튼, 그땐 그 말이 어찌나 달콤하고 멋지게 들리던지...) 

'영우야, 사랑해.. 넌 내 운명이야' .. 라며 나에게 접근한 것도, 사랑한다고 말한 것도, 아무것도 모르던 내 몸에 손을 댄 것도 그였다. 

그는 엄청난 추진력을 가진 사람이다. 한가지 목표를 정하면 불도저처럼 밀고 들이닥쳐 원하는 걸 순식간에 점령해버린다. 
나 역시 정신 없이 그에게 몰아붙여지는 사이, 어느덧 그가 원하는 사람이 되어 그의 집에 눌러앉고 직장도 그만둔 채 전업주부로 그렇게 길들여져 버린 것이다. 

그렇게 2년여를 보냈다. 

좋았던 건 딱 한 달뿐이었다. 

그 한 달 간, 그는 정시에 퇴근 칼같이 집으로 돌아와 나를 위해 시간을 보냈다. 
내 요리가 맛있다고 입이 마르도록 칭찬을 해대고, 내 덕분에 집안이 깨끗해졌다며 아이처럼 기뻐했다. 
지금 생각하면 단순히 도우미아주머니가 필요했을 뿐이었는데 난 순진하게도 그게 나를 사랑해서 칭찬해 준거라 생각했다. 

잠자리도 매일 밤 가졌다. 거의 밤을 샜다고 해도 과언이 아닐 것이다. 
잠시도 놓아주지 않고 어찌나 열정적으로 안는지 아침엔 일어나지도 못할 지경이었다. 
그렇게 행복한 나날이었다. 
하지만, 그것도 잠시, 

두 달째 접어드는 날, 그가 바람피우고 있다는 걸 알게 되었다. 


다른 사람의 냄새, 양복주머니에서 나온 낯선 남자의 라이터... 뜸해 진 잠자리. 잦은 출장으로 인한 외박. 상가집은 왜 그리 많은지... 그리고 걸려오다 끊기는 전화. 


그러다 그의 휴대전화 메시지를 보게 되었다. 
그리고 그가 내가 아닌 다른 남자를 밖에서 만나고 다닌다는 걸 알게 되었다. 
처음엔 너무 화가 나 울고 불고 난리를 쳤다. 
그는 손발이 닿도록 싹싹 빌고 또 빌고... 나만 사랑한다며 애걸복걸 매달렸다. 

그래서 용서했다. 다시는 이런 일 없을 거란 맹세를 한 뒤... 

하지만 그 맹세는 채 석 달이 가지 못했다. 
또 다른 상대에게서 전화가 걸려오기 시작했고 이번 사람은 꽤나 적극적이었는지 아파트까지 찾아오기도 했다. 
또다시 나는 울고 그는 비는 사태가 벌어졌다. 

그리고 난 또다시 그를 용서했다. 

세 번째 사람은 내가 발견하기도 전에 나를 찾아와 그와 헤어져 달라고 부탁까지 했다. 
정말 어이가 없어 눈물도 나오지 않았다. 
그저 내 신세가 처량하고 답답해 끊었던 담배를 다시 피기 시작했다. 

그는 이번에도 또 빌고 빌며 다시는 바람따위 피지 않겠다고 했다. 
그래서 용서했다. 마지막이다라는 심정으로... 

그러나 바람둥이란 고질병은 쉽게 고쳐지지 않는 모양이다. 
네번째 상대는 어이없게도 고등학교 다니는 옆집 남학생이었다. 

어느 날 외출했다 집에 돌아오니 내 침대에서 옆집 학생과 그가 뒹구는 모습이 보였다. 
가슴에서 천불이 나며 두 사람을 죽이고 싶은걸 가까스로 참았다. 
그대로 돌아서서 아파트를 나왔다. 

그는 아파트복도로 벌거벗은 채 달려나와 무릎꿇고 빌었다. 어쩔 수 없었다고.. 그 녀석이 성교육해달라며 유혹을 했다나 어쨌다나... 
창피하지도 않은 지 팬티 한 장 걸치지 않고 달려나와 싹싹비는 그의 모습에 당황한 건 오히려 나였다. 
아파트 주민들이 이 모습을 보면 어떡하나 하는 생각에 일단 그를 어서 집안으로 들어가게 해야겠다고 생각했다. 

그래서.... 어쩔 수 없이 용서할 수 밖에 없었다. 


그 어이없는 사건이 있은 지 꼭 한 달이 지난 오늘. 

드디어 다섯 번째 상대를 알아냈다. 

마트에서 장을 보고 집으로 돌아오자 익숙한 전화벨이 울리고 있었다. 
그가 휴대폰을 집에 두고 나간 것 같았다. 
얼른 뛰어 들어가 받아주려 했지만 벨은 끊겼다. 
곧 음성 메시지 하나가 들어온다. 

아주, 잠깐 망설였다. 
그는 귀찮은 걸 싫어하니까 휴대폰 비밀번호라면 분명 0000, 아니면 전화번호 뒷자리정도?? 

망설이는 것도 잠시, 얼른 휴대폰을 들고 메세지 확인 버튼을 눌렀다. 
비밀번호는 예상외로 까다로웠다. 0000도 아니었고 전화번호 뒷자리도 아니었다. 한참을 뭘까 고민하다 아파트 동,호수가 생각나 눌러보았다. 

빙고! 

안내멘트 뒤에 낯선 남자의 음성이 들려온다. 

[뭐야, 왜 전화 안 받어? 회의하나? 어쨌든... 이번 주말에 스키장 가는 거 내가 예약했어. 콘도로 했지롱~ 헤헤.. 너무 기대된다. 
그런데 성훈씨 집에 있는 그 띨띨이 하고는 정말 안 끝낼 거야? 언제까지 그렇게 놀고 먹는 인간 데리고 있을 거야? 
아무리 집안 살림 해줘서 편리하다지만 난 그런 사람 성훈씨 집에 있는 거 싫단 말야. 얼른 헤어져 버려. 
그럼 내가 매일 가서 저녁밥도 해 주고 끝내주는 밤도 보내게 해 줄게. 후훗.. 아무튼 메시지 들으면 바로 전화 줘. 사랑해~] 

메시지는 거기가 끝이었다. 
하지만 난 아직 더 들을 게 남은 사람처럼 쉽게 전화기를 내려놓지 못했다. 

...집에 있는 띨띨이? 
놀고 먹는 인간?! 
살림을 해 줘서 편리해! 

잘 다니던 직장도 그만둔 채 2년 동안이나 같이 살아주고, 바람 피는 것도 몇 번이나 용서해준 나에게 뭐가 어쩌고 어째?! 

가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰어 좀처럼 진정되지 않았다. 전화기를 들은 손이 나도 모르게 부들부들 떨린다. 

요 근래 사랑한다는 말도 줄어들고 잠자리도 뜸하다는 건 알고 있다. 
전처럼 내게 그리 마음을 쓰고 있지 않다는 느낌도 가끔 받는다. 
그래도 늘 고맙다고 말해주곤 한다. 
뭐가 고맙지? 
밥해 줘서 고맙나?? 
빨래 해줘서? 
심심할 때 같이 자줘서???? 

제기랄.. 
기분 엿 같다. 







삼세판이란 말이 있던가? 
하지만 난 이미 그 한계를 넘어섰다. 
벌써 다섯 번째인 것이다. 
이제 용서란 단어는 내 인생에 없을 것이다. 

오늘 드디어 2년 간의 길고 긴 시간에 마침표를 찍는다. 

박성훈. 
드디어 오늘 너와 나의 질긴 인연을 끊어보자!! 


저녁시간. 
그는 오늘도 누굴 만나고 들어오는지 퇴근시간을 훨씬 넘어서야 들어온다. 
그러는 주제에 아무리 늦어도 꼭 집에서 차린 저녁밥을 먹어야 잠을 잔다. 

[영우야, 밥 줘] 

열시가 넘어서야 집으로 들어온 성훈이 제일 먼저 한 말이다. 
일곱시든, 여덟시든, 자정이 지났어도 항상 저녁 인사는 영우야 밥 줘다. 
저 자식은 내가 밥통으로 보이나 보다. 




살던 정 때문일까? 
생각 같아선 밥 대신 농약이라도 한 병 주고 싶었는데 마지막으로 차려주는 밥상이다라고 생각하자 마음 한구석이 애잔해져서 
나도 모르게 녀석이 좋아하는 반찬들로 만찬을 준비하고 말았다. 

그렇다. 이건 만찬이다. 
예수님이 열두제자와 했던 마지막 만찬처럼 이건 그와 나의 마지막을 장식해 줄 슬픔의 만찬인 것이다. 

[여어, 오늘 누구 생일이냐? 가만.. 나는 아니고.. 어라? 너도 아니잖아.] 
[그냥 먹어.] 

자꾸만 목소리가 낮게 잠긴다. 

[오올, 진짜 맛있다. 역시 넌 음식솜씨가 죽인다니까. 나중에 나 명퇴하고 나면 같이 포장마차나 식당 같은거 차리면 좋겠다. 
네가 주방에서 음식하고 내가 카운터에서 돈받고.] 

제기랄... 나쁜 자식. 
늙어서까지 날 부려먹을 계획을 세우고 있다니... 

들고있던 젓가락으로 콱 찍어버리고 싶은걸 간신히 참았다. 

뻑뻑하게 입안이 말라 밥알이 잘 안 넘어간다. 그에 비해 녀석은 아귀에 씌운 사람처럼 게걸스럽게도 먹어댄다. 
저렇게 먹고도 배 안나오는 거 보면 참 용타. 
하긴.. 저런 몸매에 저만한 얼굴이니 그렇게 잘도 바람을 피고 다녔지... 

새삼 녀석의 미끈한 외모가 밉살스럽다. 
좀 못났더라면 나 말고 다른 사람을 사랑하는 일 따위 없었을 텐데... 



간신히 식사를 마치고 설거지까지 끝내고 돌아서자 그가 욕실에서 나오는 모습이 보인다. 
촉촉이 젖은 채 허리 아래를 수건으로 감싼 모습이 .. 역시 섹시하다. 
이젠 저 단단한 몸에 안길 수 없다고 생각하자 약간.. 아주 약간! 서운해졌다. 

[오오, 뜨거운 눈길. 오랜만에 밤새볼까?] 

오늘은 꽤 기분이 좋은 지 싱글싱글 웃어대며 그가 말한다. 

쳇.. 좋기도 하겠지. 주말에 그렇게 좋아하는 보드 타러 갈 수 있을 테니 말야. 
게다가 애인이랑 콘도까지 예약해 뒹굴 테니 오죽 좋겠어? 


그의 장난스런 시선을 무시하고 내 방으로 들어갔다. 
잠자리를 같이 할땐 그의 방을 쓰지만 그가 외박하거나 다른 일이 있을땐 내 방에서 주로 생활했다. 

방문을 열고 들어서자 썰렁한 방안공기가 나를 맞이한다. 
이미 짐은 그가 들어오기 전에 다 싸 두었다. 
짐이라고 해 봐야 떨렁 가방 두 개 뿐이지만... 
설거지를 해서 지저분해진 옷을 벗고 새 옷으로 갈아입었다. 밖은 춥고 눈이 내리고 있어 되도록 두껍게 차려입었다. 
코트도 걸치고 목도리에 장갑까지 낀 채 가방을 들고 방을 나왔다. 

거실에선 텔레비전 소리가 시끄럽게 울리고 있었다. 
그는 아까 모습 그대로 쇼파에 푹 기대앉아 맥주를 마시며 코미디 프로그램을 보고 있다. 
낄낄대며 웃는 걸로 보아 꽤나 재밌나보다. 
난 가방을 현관에 내려놓고 그에게 다가갔다. 

내가 가까이 갈 때까지도 그는 텔레비전에만 열중하고 있었다. 
그는 시선조차 돌리지 않은 채 말했다. 

[영우야, 안주할 거 좀 줘. 맥주만 마시니까 재미없네.] 
[ .... ... ] 

난 멍하니 서서 그를 내려다보았다. 

[뭐야, 안주거리 떨어졌어? 그럼 슈퍼가서 좀 사와. 오는 길에 담배도 한갑 부탁해] 
[ ... ... ] 

[돈 없어? 그럼 방에 가면 내 코트에 지갑 있으니까 꺼내가.] 
[ ... ... ] 

[왜 그래? 왜 그러고 서 있는... ...!! ....] 

그가 드디어 나를 돌아본다. 
코트에 목도리까지 중무장한 모습을 보며 놀란 눈을 한다. 
뭔가 분위기가 심상치 않다는 걸 그제 서야 느낀 듯 하다. 



[안주는 냉장고에 있어. 담배는 안방 장식장 서랍에 두 갑 사다놨고, 밥은 내일 아침꺼 까지 해 놨고 찌개랑 밑반찬 해 놨으니까 데워 먹어. 
양말이랑 속옷은 두 번째 서랍에 있고 손수건은 다린 거 세 개 남았으니까 옷장에서 꺼내 써. 
내일 드라이크리닝 맡긴 옷 배달 올 거고, 냉장고에 있는 우유 유통기한이 내일까지니까 되도록 빨리 먹어. 
재활용 쓰레기 버리는 날은 수요일이니까 전날 밤에 미리 내 놓고, 남은 쓰레기는 규격봉투에 넣어야 하고, 
음식물은 물기 다 빼서 전용 수거함에 넣어야 해. 그나마도 이제 없어진다니까 되도록 음식물 찌꺼기 남기지 마. 
아까 인력센터에 전화해서 일주일에 두 번 도우미 아줌마 오시라고 했어. 
일단은 화요일이랑 금요일에 오시라고 했는데 네가 싫다면 다시 전화해서 취소해. 
그래도 청소는 해야 하니까 부르는 게 좋을 거 같다. 우편물 수거함은 퇴근할 때마다 확인해 보고 고지서 밀리는 거 있는지 확인해야 돼. 
세금은 자동 이체되니까 나중에 명세표 같은 거 인터넷으로 보내달라고 해서 보면 되고, 음.. 그리고 또.. 아, 참. 비디오 가게에서 연락왔어. 
네가 빌린 비디오 벌써 일주일째 반납 안됐대. 다 봤으면 연체료랑 같이 꼭 반납해달라고 하더라. 
내일 출근길에 들러서 꼭 반납해. 뭐, 대충 이 정도면 된 것 같다.] 

아직 몇 가지 주의사항이 좀 남아 있었지만 이 정도만 해 두기로 했다. 

그는 내가 말하는 사이 넋이 나간 사람처럼 멍하니 내 얼굴만 바라봤다. 
그러다 내가 말을 멈추자 그제야 정신을 차리고 입을 열었다. 

[너.. 어디 가?] 

겨우 한 말이 그거였다. 

[응.] 

[어디? 대전에 있는 부모님 집에 다녀오려고? 왜? 누구 생신이야? 아니면 결혼식이라도 있냐? 
그래야 며칠 있으면 올텐데 뭘 그리 시시콜콜 얘기를 해. 깜짝 놀랐잖아. 거 참, 이상한 녀석일세] 

아직 상황파악 제대로 못한 그는 얼떨떨한 표정이다. 

난 장황한 이별의 말을 늘어놓는 대신 단 한마디만 하고 돌아섰다. 

[스키장 잘 갔다와.] 


현관으로 나와 신발을 신고 가방을 들었다. 
마지막으로 아파트 열쇠를 신발장 위에 올려놓고 문을 열었다. 

[여..영우야!] 

그제야 상황을 이해한 성훈이 후다다닥 현관으로 달려나온다. 
여전히 수건 한 장 걸친 채다. 

문을 열자 엄청난 바람과 함께 눈발이 날려든다. 
난 성큼성큼 걸어 밖으로 나왔다. 
복도를 지나 계단을 내려간다. 

[영우야! 잠깐만 영우야!!] 

그는 맨발로 내 뒤를 쫓아온다. 

1층 아파트 문을 열고 밖으로 나오자 주차장 가득 사박사박 밟힐 정도로 눈이 쌓여있다. 
양 손에 가방을 든 채 주저 없이 눈밭으로 걸음을 옮겼다. 

[영우야!! 가지 마! 내가 잘못 했어!! 진짜야! 다시는 안 그럴게!! 용서 해줘!] 

언제 쫓아왔는지 그가 내 앞을 가로막았다. 

[정말이야! 진짜 진짜 다시는 걔 안 만날거야! 스키장 안 갈게!!] 

차가운 바람이 휭하고 물자 그가 허리에 두른 수건이 펄럭하고 위로 날린다. 

[감기 든다. 들어가라.] 

추위로 그의 벗은 상체가 빨갛게 변하고 피부위로 소름이 돋는 게 보인다. 

[영우야! 잘못했어!! 나한텐 너 뿐이야! 정말이라니까!!] 

이젠 정말 지겹다. 
저 말을 도대체 몇 번이나 들은건지.. 아니.. 앞으로도 또 몇 번이나 듣게 될지.. 


그는 눈 위에 무릎까지 꿇고 두 손을 싹싹 빌고 있다. 
조금 불쌍해 보이지만 이제와서 용서할 순 없다. 
그럼... 내가 더 불쌍해지니까. 


[이젠.. 끝내자.] 


마지막 말을 남기고 그를 무시한 채 걸었다. 

[영우야!! 영우야아!!!] 

계속 날 부르는 그의 목소리가 차가운 겨울바람에 섞여 귓가를 괴롭혔지만 난 끝까지 돌아보지 않았다. 

차갑게 얼은 뺨으로 눈물이 흘렀다. 
눈물이 이렇게 뜨겁다는 걸 처음 알았다. 


'이젠 정말 끝이야... 박성훈.. 행복해라.' 


그와 이별할 땐 철천지원수가 되어 있을 거야 라고 막연히 생각했던 헤어짐. 
그러나 그 헤어짐은 의외로 애잔해서 내 가슴을 아프게 했다. 
그리고 생각지도 않게 난 그의 행복까지 빌어주고 있었다. 


어쨌든, 이젠 모든 게 끝이다. 
나의 2년 간의 동거생활도. 
좋던 싫던 사랑하는 사람과의 시간들도.. 
모두 끝이다. 








-2- 







어둡고 추운 겨울 밤. 눈발마저 날리고 있어 더욱 어깨가 움츠러든다. 
양손에 묵직한 가방을 들고 밤거리를 마냥 걸었다. 
아무리 생각해도 마땅히 갈 곳이 없는 내 신세. 
그의 아파트에서 보낸 2년 사이 오직 그에게 휘둘리느라 나의 인간관계와 사회적 위치는 엉망이 되어 버렸다. 



성훈과 난 같은 회사 입사동기였다. 
그는 동기들 중 단연 눈에 띄는 사람이었다. 웬만한 연예인들과 비교해도 전혀 손색이 없는.. 
(아니 오히려 사람들의 눈길을 더욱 잡아끄는 무언의 매력을 가진) 그였기에 어디를 가든, 무슨 일을 하든 사람들의 시선은 그에게로 쏟아졌다. 

그에 비해 난 사회초년생 티가 팍팍 풍기는 애송이에 불과했다. 뭘해도 어색하고 어디있어도 뻘쭘한... 
그런 나에 비해 화려하기 그지없는 그를 처음 본 순간부터 동경했었다. 
나에게 없는 그 엄청난 존재감이 부럽기도 했다. 

그는 업무 면에서도 우리 동기들을 뛰어넘는 실력을 보였다. 
그런 그가 나에게 관심을 가져주었을 땐 너무 설레고 기뻐 밤잠을 설치기까지 했었다. 



그러던 어느 날, 회식자리에서였다. 
술에 극도로 약한 난 정신없이 쏟아지는 술세례에 결국 뻗어버리고 말았다. 

그리고.. 그 날, 역사는 이루어지고 말았다. 

눈을 뜨니 낯선 아파트였다. 
뜨거운 누군가의 체온이 나를 감싸고 있는 생생한 그 느낌. 
정신을 차리고 보자 알몸이 된 성훈과 내가 그의 침대에서 뜨겁게 얽혀 있었다. 

이렇다할 저항도 없이 완전히 점령당해버린 나. 
그의 불도저식 기세에 그대로 눌려버린 것이다. 

그 이후, 난 그의 애인이 되어 있었다. 

처음엔 얼떨떨한 기분으로 끌려 다녔다. 
그러다 이런 멋진 남자가 내 꺼라는 우월감이 들기 시작했다. 뛰어난 업무능력, 모든 이에게 인정받는 실력. 거기다 뭇사람의 시선을 한꺼번에 잡아끄는 강한 매력까지... 
내가 어딜가서 이런 사람을 만나겠는가!! (비록 남자지만...) 

결국 난 그를 사랑해버리고 말았다. 
그리고 그의 프로포즈를 받아들여 동거생활에 들어갔다. 물론 회사까지 그만 둔 채... 




서른이 된 지금, 성훈은 여전히 왕성한 사회생활을 하며 탁월한 능력으로 과장이란 자리까지 올라 승승장구 성공가도를 달리고 있다. 
그에 비해 난, 박성훈이란 남자의 아파트에 들어앉아 허송세월을 보내다 이 나이가 되도록 제대로 된 통장하나 갖지 못한 백수가 되어 있다. 

사랑이 영원할 거란 부질없는 남자의 약속 하나만 믿고 청춘을 저당 잡힌 내 모습.. 정말 한심하기 짝이 없다. 

이 나이에 날 신입사원으로 받아줄 회사가 과연 있을까? 
....슬프다.... 







'대전으로 내려갈까?...' 

부모님이 사는 곳으로 갈까 생각해봤다. 

'아니야... 맞아 죽을 지도 몰라.' 

처음 성훈을 소개할 때 아버지에게 빗자루로 얼마나 얻어맞았는지 모른다. 
엄청나게 화를 내는 아버지와 동네가 떠나가라 울고불고 통곡을 하신 어머니를 1년여의 작업 끝에 겨우 설득해 부모자식간 연을 끊는 불상사는 일어나지 않았었다. 

그렇게 공을 들여 남자와 사는 아들을 납득시켰는데 이제와 그나마도 잘 살지 못하고 헤어진 걸 알면 아마 이번엔 빗자루가 아니라 야구 방망이를 들고 팰게 분명하다. 

아직 맞아죽기엔 내 인생이 아깝다. 


멍하니 서서 눈이 펑펑 내리는 밤하늘을 올려다보았다. 
갈 곳 없고, 부르는 곳 없는 처량한 내 신세가 서글퍼진다. 










<성훈> 




성훈은 온 몸에 소름이 돋고 뼛속까지 얼어붙는 것 같았다. 
너무 추워 더는 밖에 서 있을 수 없었다. 
영우의 뒷모습이 점점 멀어지다 끝내는 골목 끝으로 사라지고 만다. 

[젠장.. 안되겠다. 우선 옷부터 입고!] 

정신을 차리고 다시 후다닥 뛰어 아파트로 들어가는 성훈. 얼른 옷을 챙겨 입고 영우를 뒤쫓을 생각이었다. 

[준호녀석 그렇게 전화질 좀 해대지 말라니까...] 

꼬리가 길면 밟힌다고 했던가? 
귀찮은 일이 생길까봐 휴대폰 번호는 안 가르쳐 주려 했는데 귀신같이 알아내서 매번 전화질을 해대더니 결국 이렇게 영우에게 들키고 말았다. 
이번 주말에 스키장 다녀오면 관계를 정리할 생각이었는데 사태가 생각지 않게 심각하게 전개된 것이다. 

조금 전 영우의 표정.. 

[장난이 아니었어. 그 녀석 정말 나가버릴 생각인가?] 

긴 두 다리에 바지를 꿰 넣으며 성훈은 중얼댔다. 
그의 머릿속엔 조금 전 자신을 내려다보며 끝내자고 말하던 영우의 표정이 생생이 떠오른다. 

실망이 가득한 눈빛. 끝이라는 비장한 얼굴. 

[서영우...] 





처음 볼 때부터 그 어리 버리하고 굼뜬 모습이 귀여워 단번에 먹어 치우리라 점찍어뒀었다. 
밤놀이 상대라면 발에 차이도록 많은 성훈이었지만 한번도 그가 먼저 접근하거나 유혹한 적은 없었다. 

하지만 영우는 성훈의 호기심을 자극하는 묘한 매력을 가진 사람이었다. 
걸핏하면 책상에 커피를 쏟고 심심하면 바이러스로 컴퓨터를 날려버리며 술은 한 모금만 마셔도 온 몸이 새빨개져 금방 터질 시한폭탄이 되어 버리는 사람. 
보고만 있어도 낄낄 웃음이 새어나올 지경이었다. 
그러면서도 뭐든 열심히 부딪치고 해나가는 모습이 묘하게 박력있는 사람이었다. 

외모가 탁월하게 귀엽다거나 몸매가 멋진 것은 아니었다. 평범한 얼굴에 평범한 키, 평범, 평범.... 아무리 튀는 짓을 해도 눈에 안 띌 정말 평범한 남자인 것이다. 

그런 점이 더 매력있게 느껴져 성훈으로 하여금 더욱 영우를 갖고 싶게 만들었다. 

어차피 하룻밤의 상대일 뿐이었기에 호기심이 생기면 단숨에 먹어치워야 직성이 풀리는 성훈. 
기회만 노리고 있던 어느 날, 드디어 그에게 찬스가 왔다. 
술을 먹고 뻗은 그를 바래다주겠단 명목으로 자신의 아파트로 끌어들여 단숨에 꿀꺽. 

가볍게 하고 나서 굿바이할 생각이었다. 

하지만 일은 그렇게 쉽게 풀려주지 않았다. 
의외로 그저 그런 평범한 남자 영우와의 밤놀이가 성훈에게 신선하게 다가왔다. 
역시 한번으로는 끝내기 아쉬워 그 뒤로도 반 강제, 반 협박으로 몇 번이고 끌어들여 관계를 가졌다. 

회사에선 그리 어리 버리하게 사고를 쳐 대더니 생각지도 않게 영우는 집안 일에 뛰어난 솜씨를 보였다. 
함께 밤을 보낸 다음날이면 아침 일찍 식사를 준비하고 집을 깨끗이 치워주는 등 그야말로 쾌적한 가정!을 만들어주는 것이었다. 

[호오, 바로 이거야!] 

여자, 남자를 막론하고 여느 인간이든 이렇게 마음에 드는 요리와 환경을 만들어 준 사람은 없었다. 
영우가 끓여준 된장찌개를 먹을 때면 어릴 적 부모님의 이혼으로 헤어져야했던 엄마가 해준 음식을 먹는 것 같은 착각마저 일으키게 했다. 

[후후..후.. 집에 들여놔야겠어.] 

다른 남자(혹은 여자)가 채 가기 전에 영우를 재빨리 자기 사람으로 만들어야겠다고 결심한 성훈. 
그는 온갖 감언이설, 설탕발림으로 순진한 영우(이제 막 남자를 알아버린 그..)를 꼬득였다. 
여자에게도 사 준 적 없는 반지며 꽃을 보내고, 쉴 새 없이 사랑한다 속삭이며 그의 혼을 쏙 빼놓았다. 

그렇게 공을 들여 프로포즈를 했고 끝내 영우를 손에 넣었다. 
직장까지 강제로 그만두게 해 이젠 아무도 그를 넘볼 수 없게 만들어 집안에 꼭꼭 숨겨놓은 것이다. 

이제 영우의 요리와 야무진 살림솜씨, 포근한 잠자리는 온전히 성훈의 것이 되었다. 

그러나 한가지 문제가 있었다. 
바로 성훈의 무수히 많은 애인들... (대부분 그쪽에서 대쉬해 와 하룻밤 노는 정도였지만..) 
영우는 당연히 남자들 사이에서도 잠자리 상대는 단 한사람이다라고 생각하는 고지식한 스타일이었다. 
그러나 성훈은 접근해 오는 사람 마다하지 않는다란 너그러운 가치관을 갖고 있었다. 

그러니 서로 상충될 수밖에... 

그 문제로 인해 여러 번 충돌했고 매번 성훈은 빌고 영우는 용서하는 패턴을 보여왔다. 

그러나 지금. 
문제는 예상외로 심각하게 전개되고 있다. 
영우가 자신을 버리고 집을 나가버릴 거라고는 상상도 못한 성훈이었다. 

[요즘 좀 무심하긴 했어.] 

반성하듯 중얼대며 코트를 걸친 성훈은 다시 급하게 아파트를 뛰어 나왔다. 








[영우야! 서영우!] 

다급히 달려나왔으나 이미 영우의 모습은 보이지 않는다. 휴대전화는 예전에 끊어진 상태. 
성훈은 이곳저곳 정신없이 달리며 영우의 이름을 불러보지만 찾을 수 없었다. 
밤이 깊고 눈도 많이 내려 이미 버스는 끊겼다. 

[젠장.. 대체 어딜 간 거지?] 

점점 낮아지는 기온 속에 가슴까지 시려온다. 
성훈은 영우가 집 잃은 강아지처럼 추운 거리에서 떨고있지나 않나 걱정됐다. 


그러나 그것은 기우. 
그 시각 영우는 뜨끈뜨끈한 찜질방에서 우걱 우걱 삶은 달걀을 집어삼키고 있었다. 












-3- 





성훈의 아파트를 뛰쳐나온 뒤로 일주일이 흘렀다. 

첫 날 밤은 눈도 많이 오고 신세질 곳도 마땅히 없어 근처 찜질방에서 시간을 보내고 다음날 날이 밝자 혼자 살 집을 구하기 위해 여기저기 돌아다녔다. 
하지만 워낙 가진거라곤 구멍 뚫린 통장이요 바닥난 잔액인지라 웬만한 전세 집은 어림도 없었다. 

겨우 방 한 칸 짜리 싸구려 월세방 얻는 게 고작이었다. 

그의 아파트에 비하면 정말 볼품 없기 그지없으나 부모님의 원조도 없이 내 힘으로 장만한 공간이라는데 묘한 자부심이 느껴졌다. 


[흥.. 여기 있으면 절대 못 찾겠지?] 


의기양양해지는 기분. 그러나 곧 한숨이 새어나온다. 


[... 쳇.. 찾지도 않을 텐데 뭘.. 어차피 벌써 누군가가 내 방을 차지하고 들어와 있겠지. 그 바람둥이가 여태까지 혼자일 리가 없어.] 



...아.. 속쓰리다. 







월세 집으로 이사한 후, 간단한 살림살이를 채워 넣고 곧바로 취업준비에 돌입했다. 

나이는 많고 경력은 없고... 
당연한 결과겠지만 날 써주겠단 회사는 선뜻 나타나지 않는다. 

그래도 여기서 좌절할 순 없다. 
이젠 성훈의 그늘 밑에서 벗어나 당당히 살아가기로 결심했다! 
그딴 바람둥이 깨끗이 잊고 보란듯이 성공해서 잘 살꺼다!! 


.... 라고 마음 먹었으나... 


왜 아무리 이력서를 내도 연락 오는 곳이 없냔 말이다. 

이번 달 월세도 내야하고 비싼 기름도 때야 하고, 입에 풀칠도 해야 하는데.... 
그 동안 그가 벌어다 주는 돈으로 살림(?)만 꾸리다 혼자서 다 해결하려니 여간 힘든 게 아니다. 
아무래도 난 그의 그늘 아래 있는 사이 아무것도 못하는 바보가 되어 버렸나보다. 



그렇게 또다시 며칠을 보내던 어느 날, 드디어 기다리고 기다리던 연락이 왔다. 
될 대로 되버려란 심정으로 냈던 자동차 영업소 사원모집에서 서류심사가 통과된 것이다. 
비록 다리품을 팔아야 하고 여기저기 굽신거리며 비위를 맞춰야 하는 세일즈업이었지만 그래도 날 써주는 곳이 있다는 게 기뻐 
감사한 마음으로 면접을 봤고 다행히 합격했다. 

어차피 그럴듯한 화이트칼라직을 얻을 거란 기대는 없었다. 
그나마 이렇게 자동차 세일즈라도 시작할 수 있어 기쁘기 한량없다. 


두고봐라, 박성훈. 
세일즈 왕이 되어 너보다 엄청나게 빨리 성공할거다! 
그 동안 내 가슴을 아프게 했던걸 땅을 치며 후회하게 해 주마!!! 


기세 등등, 야무진 각오로 새로운 직업에 도전했다. 
난 이제 그 바람둥이 인간을 깨끗이 잊고 새롭게 살아가는 거다!!! 











<성훈> 



[으...음... 영우야.. 물...] 

성훈은 침대에 엎드린 채 신음하듯 말했다. 속이 뒤집어질 듯 쓰리다. 

[으.. 영우야... 물 달라니........!!...] 

무심코 말하다 문뜩 깨달았다. 
이제 이 집에 영우는 없다. 

[윽... 젠장... ] 

그는 무거운 몸을 억지로 일으켰다. 
어젯밤 회식 때문에 술집을 전전하다 새벽이 되어서야 돌아온 집. 머리 꼭대기까지 취해버린 그는 겨우 집에 도착해 비틀비틀 침대위로 쓰러져 잠들었다. 

그리고 눈을 뜬 아침. 
평소 같으면 과음한 다음날 아침엔 늘 북어국 냄새가 그의 코끝을 간질이곤 했다. 식사 전에 영우가 타주던 따끈한 꿀물... 

하지만 오늘은 아무것도 없다. 난방도 안 틀어놓고 잠들었는지 썰렁한 공기와 벌써 일주일 간 청소를 안 해 케케묵은 먼지 냄새만 날 뿐이다. 
지난번에 도우미 아주머니가 오겠다고 연락이 왔었지만 이래저래 귀찮아서 취소해버렸다. 


성훈은 부스스한 머리를 벅벅 긁으며 거실로 나왔다. 집안이 거의 쓰레기장 수준이다. 

부엌엔 먹다 남은 일회용 도시락이며 김치 쪼가리가 굴러다녀 한겨울임에도 파리가 웽웽거리고 소파 위로 벗어 던진 팬티와 양말 짝이 뒹군다. 

베란다의 넓은 채광 창으로 햇살이 쫙 비춰들자 엄청난 먼지 입자들이 그의 아파트 거실에서 춤추며 날아다니는 모습이 선명하게 보인다. 
마치 매연으로 가득 찬 대낮의 도로를 떠올리게 한다. 

갑자기 숨이 막혀오는 성훈... 



[영우야!!! 컴백 홈!!!!!!!] 



성훈은 자신의 머리카락을 쥐어뜯으며 절규하듯 외쳤다. 






영우가 집을 나가버린 그 날 이후, 성훈은 거의 폐인이 되어갔다. 
그 날 신을 양말에서부터 서류가방까지 챙겨주던 사람이 하루아침에 사라지고 나자 당장 그 다음날부터 모든 게 엉망이 되어 버렸다. 

알람시계를 대신해 달콤하게 잠을 깨워주고, 방금 지은 새 밥으로 따끈한 아침식사를 차려주고, 깨끗하게 세탁해 다려놓은 셔츠와 서류가방을 챙겨주던 사람. 

그 모든 걸 알아서 해 주던 사람이 사라지자 성훈의 완벽했던 생활은 금새 균형을 잃고 휘청대기 시작했다. 




[젠장! 양말은 어딨지?!] 


[우웩! 이 우유는 상했잖아!!] 


[빵에 곰팡이가!!!!] 


[빨아놓은 셔츠가 없다!!!!] 


기타 등등... 

그의 일상은 붕괴되기 시작했다. 



[돌려놔야 해. 나의 완벽했던 생활로!] 


그는 어떻게든 집 나간 영우를 다시 찾아야겠다고 주먹을 불끈 쥐고 결심했다. 










일주일... 

열 흘... 

어느새 2주가 흐른다. 

연락이 없다. 돌아오지 않는다. 찾을 수가 없다!!! 



책상 앞에 앉은 성훈은 초조한 얼굴로 연속 담배를 뻐끔뻐끔 펴 댔다. 
여직원 한 명이 조심스럽게 다가와 말했다. 

[저.. 과장님.. 사무실에선 금연인데....] 

[뭐?.. 아.. 미안. 내가 정신이 없어서] 

성훈은 커피가 담긴 종이컵 속에 담배를 집어넣고는 자리에서 일어나 사무실을 나갔다. 



[요즘 과장님 좀 이상하시지?] 

[응. 하루종일 짜증난 사람처럼 인상쓰고 계시고, 보고서도 대충 보시고...] 

[게다가 양복이 어제랑 똑같아. 넥타이도] 

[맞아, 맞아! 나도 이상하게 생각했어. 아내가 챙겨준다고 생각할 정도로 깔끔하게 차려입고 다니시던 분인데 언제부턴가 같은 양복에 같은 넥타이.. 
게다가 셔츠도 안 갈아입으신 거 같애. 저번에 본 얼룩이 그대로 있어.] 

[에에.. 어쩐지 싫다. 완벽하던 우리 과장님이..] 

[그러게 말야. 외모, 능력, 생활까지 완벽하던 사람인데...] 



성훈이 나가고 난 사무실. 
옹기종이 모인 여직원들이 그의 뒷담화를 열심히 쏟아내고 있었다. 



사무실을 나와 화장실로 들어선 성훈은 손을 씻다 말고 멍하니 거울을 들여다보았다. 

[앗! 얼룩이!] 

그러다 하얀 와이셔츠 안쪽에 커피자국처럼 군데군데 누렇게 얼룩이 져 있는걸 발견했다. 

[젠장.. 입을 게 없어서 빨래 통에 있던 거 집어 입고 나왔더니...] 

나오는 건 한숨이요, 쌓이는 건 스트레스뿐이다. 


[서영우. 벌써 2주째다. 정말 안 돌아올거냐!! 난 그동안 수절한 과부처럼 다른 놈들 몸에 손도 안 댔단 말이다! 
당장 돌아오지 않으면 내 위장에 구멍나는 건 물론이요, 내 하반신이 또다시 바람날지도 모른단 말야!! 어서 돌아와!!!] 

성훈은 거울을 부여잡고 몸부림쳤다. 



그런 성훈의 몸부림 못지 않게 그 시각 영우 역시 살기 위해 처절한 몸부림을 치고 있었다. 









-4- 






[저.... 새로.. 나온 신형 차.. 카탈로그인데....] 

...... 

아무리 말을 걸어도 대답은 묵묵부답. 
완벽한 무시다. 
더 이상 말이 안나와 여기저기 흘끔대며 뻘쭘하게 서 있다 조용히 낯선 사무실을 빠져나온다. 

벌써 이 일을 시작한지도 꽤 시간이 흘렀건만 도저히 적응이 되지 않는다. 
역시 세일즈는 말주변 없는 내가 할 일이 아닌 듯 싶다. 
낯선 사람 앞에만 가면 느닷없이 안면홍조증이 발동되고 입이 붙어 제대로 말이 안나온다. 

다른 사람들은 가족, 친지, 친구에 옛애인까지 모두 끌어들여 실적을 올리고 있는 반면 난 가족들에게 연락조차 할 수 없는 실정인지라 이래저래 비빌 언덕이 없다. 

연락하는 친구래야 고교동창 몇 명인데 안부를 가장해 통화는 겨우 했지만 슬쩍 차 얘기를 꺼내자 이런 저런 핑계를 대며 다들 전화를 다급히 끊는다. 

가뜩이나 불황으로 어렵게 사는데 차를 바꾸라니 웬 쌩뚱 맞은 소리겠는가... 

그나마 내 주위에서 새 차를 살 넉넉한 인간은 옛애인, 또는 전 동거인으로 정의 내려진 사람. 바로 박성훈이란 인간뿐이다. 
하지만 내가 쥐약을 주워먹지 않은 이상 절대 그 인간에게 찾아가 새차 사란 말은 못한다. 
입이 찢어져도 안 한다!! 









'잘.. 지내고 있을까?' 

문뜩 아침을 먹다 생각한다. 

'밥이나 챙겨 먹고 다니는지... 냉장고 안에 음식이 썩어 나가는 건 아닌지... 고지서 밀린 건 없는지...' 

기타 등등.. 

그러다 곧 머리를 세게 저으며 잡스런 생각들을 쫓아낸다. 

'내가 알게 뭐야! 분명 새 애인 들여놓고 밤이고 낮이고 좋아라하고 있을 텐데... 쳇..' 


날은 점점 추워져 이젠 겨울의 한가운데다. 














[서영우씨, 매일 허탕이네. 정말 큰일이야. 입사한 후 아직 한 건도 성사시키지 못했잖아.] 

사무실 옆자리를 쓰는 선배가 측은한 얼굴로 날 걱정해준다. 
나보다 한 살 많은 그는 벌써 세일즈 경력 3년차로 이 사무실 내에선 실적이 제일 좋은 능력있는 사람이었다. 그와 나란히 앉아 있자니 더욱 비교되는 나.... 


[이젠 좀 익숙해질 때도 됐는데... 어쨌든 한 건이라도 제대로 해야 회사에서 자리 잡을 수 있어. 
영우씬 아직 수습기간이라 적당히 실적 올려놓지 않으면 그대로 잘려나간단 말야. 내 말 무슨 뜻인지 알지?] 

물론 알죠... 석 달인 수습기간도 못 채우고 떨궈져 나갈거란 거잖아요. 

[아무래도 안되겠다. 오늘은 내가 어떻게든 한 건 성사시켜 줄 테니 따라와.] 
[네?? 저..정말이세요?!] 
[그래. 원래는 내가 공들이던 사람이지만 영우씨한테 넘겨줄게. 그 대신 잘해서 꼭 성사시켜야 돼!] 
[네!! 감사합니다! 감사합니다, 선배님!] 


아직 죽으란 법은 없나보다. 매일 계속된 사람들의 외면에 남은 기운마저 바닥을 드러내려 할 때 다행히도 선배가 구원의 동아줄을 내려준다. 

고맙습니다아아아!! 

라고 외치며 의기양양 선배의 뒤를 따라나선 나. 

그러나.. 

그 동아줄은 날 낭떠러지로 떨어뜨릴 썩은 줄의 시작이었다. 





[이... 이 회사 다니는.. 사람이에요?] 

선배가 사람을 소개해 주겠다면 나를 이끌고 온 곳. 
그곳은 내가 예전에 처음으로 입사했던 회사. 바로 그 웬수같은 바람둥이 녀석이 있는 바로 그 곳이었다. 

[응. 여기 총무과 다니는 사람인데 나랑 같은 고향출신이야. 그래서 지난번에 명함을 교환했었지. 오늘 찾아간다고 미리 전화도 했으니까 얘기는 잘 될 거야.] 

총무과라고?.. 
그나마 다행이다. 
성훈은 분명 기획실 담당이니까 사무실 층수가 다르다. 
잘 하면 만나지 않을 수 있다. 

..라고 안심한 것도 잠시.. 

예전에 잠깐이나마 다니던 곳이었으니 분명 아는 얼굴 한 둘 쯤은 있을텐데.... 들키면 창피하잖아!! 


[뭐하고 있어? 약속시간 다 됐다. 얼른 들어가자] 
[아..저.... 저....] 
[어서 가자니까. 약속시간 엄수는 세일즈의 기본이야.] 


이건 너무 위험해! 

머릿속에서 경계경보가 울렸다. 
이곳은 아는 사람이 너무 많은 곳이다! 피해라!!! 
..라고 마음속으로 외쳐보지만 몸은 어느새 선배에게 질질 끌려 빌딩 안으로 들어가고 있었다. 


엘리베이터까진 무사히 도착. 
이제 냉큼 타고 올라가 총무과 사무실로 쏙 들어가면 된다. 그럼 아무도 날 못 볼 것이다. 또한 성훈에게 들킬 일도 없다. 

엘리베이터 문이 열리고 난 선배와 함께 안쪽으로 들어갔다. 
다행히 안에는 아무도 없었다. 
이제 어서 닫혀라!! 
마음속으로 외친다. 

막 문이 닫히려는 순간, 누군가 급히 달려오며 말한다. 

[잠깐만요! 같이 올라갑시다!] 

스르륵 닫히던 문이 다시 징하고 열리며 익숙한 양복차림의 장신의 남자가 성큼성큼 엘리베이터 안으로 들어선다. 


끼악! 

마음속으로 비명을 지르며 얼른 들고있던 서류봉투로 얼굴을 가린 채 구석으로 몸을 붙였다. 
다행히 아직 날 발견하지 못한 그가 내 쪽으로 등을 돌린 채 선다. 

[몇 층 눌러드릴까요?] 

선배가 성훈을 향해 친절히 묻는다. 

[10층 부탁합니다.] 

기획실은 확실히 10층에 있다. 젠장.. 총무과 사무실은 9층인데.. 

그의 옆을 들키지 않고 지나쳐 갈 수 있을까?! 

불길해.. 불길해.... 




1층.. 2층.. 천천히 엘리베이터가 움직인다. 
난 서류봉투 아래로 흘끔흘끔 성훈을 훔쳐보았다. 


'앗.. 양복이 왜 저리 구겨져 있지? 구두도 더럽잖아... 저 녀석 귀찮다고 닦아 신지도 않았군. 
윽! 넥타이!! 지금 저 양복에 그런 색의 넥타이가 어울린다고 생각하냐!.. 게다가 얼굴은 왜 또 저리 푸석해! 식사는 제대로 하는 거냐?... ... 
흥.. 내가 지금 무슨 생각을 하는 거람.. 어차피 지금 새 애인이 알아서 챙겨줄텐데...' 


그래도 역시 저 넥타이와 지저분한 구두는 마음에 걸린다. 대체 지금 네 놈이 사귀는 녀석은 그런 거 하나 안 챙겨준단 말이냐! 




조용한 침묵 속에 엘리베이터는 어느새 9층에 가까워지고 있었다. 
어쨌든 다행이다. 이젠 슬그머니 그를 피해 내리기만 하면 된다. 
이제 다 됐다... 라고 생각한 그때.. 

[영우씨, 이제 내려야돼] 

눈치없는 선배의 한마디. 
순간, 엘리베이터 안이 쩍하고 얼어붙는 듯 서늘해졌다. 
정면을 향해있던 성훈의 고개가 마치 기름칠 덜 된 로봇처럼 끼기긱 천천히 내 쪽으로 돌려진다. 

난 얼굴만 가린 채 그 자리에서 굳은 듯 꼼짝도 할 수 없었다. 

[영....우...?] 

성훈은 믿지 못하겠단 듯 묻고는 슬그머니 손을 올려 내가 들고있던 서류봉투를 내린다. 
서서히 드러나는 내 얼굴. 

젠장.. 평생 이 녀석과 만날 일은 없으리라 결심했건만.. 어째서 한 달도 못 되어 만나버린 거냐! 



[서영우!!!!!!] 


그는 벼락이라도 맞은 사람처럼 고함을 치더니 엘리베이터 비상버튼을 주먹으로 퍽하고 쳤다. 
곧 덜컥하고 엘리베이터가 멈춰버렸다. 
헉... 이젠 도망도 못 간다. 


[어째서!!! 어째서!!!!] 

그는 다짜고짜 나를 확 끌어당겨 으스러지도록 꽉 끌어안았다. 

[윽!.. 아..아파!! 이거 놔!] 

[싫어! 절대 못 놔! 내가 잘못했다잖아!! 어째서 돌아오지 않는 거야!!!!!] 

손을 놓으면 사라져 버릴거라 생각했는지 그는 더욱더 세게 자신의 품안으로 날 끌어안았다. 
숨이 막힐 지경이다. 
난 정신없이 달려든 이 녀석보다 놀란 얼굴로 우릴 보고있는 선배가 신경쓰였다. 

[노..놓고 얘기해!] 

[싫어! 돌아온다고 말해! 그렇지 않으면 절대 안놔!] 

[나도 싫어! 다시는 네 놈 꼴도 보기 싫어!!] 

[잘못했다니까! 나 그동안 한번도 다른 놈이랑 안 했단 말야!] 

[시..시끄러! 놔! 놓으란 말야!!!] 


선배가.. 선배가 보고 있는데!! 
이러다 내가 이 녀석과 그렇고 그런 사이란게 들키고 말꺼다! 





[무슨 일인지 모르겠지만 답답해하니 놔주시죠.] 


그때 선배가 그를 향해 정중하게 말했다. 


[뭐야! 서영우! 그 사이 다른 남자랑 살림 차린거냐!!] 

이미 성훈은 이성을 상실한 모양이다. 선배와 나 사이를 오해한 듯 싶다. 

[이 녀석에게도 밥을 차려 준거냐! 이 녀석 속옷을 빨아준 거야!! 이자식이랑 잤냐고!!!!!] 

미친 듯이 따지는 성훈. 

[만약 그렇다면 절대 용서 못해!!!] 

활활 타오르는 눈으로 나를 죽일 듯이 노려본다. 


[무슨 오해를 하고 있는지 모르겠지만 서영우씨는 나와 함께 일하는 사람입니다. 
서로 아는 사이 같긴 하지만 얘기는 나중에 하시죠. 저와 영우씬 지금 중요한 약속이 있습니다.] 


다행히 선배는 정말 예의바르고 정중한 사람이었다. 
그에 반해 이 녀석은... 

[뭐?! 이 자랑 같이 일한다고?!! 절대 안돼! 당장 그만 두고 집으로 들어와!] 

그래.. 이렇게 나올 줄 알았다. 
그러나 착각하지 마라. 난 이제 너랑 헤어졌다. 영원히 빠이빠이라고!! 

[저리 비켜. 너와 난 예전에 끝난 사이야.] 

선배에게는 나중에 사정설명을 하기로 하고 일단은 사태 수습을 위해 녀석과 대화를 해야했다. 

[난 안 끝났어! 이젠 바람 안 피운다고 약속했잖아. 응? 그러니까 이제 그만 돌아와라, 영우야. 너 없으면 내 인생은 끝이란거 알잖아. 사랑해, 사랑해 영우야.] 

이 바람둥이 녀석! 
여태까지 그 달콤한 감언이설에 속아온걸 생각하면 억울해 죽을 지경이다! 


이렇게까지 된 바에 어차피 얼렁뚱땅 선배를 속여넘길 순 없을 것 같다. 
남자랑 사귄다고 회사에 소문나 잘리더라도 어쩔 수 없는 일이다. 


[사랑해, 사랑해 영우야. 사랑해. 나 마른 거 보이지? 너 없는 동안 제대로 먹지도 자지도 못했어.] 

애처로운 눈빛을 보내는 녀석.. 
그러나 속지 않으리. 

[웃기지 마. 얼렁뚱땅 사랑한단 말로 속이려고 들지 말란 말야. 난 절대 너한테 돌아가지 않아.] 

난 최대한 단호한 얼굴로 말했다. 

[말도 안 돼! 넌 날 사랑하잖아! 우린 서로 사랑하는 사이야!] 

[사랑 좋아하네. 네 사랑은 그렇게 가벼운 거였냐! 아무한테나 퍼 주는 그런 사랑 난 필요없어!] 

[무슨 소리야! 내 진심은 하나야! 걔들은 그냥 잠깐 스쳐가는...] 

[시끄러워! 듣고 싶지 않아! 스쳐가든 머물든 이제 나랑 상관없는 얘기야!] 


더 이상 아무 말도 듣기 싫어 눈을 꽉 감은 채 귀를 틀어막았다. 
잠시 침묵이 흐르고 성훈이 날 내려다보고 있는 게 느껴졌다. 
순간 덜컥하고 엘리베이터가 흔들리더니 다시 작동되기 시작했다. 



9층에 도착한 엘리베이터가 지잉하고 열린다. 

[당신은 여기서 내려!] 

눈 깜짝할 사이였다. 
아차하는 순간 그가 문가에 서 있던 선배를 밖으로 확 떠밀었다. 

[안돼!! 나도 내려야...] 

선배를 따라 내리려는 찰나 성훈의 팔이 내 허리를 확 낚아챈 뒤 사정없이 닫힘버튼을 누른다. 
얼떨떨해 하는 사이 문은 닫혀버렸고 이제 엘리베이터 안엔 나와 성훈 둘만 남고 말았다. 

[나 중요한 손님 만나러 왔단 말야!! 내려야 돼!] 

그에게서 벗어나려 버둥대보지만 성훈의 단단한 팔에 붙들려 꼼짝할 수 없었다. 

엘리베이터가 10층에 채 닫기 전 두번째로 비상버튼이 눌러졌다. 

난 이제 멈춰버린 네모난 상자 속에 갇힌 것도 모자라 이 덩치 큰 남자의 두 팔 사이에 끼어버린 불쌍한 신세가 되었다. 


[정말 안 돌아올 꺼야?] 

그가 착 가라앉은 목소리로 말했다. 
난 시선을 피한 채 단호하게 대답했다. 

[그래. 안 가.] 

[정말이지?] 

[물론] 

[후회 없겠지?] 

[당연하지.] 

[좋아. 그럼 나도 생각이 있어.] 

[...?...] 

[지금 당장 나한테 항복하게 해주지] 

[..!!!!!!...] 


뭔가 심상치 않은 분위기를 느끼며 슬며시 고개를 들었다. 
이글이글 타는 눈빛으로 날 내려다보는 성훈. 

[아.....안돼!!!!] 

최대한 몸을 움츠려 방어해보지만 이미 내 두 팔은 그의 커다란 손에 붙잡혀 위로 올려진 상태였다. 
무 방비한 가슴위로 그의 손바닥이 훑고 지나가다 단추에서 멈춘다... 가차없이 풀러간다. 


[미..미쳤어!! 그만 두란 마........읍!!!.....] 


강제로 덮쳐진 입술. 
그의 입술이 이렇게 뜨거웠던가?... 

델 것처럼 강렬한 느낌에 난 깜짝 놀랐다. 
마치 굶주린 야수처럼 맹목적으로 집어삼킬 듯 휘어 감는 키스. 
그 단단한 혀끝에 그대로 녹아버릴 듯 아찔해진다. 


[으..으읍!!..그..그만....흡!] 


서둘러 맨살을 더듬던 손바닥이 아래로 향한다. 
마치 자기 것인 양 남의 엉덩이를 확 움켜잡는 익숙한 손길..... 
손가락에 교묘히 힘을 주어 날 움츠러들게 만든다. 

윽!... 거..거긴 ...... 

모든 근육이 바짝 긴장하며 예민해진다. 

[어때.. 하고 싶지? 내가 없어서 쓸쓸했지?] 

촉촉한 입술로 귓가에 속삭인다. 그러다 이내 달콤한 혀로 핥아 내리는 느낌. 

[...읏!.. 아....] 

나도 모르게 탄성이 새어나왔다. 
거기에 의기양양해진 녀석이 더욱 대담하게 허벅지 사이로 쓱하고 손을 내려 더듬는다. 

[그..그만...해!!..] 

난 녀석에게 잡힌 손을 뿌리치려 힘껏 발버둥쳤다. 
하지만 그럴수록 더욱 녀석의 손가락은 거침없이 움직였다. 

[나도 하고 싶어 미칠 지경이야. 그동안 정말 수절했다니까.] 

라고 말하며 쓰윽 자신의 하반신을 내게로 밀착한다. 

[...!!...] 

옷 위로도 선명하게 느껴지는 단단한 육체. 

벌써 흥분해 나를 압박해온다. 


[미쳤어! 회사에서 무슨 짓이야! 안된단 말야!] 

[그러니까 어서 돌아오겠다고 말해. 그렇지 않으면 여기서 당장 범해버린다.] 

자신의 말을 증명하려는 듯 바지에 감싸인 허벅지를 더듬던 손가락이 예고도 없이 불쑥 바지 속으로 들어와 속옷까지 노리고 있다. 

[윽!! 아..안된... 다니..까..] 

[어서 말해. 당장 돌아오겠다고. 응? 응?? 응???] 


이 치사한 자식!!! 
바람둥이답게 협박도 에로틱하게 하냐! 
그러나 여기서 물러설 내가 아니다! 


[이런 포르노 같은 짓은 니 애인이랑 하란 말야!! 난 평생 나만을 바라봐 줄 사람이 필요해!!] 

[그게 바로 나라니까! 너만 바라보잖아!] 

[그래! 눈은 날 보겠지! 손은 다른 놈을 더듬으면서!!!] 

[아니라고 했잖아. 너 밖에 없다니까. 이런데도 모르겠어?] 


더욱 몸을 밀착시켜온다. 
이젠 완전히 벽과 그 녀석의 몸 사이에 끼어 꼼짝달싹 못하게 됐다. 

비키라고 말하려 다시 한번 고개를 들고 녀석의 얼굴을 올려다보았다. 
...그러다 문뜩... 

그의 표정을 보고 말았다. 

자기가 이길 거라는 자신감에 찬 저 의기양양한 표정. 

그래.. 그는 이런 사람이다. 
날 손바닥 위에 놓고 갖고 노는 인간. 
어떤 상황에서든 날 자기 마음대로 할 수 있다고 믿는 인간! 
이런 식으로 얼렁뚱땅 내 대답을 받아내어 다시 전처럼 날 아파트로 밀어넣은 뒤 자기 멋대로 살아갈 인간!!!!!!! 

바로 이런 인간이 박성훈인 것이다!! 


[어때, 너도 내가 그리웠지?] 

느끼한 말과 함께 힘껏 하반신을 밀어붙이는 녀석. 



[..저질...] 

[뭐라고?] 

[구제불능 저능아] 

[뭐!!] 

[꼴도 보기 싫어!!!] 


퍽!! 


녀석이 잠시 방심한 틈을 타 가차없이 무릎으로 녀석의 중심을 걷어차 버렸다. 

[컥!!!!] 

비명도 지르지 못한 채 아랫도리를 잡고 그대로 쓰러진다. 

그 사이 재빨리 엘리베이터를 작동시켰다. 그는 숨을 컥컥대며 얼굴이 파랗게 질려간다. 

엘리베이터가 멈추고 문이 열렸다. 난 그가 기력을 되찾기 전 얼른 밖으로 내달렸다. 
그가 쫓아올까 두려워 잽싸게 도망치면서 외쳤다. 

[고자나 돼버려! 이 빌어먹을 바람둥이야!!!] 



난 그렇게 그에게서 정신없이 달아났다. 















-5- 







겨우 엘리베이터를 빠져나와 비상계단을 통해 선배가 있는 곳까지 올 수 있었다. 

약속됐던 고객을 만나긴 했지만 너무 경황이 없던 나는 제대로 말도 못한 채 진땀만 흘리고 있었다. 
다행히 선배가 내 대신 잘 얘기를 진행시켜 계약은 무리 없이 체결될 수 있었다. 

난 혹여 성훈이 또다시 덮치지나 않을까 계약이 성사되는 즉시 허둥지둥 회사를 빠져나와 도망치듯 사무실로 갔다. 
사무실에 도착해 시계를 보자 어느덧 퇴근시간에 가까워지고 있었다. 


[영우씨, 약속 없으면 나랑 저녁 먹고 가자] 



윽.. 올게 왔군. 

그때 이후 정신없이 바빠서 성훈에 대해 얘기할 기회가 없었다. 아무래도 선배는 그 일에 대해 묻고 싶은 모양이다. 

[..에....예...] 

물론, 겪어본 바에 의하면 선배는 남의 성적취향을 가지고 왈가왈부할 성격이 아니라고 생각되지만 또 사람 속은 모르는 일. 어떤 말을 할지 조금 두려워진다. 



사무실을 나와 선배와 함께 근처 식당으로 향했다. 
거리는 퇴근 무렵이라 사람들로 북적였다. 


[...어...] 

뭔가 뒤통수가 따끔한 느낌이 들었다. 

[왜그래?] 

[아..아무것도 아니에요.] 

이상해.. 자꾸 등뒤가 뜨끔뜨끔하고 근질거리는 게.... 

꼭 누군가 날 훔쳐보는 듯한 기분이다. 

홱 뒤돌아보았다. 하지만 아무도 없다. 


'...아닌..가?..' 


고개를 갸웃하고는 다시 선배를 따라 식당으로 들어섰다. 



지글지글 불판에서 익어가는 고기를 사이에 두고 선배와 진지한 대화를 나눌 수 있었다. 
난 어차피 숨길 것도 없다는 생각에 성훈이 누구이며 그와 어떤 관계이고 왜 지금 이런 상황이 됐는지 선배에게 모두 털어놓고 말았다. 

선배는 뭔가 묘하게 사람을 안심시키는 분위기를 갖고 있다. 
그래서 그런지 마치 오래 전부터 알았던 사람같은 기분이 들어 나도 모르게 마음이 놓였다. 

선배는 색안경을 끼거나 눈살을 찌푸리지 않고 내 얘기를 진지하게 들어주었다. 



[그동안 힘들었겠네.] 

선배의 한 마디에 왜 그리 긴장이 턱하고 풀리던지... 

생각지도 않게 눈물이 글썽글썽해 졌다. 

[이젠 다 잊고 새로 시작해. 내가 도와줄게] 

서글서글한 눈으로 부드럽게 미소짓는 얼굴을 보자 왠지 고향에 계신 엄마가 떠올라 진짜로 울어버리고 말았다. 

[흑..흑.. 선배. 고마워요... 훌쩍...] 

선배는 젓가락을 내려놓고 내 등을 토닥토닥 두드리며 말 없이 위로해주었다. 


역시 이 사람은 진국이야!!! 


라며 감탄하고 있던 바로 그때! 
또다시 누군가 내 뒷머리를 잡아당기는 듯 뜨끔해졌다. 


'뭐...뭐지?... 아까부터.. 이상한 느낌이..' 


마치 누군가에게 쫓기거나 스토킹 당하는 듯한 섬뜩한 기분이 등골을 쓸고 지나간다. 


'아..아닐 거야.. 누가 나 따윌 스토킹 하겠어... 내 착각이야.. 착각' 



[고기 다 타겠다. 어서 먹어.] 

친절하게 다 익은 고기를 공기밥 위에 올려놔 주는 선배. 
선배의 그런 다정한 모습에 불안했던 마음도 사라지고 갑자기 식욕이 동하기 시작했다. 

[고마워요, 선배.] 

[많이 먹어.] 

[네!] 

난 불안함을 떨쳐내고 선배가 구워준 고기를 열심히 집어먹었다. 










[집까지 바래다주지 않아도 되는데.... 정말 고맙습니다] 

[집이 여기구나?] 

[네.. 갖고 있던 돈이 얼마 없어서 겨우 구한거에요.] 

[겨울인데 난방은 제대로 되는거야?] 

[그럭저럭 지낼만 해요.] 

선배는 조용히 고개를 끄덕였다. 

[그럼.. 조심해서 가세요.] 

[그래, 영우씨도 잘자.] 

[그냥 영우라고 부르세요. 사무실에서도 한참 선배신데...] 

[그래도 될까?] 

[그럼요.] 

베시시 웃으며 말하자 선배도 씩 웃어준다. 

[그럼 내일 보자, 영우야] 

[네, 선배님. 들어가세요] 

선배의 차가 골목 너머로 멀어지는 걸 지켜보다 돌아섰다. 
날은 이제 완전히 어두워 간간이 켜진 가로등 외엔 주위가 캄캄하다. 
주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 열었다. 

집안으로 들어가 다시 문을 닫으려는 순간, 뭔가 턱하고 걸리며 문이 중간에 멈춰버렸다. 

[어?.. 뭐.......!!!!!!!!] 

뭔가하고 뒤돌아본 순간.... 난 귀신이라도 본 듯 소스라치게 놀라고 말았다. 

[너...너 어떻게 여길!!!!] 

눈앞에 성훈이 무시무시한 표정으로 날 노려보고 있었다. 그의 한쪽 발은 이미 현관 안에 들어와 있다. 
그 순간, 좀 전까지 느껴지던 그 알 수 없던 불안함이 뭐였는지 깨달을 수 있었다. 

박성훈, 이 녀석... 

날 미행하고 있었던 것이다! 


[너 언제부터 날 따라다닌 거야?!!] 

[우리 회사에서 나갈 때부터] 

[그..그럼 그때부터 여태까지 날...] 


일도 안하고 온종일 내 뒤를 밟은 거냐! 이 정신나간 놈!!!! 


[아주 둘이 신이 나셨더군. 서로 정답게 고기까지 구워주면서 말야. 집까지 모셔다 줄 정도면 꽤 진도가 나간사이란 말씀인데... 
역시 내 생각대로 단순히 직장동료는 아니었어.] 

뭐가 네 생각대로냐! 애초부터 생각자체가 틀렸다고!! 


[집을 나간 이유는 이거였어. 이젠 슬슬 다른 남자가 그리워진거지?] 

[억지 부리지마! 난 그런 취미없어! 그건 네 전공이잖아!] 

[..킁..킁킁..] 

갑자기 녀석이 내 옷에 강아지처럼 코를 들이대며 이리저리 냄새를 맡아본다. 

[뭐 하는.. 거야?!] 

[낯선 남자의 쉐이브냄새... 그 자식이랑 벌써 갈때까지 간 거냐!] 

[무슨 소리야! 이건 삼겹살냄새잖아!] 

[흥.. 궁색한 변명!] 


나 원, 참.. 기가 막혀 말이 안나오네. 


[나 너랑 더 이상 할 얘기 없어. 문 닫게 발 치워!] 

[아직은 안되지. 난 할 얘기가 남았어.] 


다짜고짜 집안으로 밀고 들어오는 성훈. 
그를 막을 힘이 나에겐 없다. 

녀석은 신발을 벗고 방으로 들어서더니 이불이 깔린 아랫목을 차지하고 앉는다. 

[너 정말 이럴래! 나가란 말야!] 

아무리 얘기해도 소귀에 경읽기다. 
돌부처처럼 남의 방을 차지하고 앉아 꿈쩍도 않는다. 


[후우.. 좋아. 대화하자. 내가 왜 너랑 헤어져야 하는지 정확히 얘기해주겠어.] 


난 결국 그에게 항복하고 진지한 대화로 우리의 끝을 설명하기로 결심했다. 
그에게도 이성이란게 남아있다면 내 말을 듣고 납득할 것이다. 그럼 자기가 그 동안 어떻게 살아왔고 나에게 얼마나 많은 상처를 줬는지 깨닫게 될 것이다. 


[영우야, 밥 좀 없냐? 나 저녁 안먹어서 배고프다.] 


제기랄!!!! 

진지한 대화 좀 하려고 마주앉았는데 대뜸 한다는 소리가 배고프다가 뭐냐! 


[너 줄 밥 없어!!!!!!!] 

[그러지 말고 밥 좀 줘. 그 동안 제대로 된 식사를 못해서 위장에 구멍날 지경이야.] 

[네 놈 애인한테 가서 해 달라고 하란 말야!] 

[난 네가 해준 밥 아니면 먹기 싫더라. 밥 좀 주라. 거지가 와도 찬밥덩이 하나는 던져주는게 인심인데 나한테 밥한끼 차려주는게 그렇게 어렵냐?] 


적반하장도 유분수지! 이런 뻔뻔한 놈을 보았나!!!! 


생각 같아선 그렇게 외치며 당장 내쫓고 싶지만 그놈의 정이란게 뭔지 꼬르륵 소리를 내며 애절하게 올려다보는 얼굴을 보자 차마 싫다는 말이 안나왔다. 

젠장.. 난 너무 착해서 탈이다! 







[우우!! 바로 이 맛이야! 이거라니까!!] 

후루룩, 쩝쩝, 우걱우걱.. 꿀꺽.. 

석 달 열흘 굶은 사람처럼 게걸스럽게 먹어치우는 모습. 

남은 밥이 없어 할 수 없이 새밥을 짓고 냉장고에 있던 재료로 대충대충 성의없는 된장찌개 한그릇 끓여주자 성훈은 미친 사람처럼 달려들어 먹기 시작한다. 


[한 그릇 더!] 

그만 좀 쳐 먹어! 쌀 아까워!! 

마음속으로만 외치며 빈 밥그릇에 하얀 쌀밥을 꾹꾹 눌러 담아준다. 



[후아!! 잘 먹었다! 끄윽~] 


더럽게 트림하며 허리띠까지 풀어헤치는 성훈.. 

남들 앞에선 갖은 위엄에 고상한 척은 다 하면서 꼭 내 앞에선 저렇게 중년아저씨처럼 더티해진다. 

난 그것도 못마땅하단 말이다! 


[역시 네가 아니면 안 돼. 영우야... 너 없인 못 살겠어!] 

상 치우려고 일어서는 데 갑자기 달려들더니 얼굴을 바짝 들이대는 성훈. 

[읏!.. 저..저리 가! 더럽잖아!!] 

트림한 입 들이밀지 말란 말야! 

[그러니까 얼른 돌아오겠다고 말해. 안 그럼 키스한다!] 

욱! 제발 그것만은!! 
된장냄새 풀풀 풍기며 키스하기 싫단 말야!!! 


[안 비키면 또 차버린다!!!!] 

내가 무릎을 세우려하자 그가 움찔하며 얼른 물러난다. 


[쳇... 좋아. 네가 그렇게 나온다면 나도 다 생각이 있어.] 

갑자기 의기양양해진 성훈. 

뭔가 불길한 예감이 든다. 


그리고 그 예감은 어김없이 적중하고 말았다. 






불행은 다음날부터 시작되었다. 
안가겠다고 버티는 성훈을 밤이 새도록 설득해 겨우 돌려보내고 잠을 청해봤지만 마음이 싱숭생숭해서 그런지 좀처럼 잠들 수 없었다. 

잠 한숨 못 자고 출근한 이후 온종일 일과 사람에 치이느라 몸은 그야말로 천근만근. 컨디션 제로상태가 되고 말았다. 
겨우 퇴근시간이 되어 만원버스를 타고 집으로 돌아올 수 있었지만, 불행은 바로 거기서부터 시작되었다. 


[늦었잖아. 벌써 저녁 먹을 시간이 지났어.] 


지친 몸을 이끌고 집안에 들어서자 익숙한 목소리가 들려왔다. 
깜짝 놀라 뛰어들어가자 언제 왔는지 성훈이 또다시 내 방을 차지하고 앉아 있었다. 


[너... 여길 어떻게 들어왔어!!!!] 

[주인아줌마한테 친구라고 얘기했더니 선뜻 열쇠로 열어주더군. 참 좋은 사람이야] 


[박성훈......] 


[응?] 


[제발...........] 


[??..] 



[제발 좀 가라!!!!!!!!!!!!] 




바람둥이인줄만 알았는데 이제 보니 완전 거머리다! 그것도 완벽한 찰거머리!!!! 









-6- 





믿을 수 없어! 

이건 정말 말도 안 돼!!!!! 

어쩜... 어쩜 인간이 저리도 뻔뻔할 수 있단 말인가!!!!! 






[드르렁.. 드르렁..] 


지금 내 방.. 그것도 제일 따듯한 아랫목을 차지하고 누운 사람은 바로 성훈. 

결별을 선언하고 다시는 보지 않으리라 마음먹었던 바로 그 사람 박성훈이다! 



오늘도 저녁밥만 주면 얌전히 돌아가서 다신 안 오겠다고 호언장담을 하기에 정말 마지막이다란 생각으로 밥을 차려주었다. 

엄청난 속도로 엄청난 양을 먹어치우고 나더니 이젠 정말 마지막이라며 나하고 술이나 한 잔 하며 허심탄회한 얘기를 하고 싶다고 했다. 

물론 더 이상 할 얘기도 없고 마주앉아 있고 싶지도 않다고 소리질렀지만 막무가내였다. 시원한 맥주를 디저트로 마시지 않으면 절대 안가겠다고 버티는 것이다. 

그래서 할 수 없이 맥주를 사러 슈퍼에 가기 위해 집을 나섰다. 

얼른 술 한잔 먹이고 내쫓은 뒤 편히 쉬고 싶은 생각에 서둘렀지만 슈퍼는 주택가에서 한참 떨어진 곳에 있었다. 
맥주 두 캔을 사 들고 집까지 오는데 무려 15분이나 걸리고 말았다. 


[맥주 사왔으니 얼른 마시고 돌아...........가.............] 


서둘러 집안으로 들어온 난 그대로 굳어버렸다. 

저 뻔뻔스러운 인간이 내 방 아랫목을 차지한 채 누워 신나게 코를 골며 자고 있었다. 


[마..말..도..안돼!] 

너무 기가 막히고 황당해 잠시 얼떨떨한 표정으로 멍하니 서 있었다. 
그러다 곧 솟구치는 분노. 


[야!!!!! 일어나!!!!!!! 일어나란 말야!!!!] 


소리를 지르며 달려들어 잠든 녀석의 몸을 사정없이 흔들어 깨웠다. 
하지만 난 알고 있다. 한번 잠들면 녀석은 전쟁이 나도 일어나지 않을 놈이다. 

순전히 계획적이었다. 
처음부터 내 집에 밀고 들어와 밥을 얻어먹고 내가 없는 틈에 자리잡고 잠들면 내가 은근슬쩍 받아줄거라 생각한 녀석의 계획인 것이다! 


[야아아아아아!!!!!!!] 


왠지 너무 약오르고 분하다. 
그러나 양복까지 벗어 던진 채 잠든 녀석을 깨울 재간이 나에겐 없었다. 



방구석에 웅크리고 앉아 녀석을 한참동안 노려보았다. 그래봤자 내 눈만 아플 뿐 녀석에게 미치는 데미지는 하나도 없다. 
분하고 억울하다. 

그때 내 눈에 녀석이 구석에 벗어 던진 양복 자켓이 보였다. 


[어.. 단추가...] 


순간 자켓에 달린 단추 두 개가 금방이라도 떨어져 나갈 듯 달랑거리고 있는 모습이 포착됐다. 
나도 모르게 바늘과 실로 손이 간다. 


'무..무슨 짓이야! 이딴 거 해주지마!!!!!' 


마음속으로 외쳐보지만 손은 이미 단추를 새로 달고 있었다. 


'젠장.. 이건 그냥 습관이야. 습관일 뿐이라고. 녀석에게 미련이 남아서 이러는 게 절대 아니야.' 


혼잣말로 중얼대며 바느질이 제대로 됐는지 꼼꼼히 확인했다. 
단추를 다 달고 나자 자꾸 구겨진 양복이 신경 쓰인다. 

'이제 됐어! 나도 몰라!!' 

더 이상 신경 쓰지 않으려 갖은 애를 쓰며 두 눈을 질끈 감아보지만 왠지 화장실에서 볼일 본 후 닦지 않고 그냥 바지를 올린 것 같은 찜찜함에 
나도 모르게 다리미로 손이 간다. 

그리고 열심히 양복을 다리기 시작한다. 


'이건 습관이다. 그래 습관...' 


자켓을 다 다린 후 옷걸이에 꿰어 벽에 걸었다. 
깔끔하게 다려진 양복을 보자 그제서야 기분이 상쾌해진다. 
그러다 또다시 자고 있는 녀석의 얼굴을 보자 불쾌해진다. 


'후우.. 더 생각해서 뭐하겠어. 어차피 내 속만 타들어 가지.' 


난 결국 그 녀석 깨우기를 포기할 수밖에 없었다. 
시계를 보니 자정이 훨씬 지난 시간. 
잠을 자두지 않으면 내일 업무에 지장이 있을 것이다. 


난 아랫목을 차지한 성훈을 피해 멀찍이 자리를 깔고 누웠다. 
그리고는 어지간히 피곤했는지 눕자마자 잠이 들고 말았다. 















'으..... 음..... 추....추...워...' 


한참을 달게 자고 있을 무렵.. 갑자기 오한이 나며 몸이 떨려온다. 마치 추운 곳에서 발가벗고 있는 느낌이랄까....... 



...뭐?!!!! 발가벗고 있다고?!!!!! 



갑자기 벼락에 맞은 듯 정신이 번쩍 들며 눈이 떠졌다. 


[이런.. 벌써 깼네.] 

귓가에 들려오는 낯익은 목소리. 


[뭐....뭐.........뭐 하는 거야!!!!!!!!!] 



진짜로 발가벗고 있었다. 
나도 그 녀석도... 
게다가 언제 묶었는지 내 두 손이 넥타이로 결박되어 있다. 



[이게 무슨 짓이야!! 비켜!!!] 

[싫어! 난 요즘 계속 욕구불만 상태라고!] 

[그게 나랑 무슨 상관이야! 아앗!! 깨물지 마!] 


녀석이 내 몸을 덮친 채 가슴을 사정없이 깨물었다. 
갑작스런 아픔에 몸이 움츠러든다. 


[안 돼!! 만지지 마!] 

[이것 봐. 너 역시 벌써 흥분했잖아?] 



거..거긴!! 윽! 


예고도 없이 남의 중심을 움켜잡는 손. 
오랫동안 그의 손길을 느낄 수 없었던 탓인지 생각과는 다르게 제멋대로 흥분해버렸다. 
창피하고 분한 마음에 이를 악물며 그에게서 벗어나려 버둥거렸다. 
그러나 그럴수록 그의 단단한 허벅지며 가슴이 닿아 더욱 날 흥분상태로 몰아세울 뿐이다. 



[아! 아앗!] 


쇄골을 깊이 베어 물고 빨아들이는 성훈. 
짜릿한 아픔과 함께 붉은 자국이 선명히 드러난다. 
그는 만족스러운 듯 씩 웃더니 다시 입술을 아래쪽으로 움직여 가슴에 키스하고 뜨거운 혀로 핥아 내린다. 


[흐읏!!.. 시..싫어!] 

[거짓말. 너 이거 꽤 좋아하잖아.] 


그는 이미 내 약점 따윈 다 알고 있다는 듯 여유로운 얼굴로 가슴에 다시 고개를 묻는다. 
두 손이 결박된 채 원치 않는 쾌락에 난 숨을 헐떡이며 허리를 비틀어야했다. 


[그..그만둬! 제발!!] 

그의 입술은 점점 더 내려와 뜨거운 내 몸을 하나 가득 머금는다. 


[아아아!! 싫어!! 제발!] 

뜨겁게 감싸고 쓸어 내리는 혀의 감촉. 그 껄끄러운 촉감에 등골이 오싹해지며 온 몸의 신경이 곤두선다. 몸 속의 피가 한 곳으로 집중되는 듯한 강렬한 느낌이다. 


[말해. 네 몸을 만질 수 있는 건 나뿐이라고.] 



으읏! 거..거기다 대고 말하지 말란 말야! 

뜨거운 입김이 민감한 살갗에 닿아 바늘로 찌르는 듯 따끔거릴 지경이다. 



[어서 말해... 날 원한다고. 날 사랑한다고... 내게 돌아오겠다고..... 어서...] 


다리사이에 깊숙이 얼굴을 묻고 날 고문한다. 
미칠듯한 쾌감과 수치스러움이 한꺼번에 밀려와 이성이 날아가 버릴 것 같다. 


[그..그만 해!! 아아!!] 

[아직 안돼. 날 두고 혼자 즐길 생각은 아니겠지?] 


순식간에 몸이 뒤집혔다. 엎드린 내 몸 위로 그의 무게가 느껴진다. 
그는 꽤나 급했는지 성급하게 내 몸을 열려했다. 
하지만 꽤 오랫동안 관계를 갖지 않은 탓인지 처음부터 그가 들어오긴 무리였다. 


[아앗!! 아..아파!! 아프단 말야!!!!] 

[읏.. 좀 참아봐..] 

[하앗!! 안돼! 싫어! 제발 부탁이야!! 그만 둬!!!!] 

[싫어. 넌 내 꺼야. 그 사실을 영원히 잊지 않게 해주겠어!..] 

[아아아!!!] 


역시 무리라고 외치려는 순간 그의 몸이 버겁게 밀려들어온다. 
금방이라도 숨이 넘어갈 듯 끔찍한 아픔이 나를 엄습한다. 



[헉.. 영우... 영우야... 하아!] 


쾌락의 끝을 쫓아 서둘러 허리를 움직이는 성훈. 내 몸은 흔들리는 나뭇잎처럼 힘없이 그의 움직임에 맞춰 흔들릴 수 밖에 없었다. 


[아아!!! 악!] 


[...읏!] 


끝없이 높은 곳을 오르다 한순간에 떨어지는 느낌. 온 몸의 모든 신경이 끊어질 듯 팽팽히 당겨졌다 단번에 풀어지며 눈앞이 아득해졌다. 

까마득한 어둠이 전신을 덮쳐오고 난 그대로 기절하고 말았다. 
















-7- 




<성훈> 





성훈은 참으로 오랜만에 달콤한 잠에 취해 있었다. 
익숙한 체온. 그 포근함... 
잠시 잊고 있던 영우의 몸은 그에게 한없는 만족감을 주었다. 

일방적인 강요로 관계를 가진 후 기절한 영우. 성훈은 그런 영우를 품안에 끌어안고 잠들었었다. 
마치 어릴 적 안고 자던 곰인형처럼 영우의 몸은 성훈에게 익숙한 편안함을 준다. 
그렇게 아침이 밝아올 때까지 성훈은 영우의 몸을 놓아주지 않은 채 잠에 빠져있었다. 


햇살이 커튼 틈새로 비집고 들어와 방안을 환하게 비출 무렵 늘 맞춰놓는 핸드폰 알람이 요란하게 울렸다. 
정신 없이 자고 있던 성훈은 귓가에서 울리는 시끄러운 소리에 얼핏 잠이 깼다. 
눈을 뜨자 가장 먼저 보이는 건 영우의 드러난 어깨. 
자신으로부터 등을 돌린 채 누운 영우의 모습이 보인다. 
잔뜩 움츠리고 있는 어깨가 추워 보여 무심코 이불을 덮어주려던 순간, 성훈의 손이 멈칫한다. 



[....흑...... 흑....] 


울고 있었다. 
몸을 바짝 움츠린 채 어깨를 가늘게 떨며 영우가 울고 있었다. 



'.....헉... 서..설마....' 


성훈은 겁먹은 얼굴로 조심스럽게 영우의 어깨를 잡아 슬그머니 자신 쪽으로 돌렸다. 


[..!!...] 


영우는 두 손으로 얼굴을 가린 채 울고 있었다. 


[여..영우야...] 


성훈은 영우의 손목을 잡아 얼굴을 가리고 있던 손을 내렸다. 

얼굴전체가 눈물로 범벅이 되어 있다. 밤새 한숨도 안자고 울었는지 눈가가 토끼보다 더 빨갛게 변해있었다. 


[야...왜...왜 울어...] 


어젯밤 좀 강제적으로 관계를 가진 건 알지만 그렇다고 그 일이 이렇게까지 서럽게 울 일인가 싶어 성훈은 조심스럽게 물었다. 

영우는 빨갛게 충혈 된 눈으로 성훈을 바라보며 힘겹게 일어나 앉는다. 
성훈 역시 이불에서 나와 영우와 마주앉았다. 


[어..어제 그렇게 아팠냐? 미안해. 내가 좀 급해서...] 


성훈은 뒷머리를 긁적이며 말했다. 
영우는 기운이 모두 빠진 사람처럼 어깨를 축 늘어뜨린 채 나직한 목소리로 입을 열었다. 


[박성훈...] 


[으..응?] 


영우의 물기 어린 두 눈은 다른 어느 때보다도 진지해 보였다. 
얼렁뚱땅 넘기기의 달인인 성훈 조차도 그 진지한 눈앞에선 숙연해졌다. 



[나... 이젠 정말 지쳤어...] 


영우의 눈에 또다시 눈물이 그렁그렁 솟아난다. 
성훈의 가슴이 덜컥 내려앉는다. 


'윽... 시..심각해!' 


심상찮은 분위기가 두 사람 사이에 흘렀다. 


[너한테 맞추기엔.... 난 너무 역부족이야.] 


[무..무슨 소리야?..] 


[네 생활방식.. 가치관.. 성격... 나하고는 너무 맞지 않아. 난 도저히... 정말 도저히 감당 못하겠어.] 

[그렇지 않아! 우리 그 동안 잘 해왔잖아! 이제 와서 무슨 소리야!] 


영우는 힘겹게 고개를 가로 저었다. 


[아니.. 아니야... 나.. 그 동안 조금 무리하고 있었어. 널 사랑하니까.. 모든 걸 수용해 줄 수 있다고 믿고 있었어. 
언제까지나 용서하고 감쌀 수 있을 줄 알았어. 그런데... 아니야. 나 그 정도로 좋은 사람은 아닌가봐. 이젠 싫어... 널 이해 못하겠어. 용서할 수가 없어..] 

[여...영우야!] 


'위험해!!' 


성훈의 이성이 외친다. 지금 영우의 상태가 위험하다. 


[그래서 나... 이젠 정말.. 편해지고 싶어. 늘 너 때문에 조바심 내고.. 불안해하고... 꼴사납게 질투하고.. 이런 내 모습이 싫어.] 

[ ... ... ] 

[편하게 살고 싶어. 언제까지 네 아파트에 남아 네가 돌아오길 기다리며 살기는 싫어. 부탁이야.. 우리 이제.. 정말 끝내자. 제발...] 


영우는 괴로운 표정으로 고개를 돌렸다. 눈을 감고 성훈을 외면한다. 

그런 영우의 모습을 성훈은 충격어린 눈으로 바라보았다. 

가늘고 마른 어깨와 가슴위로 어젯밤 그가 남긴 붉은 자국들이 아직도 선명하게 남아 있다. 


'제...젠장! 이게 아닌데!!....이게..... 아닌...데....' 


성훈은 그 좋은 머리를 열심히 굴려 지금 이 상황을 해결해보려 애썼다. 하지만 대단한 아이큐를 자랑하는 그의 두뇌도 지금 이 순간만큼은 그를 구제해주지 못했다. 


[나.. 이제 씻고 출근해야 돼.. 그만.... 가 줘...그리고.. 다신.. 오지마. 한번만 더 여길 오면 나 지방으로 내려갈 거야. 알겠어?] 


[ ... ... ] 


청중을 휘어잡던 화려한 말솜씨는 어디로 사라지고 성훈은 지금 꿀 먹은 벙어리 마냥 입만 뻥긋거리고 있었다. 


[양복... 다려놨어. 입고.. 가...] 


성훈은 무의식적으로 벽을 바라보았다. 
달랑거리던 단추가 똑바로 달려있고 어느새 다렸는지 빳빳한 새 옷 같은 양복재킷이 벽에 걸려 있었다. 
그 모습을 보자 뭔지 모를 뜨거움이 가슴에서 울컥 올라온다. 

여전히 고개를 돌린 채 자신을 외면하고 있는 영우의 모습에 처음으로 성훈은 가슴이 따끔거리는 걸 느꼈다. 


'아프다......' 


가슴이 아프다는 건 이런 거구나.. 라는 걸 이제야 처음 느낀 성훈. 


안타까웠다. 
저 외면한 얼굴을 다시 한번 자신에게로 향하게 하고 싶다. 
다시 한번 저 사람에게 마음껏 어리광부리고 싶다. 
따뜻한 손의 감촉을 느끼고 싶다... 




침묵이 흘렀다. 
여전히 벗은 몸으로 앉아있는 영우의 어깨가 더욱 추워 보였다. 


[이..이거.. 입..어..] 

갑자기 몰려온 어색함에 성훈은 어젯밤 영우에게서 벗겨냈던 잠옷 상의를 건넸다. 
그러나 영우는 받지 않았다. 


[그만.. 가 줘.] 


여전히 차가운 목소리. 

차라리 전처럼 마구 소리를 지르며 나가라고 말할때가 더 편했었다. 
저런 어두운 얼굴로... 잔뜩 잠긴 목소리로 말하니 정말 가야할 것 같은 생각이 든다. 


성훈은 조용히 일어나 어젯밤 벗어 던졌던 옷을 주워 입었다. 



'이대로 가면 안 돼!!' 


머릿속에서 외친다. 그러나... ... 




[나보다 .. 이해심 있고 좋은 사람 만나길 바래....] 


영우의 마지막 말에 성훈은 떠밀리듯 그 집을 나와야했다. 














-8- 







오늘 아침. 
드디어 모든 것이 끝났다. 
성훈은 뭔가 충격 받은 얼굴로 조용히 내 방에서 물러났다. 
여태까지 살면서 성훈의 그런 당황하는 표정을 보기는 처음이었다. 
하긴 그도 그럴 것이 성훈은 오늘에서야 비로소 나의 확고한 결단을 받아들인 것이다. 

이별의 끝을 이제 서야 이해하고 물러난 성훈. 
그의 뒷모습이 사뭇 쓸쓸해 보였다. 
그러나 여기서 마음이 약해지면 난 계속해서 발전 없는 삶을 살아가게 될 것이다. 

그럴 수는 없다. 
이제 막 세상 가운데 홀로 선 나, 서영우. 
이대로 주저앉을 수는 없다! 





어젯밤 성훈의 무리한 요구로 몸 구석구석이 쑤시고 아파 온다. 
이를 악물고 일어나 샤워를 했다. 
쏟아지는 물줄기에 나의 지난 과거도 함께 씻어냈다. 
성훈의 기억도 그에게 남은 감정도 깨끗이 씻겨나가길 바랄 뿐이다. 








그 날 이후, 성훈은 정말로 날 찾아오지 않았다. 
벌써 일주일이 지났건만 그의 머리털 하나 발견할 수 없었다. 
전화도 물론 걸려오지 않았다. 

며칠 간은 퇴근할 무렵이면 그가 혹시 집에 와 있는 건 아닐까 하는 걱정이 들기도 했었다. 
그래서 일부러 조금 늦게도 가보고 집에 누가 와 있나 미리 살펴보고 들어가기도 했다. 
하지만 다행히 그의 모습은 찾아볼 수 없었다. 














[오늘 저녁은 뭐 먹을까?] 

퇴근시간이 가까워오자 선배가 서류를 챙기며 내게 물었다. 

[음... 날이 추워지니까 따뜻한 게 먹고 싶어요.] 

[그래? 그럼 우동 먹으러 갈까?] 

[좋죠. 오늘은 제가 살게요.] 

[됐어. 다음에 실적 좋아져서 수당 많이 받으면 그때 근사하게 쏴.] 

[그래도... 매일 얻어먹기 죄송해서요] 

[신입은 그런 걱정 안 해도 되니까 얼른 퇴근준비나 해.] 

[네] 



선배 또한 집을 나와 독립한 상태이기 때문에 둘 다 솔로인 우리는 이렇게 함께 퇴근하며 같이 저녁을 해결하고 있었다. 

너무 죄송하게도 저녁 값은 늘 선배가 내고 있다. 

한번정도는 내가 내려고 했지만 어쩐지 선배는 내 주머니에서 돈 나가는 건 못 보겠다며 늘 자신이 한발 앞서 계산을 끝내곤 했다. 

저녁을 먹으러 가는 곳은 주로 회사 앞 분식점이나 중국집이지만 그저께는 생각지도 않게 비싼 레스토랑으로 가는 바람에 얼떨결에 랍스타까지 얻어먹고 말았다. 

비싼 건 싫다고 버텨봤지만 요즘 내 안색이 안좋아 보인다며 굳이 사주고야 만다. 
너무 미안해서 비싼 밥이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지도 모르게 허둥지둥 먹고 말았다. 






[이 집 우동 유명해. 국물이 말 그대로 끝내준다니까.] 

[여기 비쌀 거 같은데..] 


난 우동이라기에 포장마차나 기껏해야 분식 집으로 가는 줄 알고 쫄래쫄래 따라왔는데 완전 일본 정통음식점이다. 


[그래야 우동인데 뭐] 

[그..그래도...] 

[여기 우동 둘이요] 


내가 머뭇대는 사이 선배가 대뜸 주문을 해버린다. 
난 할 수 없이 선배를 따라 테이블에 앉아야했다. 


곧 김이 모락모락 올라오는 뜨끈뜨끈한 우동이 나오고 우린 바쁘게 젓가락질을 시작했다. 
선배 말대로 정말 끝내주게 맛있는 우동이었다. 

식사를 마치고 후식으로 차가 나왔다. 
따뜻하게 배를 채운 후 느긋하게 차를 한 모금 마셨다. 

들고 있던 찻잔을 내려놓고 창가로 눈을 돌린 난 깜짝 놀라고 말았다. 
언제부터 내리기 시작했는지 어두운 거리로 희끗희끗 눈발이 날리고 있었다. 


[와아. 눈 와요, 선배!] 

내가 눈을 동그랗게 뜨고 말하자 선배 역시 웃으며 창 밖을 바라본다. 

[소담지게도 오네.] 

[이런 함박눈은 올 겨울 들어 처음 봐요.] 

[배도 부르고 눈도 오고... 기분 괜찮은걸] 


선배의 서글서글한 눈이 더 밑으로 쳐지며 사람 좋은 미소를 그린다. 
보기만 해도 착해 보이는 표정에 나도 모르게 따라 웃게 된다. 


[네... 우동 먹으러 오길 잘한 것 같아요.] 


선배의 편안한 미소를 보다 다시 창가로 눈을 돌렸을 때였다. 예상치도 못한 광경에 내 표정이 그대로 굳어지고 말았다. 




성훈... 

그의 모습이 보였다. 

작년 겨울에 내가 골라준 검은색 코트를 입은 채 눈을 맞으며 내가 있는 가게 앞을 지나쳐 간다. 
그리고 그의 옆에는...... 이미 예상하고 있었지만... 낯선 누군가가 성훈과 나란히 걷고 있었다. 


내가 앉은 창가를 지나치는 두 사람의 모습이 마치 슬로우 비디오처럼 아주 느리게 보였다. 

순간적으로 숨쉬는 것조차 잊은 듯 나도 모르게 움직임을 멈췄다. 
그리고 그들이 지나갈 때까지 꼼짝도 할 수 없었다. 


고개를 반대로 돌리는 바람에 성훈의 표정을 볼 순 없었지만 맞은편으로 보이는 상대방의 얼굴은 생생히 볼 수 있었다. 
마치 아주 좋은 선물을 받은 사람처럼 밝게 미소짓고 있다. 



'...그래.. 이미 알고 있잖아.. 저런 사람이란거.. 나 같은 거 예전에 잊고 새로운 사람 만나고 있을 거라는 거.. 이미 알고 있었어. 
내게 매달린 건.. 그저 .. 내가 편리했기 때문일 뿐이었어. 날 대신할 사람쯤.. 얼마든지 찾을 수 있었겠지.. ... 
알고 있었다니까... 저럴 거라는거.... .. 그래도... 역시.... 조금은 .... 슬프네..' 



가슴 한구석에 구멍이 뚫린 듯 시려온다. 
쓸쓸함이 밀려와 애써 아무렇지 않은 듯 가장하던 얼굴이 나도 모르게 일그러진다. 




[저 사람... 혹시 그 ...] 


선배가 성훈을 알아봤는지 가게 앞을 지나치는 그를 가리키며 날 바라본다. 
난 표정관리가 안되어 얼른 고개를 돌리며 딴청을 부렸다. 


[서..선배. 여기 정말 맛있네요. 다음에 또 와요. 그땐 제가 살게요.] 


[영우야...] 


[아니.. 우동보다 더 맛있는 걸로 살게요. 선배 뭐 좋아하세요?] 


[ ... ... ] 


[아!.. 그럴게 아니라 제가 언제 한번 초대할게요. 저 요리 잘하거든요. 하..하..] 


[...... 그래.. 기대..하고 있을게.] 


[..그럼요.. 진짜 근사하게 차려드릴게요...] 


[ ... ... ] 



잠시 어색한 침묵이 흐른 뒤 다시 고개를 돌렸을 땐 이미 성훈과 낯선 사람의 모습은 보이지 않았다. 



[이제.. 그만 일어날까?] 


[...네...] 









밖으로 나오자 어느새 거리위로 눈이 소복이 쌓여 있다. 
연말이 가까워 오는 도시는 반짝이는 전등으로 장식된 가로수와 곳곳에서 흘러나오는 캐롤로 한껏 들떠 있었다. 
하지만 왠지 내 주위만 어두운 그림자 속에 갇혀있는 듯 암울하기만 했다. 


[눈도 오는데 집까지 데려다줄게.] 


선배는 차가 주차된 곳으로 날 이끌었다. 


[괜찮은데...] 


몇 번 사양하다 어쩔 수 없이 선배의 차에 올랐다. 


집까지 오는 차안에서 난 말을 잊은 사람처럼 침묵을 지켰다. 아니.. 사실은 좀 전에 보았던 성훈의 모습이 자꾸 떠올라 옆에 있는 선배에게 말을 걸 여유가 없었다. 

그런 내 마음을 훤히 들여다보는 듯 선배는 아까부터 조용히 운전만 할 뿐 왜 그러냐고 묻지 않았다. 

선배의 세심한 배려가 고마웠다. 






복잡한 도로를 지나 차가 집 앞에 도착할 무렵이었다. 
차안의 침묵을 깨고 선배가 조용한 목소리로 내게 물었다. 


[그 사람과는.. 이제 완전히 끝난 거니?] 

[ ... ... 네...] 

[..그랬구나..] 


작은 소음을 내며 차가 집 앞에 멈췄다. 
안전벨트를 풀려고 손을 대는 순간.. 선배의 크고 따뜻한 손이 내 손등을 가만히 덮는다. 


[..!!..] 

난 흠칫 놀라 고개를 들었다. 
선배의 얼굴이 바짝 다가와 있었다. 


[나라면....] 


선배가 무슨 말을 할까 순간 두려워졌다. 


[... 널 소중하게 대해줄 거야.] 


진지한 표정. 깊고 검은 눈동자. 
나를 향한 눈빛이 진심이라는 걸 말하지 않아도 느낄 수 있었다. 


[서..선..배...] 

[김현준] 

[...네?..] 

[설마 내 이름도 모르는 건 아니겠지?] 

[아..알아요...] 

[아직 성급한 말이란 거 알지만... 너에게 단순한 선배로만 불리고 싶진 않아.] 

[..저...전...] 


뭐라고 말해야 할지 몰라 얼굴만 붉혔다. 


[네가 순수한 사람이라는 거 알아. 그래서 나 역시 가벼운 마음으로 이런 말하는 거 아니야.] 

[하..하지만 선배.. 전.. 남자에요.. 선배는 그런 쪽 사람이 아니잖아요...] 

[나도 알아. 하지만 네가 내 마음에 들어와 버렸어.] 

[선..배...] 

[의도적인 것도 아니고 일부러 그런 것도 아니야. 그냥.. 나도 모르는 새 너만 보게 됐어.] 

[..........] 


가슴이 너무 뛰어 숨조차 크게 쉴 수 없었다. 
누군가에게 이런 진지한 고백을 들어본 건 처음이었다. 
성훈을 만나기 전엔 한번도 누군갈 사귀어 본적 없었고, 또한 성훈과의 만남 역시 평범하지 않았기에 이런 사전고백 같은 경험은 난생 처음이다. 

심장이 쿵쾅거리고 얼굴이 화끈거려 도저히 참을 수 없었다. 

[저..저.....전..] 

왠지 부끄럽고 어색해 어떻게 대답해야 할지 알 수가 없었다. 그렇게 몸둘 바를 몰라하고 있던 내게 선배가 말했다. 

[부담 갖지 말아 줘. 그냥 지금처럼.. 조금씩 조금씩 네 마음을 열어주면 돼. 세상 누구보다 널 소중하게 여길 거야.] 


가슴이 찡해온다. 
너무 진실한 고백이라 도저히 밀어낼 수 없었다. 
그렇다고 지금 당장 내가 선배를 받아들일 수도 없다. 난 아직 다른 누군갈 받아들일 준비가 되어 있지 않다. 


천천히 고개를 들어 선배의 얼굴을 마주보았다. 
성훈과는 전혀 다른 스타일.. 
카리스마로 사람들을 휘어잡고 자기 아래에 있어야만 만족하는 이기적인 성격. 
뭐든 원할 때 얻어야 하고 필요할 땐 언제든 요구하는 천성적인 지배자. 
강요하고 강압하고 마음에 드는 것만 취하는 그런 성훈의 모습과 선배는 너무 많이 다르다. 

낯선 사람에게 날카롭고 냉정하게 구는 성훈과 휴머니스트란 별명답게 너그럽고 자상한 현준선배. 
마치 자석의 N극과 S극을 연상케 하는 두 사람의 모습이었다. 


난 혼란스러웠다. 
여태껏 성훈은 뭔가 원하는 게 있을 때 얻기 위해서만 내게 사랑의 고백 같은 달콤한 말들을 속삭이곤 했었다. 
그가 그 동안 사랑한다고 입이 닿도록 말해도 지금 선배의 고백처럼 단번에 가슴을 찡하게 울리며 와 닿은 적이 없었다. 


고백하는 사람이 이 정도의 진심이라면 도저히 가볍게 또는 장난스럽게 거절할 수 없는 법이다. 
나 역시 진심으로 생각하고 대답하는 수 밖에... 


[..시간을.. 주세요. 생각할 시간이... 필요해요.] 


떨리는 입술로 겨우 말했다. 


[진지하게 생각해줘서 고마워. 그리고... 내가 고백했다고 해서 어색하게 굴기 없기다. 알았지?] 


내가 부담을 느낄까봐 선배는 일부러 밝은 목소리로 말한다. 
그런 작은 배려 하나까지도 고맙게 느껴진다. 



[그럼.. 조심해서 들어가고 내일 사무실에서 보자.] 


[운전 조심하세요.] 


차에서 내려 집에 들어갈 때까지 선배는 떠나지 않게 계속 날 지켜보았다. 

문이 닫힌 후에야 차 떠나는 소리가 들렸다. 


방에 들어온 나는 왠지 몸의 기운이 쭉 빠져 그대로 풀썩 주저앉았다. 

머릿속이 너무 혼란스럽다. 
좀 전에 봤던 성훈의 모습과 선배의 고백이 겹쳐지고 비교되며 온갖 복잡한 생각들이 머릿속을 가득 메워온다. 






[..역시...벌써 다른 사람이 생긴 거겠지................... 빌어먹을 바람둥이....] 




어두운 방 안. 나도 모르게 지껄인 말끝에 씁쓸함이 묻어났다. 
















-9- 






<성훈> 





영우의 집을 나서던 그 날 아침. 지독히 차가운 바람에 성훈은 몸과 마음이 다 얼어붙는 것 같았다. 
떨어지지 않는 발걸음을 억지로 한발 한발 떼어내며 미련이 가득 남은 시선으로 영우의 집을 흘끔거렸다. 

당장이라도 저 굳게 닫힌 문이 열리며 
"이번 한번만 특별히 용서할게. 다음엔 절대 바람 피면 안 돼, 알았지?" 
라고 말하는 영우의 밝은 얼굴이 보일 것만 같아 자꾸만 미적거리게 된다. 


여태껏 무슨 짓을 저지르건 늘 용서해주던 영우였다. 
절대 봐주지 않겠다며 소리지르다가도 결국엔 뾰로퉁한 얼굴로 "할 수 없지 뭐..."라고 말하며 성훈을 받아들이던 영우. 

하지만 이번엔 뭔가 달랐다. 
열리지 않는 저 대문처럼 영우의 마음도 굳게 닫혀버린 것이다. 


영우와 헤어진 그 날 이후, 성훈은 뭔가 나사가 하나 빠진 사람처럼 멍해 있었다. 
일에 있어선 사이보그라고 할 정도로 완벽을 기하던 사람이 하루 종일 창 밖만 멍하니 바라보고 컴퓨터 파일이 날아가도 맹한 얼굴로 쳐다볼 뿐이다. 
실제로 성훈의 일상엔 중요한 나사가 빠져있었다. 서영우라는 아주 소중한 나사가... 

















[성훈씨! 내가 저녁 산다니까! 근사한 데로 안내할게, 응??] 

요 며칠 퇴근시간이면 찾아와 성훈을 귀찮게 구는 사람이 있었다. 그는 바로 영우가 들었던 성훈의 핸드폰 속 음성 메시지의 주인공 준호였다. 

인테리어 디자이너인 준호는 성훈의 사무실을 리모델링 하면서 서로 알게 되었다. 
그 후, 몇 번인가 호텔에서 만나 가볍게 관계를 갖는 사이로 발전했지만 그 이상도 그 이하도 아니었다. 
어차피 스쳐 가는 만남, 깊이 있게 사귈 생각 따위 성훈에겐 눈꼽만큼도 없었다. 
그러나 그런 성훈과는 달리 준호는 성훈의 매력에 푹 빠져있었다. 
성훈에게서 풍기는 남성적인 육체와 강인함, 거기에 성훈 특유의 자신만만한 오만함에 사회적 지위까지 겹쳐져 성훈은 준호에게 거부할 수 없는 사람으로 다가오고 있었다. 
준호에게 영우가 없는 지금 이 시기가 성훈과 가까워질 수 있는 절호의 기회였다. 



[우리 회 먹으러 갈까? 가까운 인천으로 빠져서 월미로도 뜰까??] 


하루종일 우중충한 하늘이 이어지더니 결국 밤이 되자 눈발이 날린다. 
성훈은 어두워진 하늘로 하얗게 날리는 눈을 흘끔 올려다 본 뒤 다시 발걸음을 재촉한다. 
그런 성훈의 옆에 달라붙어 그의 빠른 걸음을 쫓으며 준호가 귀찮게 물어온다. 

[시끄러워. 회를 먹든 인천을 가든 내 주위에 알짱거리지 말고 너 혼자 해] 

가뜩이나 영우의 생각으로 머릿속이 가득 차 지끈거릴 지경인데 준호까지 옆에서 귀찮게 따라 붙어 성훈은 잔뜩 짜증이 났다. 
그래도 지지 않고 특유의 생글대는 얼굴로 준호는 성훈의 팔에 매달린다. 

[에이, 그러지 말고 기운 좀 내. 사람이 살다보면 다 헤어질 때도 있고 그런 거지 뭐. 천하 
의 박성훈이 그깟 이별 좀 했다고 이렇게 재미없게 나오기야?] 

성훈은 그런 준호가 귀찮아 거칠게 팔을 빼며 좀 전보다 더 빠르게 걸었다. 하얗게 날리던 눈이 어느새 거리를 뒤덮고 있었다. 

[같이 가, 성훈씨~] 

이에 질 새라 준호가 뽀로로 달려와 다시 성훈의 소매자락을 잡는다. 

[날이 너무 춥다. 우리 어디 들어가서 따뜻한 거 먹자.] 

질리지도 않는지 준호는 성훈의 냉대에도 절대 뒤로 밀리지 않고 매달려온다. 
성훈은 아예 준호를 무시한 채 걸었다. 

[천하의 박성훈을 이 정도로 만들다니.. 그 사람이 그렇게 대단한 거야? 2년이면 질릴 만도 하잖아. 
기껏 집에서 밥이나 하고 빨래나 하던 그런 사람 뭐가 그렇게 미련이 남는다는 거야?] 

순간, 성훈의 발걸음이 멈췄다. 
그는 사나운 눈으로 준호를 돌아보며 말했다. 

[한번만 더 내 앞에서 그 녀석 험담하면 죽인다.] 

그의 매서운 눈빛에 준호의 가슴이 뜨끔한다. 

'이런... 잘못 건드렸네. ... 하지만.. 여기서 물러날 내가 아니지.' 

준호는 살짝 성훈의 눈치를 살피다 씩 웃었다. 그 미소는 어릴 적부터 주위에서 제일 귀엽다고 칭찬 받아온 준호가 가장 자신 있어하는 표정이었다. 

[헤헤, 뭘 그렇게 예민하게 굴고 그래. 농담이야, 농담. 아, 참! 이 일식집 우동 진짜 맛있는데! 우리 먹고 가자! 내가 쏠게~] 

마침 준호가 잘 아는 일식집 앞을 지나던 참이라 준호는 얼른 그의 주의를 돌리려 말했다. 

[너나 실컷 먹어라.] 

성훈은 그런 준호를 무시하고 다시 걸었다. 

[같이 가, 성훈씨~] 

준호 역시 부리나케 달려 성훈을 뒤쫓는다. 















성훈은 귀찮게 구는 준호를 억지로 떼어낸 후 술집으로 들어왔다. 
어두운 조명에 잔잔히 흐르는 재즈. 
뿌옇게 오르는 담배연기로 술집 안이 흐릿해 보인다. 

[또 오셨네요.] 

바텐더가 성훈을 향해 아는 체 한다. 
성훈은 고개를 두어번 끄덕인 후 바텐더와 마주보는 스텐드 앞에 앉았다. 
주문을 하기도 전 바텐더는 이미 알고 있다는 듯 익숙한 손길로 성훈의 이름이 붙어있는 양주와 작은 잔 하나를 갖다 놓는다. 

요 며칠 성훈의 일과는 이렇다. 퇴근을 해도 집으로 가지 않고 식사도 거른 채 일단 술집부터 들어온다. 
그렇게 새벽이 다 되도록 혼자 술을 마시다 비틀거리며 집으로 향하곤 했다. 
이렇게 라도 하지 않으면 아무도 없는 빈 아파트에 들어갈 기분이 들지 않기 때문이다. 

이젠 쓰레기 천국으로 바뀌어 버린 아파트. 옆집에서 시체 썩는 냄새난다며 신고하지 않은 게 신기할 정도다. 

스위트 홈은 이제 사라졌다. 
지금 성훈의 아파트는 악취에 지겹도록 차가운 냉기만 가득한 곳이 되고 말았다. 



술을 홀짝 홀짝 마시고 앉아 있자니 젊은 남자 하나가 성훈에게 접근해 온다. 

[제가 한 잔 사도 될까요?] 

고개를 돌리자 이제 갓 십대 티를 벗은 듯한 한 남자가 성훈에게 살짝 미소를 보낸다. 

[술을 사기엔 어린 것 같은데.] 

성훈의 말에 그 남자의 얼굴이 조금 붉어졌다. 

[저... 미성년자 아니에요.] 

약간 수줍어하는 듯 하면서도 누군갈 유혹하려는 표정... 
평소의 성훈.. 그러니까 예전의 그였다면 이쯤에서 이렇게 말했을 것이다. 

[어디.. 미성년자인지 아닌지 한번 확인해볼까?] 

라며 그 남자를 데리고 근처 호텔로 유유히 사라졌을 것이다. 

그러나 성훈은 지금 전혀 그럴 기분이 아니었다. 

[어른한테 맴매 맞기 전에 집에 가서 엄마 젖이나 더 먹고 와라.] 

남자는 상대방의 예상치 못한 대답에 당황하며 급히 자리를 뜬다. 



'젠장.. 내가 왜 이러지?..' 



성훈은 남은 술을 단숨에 비웠다. 
입안이 씁쓸하다. 빈속에 마신 술이라 그런지 속이 쓰리고 신물이 올라왔다. 



'제법 괜찮았는데...' 

조금 전 싸늘한 말로 차버렸던 남자를 떠올렸다. 
만약 자신이 오케이 했다면 오늘밤은 새로운 남자와 색다른 밤을 보낼 수 있었을 것이다. 
하지만.. 어쩐 일인지 흥이 나질 않는다. 
요즘 성훈은 육체관계뿐 아니라 일에 대한 것까지 도무지 뭐 하나 의욕이 생기지 않고 즐겁지 않다. 
그저 만사가 귀찮고 지겨울 뿐이다. 
예전엔 그토록 그를 자극하던 일상들이었는데.... 

어째서 왜 모든 게 이토록 무기력한 것일까. 


성훈은 그 해답을 찾고 싶어 또 한잔의 독한 술을 털어 넣는다. 
















-10- 







자정이 가까워 올 무렵, 난 여전히 잠들지 못한 채 작은 방에 홀로 앉아 멍하니 생각에 잠겼다. 

몇 시간 전, 현준선배가 했던 말들이 귓가를 맴돈다. 

누군가 자신을 좋아해 준다는 건 조금 당황스럽지만 결코 싫지만은 않은 일이다. 
하지만.. 그러면서도 은근히 느껴지는 부담감... 

딱히 싫은 건 아닌데 그렇다고 마음껏 기쁘지 만도 않은... 


[후우... 아직은 너무 일러...] 


성훈과 헤어진 지도 얼마 안됐는데 벌써 새로운 사람을 받아들일 여유가 아직은 내 안에 없는 것 같다. 
좀 더 시간이 지나 옛 기억이 희미해질 때쯤이면 나도 마음껏 적극적으로 누군갈 받아들일 수 있게 될 것이다. 
그때까진 선배에게 미안하지만 조금의 보류기간이 필요할 듯 하다. 


[빨리 없어져라. 빨리...] 


기억 속에, 가슴속에.. 그리고 몸 구석구석에 잔재해 있는 추억의 조각들이 하루빨리 사라져 버리길 바랄 뿐이다. 




벌써 시계는 자정을 넘어 다음날을 시작하고 있다. 
내일을 위해 잠들 시간이다. 

씻고 옷을 갈아입은 뒤 이부자리를 준비했다. 
따뜻해진 이불 속에 쏙 들어가 누워 잠을 청했다. 






Rrrrrrrrrrr......... 


Rrrrrrrrr................ 



막 잠이 들랑 말랑 가물거리고 있을 무렵, 정적을 깨고 소란스런 전화벨이 울렸다. 


[으.... 누구...야...] 


이런 한밤중에 전화할 사람은 없을 텐데... 

난 잠을 방해받은 탓에 약간 짜증이 난 목소리로 수화기를 들었다. 


[여보세요?] 


-늦은 시간에 죄송하지만 서영우씨 댁이 맞습니까?- 


낯선 목소리. 


[맞는데... 누구세요?] 


-네, 여기 **동 경찰선데요. 박성훈씨라고 아시죠?- 



겨...경찰서?!!!! 

순간 깜짝 놀라 가슴이 덜컥 내려앉았다. 


[무슨 ... 일이세요?!] 


-박성훈씨 아세요, 모르세요?- 


[아...아는데요... 저.. 뭐가.. 잘못 됐나요?.. 그 사람이 무슨 잘못이라도..] 



설마... 무슨 일을 저지른 건 아니겠지?!! 

심장이 두근두근 빠르게 박동하고 입안이 바짝 말랐다. 



-인사불성으로 취해서 거리에 쓰러져 자는걸 경찰서로 모시고 왔습니다. 
일단 가족들이 해외에 계시다고 하니 친구분이라도 오셔서 서류에 사인하시고 모시고 갔으면 하는데.. 지금 좀 경찰서로 와 주십시오.- 




뭐...뭐.......뭐야!!!!! 

무슨 큰일 난 줄 알고 얼마나 놀랐는데 기껏 술 먹고 취해서 노숙을 해?!! 
저런 망나니같은 놈!!!!!! 
게다가 그 널리고 널린 애인들 다 어쩌고 왜 하필 나한테 연락을 하는 거야!!!! 




-서영우씨? 듣고 계십니까? 저희도 바쁜 사람들입니다. 어서 와서 좀 모셔가세요.- 

[아...알겠습니다.] 


경찰이 하도 재촉을 하는 바람에 얼떨결에 대답을 하긴 했지만... 정말 뭐가 어떻게 된 건지.. 



아무튼 난 이불을 박차고 일어나 재빨리 옷을 주워 입고 뛰어나가야 했다. 


늦은 밤, 겨우 택시를 잡아타고 **동 경찰서 앞에 도착한 나는 부리나케 달려 안으로 들어섰다. 
경찰서 안은 경찰과 취객, 폭력배와 고함치고 싸우는 사람들로 북새통을 이루고 있었다. 
겨우 사람들 틈을 헤치고 들어가자 한쪽 구석에 쓰러질 듯 삐딱하게 앉아 세상 모르고 잠든 성훈의 모습이 보인다. 
넥타이는 어디서 잃어버렸는지 보이지 않고 셔츠 단추가 세 개쯤 풀린 채 머리는 새집 지어놓은 것처럼 된 모습으로 저리도 달게 자고 있다니.... 
저런 꼴을 회사 홈페이지에 올려 성훈의 참모습을 온 세상에 알려주고 싶은 생각이 불끈불끈 샘솟는다. 

그를 향한 분노를 간신히 잠재우고 경찰관에게 다가가 성훈의 보호자라고 말한 뒤 서류에 사인을 했다. 
이제 잠든 그를 깨워 데려가기만 하면 된다. 
내가 온 줄도 모르고 한참 잠에 취해있는 그를 잠시 노려보았다. 
그리고는 발로 툭툭 그의 다리를 찼다. 

[야, 일어나.] 

그래도 요지부동. 꿈쩍도 안 한다. 
조금 세게 걷어찼다. 

[야! 일어나라고!! 박성훈!!] 

그제야 정강이가 아픈지 그가 이마를 찌푸리며 겨우 눈을 뜬다. 

[나와.] 

난 차갑게 한마디 내뱉고 먼저 경찰서를 나와버렸다. 
잔뜩 흐트러진 채 취해서 정신 못 차리는 그의 모습을 보자 왜 그렇게 화가 나는지... 도저히 속이 부글거려 말이 곱게 나오지 않는다. 

복잡한 경찰서를 나오자 차가운 바람에 화가 조금은 누그러지는 것 같았다. 
잠시 기다리자 여전히 취한 모습으로 비틀거리며 경찰서 문을 열고 그가 나온다. 

우린 경찰서 앞마당에 잠시 말 없이 서 있었다. 


[내가 왜...] 

겨우 마음을 가라앉히고 내가 먼저 입을 열었다. 

[대체 내가 왜 아직도 네 뒤치다꺼리를 해야 하는 거지?] 

[ ... ... ] 

[네 그 많고 많은 애인들 다 어디 두고 나한테 전화를 하게 하는 거야!!] 

잠시 가라앉던 분노가 다시 확 치솟는다. 



[그거야.. 네 번호가 1번에 저장돼 있으니까......] 

잔뜩 꼬인 혀로 겨우 말하는 성훈.... 

[당장 지워!! 알았어?!.....그리고.. 왜 어울리지 않게 안 하던 짓 하고 다니냐? 술은 적당히 마시고 집에 들어가 잠이나 잘 것이지 왜 정신도 못 차릴 만큼 마시냔 말야.] 


[그게... 그냥 생각 없이 마시다보니 오늘은 좀 과음을 했나봐. 필름이 끊겨서 술집에서 나온 기억도 없어.] 

[같이 있던 사람은 어딜 가고 너 혼자 길거리에 있었던 거야?] 

[혼자 마셨어.] 

[뭐?! 혼자?!!] 



설마 그럴 리가... 
천하의 바람둥이 박성훈이 혼자 술집에 들어가서 곤죽이 되도록 마셨다고? 
지나가던 개가 다 웃겠다. 


[참도 혼자였겠다.] 


비꼬는 듯한 말투로 내뱉자 그가 풀린 눈으로 날 바라보며 말했다. 


[진짜야. 혼자 마셨어.] 

[뭐.. 됐어. 혼자든 둘이든 나와는 상관없으니까. 술 깼으며 집에 가봐. 그리고 다시는 이런 일로 너랑 엮이지 않게 해줘.] 


그를 혼자 두고 뒤돌아 섰다. 
몇 발자국 걸어갔을 무렵, 뒤에서 우당탕 하는 요란한 소리와 함께 누군가 퍽하고 넘어진다. 
얼른 뒤돌아보자 아직 술이 덜 깬 성훈이 옆에 있던 쓰레기통을 그대로 들이받고 뒤로 벌러덩 쓰러져 있었다. 

[야!! 괘..괜찮아?!!] 

너무 놀라 뛰어가자 그는 넘어지며 부딪친 엉덩이가 아픈지 잔뜩 인상을 찌푸렸다. 

[정말 혼자보기 아깝다! 아까워!! 천하의 박성훈 오늘 완전히 스타일 구기네!!] 

많이 다친 건 아닌가 조금... 아주 조금 걱정도 되고 왠지 화도 났다. 



[영우야... 진짜 미안한데.. 나 좀 집에 데려다 줘..] 

왠지 엄살떠는 분위기가 팍팍 풍겼지만 다 죽어가는 목소리로 애절하게 부탁하는데 도무지 거절할 수 가 없었다. 

[내가 정말 너 때문에 못살겠다!! 제발 그만 좀 괴롭혀라!] 

넘어진 그를 부축해 일으키며 짜증을 내자 그가 내 귓가에 대고 속삭이듯 말했다. 

[미안해. 다신 안 그럴게....] 





비틀비틀 몸도 제대로 못 가누는 그를 부축해 겨우 택시를 잡아타고 그가 사는.. (전에는 함께 살던) 아파트에 도착했다. 
불행히도 그는 또다시 택시 안에서 잠이 들었고 기사아저씨의 도움으로 간신히 잠든 그를 집 앞까지 데려올 수 있었다. 
그의 코트 주머니를 뒤지자 익숙한 모양의 아파트 열쇠가 나온다. 
난 잠시 망설이다 한숨을 푹 내쉰 뒤 문을 열었다. 

'이 집 문을 열고 들어갈 날이 다시는 없을 거라 생각했는데....' 

전혀 예상치 못했던 일로 다시 이 집에 들어가고 마는 것이다. 







그러나....... 난 집안에 들어갈 수 없었다. 





도저히....... 정말 도저히 사람 사는 소굴이 아니었다. 
문을 열자마자 확 풍겨오는 끔찍한 악취! 
한발을 내딛기 힘들만큼 쓰레기장으로 변한 거실! 
불을 켜자 순식간에 사라지는 주방의 바퀴벌레떼! 
열린 욕실 안에 산더미처럼 쌓인 빨래!! 빨래!!! 빨래!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 



[꾸...꿈이야... 이건 꿈일 거야... 끔찍한 .. 악몽!!!!!] 



내가 그토록 정성을 다해 가꿔온 아파트... 
작은 소품 하나에서부터 숟가락 하나 하나까지 깨끗이 닦고 손질해 꾸며오던 나의 꿈의 공간이... 

완전히 집중 폭격 받은 전쟁터 같았다. 
도저히 내가 살던 그 집이라고는 꿈에도 생각하기 싫을 만큼 끔찍하게 더러웠다. 
이런 소굴에서 살았다니.. 
새삼 이 박성훈이란 인간이 대단하게까지 느껴진다. 난 단 하루.. 아니.. 단 한순간도 이런 끔찍한 공간에선 살아갈 수 없을 것이다. 

정말 집안에 들어가고 싶지 않았지만 계속 비틀대는 그를 감당할 수 없어 어쩔 수 없이 바닥에 쌓인 물건들을 발로 치우며 겨우겨우 집안으로 들어갔다. 

[욱!!] 

음식물 썩는 냄새 때문에 더 이상 숨을 쉬기도 힘들었다. 있는 힘껏 숨을 참고 겨우 안방까지 진입! 

그러나 때가 새까맣게 낀 침대보와 소복이 쌓인 먼지들 때문에 도저히 침대 위에 눕힐 수가 없었다. 
일단 급한대로 더러운 침대보를 걷어치우고 매트 위에 성훈을 밀어놓았다. 

풀썩 매트위로 쓰러져 사지를 쭉 뻗은 채 잠든 성훈. 

정말 속편해서 좋겠다!!!!!!! 





난 이 기가 막힌 집안 꼴이 너무 당황해 거실이며 주방, 내가 쓰던 방과 베란다를 급히 오가며 도대체 어디까지 집안이 망가져 있나 살펴보았다. 
정말 살다살다 이런 처참한 광경은 처음이었다. 
여기서 사람이 살다간 온갖 곰팡이와 악취로 결국엔 사망에 이르지 않을까 의심스럽기까지 하다. 

쌓인 속옷에선 (조금 과장해서..) 정체 모를 버섯이 포자를 퍼트린 채 성장하고 있었고, 
영화 '죠의 아파트'에 나오는 바퀴들이 모두 성훈의 집으로 이사라도 온 듯 통통하게 살찐 바퀴벌레들이 제집인 양 우글거리는 모습이 
보기만 해도 넘어올 듯 속이 울렁거린다. 



됐어. 어차피 나와는 상관없는 일이야. 
이런 집에서 살다 죽든 말든 내 알 바 아니라고. 
이젠 내 집도 아니잖아? 
어차피 헤어진 옛 남자의 집 따위 어찌되든 뭔 상관이야~ 




라며.. 쿨하게 그 집을 나왔더라면 좋았을걸........ 




왜.. 


왜 나는!!! 


그럴 수가 없냔 말이다!!!!! 



도저히.. 정말 도저히 발이 떨어지지 않았다. 내가 그토록 애지중지 가꿔 온 이 아파트가 이런 꼴로 망가져 가는 걸 용납할 수 없었다. 
게다가 뭐든 깨끗하게 정리 되 있지 않으면 못견디는 나의 이 못난 성격도 한몫 단단히 했다. 


난 마치 귀신에라도 홀린 듯 입고 있던 옷을 벗어 걸고 정신없이 앞치마와 고무장갑을 챙긴 뒤 마지막으로 손수건으로 마스크를 대신하고 청소에 돌입했다. 
찬바람이 쌩쌩부는 추운 겨울밤인데도 불구하고 일단 창문이란 창문은 모조리 열어제쳤다. 

버섯들이 피어나는 빨랫감을 모아 세탁기를 돌리고 각종 세제란 세제는 몽땅 모아 온 집안을 소독하기 시작했다. 

진공청소기안의 종이팩이 꽉 차서 두 번이나 교체해야 할 만큼 집안에는 굉장한 양의 먼지가 구석구석 쌓여 있었고, 
그릇은 한번 씻는 걸로는 도저히 때가 지지 않아 두 번 세 번 반복해서 몇 번이고 닦아야했다. 

난 미친 듯 청소했다. 
머릿속이 마치 백지가 된 듯 새하얗게 변하며 오직 두 글자 청소! 만이 뇌리에 각인된 사람처럼 다른 것은 전혀 생각할 여지없이 오로지 청소.. 청소만 했다. 

그렇게 몇 시간이 흘렀는지 모른다. 온몸이 땀에 젖고 팔다리가 후들거릴 무렵이 되어서야 겨우 만족할 만큼 집안이 깨끗해졌다. 
다 치우고 나자 집안의 쓰레기가 대용량 봉투 다섯 개 분량은 족히 넘을 만큼 엄청나게 나왔다. 

빨래까지 베란다에 다 널고 나자 그야말로 완벽. 

이제야 내가 살던 예전의 그 쾌적한 아파트 모습으로 겨우 돌아왔다. 
난 기쁨을 감출 수 없었다. 

가슴이 뿌듯해지며 이루 말할 수 없이 가슴이 벅차온다. 

그러다 문뜩... 

번쩍하고 제정신이 들었다. 


[미쳤어!! 미쳤어!!! 내가 왜 이랬지?!!! 내가 왜!!!!] 


서둘러 앞치마를 풀고 고무장갑도 벗어 던졌다. 


[서영우! 이 바보!! 병신!! 모자란 놈!!! 내가 왜 저 녀석 집을 청소해 주냔 말야!! 으이구 등신!!] 


난 내 머리를 마구 때리며 자책했다. 
깨끗해진 집을 보며 만족감을 느낄 새도 없이 쓸데없는 일을 저질렀단 후회만 들었다. 


[내가 못살아 정말!!] 

급히 옷을 주워 들고 아파트를 빠져나왔다. 
괜히 성훈이 깨어났을 때 날 보면 뭔가 오해를 할지도 모른다. 
깨끗해진 집을 보고 내가 다시 돌아온 줄 알면 골치 아프다. 
난 절대.. 그럴 생각으로 한 게 아니었는데 괜히 오해라도 하면..... 

후우... 아무튼, 지금은 일단 도망부터 치는 게 상책인 듯 싶다. 


















-11- 








새벽녘, 겨우 집에 도착해 눈 붙일 시간도 없이 곧바로 출근준비를 서둘렀다. 
성훈의 집에서 나쁜 세균이나 곰팡이가 붙어왔을까 두려워 입고 있던 옷도 몽땅 빨고 머리끝부터 발끝까지 몇 번이고 샤워를 했다. 
그렇게 깨끗이 씻고 난 다음 간단히 아침을 챙겨먹고 집을 나섰다. 
그러다 문뜩 떠오르는 생각. 

[아침밥이라도 해 놓고 올걸 그랬나?..] 

집은 청소한다고 했는데 생각해보니 냉장고가 텅텅 비어 있어 그 녀석 아침 먹거리가 하나도 없었다. 

[쳇.. 내가 총 맞았냐? 그 자식 밥을 차려주고 오게..] 

괜한 생각을 떠올린걸 스스로 자책하며 서둘러 버스정류장으로 향했다. 

















[좀 피곤해 보이네?] 

현준선배가 커피를 건네며 묻는다. 

그 돼지우리를 청소하느라 밤새 온갖 난리를 쳤거든요.... 라고 말할 수가 없다. 

[그냥 좀.. 잠을 못 자서요..] 

내 대답에 선배는 조금 애매한 표정을 지으며 말했다. 

[나.. 때문이야?] 

[??] 



아,.. 맞아. 어제 선배가 고백했었지?! 

그제서야 떠오르는 기억. 밤새 성훈이 녀석 때문에 생고생하느라 선배가 고백한 말은 까맣게 잊어버리고 있었다. 
갑자기 떠오르자 그제야 왠지 선배와 얼굴을 맞대고 앉아있기 쑥스러워진다. 


[갑자기 고백해서 당황했었지? 잠까지 설쳤다니... 좀 미안하네.] 

[에?.......에...........그게..저...] 

[너무 고민하진 말아 줘. 아직 나에 대해 잘 모를 테니까 천천히 시간을 두고 생각해. 대답을 재촉하진 않을게] 

[......에....예....] 


얼떨결에 대답하고 말았지만 어쩐지 조금 미안한 마음이 들었다. 


'미안해요, 선배.. 나 사실 선배가 고백했단 사실을 잊고 있었어요.' 


마음속으로만 사과했다. 




[크리스마스에 약속..있어?] 

선배가 왠지 기대에 찬 눈으로 물어본다. 

그러고 보니 이제 크리스마스가 며칠 남지 않았다. 
크리스마스를 생각하다 문뜩 작년에 악몽 같던 기억이 떠올랐다. 

작년 크리스마스때 성훈은 난데없이 집에서 파티를 하자며 졸라댔었다. 둘만의 오붓한 만찬을 즐기자나?? 
뭐 나도 성훈과 함께 보낸다는 생각에 기분이 좋아져 신나게 파티준비를 했었다. 
멋진 케익과 샴페인도 사고 집안에 알록달록 전구도 달고 그가 좋아하는 요리도 잔뜩 만들어 크리스마스 이브의 로맨틱한 밤을 준비했었다. 

그런데... 

집에 오기로 약속했던 7시가 되어도 그는 나타나지 않았다. 

8시.. 9시.. 

걱정되어 전화를 수십번 해도 어쩐 일인지 핸드폰은 불통. 

혹여 사고가 난 건 아닐 까 슬슬 두려워졌다. 아는 친구며 직장동료들에게 전부 전화를 했다. 하지만 성훈의 소재를 아는 사람은 하나도 없었다. 

식탁 가득 차려놓은 음식은 싸늘하게 식었고 케익 위로 촛농이 다 녹아들었다. 미리 따놓은 샴페인은 기포가 모두 빠져나가 맹맹한 물맛이 된 지 오래... 

난 자정이 넘도록 돌아오지 않는 성훈을 기다리느라 가슴만 졸였다. 
끝내는 눈물까지 왈칵 쏟아져 아기 예수님이 태어난 크리스마스를 눈물로 맞아야 했다. 

그렇게 크리스마스 이브를 지나 성탄절 새벽이 밝아오던 그 시각. 
드디어 집안의 정적을 깨고 전화벨이 울렸다. 



-영우야, 미안! 갑자기 친구 아버님이 돌아가셔서 지금 지방에 내려와 있어. 
핸드폰 배터리가 다 돼서 꺼진 걸 몰랐네. 저녁때 전화하려고 했는데 곧바로 열차 타느라 시간이 없었어. 미안해. 
나 오늘은 여기서 보내고 내일 새벽에 올라갈게. 메리 크리스마스~~- 


메리 크리스마스~~라고 말하는 수화기 너머로 희미하게 '자기야, 빨리 와~' 라고 말하는 소리가 들려왔다. 
난 그제야 깨달았다. 
녀석은 내가 모르는 낯선 사람과 함께 그렇게나 좋아하는 보드를 타러 지방에 간 것이었다. 

내가 걱정하느라 밤새 눈물로 보내고 있을 때 녀석은 새로운 애인과 스키를 즐기고 있었다. 

몰려드는 서운함과 외로움에 김빠진 샴페인 한 병을 혼자 벌컥벌컥 들이켰던 기억이 떠오른다. 어찌나 쓰디 쓴 맛이었던지... 









[영우야? 무슨 생각을 그렇게 해? 크리스마스에 무슨 계획이라도 따로 있는 거야?] 

선배가 어깨를 살짝 건드리는 바람에 악몽 같던 옛 기억에서 벗어나 제정신을 차렸다. 

[아!....아니요. 계획 없어요.] 

[그래? 그럼 잘됐다. 괜찮은 레스토랑이 있는데.. 저녁때 같이 밥 먹을까?] 

선배가 기분 좋게 웃으며 물었다. 

[네. 그래요!] 

선뜻 대답하고 나자 왠지 나도 기분이 좋아졌다. 

'이제 네 놈 기다리며 눈물로 크리스마스를 보내지 않을 거다!' 

마음속으로 다짐하며 두 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 
















<성훈> 






[저... 이거 녹차에요. 속이 안 좋으신 거 같아서...] 

여직원 하나가 성훈의 책상에 막 우려낸 듯한 녹차를 내려놓는다. 

[고마워요.] 

성훈은 애써 구겨진 인상을 피며 대답하고는 서둘러 잔을 들어 몇 모금 마셨다. 
속이 부대끼고 신물이 올라 와 울렁거리던 위장이 그제야 조금 안정이 된다. 
그는 차를 몇 모금 더 마시며 천천히 안정을 찾아갔다. 
머릿속이 어느 정도 정리되자 뜻하지 않게 그의 얼굴에 슬금슬금 미소가 피어난다. 


'후후..후... 서영우...' 


어젯밤 그는 뜻하지 않게 과음을 했다. 길바닥에 쓰러져 자고 있었다고는 하는데 도무지 그 기억도 떠오르지 않을 정도였다. 
간혹 끊긴 필름 속에서 떠오르는 건 경찰서에 갔을 때 경관 한 명에게 매달려 영우에게 전화해 달라고 떼 쓴 기억뿐이다. 
그리고 다행히 정에 약한 영우는 자신을 버리지 못하고 경찰서까지 찾아와 주었다. 

비록 속으로는 엄청나게 후회하고 있을지 모르나 행동으론 어쩔 수 없이 따라와 주는 게 바로 영우의 약점이라는 걸 성훈은 너무나 너무나 너무나! 잘 알고 있었다. 

게다가 오늘 아침 눈을 떴을 때 성훈은 마치 딴 세상에 와 있는 듯한 느낌이었다. 
어제까지만 해도 지옥보다 더 지옥 같던 아파트가 하루사이 천국으로 변한 것이다. 
예전 영우가 있던 바로 그 천국! 
안락하고 포근한 침대와 상쾌하게 바뀐 집안공기. 깨끗한 셔츠와 새하얀 주방... 
코 속으로 밀려드는 냄새마저 향기롭기 그지없다. 

이젠 친구처럼 느껴지던 바퀴벌레들도 밤 사이 자취를 감춰버렸다. 
이름 모를 버섯과 알록달록 곰팡이도 안녕이다. 

그 쾌적하고 상쾌한 기분이란!!! 



'역시 난 영우가 없으면 안 돼!!' 


다시 한번 성훈은 두 주먹 불끈 쥐고 다짐했다. 


'어떻게든 다시 찾는다! 서영우! 넌 내 꺼야!!!' 








[과장님 역시 좀 이상하지?] 

[응. 저 충혈된 눈 좀 봐.] 

[게다가 지금 봤어? 주먹 쥐고 엄청 비열하게 웃었어.] 

[나도 봤어! 왠지 못된 음모를 꾸미는 사람같은 표정이야.] 

[하아.. 우리의 멋진 과장님은 대체 어딜 가셨지?] 

[그러게나 말야.] 


사무실 한쪽 구석.... 오늘도 여직원들은 참새 떼처럼 모여 열심히 뒷담화 중이었다. 







그 날 퇴근할 무렵이 되자 어김없이 준호가 성훈의 회사를 찾아왔다. 

[성훈씨 크리스마스때 뭐해? 우리 스키장 가자. 이번에야말로 내가 진짜 좋은데로 예약할게. 선물로 새 보드판 사줄까?] 

퇴근하는 성훈의 옆에 붙어 쉴새없이 조잘대는 준호. 

[시끄러워! 그만 좀 떠들고 가라!] 

[싫어! 나도 같이 가!] 

[집에 갈 꺼야.] 

[술집이 아니고?] 

[술집은 너 혼자 가던지 말던지 하고 그만 좀 따라와.] 

성훈은 준호를 떼어내려 빠른 걸음으로 주차장으로 향했다. 


[뭐야. 집에 일찍 간다고 집 나간 애인이 다시 오냐?.. 칫..] 


준호는 성훈의 뒷모습을 보며 잠시 주저하다 얼른 자신의 차로 달려갔다. 






아파트에 도착한 성훈은 문을 열기 전 조금 망설이다 초인종을 눌러보았다. 
영우가 와 있지 않을까 하는 만의 하나에 기대를 가지고 기다려봤지만 집안은 조용했다. 

[쳇... 자식.. 언제쯤 돌아올 거냐.] 

그는 씁쓸한 입맛을 다시며 열쇠를 찾았다. 

집안에 들어서자 그는 익숙한 몸짓으로 옷을 벗어 아무렇게나 소파 위로 휙 집어던졌다. 
막 뒤돌아 서려던 순간... 

[옷 좀 제대로 걸어!!] 

라고 말하는 영우의 목소리가 들려오는 듯 했다. 

성훈의 몸이 멈칫하며 방금 자신이 집어던진 옷으로 시선이 간다. 

[내가 언제까지 네 놈 뒤치다꺼리를 해야겠어!!] 

소리지르던 영우의 모습이 보이는 듯 하다. 

성훈은 슬금슬금 소파로 다가가 구겨진 채 널부러져 있던 옷들을 주워 든다. 

그리고는 어설픈 솜씨로 나마 옷걸이에 꿰어 옷장에 걸었다. 
영우가 있었더라면 이런 자신을 칭찬해줬을거란 생각이 떠오르자 더욱더 그가 그리워지는 성훈이었다. 



막 샤워를 마치고 거실로 나오자 누군가 현관을 두드리고 있었다. 

[택배왔습니다!] 

비디오폰으로 확인도 하기 전 성훈은 본능적으로 냅다 문부터 열고 본다. 

[짜잔~ 나 왔어, 성훈씨] 

[뭐야?] 

택배라기에 생각없이 문을 열었더니 다짜고짜 밀고 들어온 건 준호였다. 
마트에라도 다녀왔는지 그의 손엔 찬거리가 잔뜩 들려있었다. 

[여긴 또 어떻게 알고 왔냐?] 

[성훈씨 뒤따라왔지 뭐.] 

[너 스토커지?] 

[응. 박성훈스토커!] 

[귀찮게 굴지말고 나가.] 

[알았어. 금방 가 줄게. 그 대신 오늘은 내가 맛있는 저녁 차려주고 갈게.] 

[나가서 먹을거야.] 

[재료 잔뜩 사왔단 말야. 그 서영운지 서영춘인지 하는 사람 나간 이후로 제대로 된 밥 못먹었다며. 내가 맛있게 차려줄게. 조금만 기다려.] 

준호는 넉살좋게 콧노래까지 부르며 사온 재료들을 주방에 늘어놓는다. 

성훈은 그런 준호를 어이없단 듯 바라보다 돌아섰다. 

[귀찮다, 귀찮어. 차리든지 말든지 맘대로 해라.] 

성훈은 준호를 내버려두고 소파에 앉아 텔레비전을 틀었다. 

준호는 영우가 사용하던 앞치마까지 찾아 두르고 본격적이 식사준비에 들어갔다. 
준호 역시 대학 때부터 자취해 온 터라 요리라면 자신 있었다. 


'훗.. 그 사람보다 내가 더 성훈씨에게 맞는 애인이란 걸 똑똑히 보여주겠어.' 


사실 인물, 몸매, 학벌, 재력에 요리실력까지 준호가 영우보다 못한 건 없었다. 
아니.. 솔직히 말하면 훨씬 뛰어났다. 


'그런 지지리궁상 깨끗이 잊고 나에게 올인하게 만들어 주지!' 


준호는 자신의 모든 장기를 총동원하여 성훈이 한번도 맛보지 못한 엄청나게 화려한 요리를 뚝딱뚝딱 요술방망이처럼 만들어냈다. 




[성훈씨, 식사해요] 

그는 착한아내버젼으로 상냥하게 성훈을 식탁으로 불렀다. 
TV를 끄고 주방으로 온 성훈은 식탁에 차려진 휘황찬란한 요리를 보자 두 눈이 커다래진다. 

[이..이게 다 뭐야?] 

[음, 이건 타이요리, 이건 인도, 이건 프랑스, 그리고 이건 나만이 아는 비법으로 만든 특제 터키 전통요리야.] 

[너 전직이 요리사냐?] 

[아니. 솜씨 좀 부려봤지. 자자, 어서 먹어. 음식 식겠다.] 


요리라기 보단 예술에 가까운 음식들이었다. 하나의 작품을 보는 듯 성훈은 찬찬히 음식을 둘러보다 수저를 들고 맛보기 시작했다. 

[어때? 어때??] 

준호가 눈을 동그랗게 뜨고 물어온다. 

[음....] 

성훈은 고개를 끄덕끄덕 흔들었다. 

마치 그 나라 전통음식점에 와 있는 듯한 착각을 일으킬 만큼 요리는 대단히 인상적이고 맛있었다. 

[너 디자이너 때려 치고 식당이나 차려라.] 

인정하지 않을 수 없는 솜씨다. 


성훈은 이국적인 요리들에 이끌려 정신 없이 수저를 움직였다. 

그렇게 어느 정도 배가 부르자 문뜩 한가지 생각이 떠오른다. 



'아... 된장찌개 먹고 싶다....' 


화려한 요리들을 앞에 두고 문뜩 영우가 끓여 준 된장찌개가 떠오르는 성훈. 
그 칼칼하고 구수한 국물이 생각나자 입안에 가득한 낯선 나라 음식들이 부담스럽게 느껴진다. 
가뜩이나 잦은 폭음으로 위가 안 좋은데 이럴 때 영우가 끓여준 찌개 국물 한 숟가락 먹으면 얼마나 좋을까... 하는 생각뿐이다. 



[나도 꽤 괜찮지? 앞으론 자주 와서 요리해줄게] 


준호가 자신만만한 얼굴로 미소를 짓는다. 

성훈은 그런 준호를 보며 겉으로는 씩 웃어주었지만 마음속으론 이렇게 생각했다. 



'역시 넌 안 돼' 




















-12- 






술에 취한 성훈과 만났던 날로부터 이틀이 지났다. 
앞으로 크리스마스까지 새로운 이틀을 또 보내야한다. 

여느때와 같은 하루. 난 평소와 마찬가지로 아침 일찍 출근했다. 
사무실 사람들과 반갑게 인사를 나누고 자리에 앉자, 선배가 제일 먼저 크리스마스때 함께 식사할 식당을 예약해 놨다며 말을 걸어왔다. 
어린 아이처럼 잔뜩 기대하고 있는 듯 밝은 표정의 선배 얼굴을 보자 나도 덩달아 기분이 좋아진다. 

[크리스마스 이브 저녁때가 제일 예약하기 힘들어. 그래도 내가 발이 좀 넓잖아. 아는 사람한테 부탁해서 제일 좋은 자리로 잡아 놨으니까 기대해.] 

일은 미뤄두고 전화만 붙잡고 있더니 계획했던 레스토랑에 기어이 자리를 잡은 모양이다. 
나를 위해 이렇게 애를 쓰는 선배의 모습이 너무 고마워 진심으로 기뻐하며 감사인사를 했다. 

[일일이 그런 거 가지고 인사하지 마. 내가 좋아서 하는 거니까. 크리스마스를 혼자 보내지 않게 돼서 오히려 내가 더 감사해야지.] 

아.. 사람이 어디까지 착해질 수 있는가! 

내가 그동안 너무 사악한 인간들에 둘러싸여 살아온 것 같다. 
세상엔 현준선배처럼 저렇게 헌신적이고 선한 사람이 있어 아직은 살만하지 않은가~ 







오전 시간은 보고할 서류를 정리하고 나중에 찾아 뵐 고객 명단을 뽑아보았다. 
크리스마스 전에 어떻게든 실적을 올리고 싶어 열심히 애는 써 봤지만 도무지 신통찮다. 
한숨을 푹 내쉬며 이리저리 명단만 뒤적이고 있을 때 책상 위 전화가 요란하게 울렸다 . 

[네, **자동차 영업소 신입사원 서영우입니다.] 

최대한 밝고 정중한 목소리로 전화를 받았다. 

-차를 새로 사고 싶은데요. 직접 나갈 시간이 없네요.- 

오호!! 이게 웬 떡이냐! 
찾아가지도 않았는데 먼저 전화를 걸어 온 고객은 처음이었다. 

[네! 전화주셔서 감사합니다. 원하시는 차종이 있으시면 제가 직접 카달로그를 가지고 찾아뵙겠습니다.] 

-그럼 제가 있는 사무실로 와 주시겠어요?- 

[그럼요! 몇 시까지 방문하면 될까요?] 

-3시까지 와 주세요.- 

[예, 알겠습니다!!] 

-아, 그리고...- 

[네?] 

-서영우씨라고 했죠?- 

[예, 그런데요..] 

-꼭 서영우씨가 와 주셨으면 합니다.- 

[예?....아, 예.. 물론 제가 가겠습니다.] 

-그럼 제 사무실 주소는....- 


난 볼펜을 들고 허둥지둥 주소를 받아 적었다. 
가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛴다. 
이렇게 스스로 영업소로 전화할 정도면 확실히 차를 구입하려는 사람이 분명하다. 
이 기쁜 소식을 선배에게 제일 먼저 알리고 싶었지만 그는 지금 외근중이라 연락을 할 수 없었다. 
그 대신 꼭 계약을 멋지게 성사시키는 모습을 보여주고 싶다. 


[그런데.. 목소리가 귀에 익어. 어디서 만났던 사람인가?...] 

분명 모르는 사람일텐데.. 
어쩐지 예전에 들었던 목소리처럼 귀에 익숙한 것이 조금 이상하게 느껴진다. 게다가 왜 꼭 나에게 오라고 하는 걸까?.. 


[흠.. 만나 보면 알겠지.] 

난 깊이 생각하는 걸 그만두고 새로 출시된 신차의 카달로그를 모으러 자리에서 일어섰다. 









약속 시간이 다가오고 난 서둘러 주소에 적힌 사무실로 걸음을 옮겼다. 
복잡한 빌딩 숲을 헤치고 도착한 사무실. 
인테리어를 전문으로 하는 그 사무실은 외관부터 다른 건물들과는 남달랐다. 
짙은 푸른색으로 둥글게 이어진 계단을 따라 올라가자 벽면이 전부 유리로 되어 있는 사무실이 보인다. 
가구 하나에서부터 작은 소품까지 현대적인 감각이 물씬 풍겨왔다. 

'와아... 이 사무실 끝내준다. 이런 사무실에서 일할 정도면 돈도 무지 잘 벌겠지? 차나 좀 비싼 거 하나 사주면 좋겠는데...' 

문을 열고 사무실 안으로 들어서자 창가에 앉아있던 사람이 의자에서 일어선다. 
상당히 젊은 남자로 잘 해야 20대 중반쯤으로 밖엔 보이지 않았다. 게다가 눈에 확 띄게 귀염성 있는 얼굴을 한 미남으로 옅은 갈색머리가 인상적이었다. 

'설마.. 전화한 사람이 저사람인가?' 

난 반신반의해서 그에게 다가갔다. 

[저... **자동차에서 나온 서영우라고 합니다.] 

[아, 네. 오시느라 수고하셨어요. 전화 드렸던 강준호라고 합니다.] 

[네, 직접 전화까지 주시고... 정말 감사합니다.] 

[우선 이쪽으로 앉으시죠. 커피 드시겠습니까?] 

차 팔러 온 사람을 이렇게 잘 대접해주다니... 후후.. 오늘 계약은 이미 따 놓은 거나 마찬가지다!! 아자! 

[네! 감사합니다!] 


상당히 젊고 잘 생긴데다 친절하기까지 한 고객을 만난 걸 보니 나도 운이 아주 없는 건 아닌가보다. 


그는 나를 소파가 있는 테이블 앞으로 안내했다. 따뜻한 커피를 마시며 난 준비해 온 카달로그를 그의 앞에 쫙 펼쳐 놓았다. 
일단 사는 게 부유한 것 같으니 가격이 센 고급차부터 보여주었다. 
그는 홀짝홀짝 커피를 마시며 내가 준 카달로그를 이리저리 살펴본다. 
한참을 그렇게 뒤적이더니 갑자기 책자를 테이블위로 휙 던져버린다. 

[??..] 

난 깜짝 놀라 얼른 고개를 들고 그를 바라보았다. 
좀 전까지 친절하게 미소짓던 귀여운 얼굴은 어딜가고 지금은 마치 심술궂은 어린애처럼 눈을 치켜 뜬 채 날 못마땅한 표정으로 바라보고 있다. 

[저... 마..마음에.. 안 드세요? 다른 종류도 있는데.] 

난 얼른 가방 속에서 다른 카달로그를 꺼내 보여주었다. 
그는 그것을 받아 앞뒤로 휙휙 보더니 또다시 탁하고 던져놓는다. 

[워..원하시는 게 있으세요? 말씀하시면 제가 사무실에 가서 다시 찾아오겠습니다. 아니면 시간이 좀 되시면 저랑 같이 영업소로 가셔서 직접 보시고 고르시는게...] 

난 어떻게든 화가 난 고객의 마음을 풀어주려 애써보았다. 

[당신...] 

그때 쩔쩔매고 있던 날 가소롭단 듯 바라보며 그가 입을 열었다. 

[정말 멍청하네.] 

[..네??] 

혹시 내가 무슨 큰 실수라도 했나?!! 

갑자기 태도가 돌변한 상대방 때문에 난 너무 당혹스러웠다. 

[그렇게 멍청하니 가정부취급이나 당하지.] 

[네에?!!] 

눈이 나도 모르게 휘둥그레진다. 

[영업도 더럽게 못하네 정말. 할 줄 아는 거라곤 청소나 빨래밖에 없죠?] 

순간... 엄청나게 나쁜 예감이 내 뒷목을 스쳐갔다. 

[정말 성훈씨가 아깝다, 아까워.] 

[....!!!!..] 





생.각.났.다. 




가벼우면서도 날카로운 목소리 톤. 

-성훈씨 스키장 예약해 놨어~- 라고 말하던 음성메세지의 주인공!!! 

그제 서야 예전에 성훈의 핸드폰에서 들었던 그 목소리였던 게 기억났다. 


'젠장.. 어쩐지 귀에 익더라니...' 


[얼굴도 그저 그렇고. 그렇다고 몸매가 잘 빠진 것도 아니고. 돈이 많은 것도 아니고, 능력이 좋은 것도 아니고... 
대체 어떻게 성훈씨를 유혹한 걸까? 오로지 그 노예근성 하나로 밀어붙이셨나? 절대복종, 충성봉사?? 하긴.. 성훈씨 정도의 남자라면 누구라도 목을 맬 테니까.] 

[무... 무슨 일로 날 부른 겁니까?] 

이 사람은 차를 사려던 게 아니었다. 처음부터 내가 목적이었을 것이다. 

[그냥 좀 궁금해서요. 대체 이런 별 볼일 없는 사람을 성훈씨가 왜 붙잡으려 할까.. 하고.] 

[별 볼일 없는 사람이라 참 미안합니다. 그쪽도 저한테 더 이상 별. 볼. 일. 없. 는. 것 같으니 그만 가겠습니다.] 


더 이상 성훈의 새애인과 마주 앉아 실랑이 벌이고 싶지 않아 자리에서 일어섰다. 

[잠깐.] 

그가 가늘고 긴 다리를 여유있게 꼬며 말했다. 

[이 자리에서 분명히 하죠.] 

[뭘 말입니까?] 

[당신.. 더 이상 성훈씨한테 미련 갖지 말아줬으면 합니다.] 



하! 미련?!!! 

살다 살다 별꼴을 다 당하네! 누가 누구한테 미련이 남았다는 거냐!! 


[이것보세요, 박성훈의 쌓이고 쌓인 애인들 중 한 명인 강준호씨. 분명히 말하지만 전 그 인간한테 털끝만큼의 미련도 없습니다. 
오히려 그 녀석이 나한테 질척대고 있다고요! 
아무래도 이번 애인이 별로 마음에 안 들어서 자꾸 나한테 집적거리는거 같은데 웬만하면 잘 좀 하시죠? 
저도 더 이상 그 인간 때문에 귀찮은 일에 얽매이기 싫습니다!] 

너무 짜증이 나고 분해서 버럭 소리를 질렀다. 
내가 이렇게까지 말하는데도 상대방은 묘하게 입술을 비틀며 비웃기만 할 뿐이다. 그 모습이 더 날 열불나게 했다. 

[훗... 그래요? 정말 미련 없다는 거죠? 그럼 혹여 성훈씨가 전화하거나 그래도 절대 만나는 일 없길 바래요. 그 약속 지킬 수 있어요?] 

[내가 왜 당신 같은 사람하고 약속 따위를 해야 하는지는 모르겠지만 어쨌든 다시는 박성훈이란 인간과 만나는 일은 없을 테니 
이런 일로 나에게 전화하지 말아줬으면 합니다.] 

[성훈씨와 당신이 제대로 정리가 되었는지 확인해 볼 필요가 있었을 뿐이에요. 나도 다시는 두 사람이 만나는 일 없길 바래요. 그럼.. 안녕히 돌아가세요.] 


쳇!! 

그러지 않아도 안녕히 돌아갈꺼다!! 



난 갖고 왔던 카달로그를 모두 챙겨들고 홱 돌아서서 문으로 성큼성큼 걸어갔다. 


[아, 잠깐!] 


또 뭐야!! 

문을 열려다 말고 노려보듯 그를 돌아보았다. 

[카달로그 한 장 두고 가요. 아무 걸로나 한 대 팔아줄 테니] 

마치 거지에게 적선하듯 '불쌍하니 한 대 팔아주마' 라고 말하는 것 같았다. 

[됐습니다!!] 

그대로 쾅하고 문을 닫고 나가버렸다. 


쿵쾅쿵쾅 거친 발걸음으로 계단을 내려와 거리로 나왔다. 

속에서 불길이 치솟아 그대로 폭발할 것 같았다. 


[으아아아아아!! 박성훈!!!!! 이 나쁜 자식!!!!!!!!!] 


녀석은 헤어진 후에도 끝까지 날 괴롭히는 천하의 악질인 놈이었다! 
이젠 아주 애인까지 동원해 날 달달 볶아댄다. 
도대체 박성훈의 마수에서 난 언제쯤 자유로워지는 것인가!!!!!!! 











실적 하나 올리나 해서 사무실 사람들한테 큰소리 뻥뻥치고 기분 좋게 나왔는데... 도대체 돌아가선 뭐라고 해야 한 단 말인가.. 훌쩍.. 훌쩍.. 

침울한 얼굴로 터덜터덜 걷고 있었다. 


[영우야! 서영우!] 


그때 저 앞쪽에서 누군가 반갑게 날 부르며 달려온다. 


[어! 선배!] 

외근 나갔던 선배를 우연히 길에서 만나게 된 것이다. 

[이 근처에 웬일이야?] 

선배는 날 만난 게 기쁜지 숨이 가쁘게 달려와 함박웃음을 짓는다. 
선배의 밝은 얼굴을 보자 우울했던 기분이 한순간에 날아가는 것 같았다. 그와 더불어 새끼악마같이 굴던 강준호란 인간의 기억마저 사라지는 것 같다. 
선배는 역시 나만의 피로회복제다. 

[선배!! 와아, 현준선배!] 

난 갑자기 적진에서 아군을 발견한 듯 엄청 반가운 얼굴로 선배에게 뛰어올라 그의 목을 끌어안았다. 
너무 반가워 나도 모르게 덥석 안아버린 것이다. 

[여..영우야..] 

선배는 조금 당황하는 듯 했지만 이내 내 등을 토닥토닥 위로하듯 두드려주었다. 







이산가족 상봉하듯 반가운 재회를 연출한 나는 선배와 함께 근처 커피전문점에서 따뜻한 차를 마시며 좀 전에 있었던 일들을 몽땅 털어놓았다. 


[흠.. 그랬구나. 정말 상식 밖의 사람이네.] 

[그렇죠? 절대 이해 안가요. 어떻게 사람을 불러놓고 그런 얘기를 할 수 있는지... 정말 그 녀석 애인들은 왜 다 저 모양인지 모르겠다니까요. 
좀 제대로 된 사람을 사귈 순 없나..] 

그전에도 몇 번 성훈의 애인들한테 불려나가 헤어지라는 둥, 집을 나가라는 둥 별 쓸데없는 말을 들어왔었다. 
하지만 그 중에서도 지금 만난 저 사람이 제일 싸가지(?)없는 부류였다. 

[장담하건대 그 녀석 애인들 중 내가 제일 정상적인 인간이었을 거에요. 
도무지 밖에서 무슨 짓을 하고 다니길래 그런 이상한 인간들이랑만 어울리는지 도무지 이해할 수가 없어요.] 

난 하소연하듯 선배에게 줄줄이 성훈에 관한 험담을 늘어놓았다. 

[하긴, 성훈이 녀석이 원래 상식이 없으니 만나는 녀석들도 다 그렇겠죠. 
밖에선 신사인 척 엘리트인 척 온갖 척은 다 하고 다니면서 알고 보면 얼마나 왕변태에 싸가지인지 모른다구요. 게다가...] 


[영우야..] 


[얼마나 게으르고 더러운지 잔소리안하면 씻지도 않고 휴일엔 하루종일 침대밖으로 나오지도 않는다구요. 그런 녀석이 뭐가 좋다고 도대체...] 


[영우야, 그만 하자.] 


[...네?..] 


[너 아까부터 계속 그 사람 얘기만하고 있잖아.] 


[..아.......] 


[이곳에 있는 건 너와 나 두 사람인데 어째서 이야기의 주제가 박성훈씨가 되야 하는지 모르겠다.] 


선배의 표정에 서운함이 가득하다. 


[아..죄...죄송해요... 저도 모르게 그만..] 

[난... 둘이 있을땐 우리 두 사람 얘기만 하고 싶어.] 

[..네...] 

[내가 무리한 부탁하는 거 아니지?] 

[..그..그럼요. 제가 .. 실수했어요.] 

[그렇다고 너무 미안해하진 말고. 내 생각 조금만 해달란 뜻이야.] 

[제가 생각이 모자랐어요. 아무리 험담이라도 헤어진 사람 얘기나 하고.... 저 너무 눈치 없죠?] 

[그렇게 순수한 점이 좋아.] 

[..////...] 


선배가 다시 부드럽게 웃으며 내 머리를 쓰다듬어준다. 

왠지 부끄러워 고개가 숙여졌다. 

이 사람은 정말 어른이구나... 라는 생각이 저절로 들었다. 

왠지 안심이 되고 마음이 포근하게 가라앉는 것 같다. 



[좋아, 오늘은 이대로 퇴근할까? 회사엔 내가 전화해 둘 테니 같이 영화라도 한편 보러가자.] 

[네!!] 





나의 허물을 아무렇지 않게 덮어주고 위로하는 사람.. 
내 우울한 기분을 순식간에 밝게 바꾸어 주는 정말 고마운 사람. 
선배는 내게 바로 그런 사람이었다. 





그 날 저녁. 현준선배의 손에 이끌려 극장에 들어선 난 오랜만에 모든 걱정과 고민을 잊고 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 



















-13- 






<성훈> 







영우가 현준과 함께 영화를 보고 있던 그 시각, 성훈은 일찌감치 회사를 나왔다. 
제 시간에 퇴근하면 스토커를 자칭하는 준호가 어김없이 따라붙기 때문에 오늘은 조금 일찍 나온 것이다. 

차를 몰고 어딘가로 향하는 성훈의 입에선 저절로 휘파람이 흘러나왔다. 
얼굴엔 옅은 미소. 
뭔가 상당히 기분좋은 생각을 하고 있는 듯 하다. 

'후후..후.. 역시 난 머리가 좋단 말야.' 

자화자찬을 즐기며 차를 몰고 간 곳은 시내 중심에 위치한 대형마트. 
차를 주차시킨 후, 성훈은 발걸음도 가벼이 마트 안으로 들어갔다. 

양복차림의 젠틀한 미남이 카트하나를 끌고 휘파람을 불며 마트 안을 돌아다니자 곧 뭇 여인네들의 시선이 성훈에게로 집중된다. 
그는 사람들의 그런 시선을 즐기며 크리스마스 트리와 장식품들이 진열된 코너로 들어선다. 

반짝이는 전구와 장식용 줄, 알록달록한 여러 소품들을 주저 없이 카트 안에 담는 성훈. 조립식으로 된 대형 트리도 챙긴다. 
카트가 넘치도록 색색의 트리장식들을 챙긴 그는 즐거운 얼굴로 계산대로 향한다. 

계산을 마치고 차 뒷좌석에 구입한 물건을 싣자 금세 차안이 꽉 들어찬다. 
성훈은 그것을 보며 아이가 된 듯 기분좋게 웃었다. 

아파트로 돌아온 성훈은 사온 물건을 하나하나 집안으로 날랐다. 
옷을 갈아입고 본격적인 크리스마스 트리를 시작한다. 
색색의 예쁜 줄이 커다란 모형 나무에 걸쳐지고 작고 귀여운 별과 산타클로스 인형이 매달린다. 중간 중간 솜으로 눈도 만들고 마지막엔 전구를 둘러 장식했다. 

트리가 완성되자 성훈은 거실 불을 끄고 전구에 연결된 콘센트를 꽂았다. 
작은 꼬마 전등이 어둠 속에서 은은하게 빛을 발하기 시작한다. 
오르골을 연 듯 희미하게 캐롤도 흘러나온다. 
거실 한쪽에 커다랗게 장식된 크리스마스 트리로 인해 집안이 금새 환상적인 분위기로 바뀌었다. 
성훈은 만족스럽다는 듯 씩 웃었다. 

이 크리스마스 트리는 단순한 장식이 아니었다. 이것은 영우를 다시 이 아파트로 .. 자신의 품으로 돌아오게 하기 위한 작전에 사용될 소품 중 하나였다. 

성훈은 이번 크리스마스를 영우와 다시 시작할 계기로 만들 작정이다. 
처음 성훈이 영우에게 온갖 정성을 쏟아 그의 마음을 사로잡을 때처럼 크리스마스때 완벽한 이벤트를 벌여 그에게 행복했던 옛 기억을 떠올리게 하는 것이다. 
그를 위해 성훈은 비싼 반지도 아낌없이 사겠다고 결심했다. 
물론, 꽃과 케익, 샴페인도 준비할 것이다. 
이 완벽한 계획을 위해 크리스마스 트리쯤은 작은 소품 하나에 지나지 않는다. 

트리를 보며 만족감에 젖어있을 때 누군가 현관문을 두드린다. 

[택배 왔습니다~] 

열지 않아도 누군지 알고 있는 성훈. 

[꺼져] 

문도 안 열고 소리지른다. 

[에이, 그러지 말고 좀 열어 줘. 저녁 차려 주려고 장봐왔단 말야.] 

문밖에서 준호가 볼멘소리를 한다. 

[네가 만든 음식 아직도 냉장고에 잔뜩 남아있다! 가져가서 너나 해 먹어!] 

[성훈씨!!!!!] 

쾅쾅쾅! 
준호는 있는 힘껏 현관을 걷어찼다. 

[저 녀석 정말!] 

성훈은 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 시끄럽게 굴면 옆집에서 쫓아올 테고 그럼 또 귀찮은 일이 생겨버린다. 

어떻게 할까 잠시 생각하다 성훈은 한숨을 푹 내쉬며 현관으로 다가갔다. 

문을 열자 언제 소리질렀냐는 듯 준호가 생긋 웃으며 안으로 냉큼 들어선다. 

[와아, 크리스마스 트리네? 성훈씨가 한 거야?] 

준호가 거실에 있는 장식을 보며 놀란 얼굴을 한다. 

[나도 좀 불러주지. 같이 하면 재밌잖아.] 

[볼 일 없으면 가라. 나 바빠] 

성훈이 못마땅한 표정을 지었지만 준호는 아무렇지 않은 듯 아이처럼 좋아하며 트리를 이리저리 구경한다. 

[분위기 죽인다! 불빛이 너무 예뻐. 이렇게 집안에 불을 다 끄고 트리만 반짝이니까 정말 환상적이야.] 

준호가 자신의 트리를 칭찬해주자 조금 기분이 좋아진 성훈. 

[훗.. 당연하지. 누가 한 건데.] 

[역시 성훈씨라니까. 정말 혼자보기 아까울 정도로 예쁘다!] 

[하하하] 

[이런 은은한 불빛아래 누워 사랑을 나누면 얼마나 멋질까~] 

'후후.. 그게 바로 내 계획이지. 환상적인 분위기에 환상적인 나의 몸매가 더해 그 녀석을 다시 한번 완벽히 사로잡는 거다!' 

성훈은 상상만 해도 기분이 좋아지는 듯 했다. 



[그럼.. 어디 한번 해 볼까?] 

갑자기 준호가 입고 있던 코트와 옷가지들을 훌훌 벗어 던지기 시작한다. 

[야.. 너 뭐하냐?] 

[뭐하긴, 유혹하는 거지.] 


상의를 모두 벗자 준호의 가는 허리가 보인다. 
성훈의 눈이 무의식적으로 그곳으로 향한다. 그리고 주욱 올라와 앙증맞은 작은 가슴으로... 
순간적으로 실내공기가 무척 더워진다. 
자신의 옷도 훌훌 벗어버리고 싶은 욕구가... 


준호의 손이 바지벨트로 가더니 천천히 벗기 시작한다. 
역시 가늘고 탄탄한 몸매. 무엇보다 쭉 뻗은 다리는 저절로 손이 가 어루만지고 싶게 만든다. 
준호는 이제 마지막 남은 속옷 한 장을 벗어버린다. 
희미한 불빛이 반짝이는 크리스마스 트리 앞에 알몸으로 서 있는 준호. 
그의 앳되고 귀여운 얼굴과 아직 소년같이 부드러운 몸이 성훈을 애타게 부른다. 

성훈은 갑자기 갈증이 생긴 듯 이마를 찌푸리며 침을 꿀꺽 삼킨다. 


'제..젠장.. 저 자식.. 아주 작정을 하고 덤비는 군.' 

철저히 자신을 유혹하기 위해 저런다는 걸 알고 있지만 구미가 당기는 누드를 앞에 두고 참기란 일평생 바람둥이로 살아온 성훈에겐 너무도 가혹한 시련이었다. 


[안아 줘, 성훈씨. 우리 너무 오랫동안 안 했잖아. 응? 나 너무 외로워...] 

몸을 베베 꼬며 애처로운 눈으로 성훈을 올려다보는 준호. 

'윽!!..' 

자신도 모르게 허리 아래가 뻐근해지는 성훈이었다. 

'젠장 그냥 확 해버릴까? 사실 내가 이렇게 오랫동안 금욕생활을 한 적도 없었잖아? 여기서 한다고 영우가 아는 것도 아니고.... 
나중에 안 했다고 거짓말하면 분명 속아 넘어갈 텐데...' 

새끼악마의 유혹에 살랑살랑 넘어가려는 성훈. 

'뭐... 한번 한다고 들킬 것도 아니잖아~' 

성훈은 준호에게 다가갔다. 

성훈의 목에 매달려 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸을 있는 힘껏 밀어붙이는 준호. 
성훈의 손이 저절로 준호의 허리와 엉덩이를 감싸쥔다. 


[아!.. 성훈씨...] 

준호는 짧은 탄성과 함께 까치발을 들어 성훈의 입술에 키스하려했다. 
성훈은 주저 없이 준호의 벌어진 입 속으로 혀를 밀어 넣었다. 
막 두 사람의 혀가 얽혀드려는 순간.. 


-죽어버려, 이 바람둥이!!!!!- 


[핫!..] 

갑자기 천둥처럼 귓가를 울리는 영우의 목소리에 깜짝 놀라 성훈의 입술이 준호에게서 떨어진다. 


[왜그래, 성훈씨?] 


[아.. 아니...] 




-나쁜 자식! 고자나 돼버려라!!!!!!- 



[으윽!!!] 


또 움찔하는 성훈. 
준호는 갑자기 이상해진 성훈의 모습에 고개를 갸웃했다. 


[왜 그러는 거야? 무슨 일 있어, 성훈씨?] 





-평생 그렇게 살다 죽어!! 다시는 너란 인간이랑 얼굴 볼일 없을 테니까!!!- 




[여..영우...] 


자꾸만 성훈의 머릿속에서 영우가 퍼붓던 저주의 말들이 맴돌며 그를 혼란스럽게 했다. 
눈물이 그렁그렁 가득 고인 채 자신을 원망하며 떠나갔던 영우. 
이렇게 다른 사람과 즐기고 있을 때 이 아파트에서 홀로 자신을 기다려야 했던 영우의 쓸쓸한 모습이 마치 영화의 한 장면처럼 그의 머릿속을 스쳐간다. 



'내가 왜 이러지? 전엔 한번도 이런적 없었는데...' 


누구랑 어떻게 즐기던 별로 양심의 가책 따위 느끼지 못하던 성훈이었다. 
하지만 지금은 마치 아파트 어딘가에서 영우가 자신을 보며 눈물을 흘리고 있을 것 같은 느낌에 섣불리 준호를 만질 수가 없었다. 


성훈은 준호에게서 한 발 떨어졌다. 


[왜..왜 그래!] 

방금 전까지도 잔뜩 상기된 채 자신에게 입을 맞추던 성훈이 갑자기 차가워지자 준호는 당황했다. 

[옷 입고 나가.] 

성훈이 차갑게 말했다. 

[뭐?! 왜 그러는 거야! 이유를 말해봐!] 

준호가 다시 성훈에게 매달리자 그는 매몰차게 그 팔을 뿌리쳤다. 

[여긴 영우랑 내가 살던 아파트야. 그리고 앞으로 다시 함께 살게될 공간이고.] 

[그래서 여기서는 나랑 못하겠다고?] 

[장소의 문제만은 아니야. 어쨌든 난 앞으로 너와 하지 않을 거니까 어서 돌아가] 

[어째서? 성훈씬 다가오는 사람 마다하지 않는다는 주의잖아! 왜 갑자기 바뀐 거야!] 

[그야......] 

성훈이 잠시 망설인다. 

[그 서영우라는 사람 때문이야? 그 사람이 그렇게 성훈씨한테 중요해? 나도 성훈씨만 허락한다면 아파트 들어와서 살 수 있어! 
성훈씨 돌보는 것 쯤 그 사람보다 얼마든지 잘 할 수 있다고! 요리며 청소, 빨래에 잠자리까지 그 사람이 나보다 나은 것도 없잖아!] 

준호가 억울하단 듯 소리쳤다. 

잠시 생각에 잠겨있던 성훈이 고개를 가로 저으며 말했다. 

[틀려.] 

[뭐가 틀리다는 거야?] 

[물론, 넌 프로요리사처럼 음식도 잘하고 잠자리에서도 끝내주지만... 뭔가 부족해.] 

[그러니까 그 부족한게 뭐냐고! 나 노력할게! 성훈씨 마음에 들도록 노력한다고!] 


성훈은 잠시 주저하다 낮은 목소리로 입을 열었다. 


[아니..넌 할 수 없어. 그 무엇도 내가 영우에게서 느끼는 마음의 안정을 대신할 순 없어.] 

[...마음의...안정...?...] 

[영우는 내 온갖 투정을 다 받아주고 무슨 나쁜 짓을 해도 용서해 줄 것 같은 엄마처럼 넓은 마음을 가지고 있어. 
난 그런 영우의 마음에 기대지 않으면 안정감을 느낄 수 없어.] 

[하지만 그는 당신을 떠났어! 이제 그런 안정제 노릇하기 지겨워진 거야! 그래서 떠났다고!!] 


성훈은 조용히 고개를 저었다. 

[그는.. 잠시 지쳤을 뿐이야. 나 때문에.. 내가 너무 생각 없이 그에게 요구만 해서.. 지친 거야. 잠시 쉬고 나면 분명 나에게 돌아온다.] 

[말도 안 돼. 당신 정말로 그 사람 사랑해?] 


준호가 눈을 치켜뜨며 물었다. 
성훈은 준호를 내려다보며 한치의 망설임도 없이 대답한다. 


[당연하지.] 

[그럼 왜 그동안 그렇게 바람피며 산 거야?] 


그 대답에선 잠깐 시선을 피했다. 


[그..그건... 내가 원치 않아도 자꾸 매달리니까 할 수 없이 몸이 반응해서...] 


순간 준호는 이런 성훈과 함께 그렇게 오랫동안 참으며 살아온 영우가 쬐끔 불쌍해졌다. 
그러나 이내 고개를 가로 저으며 단호하게 말했다. 


[하지만 그 사람도 아직 당신을 사랑할까?] 

[물론이지!] 


어디서 나오는 자신감일까.. 
준호는 망설이지 않고 대뜸 대답하는 성훈의 모습에 잠시 어이없단 듯 멍하게 서 있었다. 
그러다 곧 피식 웃으며 말했다. 


[과연 그럴까?] 

[무슨 소리야? 영우에게 남자는 나 하나야. 아마 죽을 때까지 날 벗어나지 못할걸. 지금은 잠시 지쳐 투정을 부리고 있지만 곧 돌아올 거야.] 

[성훈씨 아직 순진한 면이 있네.] 

준호가 팔짱을 끼며 말했다. 

[말 안하려고 했지만.... 나 아까 그 사람 만났어. 서영우씨.] 

[뭐?!!] 

성훈의 이마에 빠직! 심줄이 돋는다. 

[네가 왜 영우를 만나! 뭣 때문에!!] 

[만날 일이 있으니까 만나지!!] 

준호도 지지 않고 버럭 소리를 지른다. 

[뭐야! 빨리 얘기해! 무슨 일로 만났어! 얼른!!] 

성훈은 준호의 팔을 쥐고 앞뒤로 거칠게 흔들며 조급하게 물었다. 


[당신 잊었다더라! 앞으로 절대 다시 만날 일 없으니까 나한테 잘해보라고까지 했어! 이제 알겠어?! 
그 사람은 벌써 성훈씨 잊고 새 인생 살고 있어! 성훈씨 혼자 지금 이러고 있는 거라고! 정신차려!] 

[...거..거짓말이야. 그 녀석 은근히 자존심이 세서 너한테 그렇게 말했을 뿐이야.] 

[아직도 모르겠어? 서영우씨는 이제 완전히 박성훈이란 남자를 잊었어. 내가 아까 확인했다니까!] 

[시끄러! 당장 꺼지지 않으면 확 부러뜨려 버린다!] 

성훈이 무섭게 눈을 치켜 뜨며 위협했다. 
준호가 주춤 뒤로 물러선다. 

그렇게 잠시 아랫입술을 깨물며 서 있던 준호는 벗어 던졌던 옷을 하나하나 주워 입었다. 
옷을 다 입은 그는 현관으로 천천히 걸어갔다. 
그러다 걸음을 멈추고 마지막으로 성훈을 돌아보며 말했다. 


[그물을 벗어난 물고기는 다시 잡을 수 없어. 그걸 잊지마 성훈씨.] 


곧 현관문이 쾅 닫히고 아파트에 침묵이 찾아온다. 

성훈은 한동안 멍하니 서서 준호가 던진 마지막 말을 되새겨보았다. 


'그물을 벗어난 물고기는 다시 잡을 수 없다고?....' 


그의 입가가 천천히 비틀어진다. 




[웃기지 마. 난 아직 그물을 풀어주지 않았어.] 

















-14- 







24일 아침, 일찌감치 밥을 먹고 출근길에 올랐다. 
휴일 같은 분위기 속에서도 여느 날과 똑같이 버스는 출근길 승객으로 만원이었다. 
콩나물 시루 같은 버스에 의지해 겨우 사무실에 도착하자 경쾌한 캐롤이 나를 맞이한다. 
나름대로 예쁘게 치장된 사무실을 보자 나도 모르게 크리스마스 분위기에 휩쓸려 기분이 좋아진다. 

[안녕, 일찍 나왔네.] 

현준선배가 산뜻한 얼굴로 미소지으며 들어선다. 

[네, 선배도 일찍 오셨네요. 커피 드릴까요?] 

[부탁할게] 


방금 자판기에서 뽑은 따뜻한 커피를 선배에게 건네자 그의 표정이 활짝 핀다. 


아~ 분명 이 사람의 미소가 높은 실적의 주요인 인게 분명해! 


[이거 예약한 레스토랑 주소야. 나 오후에 외근 나가야 하니까 퇴근 후에 여기서 곧바로 만나자] 

선배가 작은 종이쪽지를 건넨다. 
거기에 레스토랑주소와 함께 약도가 자세히 그려져 있었다. 

난 쪽지를 받아들고 고개를 끄덕였다. 






오전시간에 난 선배가 추천한 몇몇 고객을 방문하기 위해 사무실을 나섰다. 
본격적인 계약은 아니었지만 일일이 찾아가 눈도장이라도 찍어둬야 나중에 큰 이득을 볼 수 있다는 선배의 적절한 어드바이스 덕분에 
나의 일도 조금쯤 수월하게 풀어지는 듯 하다. 

몇군데 사무실을 들러 작은 크리스마스 카드와 회사에서 나온 새해 캘린더를 건네고 더불어 내 명함도 스을쩍 밀어 넣었다. 
지금은 별 효과를 보지 못한다 해도 언젠가 차가 필요해지면 분명 나를 기억해 내고 전화할 것이다. 
이런 노하우 역시 선배에게서 나온 것이다. 

현준선배가 없었다면 난 아마 일찌감치 사무실에서 쫓겨났을 게 분명하다. 


점심때가 조금 지나 사무실로 돌아오자 선배는 벌써 나갔는지 보이지 않았다. 
간단히 햄버거로 식사를 대신하고 책상 앞에 앉아 오늘 만났던 고객들의 정보를 입력했다. 

한참 일에 몰두하고 있을 무렵, 전화벨이 울렸다. 


[네, **자동차 영업소 신입사원 서영우입니다. 무엇을 도와드릴까요?] 


이젠 입에 베어버린 고정멘트를 숨도 쉬지 않고 말했다. 


-나야.- 


수화기를 통해 익숙한 남자의 목소리가 들려온 순간, 분주하게 움직이던 내 손이 멈칫했다. 


-나라고- 


[나가 누구세요?] 


난 최대한 쌀쌀맞은 목소리로 말했다. 


-서영우를 너무너무 사랑하는 박성훈이란 남자라니까.- 


[지금 거신 번호는 결번이오니 다시 확인하시고....] 


-야! 서영우!- 


[The number you have dialed is not in service. Please check ... ...] 


-야!!!- 



젠장.. 대체 이 번호는 어떻게 알고 전화질들이야! 


[뭐야!] 


-사람이 전화를 했는데 이렇게 받는 경우가 어딨냐!- 


[여깄다.] 


-집나가더니 성질만 버렸다니까.- 



후우.. 참자, 참아.. 


[전화 왜 한 거야?] 

평온한 내 하루에 파문을 던지는 녀석에게 짜증이 일었지만 애써 참기로 했다. 


-오늘 크리스마스 이븐데 그냥 넘어갈 수 없잖아. 내가 진짜 근사한 거 준비했으니까 이따 잠깐 아파트로 와라- 


얘가 약을 잘못 먹었나?! 
다시는 안보겠다고 헤어지고 나온 애인한테 전화해서 집으로 오라니!! 
썩은 호박에 이빨도 안 들어갈 소리하고 있네! 


[내가 왜 거길 가야 하는데? 너 잊었냐? 우리 헤어졌어. 끝난 사이에 무슨 소리야?] 

-그래도 사람이 정이란게 있지! 이 멋진 크리스마스를 나 혼자 보내라는 거냐!- 

[그건 아니지...] 

-그렇지?! 그러니까 네가...- 

[그게 아니라. 네 수많은 애인들과 함께 띵가띵가 모여 놀면 되잖아. 안그래?] 

-영우야, 그러지 말고 내 부탁 한번만 들어줘. 진짜 마지막 소원이야! 응?? 응?? 오늘만 나랑 보내주라. 플리이이즈!!!- 


또 나왔다... 

말도 안 되는 생떼쓰기! 


[미안하지만 난 오늘 선약이 있어. 그러니까 이만 끊을게] 

-야! 너 정말 이럴 꺼야!- 

[박성훈, 뭔가 착각하나본데 우린 이제 서로 상관없는 사람들이야. 더 이상 너한테 끌려 다니기 싫어. 나 일해야 돼. 바쁘니까 끊는다.] 


수화기 너머로 뭐라 뭐라 소리지르는 성훈의 목소리가 들렸지만 난 가차없이 수화기를 내려놓았다. 
한편으론 속이 후련해지는 것 같으면서 또 다른 한편으론 뭔가 개운치 않은 기분이 들었다. 
이런 상반된 감정이 동시에 들 수 있다는 게 이상할 정도다. 


난 혼란스런 감정들을 떨쳐내려 오후 내내 더욱 더 일에 매달렸다. 


퇴근 시간이 되자 선배로부터 전화가 왔다. 곧 출발하겠다고 통화를 끝낸 뒤 곧장 사무실을 나섰다. 
가는 길에 백화점에 들러 선배에게 줄 작은 선물 하나를 골랐다. 
늘 신세만 지고 있는데 이럴 때 만이라도 감사표시를 하고 싶었다. 크리스마스 카드는 아까 사무실에서 미리 써 두었다. 
성훈이 아닌 다른 사람에게 카드를 써 보기는 처음이라 쑥스럽기도 했지만 언제나 감사한 마음을 갖고 있던 터라 그런 마음을 담아 카드를 썼다. 

백화점은 사람들로 엄청나게 붐볐다. 무수한 인파를 뚫고 들어가 따뜻해 보이는 목도리 하나를 골랐다. 
선배에게 어울릴만한 갈색 계열의 털목도리였다. 


선물을 포장해 들고 백화점을 나왔다. 
어두워진 거리로 본격적인 크리스마스 분위기가 연출된다. 
거리로 거리로 쏟아져 나온 사람들의 물결 속에 합류한 채 서둘러 약속장소로 향했다. 










<성훈> 






오후 내내 성훈은 초조함을 감출 수 없었다. 
쌀쌀맞은 영우의 태도야 둘째 치더라도 오늘 같은 날 선약이 있다니... 좀 이상한 일이다. 
보통 애인이나 특별한 사이가 아니고는 이런 크리스마스 이브 저녁을 함께 보낼 리 없다. 
성훈의 가슴에서 질투의 불꽃이 화르륵 타올랐다. 

[대체 어떤 놈을 만난다는 거야!] 

일이 제대로 손에 잡힐 리 없는 성훈. 
그는 주머니 속으로 손을 넣어 뭔가를 만지작거렸다. 
그것은 성훈이 전날 밤 직접 보석상을 돌며 산 반지였다. 
작고 반짝이는 보석이 일렬로 박혀 눈부시게 아름다운 반지. 
바로 성훈이 영우에게 주기로 결심한 반지인 것이다. 
또한 이따 밤이 되면 꽃과 케익이 아파트로 배달되게 되 있었다. 
어떻게든 영우를 아파트로 끌어들여 그에게 온갖 선물과 애정공세를 쏟아부을 계획이었는데... 
좀처럼 일은 성훈의 뜻대로 풀려주지 않는다. 

퇴근시간이 점점 가까워 오고 있었다. 
성훈의 초조함도 극에 달해간다. 

[아! 못 참겠다!] 

아직 퇴근까지는 시간이 남았지만 그는 사무실을 박차고 나가버렸다. 
곧장 영우가 일하는 곳으로 달려갈 기세다. 
그러나 회사 앞에 있던 준호가 성훈을 막아섰다. 

[뭐야! 비키지 못해?!] 

성훈이 사납게 으르렁대자 준호가 못마땅한 표정으로 말했다. 

[또 그 사람한테 가는 거지? 오늘은 안돼! 크리스마스잖아! 나랑 보내달란 말야!] 

[귀찮아! 저리 가!!] 

성훈은 준호를 뿌리치고 주차장으로 들어가 급히 차를 몰고 나왔다. 

[흥, 내가 포기할 줄 알고!] 

준호 역시 차에 올라 성훈을 뒤쫓기 시작했다. 

크리스마스라 너도나도 차를 끌고 나왔는지 도로의 정체는 좀처럼 풀리지 않았다. 
겨우 퇴근시간에 맞춰 영우의 회사 앞에 도착한 성훈. 
막 차에서 내리려는 순간, 사무실 문이 열리며 영우가 걸어나왔다. 
성훈은 이대로 달려가 영우를 차로 납치할까 생각했지만 곧 조용히 지켜보기로 결정했다. 
그가 누구와 무슨 약속이 있는지 확인해보고 싶었다. 


성훈의 차는 조심스럽게 영우의 뒤를 쫓기 시작했다. 
그리고 그 뒤로 성훈이 눈치 못 채게 따라붙은 준호. 
서로가 서로의 뒤를 몰래 쫓는 그들의 모습이 마치 스파이 영화속의 한 장면을 연상케 한다. 

백화점으로 들어간 영우가 선물 상자를 들고 나오자 성훈의 분노는 끝내 하늘 높은 줄 모르고 치솟기 시작했다. 

[누구야! 누구한테 줄 거냔 말이다!!] 

그는 차안에서 버럭 버럭 소리를 질러댔다. 

[젠장... 서영우.....] 

성훈은 애써 화를 가라앉히며 영우를 놓칠 새라 곧바로 뒤쫓았다. 


영우가 도착한 곳은 한 유명 레스토랑 앞. 
그는 간판과 손에 든 쪽지를 확인한 뒤 씩 웃으며 안으로 들어선다. 

[흠... 여기란 말이지...] 

영우의 뒤를 이어 성훈의 차가 스르륵 레스토랑 주차장 안으로 미끄러져 들어간다. 











-15- 







레스토랑 안은 마치 유리처럼 모든 것이 반짝거렸다. 
은은하게 퍼지는 캐롤과 높은 천장에 매달린 눈부신 샹들리에... 
화려한 실내장식 속에 마주 앉은 고급스런 옷차림의 사람들. 
마치 로맨틱한 영화에서 막 등장한 듯한 환상적인 분위기의 레스토랑이었다. 

난 그 영화의 주인공이 된 듯 웨이터의 안내를 받아 창가의 가장 좋은 자리로 다가갔다. 

[어서 와] 

미리 와 있던 현준선배가 나를 발견하고 기쁘게 미소짓는다. 

[오래 기다리셨어요? 일찍 온다고 왔는데 워낙 거리에 사람이 많아서요.] 

[나도 지금 막 왔어. 요리는 내가 미리 주문해뒀는데.. 괜찮지?] 

[그럼요. 이런 고급 레스토랑에선 물만 먹어도 배부를 거 같아요.] 

내 어이없는 농담에 선배는 즐겁게 웃어준다. 
만약 성훈이었다면 아마 이렇게 말했겠지? 

'그럼 넌 물만 먹어. 내가 네 몫까지 다 먹어주마! 하하하!' 

난 얼른 고개를 가로 저으며 막 떠오르려는 망상을 머릿속에서 내쫓았다. 



[저.. 이거..] 

난 조금 창피한걸 무릅쓰고 선배에게 내가 준비한 카드와 선물을 건넸다. 어색해서 할까말까 망설였지만 작게 '메리 크리스마스'라고도 말했다. 

[나한테 주는 거야?] 

선배는 놀랐는지 눈을 크게 뜬 채 한참 선물을 바라보았다. 

[고마워... 생각지도 못했는데..] 

뭐 그리 대단한 선물이라고... 

너무 감격스러워 하는 것 같은 표정에 내가 오히려 황송할 따름이다. 

[와아, 목도리네? 색깔 좋다.] 

선배는 산타할아버지한테 선물받은 아이처럼 입이 헤 벌어진 채 너무 좋아한다. 목도리를 이리저리 둘러보고 목에도 걸어보며 무척 마음에 들어했다. 

보잘 것 없는 목도리 하나에 저렇게 기뻐하다니... 

내 마음까지 푸근해지는 것 같다. 

선배는 카드도 꺼내 읽어보고는 소중히 자신의 가방 속에 집어넣었다. 



[나도 선물을 하나 준비했는데..] 

선배가 조금 쑥스러워하며 내 앞에 작은 선물 상자를 건넨다. 

[저한테는 안 주셔도 되는데...] 

매일 신세지는 것도 죄송한데 이렇게 선물까지 챙겨 받다니.. 내가 너무 염치없는 인간이 되는 것 같은 기분이다. 
어쨌든 주는 사람 앞에서 거절할 수 없어 감사인사를 하고 선물을 받았다. 

[뜯어봐] 

선배가 한 손에 턱을 괸 채 흐뭇한 표정으로 날 바라본다. 

[헤헤.. 뭘까, 궁금하다.] 

포장지를 뜯자 고급스런 케이스가 나온다. 
아무 의심 없이 케이스 뚜껑을 열었다. 


[...!!...] 


케이스 안에 든 물건을 본 순간, 나도 모르게 몸이 굳어버렸다. 

[어때, 마음에 들어? 역시 남자에게 하는 거라 너무 화려한 걸 고를 수가 없더라고. 그래도 몇 날 며칠 고심하며 고른 거니까 마음에 들었으면 좋겠다.] 



상자 속에는 반지가 들어 있었다. 
결혼반지처럼 화려한 것은 아니었지만 예쁘게 세팅된 작은 다이아가 중간에 박혀있는 제법 고가임을 알 수 있게 해 주는 반지... 


[선..배...] 

내가 어떻게 받아들여야 할지 몰라 어색한 눈으로 그를 올려다보자 선배가 부드럽게 웃으며 말했다. 

[그냥 내 마음이야. 꼭 받아줬으면 좋겠다.] 


물론 날 생각해 주는 그의 마음은 잘 알고 있다. 
그건 굳이 거창한 말이 아니라도 선배의 행동 하나하나.. 나를 배려한 태도에서 물씬 풍겨나온다. 
하지만...... 


'이런 반지를.. 어떻게 받아!' 


아직 선배를 향해 감사의 마음 외의 이렇다할 연애감정을 느끼지 못하는 난 이런 부담스런 선물을 어떻게 받아들여야 할지 고민됐다. 


[이제... 대답해 줄 때도 되지 않았어?] 

[ㅇ...예??..] 

[그때 내 고백에 대한 대답말야. 나.. 언제까지 기다려야 할까?] 

[그..그건...] 


으앗! 어떡하지?! 

물론 선배가 싫은 건 아니다. 
오히려 너무 좋다! 무지무지 좋은 사람이다!! 
하지만...... ..... 


[나와.. 사귀어 주지 않겠어?] 


[..서..선배...] 



그래.. 선배는 날 위해 기다려주었다. 성훈이 녀석처럼 다짜고짜 밀어붙여 날 당황스럽게 하지도 않았고 충분히 기다려 주고 생각해 준 것이다. 
그런 선배의 배려에 나도 조금은 응해주어야 하지 않을까?... 



[처음부터 나와 똑같은 감정을 요구하진 않을게. 조금 시간을 갖고 사귀다 보면 분명 영우도 날 좋아하게 될 거야.] 


그야 물론이죠. 
선배같은 사람을 누가 안 좋아하겠어요... 


[반지.. 받아주겠어?] 


선배가 다시 한번 그윽한 시선으로 날 바라본다. 
그의 정직한 두 눈동자가 날 직시하자 어쩐지 저절로 손이 반지로 향하는 것 같았다. 

난 케이스 안에 든 반지를 꺼내었다. 



[......... 그럴...게요..선배..] 


이런 분위기.. 이런 상황에서는 저 대답밖에 나올 수가 없다... 


수줍게 대답하고 반지를 들어 손가락에 끼우려는 순간........... 




[이딴 건 동네 개한테나 던져줘!!!] 



...!!!!!!... 


느닷없이 등장한 악당!!! 


[딴 놈이 준 반지를 덥석 받다니! 너 머리가 돈 거 아니야?!!] 



어디서 나타났는지 성훈이 나에게 달려들어 들고있던 반지를 빼앗았다. 
그리고는 눈 깜짝 할 사이에 선배의 반지를 멀리로 던져버렸다. 
난 너무 놀라 눈만 꿈뻑였다. 


[뭐야! 저 놈이랑 아무 사이 아니라더니 결국 이런 관계였군! 감히 나에게 거짓말을 하다니!] 

그는 내 팔목을 움켜쥐고 일으켜 세웠다. 

[아앗!!] 

어찌나 세게 잡았는지 금새 피가 통하지 않는 것처럼 손이 저려왔다. 

[이게 무슨 짓입니까!] 

선배가 자리에서 벌떡 일어섰다. 

[넌 빠져!! 어디서 굴러온 말뼉다구 같은 놈이 감히 내 애인을 가로채!!] 

성훈의 상스러운 말에 선배는 어이가 없단 표정을 지었다. 

[일단 그 잡은 손부터 놓으시죠. 영우가 아파하지 않습니까!] 

[시끄러워! 이 녀석은 내 꺼야! 남의 연애사에 끼어들지 마!] 

[영우는 물건이 아닙니다!! 당신 소중한 사람을 어떻게 대해야 하는지도 모르는 어린애잖아!] 

[뭐야! 누구보고 어린애라는 거냐! 내가 네놈보다 10cm는 더 크다!!] 

[도저히 상대할 가치도 없는 인간이군. 영우야 이쪽으로 와] 

선배는 성훈에게 잡히지 않은 나의 반대쪽 팔을 잡았다. 

[웃기는 소리하지마! 영우는 나와 함께 갈거야!] 

성훈이 내 팔을 확 자신에게로 잡아끌었다. 

[당신같은 인간에겐 절대 못 보내!] 

선배도 지지 않고 내 팔을 힘껏 끌어당겼다. 

[놓지 못해?!!!] 

[당신이야 말로 놔!!] 





아프다.. 


아파!! 


아프단 말이다!!!!!!!!!!! 



난 마치 십자가에 매달린 예수님같이 양 팔을 쫙 펼친 채 현준선배와 성훈사이에서 이리저리 끌려다니고 있었다. 
이젠 양쪽 팔이 떨어져 나갈 것처럼 아프다! 





[그만 해!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 



결국 고통을 참지 못한 내가 미친 듯 소리쳤다. 

레스토랑 안의 모든 시선이 내 쪽으로 쏠린 건 물론이요, 잘 나오고 있던 음악마저 뚝 끊어져 식당 안은 절묘한 긴장감만 흐르고 있었다. 



[제발.. 제발 그만해!! 팔 빠지겠단 말야!!!] 


너무 아파 눈물까지 찔끔 나올 정도였다. 
내가 아파하는 모습에 선배가 얼른 잡았던 팔을 놓는다. 
하지만 약삭빠른 성훈은 이때를 놓치지 않고 나를 확 끌어당겨 자신의 품에 가두어 버린다. 


[이거 놔! 너도 저리 가란 말야, 이 자식아!!] 

난 그의 가슴을 주먹으로 때리며 벗어나려 했다. 

[안 돼. 절대 못 놔줘!] 

아무리 발버둥쳐도 그의 무쇠 같은 팔 힘엔 당할 수가 없다. 

선배가 뚜벅뚜벅 성훈에게로 다가왔다. 
엄청 화가 난 듯 선배의 표정은 여태껏 한번도 보지 못했던 무서운 얼굴이었다. 


[정말 구제불능이로군. 영우가 그 동안 얼마나 마음 고생이 심했을지 알겠어.] 

선배의 말에 성훈은 코웃음을 쳤다. 

[흥, 웃기는 군. 남의 연애사에 참견은 그만두시지.] 

[당신 인생이 불쌍해.] 

[뭐?! 내가 불쌍하다고?!] 

[그래. 세상에서 제일 비참하고 불쌍한 인간이지. 평생 구제 받지 못할 인간!] 

[뭐야! 이 자식이!!] 




으악! 안돼!!!!! 




라고 외쳐봤지만.... 

이미 성훈의 주먹이 선배의 얼굴을 강타한 후였다. 



콰당탕!! 

요란한 소리와 함께 선배는 테이블 위로 힘없이 날아가 쓰러졌다. 
유리잔과 접시가 와장창 바닥으로 떨어져 깨져 버렸다. 



[안돼! 그만 둬!!] 


성훈이 다시 주먹을 휘두르려는 순간, 재빨리 일어선 선배의 주먹이 먼저 성훈의 배에 정확히 꽂혔다. 


[욱!!] 


성훈은 배를 움켜쥐고 털썩 무릎을 꿇었다. 


[이..이 자식!!] 



[덤벼보시지!] 


이제 눈에 뵈는 게 없는 성훈과 먼저 한 대를 맞아 화가 난 선배가 마치 초등학생들 싸움하듯 뒤엉켜 주먹질을 하기 시작한다. 

더는 방관할 수 없게 된 식당 종업원들이 달려와 뜯어말려 보았지만 아무 소용없었다. 
식사하던 손님들은 이리저리 주먹이 오가고 물건이 날아다니는 소동 속에서 비명을 지르며 뛰쳐나갔다. 



[안돼!! 그만!! 선배!! 성훈아!!!] 


난 안절 부절 어떻게든 두 사람을 말려보려 했지만 발만 동동 구를 뿐 이미 1라운드를 시작한 선수들은 멈출 기세도 없이 더더욱 활활 타오르기만 할 뿐이다. 



[꺄악!! 성훈씨!!!!] 


그때 가게 안으로 누군가 비명을 지르며 뛰어들어온다. 

'윽!! 저.. 저 인간은 또 왜 왔어!!!' 

가뜩이나 싸움 말리느라 정신 없는데 강준혼지 뭔지 하는 녀석까지 나타났다. 



[성훈씨 그만해!!.......윽!!] 

제 딴엔 말려보겠다고 나섰지만 날아온 성훈의 구둣발에 정확히 얼굴을 맞고 그대로 뻗어버렸다. 

가게 안은 이제 완벽한 아수라장이 되었다. 

그 누구도 불붙은 이 두 사람을 막을 수 없었다. 
난 망연자실 그 자리에 털썩 주저앉았다. 



'아.... 이건 악몽이야... 악...몽....' 



멀리서 사이렌 소리가 희미하게 들려온다. 
그 소리는 점점 커지며 경찰차가 가까이 온 것을 알렸다. 
그리고 곧 가게문을 박차고 경찰들이 들이닥쳤다. 


'이제.. 싸움질은 그만 둘 수 있겠군...' 


가게 종업원의 신고를 받고 출동한 경찰들이 성훈과 현준선배를 강제로 떼어내는 모습이 보인다. 





내 나이 서른.. 
오늘 난 참으로 희한한 경험을 했다. 

남자인 나를.. 게다가 나이 서른이 된 나를 사이에 두고 주먹이 오가는 치정싸움을 벌이는 현장... 


정말 다시는 꿈에도 보기 싫은 끔찍한 모습을 난 오늘 보았다. 
















-16- 







가게로 몰려든 경찰들 덕분에 격투기를 연상시키던 두 사람의 격렬한 싸움은 끝이 났다. 
제각각 경찰들에게 붙들려 떨어져 나갔지만 선배와 성훈은 씩씩 숨을 몰아쉬며 끝까지 서로를 노려보았다. 
깨끗하던 양복은 사정없이 구겨진 채 셔츠 단추가 뜯겨 나갔고 넥타이는 어디로 사라졌는지 두 사람 다 보이지 않는다. 
잔뜩 헝클어진 머리에 성훈의 입가는 찢어져 피가 흘렀고 선배의 눈두덩이는 시퍼렇게 멍이 져 있었다. 

엉망이 되어 버린 두 사람이 경찰에게 끌려나간 뒤 또 다른 경찰들이 들어와 나와 강준호를 가게 밖으로 데리고 나왔다. 

난생 처음으로 경찰차에 타보았다. 그것도 요란한 사이렌 소리까지 내면서.... 

난 혼이 빠진 사람처럼 멍하게 이리저리 경찰들의 손에 이끌려 갔다. 

차가 멈추고 경찰서안까지 끌려들어온 후에야 겨우 제정신을 차릴 수 있었다. 


우리 넷은 나란히 앉아 조사 받는 신세가 되고 만 것이다! 









[그러니까 제일 먼저 폭력을 쓴 분이 여기 있는 박성훈씨라는 거죠?] 

우리 넷 말고도 따라온 가게 종업원 하나가 자신이 본 걸 먼저 진술했다. 그는 성훈이 선배의 얼굴을 친 걸 기억하고 그대로 경찰에게 말했던 것이다. 

[가게 안으로 들어와 행패를 부리기 시작한 것도 박성훈씨 맞죠?] 

경찰의 물음에 종업원이 열심히 고개를 끄덕인다. 

성훈의 표정이 딱딱히 굳어갔다. 

[그럼.. 어떡하시겠습니까?] 

경찰이 현준선배를 보며 물었다. 

[박성훈씨를 고소하시겠습니까?] 

순간, 가슴이 철렁 내려앉았다. 
싸움에선 일단 먼저 손을 댄 쪽이 불리하다는 사실이 그제 서야 떠올랐다. 
사실 종업원의 말대로 조용하던 레스토랑안에 들어와 행패를 부리고 싸움을 일으킨 건 성훈이었다. 
하지만 이런 일로 만약 성훈이 고소라도 당한다면 그의 인생은 어떻게 되는 거지?!! 

난 불안한 시선으로 선배를 바라보았다. 

하지만.. 
표정을 읽을 수 없다! 


[가게의 기물파손과 손해배상은 박성훈씨에게 청구될 겁니다. 
그와 별도로 김현준씨께서 맞으신 거에 대해서 고소를 하시겠다고 하면 절차를 밟아드리고 아니면 두 분이 여기서 합의를 보십시오. 
사과를 받던지 아니면 금전적인 걸로 보상을 요구하던지 합의하시겠다면 시간을 드리겠습니다.] 


[고..고소라니요! 저 사람도 분명히 성훈씨 때렸단 말예요!! 이거 보세요! 여기 피나잖아요!] 

강준호가 분위기 파악 못하고 나섰다. 그는 성훈의 찢어진 입술을 보며 억울하단 듯 소리질렀다. 

[강준호씨는 조용히 좀 하세요!] 

[이봐요, 경찰아저씨! 일 좀 똑바로 하세요! 싸움은 둘이 같이 했는데 왜 우리 성훈씨만 피해를 봐야 되냔 말예요!] 

[아니, 이 사람이 정말!!] 

[왜요! 내가 틀린 말했어요?! 자꾸 이렇게 사건을 성훈씨에게 불리하게 끌고 가면 나도 가만있지 않을 겁니다!] 

[하! 나 원 기가 막혀서.. 강준호씨가 가만 안 있으면 어쩔 건데요?] 

[내 변호사를 부르겠어요! 걱정 마요, 성훈씨. 내가 최고의 변호사를 불러줄 테니까 불리한 진술은 한마디도 하지 않아도 돼요! 
성훈씨가 뭘 잘못했다고 고소를 당한단 말예요?!! 정말 말도 안 돼!] 




하아.. 시끄러워 죽겠네... 

대체 이 사람은 왜 경찰서까지 따라붙어서 귀찮게 구냔 말야!! 


가뜩이나 고소니 손해배상이니 현준선배와 성훈이 때문에 골치가 아파 죽겠는데 강준호가 옆에서 날뛰자 내 가느다란 이성이 끊어져 버릴 것 같다. 


[아, 진짜 시끄러워 안되겠네. 어이, 김형사! 이 사람 좀 따로 떼어놔!] 

결국 참지 못한 경찰이 동료에게 구원요청을 한다. 



[이거 놔!! 민주경찰이 이래도 되는 거야!! 무고한 시민을 가두다니! 절대 용서 못해!!!!!!!!] 

강준호는 곧 경찰에게 질질 끌려 유치장에 갇히는 신세가 되고 말았다. 
그에겐 공무집행방해라는 죄목이 붙었다. 






[그래서 어떻게 하시겠습니까? 합의할 시간을 드릴까요? 웬만하면 서로 잘 얘기해서 합의 보시죠. 
이런 일로 서로 고소하고 해 봐야 괜히 원한관계만 쌓이고 쌍방이 모두 귀찮기만 합니다.] 

강준호가 유치장으로 끌려가고 조금 조용해지자 경찰이 다시 한번 성훈과 현준선배에게 말했다. 

난 초조한 얼굴로 선배를 바라보았다. 


[..선...배.....] 


내 목소리에 반응하듯 선배는 날 한번 쳐다본 후 말했다. 


[잠깐.. 시간을 주십시오.] 

[네, 그러시죠] 



이로써 현준선배와 성훈, 그리고 중재자로 나선 나는 경찰서 한쪽에 있는 의자에 마주 앉았다. 

어색하고도 무거운 침묵이 흘렀다. 

잠시 후 선배가 먼저 입을 열었다. 


[가게 수리비는 절반씩 내도록 하지. 나에게도 책임이 있으니까.] 


아~ 선배의 이 넓은 도량! 


[그리고 고소 따윈 생각하지 않아. 그 대신 당신에게 사과를 받아야겠어.] 

선배가 단호한 목소리로 말했다. 

[나에게 사과를 하라고?] 

성훈이 시니컬한 표정으로 선배를 날카롭게 쏘아본다. 

[그래. 정중한 사과.] 

[하!.. 남의 애인에게 집적된 놈이 사과를 해야 되는 거 아닌가? 마음대로 해봐. 고소를 하든 뭘 하든 난 상관하지 않을 테니.] 

[훗.. 정말 구제불능이군. 번지수가 틀렸어.] 

[..?....] 

[나에게 사과하라는 게 아니다. 영우에게 사과해!] 

선배의 느닷없는 발언에 성훈은 물론 나까지도 깜짝 놀랐다. 

[당신 때문에 영우가 얼마나 상처받았을지 조금이라도 생각해 본 적 있어? 이번 일로 영우를 힘들게 한 일.. 사과해. 그럼 조용히 넘어가겠어.] 


[....선...배..] 


선배의 눈과 내 눈이 마주쳤다. 


[나도.. 사과할게. 너에게 근사한 추억을 만들어 주고 싶었는데 ... 정말 미안하다.] 

[아니에요.. 그렇지 않아요. 다 제 잘못이에요. 선배... 오히려 제가 너무 죄송해요...] 


나 때문에 이런 엉뚱한 일에 얽혀 버린 선배... 
너무 죄송해서 내가 몸둘 바를 모를 정도인데 어째서 선배가 나에게 더 미안해하는 것일까.. 
아.. 정말.. 뼛속까지 성실함이 뿌리박힌 사람... 



[웃기고들 있군. 둘이 언제 그렇게 애틋한 사이가 되셨나?] 

성훈은 질투에 눈이 먼 남자... 딱 그 표정이었다. 눈이 이글이글 타오르고 여기에서 당장이라도 2라운드를 시작할 것 같은 분위기다. 



[진정한 남자라면 사랑하는 사람을 위해 어떻게 해야 하는지 쯤은 알아야 하는 거 아닌가? 
당신은 아직 사랑이 뭔지 몰라. 당신이 하는 건 사랑이 아닌 이기심이고 집착일 뿐이야!!] 



이기심이고 집착일 뿐이야! 



이기심이고 집착!!.... 



이기심....집착!...... 




선배의 마지막 말이 마치 메아리치듯 우리 주위를 맴돌았다. 
순식간에 성훈을 둘러싼 공기가 땡땡 얼어붙는 것 같았다. 



으윽! 안 돼!!! 


난 또다시 불같은 성질의 성훈이 주먹을 휘두르지 않을까 움찔했다. 
하지만 녀석은 어쩐 일인지 둔기로 머리를 맞은 것 같은 표정으로 굳어있을 뿐이다. 


괘...괜찮은..거냐?.. 

조심스럽게 성훈의 안색을 살폈다. 
그의 얼굴은 핏기가 가시며 하얗게 질려 가는 것 같다. 


[사랑하는 사람에게 진정으로 사과할 용기도 없다면 사랑할 자격도 없는 거다! 넌 영우를 사랑하기에 자격미달이야! 자. 격. 미. 달!] 


계속해서 쏟아지는 선배의 폭탄발언! 


성훈의 얼굴이 더더욱 하얘지며 창백해졌다. 


[더 이상 대화할 가치도 없군. 합의는 하겠어. 더 이상 당신같은 사람과 같이 있기 싫으니까.] 


헉!... 

서..선배... 보기보다 꽤 차가운 면이 있군요... 



선배는 마지막 말을 던진 후 경찰에게 가서 합의하겠다고 말했다. 

문서를 작성하는 짧은 순간이 지나고 완성된 합의서 밑에 선배가 사인하는 걸로 사건은 일단락 되었다. 

공무집행 방해로 유치장에 갇힌 강준호를 제외한 우리 세 사람은 이제 자유로이 집으로 돌아갈 수 있었다. 



선배와 나, 성훈은 나란히 경찰서 문을 나섰다. 
그때까지도 성훈의 안색은 제대로 돌아오지 않고 그의 입도 잠겨버린 듯 꾹 닫혀있었다. 


난 성훈의 터진 입술에서 아직도 피가 베어 나오고 있는 게 신경 쓰였다. 



밖으로 나오자 차가운 바람이 제일먼저 우리를 맞이한다. 
어느새 크리스마스이브를 지나 본격적인 성탄의 새벽이 밝아오려 하고 있었다. 


[집까지 데려다줄게] 

선배가 내 어깨를 감싸안으며 말했다. 
조금 강하게 끌어당기는 힘에 의해 난 선배와 함께 몇 발작 걸어갔다. 
그때까지도 성훈은 제자리에 못 박힌 듯 꼼짝도 않고 서 있었다. 

몇 걸음 옮기던 나는 아까부터 멍한 얼굴로 바보처럼 서 있는 녀석이 신경 쓰여 그대로 그곳을 떠날 수가 없었다. 


[선..배.. 잠시만...] 


선배에게 양해를 구하고 뒤돌아서 성훈에게로 다가갔다. 



[...피... 계속 나... 이걸로 닦아.] 


주머니에 늘 넣고 다니던 손수건을 꺼내 그에게 건넸다. 



[따뜻..하..네........ 너처럼.....] 




..!!... 



손수건을 손에 꼭 쥐고 나를 바라보는 성훈. 

그는... 복잡한 거리에서 엄마 손을 놓친 아이같은 표정이었다. 

그의 눈과 마주친 난 조금 당황했다. 
여태껏 한번도 성훈의 이런 표정을 본 적이 없었다. 


늘 자신이 잘못을 해도 오히려 나보다 더 당당하게 굴던 성훈이었다. 
아무리 불리한 상황 속에 처해도 절대 남에게 저런 자신없는 표정... 서글픈 표정을 지어보인 적이 없었다. 


난 뭔가.... 가슴 한구석이 먹먹해지는 걸 느꼈다. 


우린 잠시 말없이 마주보며 서 있었다. 

그렇게 찬 기운이 체온을 서서히 떨어뜨리고 있을 무렵, 성훈이 망설이는 듯한 자신 없는 목소리로 떠듬떠듬 입을 열었다. 



[넌.... 나한테.. 엄마같은 존재였어...... ... 때론..의지할 형이 되고.... 그러다 귀여운 동생이 되기도 하고......
또 유일하게 내 본모습을 아는 친구였다가.............가끔은... 날 가르쳐 줄 선생님이 되기도 했지........... 
그리고....... 죽을 때 베갯머리를 지켜줄 동반자라고.. 생각했어........] 




그... 그만.. 해..... 




[그래서... 안심하고 있었어.... 내가 무슨 짓을 해도.. 설령.. 사람을 죽인 천인공노할 죄인이어도... 
너만은....... 그래.. 너만은... 날 지켜줄 거라고... 내게서 등을 돌리지 않을 거라고... ... 날 떠나지 않을 거라고........] 




..제발.. 그만...하란 말야! 



[사랑..하니까.. 넌 날.. 사랑하니까... 그리고... 나도 널 사랑하니까...] 



... ... ... 



[그런데.. 사랑이... 아니..었다니...... 내 이기심이고.. 집착이었다니......] 



나도 모르게 눈가가 뜨거워졌다. 



[...나... 잘 모르겠어. 내가 너에게 매달리는 게 단순한 이기심이고 집착이라면...... 난... 지금 왜이리.. 가슴이.. 아픈 거지?..... 응? 영우야....... 
가슴이 아파서.... 미칠 것 같아.....] 




늘 높은 산처럼 당당하던 그였다. 
그래서 그는 나의 선망의 대상이었고 나의 자랑이었다. 
그렇게 언제나 높아만 보이던 그가...... 
지금 이 순간 왜이리 초라해 보이는 걸까...... 



[영우야............ 영우야..................] 


성훈은 내가 준 손수건을 꼭 쥔 채 안타까운 얼굴로 내 이름을 불렀다. 


[........영우야..........] 


마치 오랫동안 불러보지 못한 이름처럼 그렇게 애타게... 가슴 아프게.... 내 이름을 부르고 있다. 


나도 모르게 그에게로 한 발작 다가가고 있었다. 
이대로 내버려 둘 수가 없었다. 
축 쳐진 저 어깨를.. 
고통스러워하는 저 표정을... 
그대로 둘 수가 없다. 



[..그만 둬.] 


[..!!..] 



안타까운 마음에 성훈에게 다가가던 날 멈춰 세운 건 현준 선배... 

그는 내 어깨에 손을 얹고 나직이 말했다. 

[이제 끝난 사이야.] 

[..선....배...] 

[넌 이미 내 마음을 받아주겠다고 대답했어. 더 이상은 방관하지 않겠다.] 

[..선배...] 

[자, 돌아가자.] 

[...하....지만..] 

[어서.] 



선배의 팔이 내 허리를 감싸안고 강하게 이끌었다. 
난 어쩔 수 없이 선배에게 끌려 걸어가며 계속 흘끔흘끔 뒤를 돌아보았다. 
여전히 성훈은 그 자리에 선 채 점점 멀어지는 나를 슬프게 바라보고 있었다. 






















-17- 








차가운 바람이 불던 그 날 밤... 난 선배의 손에 이끌려 성훈의 곁을 떠나야 했다. 
경찰서 앞에 멍하니 서서 내가 사라질 때까지 꼼짝 않고 서 있던 성훈의 쓸쓸한 모습이 희미하게 들려오는 크리스마스 캐롤에 섞여 
오래도록 아프게 내 눈 속에 남아 있었다. 








[....선.........배..?..] 


나를 태운 선배의 차가 집과는 엉뚱한 방향으로 향하는 걸 깨달은 것은 경찰서를 떠난 지 한참 후였다. 
성훈에 대한 생각으로 머릿속이 가득 차 있던 나는 문뜩 차창 밖으로 보이는 풍경이 낯설다고 느꼈다. 


[여긴.. 저희 집으로 가는 방향이 아닌데...] 


혹시 밤이라 도로를 잘못 들어선 것은 아닌가 싶어 선배에게 말했다. 
그러나 선배는 차를 돌릴 생각이 없는 듯 조금 더 속력을 높여 달렸다. 


[선..배..] 

조금 불안한 목소리로 다시 그를 불렀다. 
그제야 선배는 나를 돌아보며 낮은 목소리로... 여태껏 한번도 들어보지 못한 심각한 음성으로 내게 말했다. 


[우리 집으로 가는 거야.] 


[..!!....] 


내가 놀란 눈으로 그를 올려다보자 선배는 다시 시선을 앞으로 돌렸다. 
그리고 선배의 집 앞에 차가 도착할 때까지 아무런 말도 하지 않았다. 


차가 낯선 길로 들어서더니 한 오피스텔 주차장으로 미끄러져 들어간다. 

차를 주차시키자마자 선배가 말없이 내려 내 쪽으로 다가온다. 
어찌해야 할지 몰라 머뭇거리고 있는 나에게 선배는 차 문을 열고 내가 내릴 때까지 기다렸다. 


[선..배... 난...] 


말로 표현하지 않았지만 현준선배가 의도하는 게 무엇인지 알고 있었다. 
하지만 난 아직 .... .... 


[네 마음을 얻을 때까지 기다리려고 했지만 ... ... 그만두기로 했다. 나도 조금 초조해졌거든.] 


성훈과의 소동으로 선배의 마음이 조급해진 것은 알 수 있었다. 그러나... 


[엘리베이터 앞에서 기다리고 있을게. 날 실망시키지 말아 줘.] 


선배는 날 차에서 끌어내리거나 강제로 뭔가를 강요하지 않았다. 그러나 그의 표정과 눈빛.. 
말투에서 베어 나오는 결코 무시할 수 없는 중압감이 날 강하게 억눌렀다. 


십여 분이 지났을 무렵, 

난 아직 마음을 정하지 못한 상태로 차에서 내렸다. 

일단은 선배와 얘기를 나누는 게 중요할 것 같았다. 성훈에 대해서도 또 선배와의 관계에 대해서도 조금 더 깊이 있는 대화를 나눠 서로의 이해를 구하는 게 좋을 듯 하다. 

선배는 엘리베이터 앞에서 날 기다리고 있었다. 
내가 조금씩 다가가자 선배는 엘리베이터 버튼을 눌렀다. 
아무도 없는 엘리베이터 안에 선배와 나 단 둘이 올라탔다. 
선배는 10층 버튼을 눌렀다. 
1층에서 10층까지 올라가는 내내 엘리베이터 안에 침묵이 흘렀다. 
선배와 이렇게 어색하고 심각한 분위기로 있어본 적은 처음이었다. 
늘 나를 배려하듯 선배는 분위기가 어색해질 쯤 이면 재밌는 농담을 던지거나 이런저런 이슈거리를 끌어내 대화를 했었다. 
그런 선배이기에 지금 이 순간이 나에겐 등줄기에 땀이 흐를 정도로 긴장되는 시간이었다. 
어쨌든 일단 대화를 하려고 결심했으니 뭔가 얘기를 꺼내야겠다고 생각했다. 


[저.. 선배..] 

막 말을 꺼내려는 순간, 엘리베이터가 10층에 도착했다. 
난 다시 입을 다물고 선배의 뒤를 따라 그의 오피스텔 앞에 이르렀다. 
현관을 열자 어둠이 나를 맞이한다. 
선배는 잠시 비켜 내가 먼저 안으로 들어가도록 배려했다. 
안으로 들어서자 하루종일 차갑게 식은 공기가 제일 먼저 코끝으로 밀려온다. 

등뒤로 철컥 현관문 닫히는 소리가 들렸다. 또다시 찾아든 침묵... 
불을 켜려고 벽 쪽으로 손을 뻗었다. 


[.....그대로 있어..] 

[..!!..] 


어둠 속에서 다가온 선배의 두 팔이 날 뒤에서 끌어안았다. 난 흠칫 놀라 숨을 멈췄다. 
선배의 입술이 뒷목에 닿은 뒤 천천히 귓가로 올라왔다. 
난 너무 놀라 꼼짝도 할 수 없었다. 


[키스하고 싶어..] 

내가 채 뭐라 대답하기도 전 몸이 돌려지며 선배의 입술이 강하게 부딪쳐왔다. 

성훈이 아닌 다른 사람의 입술이 닿은 적은 처음이었다. 
나도 모르게 입술을 굳게 닫아버렸다. 



[......안 돼요!.... 읍!.] 


이리저리 고개를 돌려 피해보려 했지만 그의 입술이 집요하게 날 뒤쫓았다. 
강제로 벌어진 입술 사이로 뜨거운 혀가 미끄러져 들어온다. 
다시 닫혀지지 못하게 선배의 손이 강하게 내 턱을 움켜쥔다. 

끈적이는 소음이 어두운 오피스텔 안을 울렸다. 

이런 깊은 키스를 성훈이 아닌 다른 누군가와 나누게 되다니... 

이해할 수 없는 서글픔이 나를 덮쳐왔다. 

그의 손이 다급하게 내 코트단추를 풀었다. 
저항할 틈도 없이 코트가 몸에서 미끄러져 내린다. 

그에 멈추지 않고 셔츠단추를 풀어 가는 손길. 
난 다급히 선배의 손을 잡았다. 


[안..돼요... 난 그저 얘기를.....] 

떨리는 목소리로 말했지만 그는 내 손을 부드럽게 뿌리쳤다. 

이제 가슴 밑까지 벌어진 셔츠.. 
그의 날카로운 이가 목덜미에서 어깨... 쇄골 깊숙이로 파고든다. 

아찔한 아픔과 함께 붉고 선명한 자국이 새겨졌다. 


[서..선배.. 난....] 

그에게서 멀어지려 한발 도망쳐봤지만 선배의 두 팔이 나를 꼼짝 못하게 안아 올려 침대로 향했다. 


[....아!....] 

순식간에 침대에 눕혀졌다. 
재빨리 몸을 일으키려 뒤척였으나 그의 몸이 날 덮치며 결박해왔다. 


[선..배!.. 안...돼요!...이제 그만...] 


찢기듯 셔츠가 벗겨져 나가고 바지 버클이 내려갔다. 

난 두 팔을 저으며 저항했다. 
하지만 선배는 한치의 물러섬도 없이 날 정복해갔다. 


[흐읏!!..] 


부드러운 사람이라고만 생각했던 내 예상을 완전히 뒤엎기라도 하듯 다급해진 선배의 손길은 거칠기만 했다. 

예고도 없이 속옷 깊숙이 들어온 손이 가차없이 나를 움켜쥔다. 


[아..안돼!!! 아앗!!] 

난 온 몸을 뒤틀며 어떻게든 그에게서 빠져나오려 했다. 


[아아!!!.....그....그만!!] 


그러나 빠져나오려 애쓰면 애쓸수록 선배의 손길은 집요하게 나를 요구해온다. 
강한 정복욕을 과시하듯 선배의 입술이 가슴을 깨물고 가장 은밀한 부분으로 거침없이 손가락이 들어왔다. 


[싫어!! 아악!!] 

성훈 밖에 모르고 있는 은밀한 장소에 낯선 타인의 손길이 닿자 나도 모르게 허리가 튀어오르며 미친 듯이 발버둥쳤다. 


[싫어!! 선배!! 제발.....하악!!] 


더 이상은 싫다! 
아무리 선배라 해도 난 아직 성훈 이외의 사람을 몸으로 받아들일 준비는 되어 있지 않다! 

이대로는... 이런 상태로 누군가와 관계를 갖는다는 건 나로선 상상도 못할 일이었다. 





[아아아!!!] 

두 다리가 벌어지고 익숙치 않은 남자의 몸이 밀려들어오려 한다. 

난 더 이상 도망칠 수 없다는 걸 깨달았다. 
그저 두 눈을 꽉 감은 채 이를 악물고 나에게 들어오는 선배의 몸을 받아들여야만 했다. 




싫어!!!!.........싫어!!!!!! 





[아아아악!!!!] 




감은 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘렀다. 
나도 모르게 애타게 그의 이름을 부르고 있었다. 





....성.......훈......... 

















정신이 들었을 땐 이미 주위가 환하게 밝아온 후였다. 
난 그대로 벌거벗은 채 침대에 눕혀져 있었다. 
밤새 눈물이 흘렀는지 눈가가 빨갛게 부어 올라 뻑뻑한 느낌마저 줄 정도였다. 



[일어났어?] 

창가에 서서 담배를 피고 있던 선배가 뒤척이는 소리에 내 쪽을 돌아본다. 

난 어떤 얼굴로 선배를 봐야할지 몰라 얼른 시선을 돌리며 말했다. 


[..그만... 가야돼요...] 

아픈 몸을 움직여 옷가지를 주워 들었다. 

[아침 했어. 먹고 차로 데려다줄게.] 

[아..아니요. 괜찮..아요. 혼자 갈 수 있어요.] 

계속 시선을 피하며 빠르게 옷을 입었다. 


뭔지 표현할 순 없지만 극도의 상실감이 날 괴롭혔다. 
선배의 오피스텔에 더 있다간 이 상실감으로 또다시 울어버릴 것만 같았다. 

[영우야...] 

선배가 담배를 끄고 내게 다가왔다. 

[영우야, 날 봐] 

계속 고개를 떨구고 있는 내가 보기 싫었는지 선배의 손끝이 내 턱을 잡고 가만히 들어올린다. 
어쩔 수 없이 그와 눈이 마주쳤다. 

[나... 네게 미안하지만 어젯밤 너에게 했던 일 후회하지 않아. 사과할 생각도 없고.] 

[ ... ... ] 

[너 스스로는 느끼지 못했겠지만 박성훈과 헤어진 후에도 넌 여전히 그에게서 벗어나지 못하고 있었어. 
그래서 난 너에게 일깨워줄 필요가 있다고 생각했다. 이제 넌 다른 사람과 새로운 사랑을 시작할 때야. 그러기 위해선 강제로라도 널 안을 수 밖에 없었어.] 

[ ... ... ...] 

난.. 선배가 하는 말이 잘 이해되지 않았다. 
새로운 사랑을 시작하기 위해 날 강제로 안았다고?... 

하지만 지금 난 새로운 사랑을 시작하려는 마음이 들기는커녕 오히려 더 큰 상실감만 느끼고 있을 뿐이다. 

그리고... 더더욱 강하게 드는 감정은... ... 죄책감... 
나 스스로도 이해할 수 없는 감정이었지만... 난 누구에겐지 모를 죄책감을 느끼고 있었다. 
해서는 안될 행동을 저지른 .. 결코 돌이킬수 없는 죄를 지은 것 같은 기분이 드는 건 무엇 때문일까.. 




[저... 갈게요..] 

선배를 외면하고 오피스텔을 나와버렸다. 
그가 달려나와 날 잡으려 했지만 난 서둘러 엘리베이터에 올랐다. 


홀로 된 공간.. 
나도 모르게 또 눈물이 흘렀다. 
누구를 위한 눈물인지... 왜 흘리는 눈물인지 ... 알 수 없었다. 
그저 막연히 주체할 수 없는 서글픔이 밀려왔다. 







택시를 잡아타고 집으로 돌아왔다. 

머릿속에 오직 아무도 없는 조용한 방에 누워 죽은 듯이 깊이 잠들고 싶다는 생각뿐이었다. 

이 모든 복잡한 문제와 감정들을 떨쳐내고 그저 갓난아이처럼 세상 모르게 잠들고 싶다. 

그러나 그런 나의 작은 소망마저 깨져 버리고 말았다. 

택시에서 내려 집 앞에 도착한 순간.. 

대문 앞에 웅크리고 앉아 있는 성훈을 발견했다. 

그를 보자 어젯밤 선배와 가졌던 관계가 필름처럼 머릿속을 스쳐간다. 
왠지 소리내어 성훈의 이름을 부를 수가 없었다. 
그와 눈조차 마주치기 힘들었다. 
강한 죄책감이 심장을 쥐어짜듯 날 조여왔다. 















-18- 







겨울아침의 쌀쌀한 바람이 뺨을 스쳐간다. 
성훈은 마치 얼어붙은 듯 대문을 가로막은 채 고개를 푹 숙인 모습으로 웅크리고 앉아 있었다. 
저 모습으로 보아 밤새도록 내가 돌아오기를 기다린 것 같았다. 
더더욱 그에게 다가갈 용기가 나지 않았다. 
그러나 언제까지고 이대로 있을 수는 없다. 
나도..... 또 성훈도.. 



[무슨.. 일이야?] 


조금 시선을 피한 채 그에게 다가갔다. 


[어!... 이..이제 와?] 

그제 서야 성훈은 고개를 번쩍 들고 뻣뻣이 굳은 두 다리를 겨우 펴며 일어선다. 
다리가 저린 지 절뚝대며 꽤 괴로운 표정이다. 


[남의 집 앞에 그러고 있으면 폐가 되잖아.] 

나도 모르게 다른 때보다 더 쌀쌀맞은 말투가 나왔다. 
왠지 밤새 추위에 떨며 웅크리고 앉았을 녀석의 모습이 보이는 것 같아 괜스레 화가 났다. 


[얼어죽으려고 환장했냐? 경찰서에서 나왔으면 집에나 갈 것이지 뭐 하러 여길 쫓아와?!.] 

[.... 그냥.... 나도 모르게.. 정신 차려보니 여기였어... 그런데.. 밤새 어디 있었던 거야?] 

[네가 그건 알아서 뭐 할건데?] 

[... ...] 


도저히 녀석을 쳐다볼 수 가 없다. 
왜... 도대체 왜 난 이 녀석에게 이런 죄책감이 드는 걸까....... 


[돌아가. 나 피곤해.] 

[잠깐만!] 

그대로 지나치려는 순간, 성훈이 다급히 내 손을 붙든다. 

[저... 나... 어젯밤 여기서 생각 많이 했어...] 

[... ...] 

녀석의 손이 지독히 차갑다. 지난번에 사준 가죽장갑은 또 어디다 팔아먹고 맨손으로 다니는지....... 


[..그... 그러니까... .... 그 사람 말이.. 맞는 것 같아.....] 

난 무관심한 사람처럼 그를 외면한 채 딴 곳만 응시했다. 그러나 그의 말은 귓속으로 정확히 흘러 들어왔다. 

[여기서 널 기다리며... 생각했어.. 그동안 내가 한 행동... 말.... .... 지금 와서 이런 말 하기 부끄럽고.. 이미 늦었을지도 모르지만..... 
너에게 꼭 하고 싶은 말이 있어.... 나....] 


난 녀석의 차가운 손을 탁 뿌리쳤다. 


[무슨 말이 하고 싶은 거야? 이제 와서 나한테 미안하다고 사과라도 할 셈이야? 사과라면 그동안 지겹게 받아왔어. 새삼 지금 와서 또 할 필요 없어.] 


내가 들어도 이 차디찬 말투가 나에게서 나오는 것인지 믿기지 않았다. 


[입에 발린 그런 사과를 하고 싶은게 아니야.... 영우야.. 들어줘. 난 진심으로...] 

[필요 없어!!] 

[그러지 말고 내 얘기를...] 

[시끄러워! 가란 말야!! 가!! 나 좀 그만 괴롭히고 가!!!!] 


미친 듯이 소리치며 주저앉아 두 손으로 귀를 막았다. 


[영우야! 왜 그래?! 너 .. 무슨 일 있었어?!!] 


성훈이 내 팔을 붙잡아 일으켜세웠다. 


[놔! 놓으라고! 다 필요 없어! 이제 와서 무슨 소용이야! 이 바보! 멍청아!!!!] 

[영우야!!] 


그렇게 실랑이를 벌일 무렵이었다. 

문뜩 녀석의 시선이 내 목덜미에 고정되는 걸 느꼈다. 
난 흠칫 놀라 얼른 손으로 목을 가렸다. 



[너.... 그..거....] 

선배가 남긴 키스마크는 여전히 선명하게 내 몸에 각인되어 있었다. 
난 숨기고 싶은 사실을 들킨 사람처럼 수치심을 느꼈다. 
몸이 떨리며 말문이 막혔다. 


[설마..... 너....] 

성훈의 따가운 시선.. 
그는 갑자기 내 웃옷을 잡고 사정없이 양옆으로 벌렸다. 
순식간에 드러난 가슴으로 차가운 바람이 들이친다. 


[너.......!!] 


그의 눈이 충격으로 떨려온다. 
가슴에 무수히 찍힌 지난밤의 흔적은 내가 어제 무슨 짓을 했는지 여실히 드러내준다. 

갑자기 모든 게 무의미해지며 허탈하게 느껴졌다. 
난 성훈의 두 눈을 마주보며 애써 떨리는 목소리를 감추고 아무렇지 않은 듯 말했다. 



[뭐야? 지금 날 질책이라도 하겠다는 거냐? 바람 핀 마누라 쳐다보듯 그렇게 보지마. 
내가 누구와 무슨 짓을 하건 너랑은 상관없잖아? 막말로 길가다 만난 사람한테 몸을 팔아도 넌 상관할 필요 없어! 이건 내 몸이고 내 맘대로 할거니까!!!] 



짜악!! 


순간 불빛이 번쩍하며 눈앞이 아찔해졌다. 곧 오른쪽 뺨에 불이라도 붙은 듯 화끈거리며 빨갛게 부어 올랐다. 



[네가 뭔데 때려! 이 나쁜 자식아! 네가 날 때릴 자격 있어?!!] 


난 미친 사람처럼 성훈에게 달려들어 그를 주먹으로 때리고 발로 걷어찼다. 
그는 마네킹처럼 꼼짝 않고 서서 때리면 때리는 대로 걷어차면 차는 대로 그저 고스란히 당하고 있었다. 

한참을 그렇게 정신나간 사람이 되어 달려든 나는 곧 온몸의 기운이 빠져 숨을 몰아쉬며 그대로 풀썩 주저앉고 말았다. 



[하악.... 하악..... 네가.... 뭔데...... 하아.... 나쁜 자식... 하아....] 



그건... 녀석에게 하는 화풀이만은 아니었다. 
오히려 나에게... 내 자신에게 하는 화풀이었다. 
바보처럼 마음 가득 성훈에 대한 미련을 짊어지고 있는 주제에 기세 좋게 그를 잊을 수 있다고 호기를 부린 나의 자만에게 던지는 발악인 것이다. 
잔뜩 허세만 부리던 난 보기 좋게 혼이 났다. 
그 결과로 상처뿐인 마음과 몸에 새겨진 다른 남자의 자국만이 남아 버렸다. 


모든 걸 포기한 듯 잔뜩 흐트러진 채 주저앉아 있는 나. 
이젠 겨울바람의 차가움도 느낄 수 없었다. 

그때 .. 바위처럼 서 있던 성훈이 내 앞에 조용히 꿇어앉았다. 
거칠고 차가운 땅 위에 양복이 구겨지는 것도 모르고.... 무릎이 차가워지는 것도 모르고.. 녀석은 무릎을 꿇는다. 

그리고는.. 깊이 머리를 숙였다. 

그가 흘리는 것인지.. 아니면 내가 흘리는 것인지 구분할 수 없는 눈물자국이 얼어붙은 땅 위로 뚝뚝 떨어져 진한 자국을 남겼다. 




[.... 미안해.... 미안해.. 영우야......날......용서해 줘.....] 




지겹도록... 숱하게 들어왔던 사과의 말들. 
입버릇처럼 실수할 때마다 내게 늘어놓던 단어들이었다. 
그러나 그때와는 뭔가 다르다. 

뜨거움이... 간절함이... 아픔이 베어나는 말이었다. 


[....용서...해...줘........] 



난 힘없이 주저앉아 말했다. 


[...됐어... 이제와 새삼 네가 바람 핀 걸 사과해봤자 무슨 소용이야..] 


내 말에 성훈은 가만히 고개를 저었다. 


[아니... 그 문제가 아니야..] 


[....뭐..?...] 


[널 지켜주지 못해서..... 미안...해....] 


난 그의 말이 뭘 의미하는지 이해할 수 없었다. 


[무....무슨.. 말을 하는 거야?...] 


내가 묻자 성훈은 숙였던 고개를 천천히 들며 말했다. 


[난 네가 .. 어떤 사람인지 잘 알아... 자만심에서 하는 말이 아니야. 
서영우란 사람은 절대 가볍게 몸을 섞고 사랑을 나눌 사람이 아니야. 결코 자신을 함부로 다루지 않아.] 


[훗.. 틀렸어, 박성훈. 나 보기보다 가벼워. 어젯밤에도 밤새 선배랑...] 


[그러니까!!!.....그러..니까.. ...... 미안해.... 널 지켜주지 못해서....] 


[..너...바보냐?... 선배랑 침대에서 밤새 뒹굴며 좋았어! 아주 좋아서 미치.......] 


[그런 식으로 너 자신을 비하하지 마!] 


[ ...!!... ] 


[미안해. 널 그렇게 몰아간 건 바로 나야. 내가 널 소중히... 지켜줬어야 하는데.... 정말.......미안해.... 용서해 줘...] 


녀석의 고개가 또다시 깊이 숙여진다. 


[... 널.. 그렇게 보내는 게 아니었는데........ 아니... 내가 조금만 더 사람답게 굴었다면.. 
네가 날 떠나기 전에 정신 차렸을 텐데... 정말 미안해.. 널 혼자 둬서... ... 어리석게 굴어서.... 미안해...] 


그의 말이 뭘 의미하는지... 어렴풋이 가슴으로 느껴진다. 


[...날 필요로 할 때.. 옆에 있어주지 못해... 미안해.. 늘.. 제멋대로 행동해서... 미안해... 네 몸에.. 다른 사람의 흔적이 남게 해서.........
미안해..............정..말.................미안해......] 


그의 목소리가 떨리고 있다. 
땅 위로 똑똑 떨어지는 짙은 자국들이 더욱 선명해진다. 



차갑게 얼어붙은 내 마음에 조금이나마 따뜻한 바람이 퍼져온다. 



난 여전히 무릎꿇고 앉아 고개 숙이고 있는 성훈을 바라보았다. 
뒷머리가 부수수한 게 엄청난 까치집이 만들어져 있다. 
밤새 초조하게 머리를 쥐어뜯은 모양이다. 

나도 모르게 손을 뻗어 그의 삐친 뒷머리를 매만졌다. 
그의 몸이 흠칫 놀라는 게 느껴진다. 



[머리 떡 졌어. 대체 언제 감은 거냐?] 


내가 툭 던진 말에 그가 놀란 눈으로 고개를 번쩍 든다. 


[꼴 좋다. 눈은 시뻘겋고 수염은 뒤숭숭하게 자라있고... 눈곱 때문에 앞이 보이기나 하냐?] 

[...영...우야...] 

[이빨도 안 닦았지? 입 냄새 나. 저리 가.] 

[..영우야!...] 

[아, 참.. 나도 안 닦았지... 뭔가 찜찜하네...] 

[영우야!!!] 

[으악!] 


녀석이 갑자기 달려들어 날 와락 끌어안았다. 
그 바람에 힘없이 주저앉아 있던 나는 그의 무게를 이기지 못하고 길바닥으로 벌렁 쓰러지고 말았다. 


[죽을래?!!! 비켜!!! 비키란 말야 이 자식아!!!!!] 

[영우야!!! 영우야아아!!!!!!] 






난... 내 마음속의 진실을 외면하고 있었다. 
힘들고 지쳐 이젠 진실 따위는 어찌돼도 상관없다고 생각했었다. 
그러나 가슴 깊은 곳에 숨겨져 있다고 해서 진실이 사라지는 것은 아니었다. 

난 반복되는 삶에 지쳐 성훈을 내 생활에서 내 마음속에서 쫓아냈다. 
그러나 그는 사라지지 않았다. 
늘 내 가슴 속 앙금처럼 남아 사라지지 않는 존재로 자리잡고 있었다. 

아무리 부정하고 새로운 것으로 눈을 돌려도 가슴에 자리한 그의 존재는 사라진 듯 하나 감춰져 있는 것 뿐이었다. 

그것을 난 어젯밤 깨달았다. 
현준선배의 낯선 몸이 나를 안아올 때 오직 내 머릿속에 떠오른 건 성훈 뿐이었다. 
미련이라고 해도 좋다. 
어리석은 감정이라 해도 할 수 없다. 

난 이런 못난 사람이니까. 
평생 한 사람밖에 사랑할 수 없는 사람이니까... 


이런 내 마음을.. 녀석은 알고 있을까?.. 



[영우야, 배고파. 밥 좀 줘] 



흥... 알 턱이 없지!!!!! 


[반성이라는 걸 좀 하나 했더니.... 여전하시군. 밥은 네 놈 집에나 가서 먹어라!!!] 

내 위에 엎어져 있는 녀석을 냅다 발로 걷어차고 일어섰다. 

[여기서 얼어죽든 굶어죽든 네 마음대로 해!] 

난 가차없이 대문을 닫고 집안으로 들어가 버렸다. 

[영우야!! 영우야아아아!!] 

대문을 두드리며 애타게 날 부르는 성훈의 목소리가 한동안 계속 들려왔다. 
하지만 난 절대 문을 열어주지 않았다. 
내가 아직도 그를 사랑하고 있다는 걸 굳이 알려줄 필요는 없으니까! 
















-19- 







많은 사건과 상처를 남긴 크리스마스 연휴는 이렇게 끝이 났다. 
선배와의 관계.. 
성훈에 대한 나의 감정.. 
뭐 하나 명확하게 결론지어진 것은 없었다. 
그러나 한가지 분명한 건 내가 아직도 그 녀석을 ... 사랑하고 있다는 것.. 



다음날 아침, 출근준비를 하는 내내 돌을 매단 듯 마음이 무거웠다. 
출근하면 제일먼저 선배와 얼굴을 마주할텐데 도무지 그의 눈을 똑바로 쳐다볼 수 있을지 자신이 없다. 
비록 지난 밤 강압적으로 날 정복하긴 했지만 선배가 얼마나 날 사랑하고 깊이 마음을 두고 있는지 알고 있기에.... 
새삼 성훈을 사랑하고 있다고 깨달은 난 선배의 순수한 마음과 마주하는 것이 두려울 정도다. 

내게 실망하는 그 얼굴을... 보고 싶지 않다. 
하지만..그렇다고 언제까지고 선배의 마음을 방관할 수 만은 없다. 
확실히 결론을 짓지 못한다면 선배에게 큰 상처를 주고 말 것이다. 




여느 날과 같은 출근 길. 흥겨운 축제의 날이 끝난 싸늘한 아침에 만원버스를 타고 사무실로 향했다. 

회사 앞에서 잠시 머뭇거리다 안으로 들어서자 제일 먼저 선배의 얼굴이 보인다. 
난 조금 당황한 얼굴로 어색하게 고개를 숙였다. 



[커피.. 마실까?] 


[....네...] 


선배가 내게 먼저 다가와 말했다. 

난 그의 뒤를 따라 직원휴게실로 들어섰다. 
아직 9시 근무가 시작되기까지는 시간이 남아 있었다. 

아무도 없는 휴게실 안은 아직 난방이 들어오지 않는지 썰렁하기 그지없다. 

선배는 자판기에서 따뜻한 커피한잔을 뽑아 내게 건넸다. 

[고맙..습니다.] 

두 손으로 받아들고 한 모금 마셔보았다. 추위로 위축됐던 몸이 조금이나마 따뜻하게 풀어지는 것 같았다. 

우리는 한동안 말없이 커피만 홀짝였다. 




[어제.. 왜 전화 안 받았어?] 

순간, 흠칫 놀라 얼른 입가에 있던 종이컵을 밑으로 내렸다. 
어제 온 종일 전화벨이 여러 차례 울렸지만 선배 아니면 성훈인게 분명한지라 일부러 받지 않았었다. 
두 사람 모두 어떻게 대해야 할지 몰라 그저 외면해버린 것이다. 


[.... ...] 


내가 제대로 대답하지 못하자 선배는 짧게 한숨을 내쉬며 비어버린 종이컵을 휴지통에 넣었다. 
그가 뚜벅뚜벅 걸어와 내 앞에 마주섰다. 


[영우야.] 


[....네...] 


[고개 좀 들어봐. 나 안쳐다볼 꺼야?] 


[.... ...] 


왠지 모를 미안함과 부끄러움이 나를 괴롭혔다. 


[아무래도.. 내가 실수한 것 같다. 강제로라도 갖고 나면 네 방황이 끝날 거라 생각했는데...] 


선배의 말끝에 진한 씁쓸함이 베어난다. 


[오히려 널 더 혼란스럽게 한 것 같다. 내가 좀 더 신중하게...] 

[아..아니에요!.. 선배... 선배는.. 잘못 없어요. 물론.. 두렵긴 했지만.. 그것 때문에 선배를 피한 건 아니에요..] 


나도 모르게 조금 격앙된 목소리로 말하고 말았다. 



'내가 선배를 똑바로 쳐다볼 수 없는 건....... 그건 아마.. 선배의 마음을 받아줄 수 없기 때문일 겁니다..' 



[나.. 선배를 원망하지 않아요. 내가 너무 우유부단하게 굴어서 선배를 곤란하게 했을 거에요. 그래서... 조금 초조해지셨을 거구요... 충분히.. 이해해요.] 

[그럼 .. 어째서 날 피한 거지? 난 내가 실수했기 때문이라고 생각했는데..] 


조심스런 선배의 말에 난 고개를 저었다. 


[미안해요, 선배.. 나.. 실은.......] 


그 동안 선배가 내게 얼마나 잘 해주었는지 알고 있다. 
나 같이 바보 같은 사람에게 이보다 더 친절하고 애정 어린 배려를 해 준 사람은 없었다. 아마 앞으로도 두 번 다시 없을 것이다. 
아무것도 모르는 날 이만큼 이끌어주고.. 
내가 혼자 살아갈 수 있게 보이지 않는 곳에서 보살펴 주고... 
위로를 구할 때면 어김없이 나타나 날 감싸주던.... 

그런 사람.... 내가 언제 또 만날 수 있을까... 


하지만.. 사랑은 참 이상한 감정이다. 

내가 늘 꿈꿔왔던 친절하고 상냥한 사람이 눈 앞에 있는데 왜 난 이 사람을 사랑할 수 없는 것일까.. 
언제나 내 속을 썩이고 내게 거짓말만 하고 날 못살게 굴던 그 녀석을.. 어째서 그 녀석을 사랑하고 만 것일까!... 

이성적으로 따지면 분명 현준선배 같은 사람을 사랑해야 하지만 정말 이상하게도 내 평소 이상형과 정반대인 성훈을 사랑하고 있다... 

내 머릿속과는 전혀 다른... 가슴이 정해버린 사람.... 


그래서 난 선배의 마음을 받아들일 수가 없는 것이다. 




[....아직도....그 녀석을... 사랑....해요....] 



잔인한 고백을 해버리고 말았다. 
상처받기 싫어 성훈의 아파트를 뛰쳐나온 주제에.... 난 또 다른 사람에게 잔인한 상처를 주고 만 것이다. 



[....죄송해요.... 정말......바보같은 거... 알지만.... 어쩔 수가 없어요.... 죄송해요....죄송해요....] 


허리를 깊이 숙여 사과했다. 
내가 지금 할 수 있는 건 그저 입에 발린 사과의 말뿐이니 그것이나마 최선을 다해 진심으로 하고 싶었다. 


[선배가 얼마나 좋은 사람인지 알아요... 저를 부모님만큼이나 사랑해 준다는 것도 알아요.... 선배한테 가면 분명 저.. 사랑 많이 받고 행복할 거에요.. 하지만....] 


[...그 사람에게 가면 넌 예전처럼 또다시 힘든 나날을 보내야 할지 몰라.] 


[....알아요.....] 


[그런 사람이 네 사랑을 받을 가치가 있는 거니?] 

[.......물론.. 그 녀석은... 보이는 것과 다르게 바보같은 면도 많고.. 이기적이고.. 또... 욕심도 많지만......] 


[그럼에도 불구하고 넌....] 


[....그를.... 사랑해요......] 


[... ... ...] 



선배는 잠시 침묵했다. 아무렇지 않은 듯 애써 굳은 표정을 유지하고 있지만 선배의 마음이 얼마나 아플지 난 조금이나마 느낄 수 있었다. 


[...선배.. 미안해요........] 


그가 베풀어주는 배려와 날 이끌어주던 따뜻한 손을 더는 기대할 수 없다고 생각하자 가슴 한구석에 쓸쓸함이 밀려오며 나도 모르게 눈물이 나왔다. 


[...죄송...해요....] 


잠시 날 내려다보던 선배가 조용히 입을 열었다. 


[자꾸 사과하지 마. 그럼 내가 더 비참해지잖아.] 


[... ....죄송....해....요..] 


[그러지 말라니까. 물론... 실연 당한 게 아프긴 하지만 .... 네가 울고 있는 모습이 더 가슴 아파.] 


[..선..배...] 


[울지 마. 여자의 눈물도 두렵지만 남자의 눈물은 더 무서워. 어린애처럼 울긴 왜 울어? 다 큰 어른이...] 


[..죄송해요..] 


[사과하지 말라니까. 방금 말했는데 까먹었어? 서영우씨 머리가 엄청 나쁘네.] 


[...아...참.. 그랬지.. 죄송해요, 제가 좀..... 아!!] 


난 급히 입을 막았다. 나도 모르게 또 사과를 해버리고 만 것이다. 


[훗.. 정말 못 말리겠다. 아무리 봐도 그 인간에게 넘겨주긴 너무 아깝단 말야.] 


선배가 어린애 대하듯 내 양쪽 볼을 쭉 잡아당기며 놀린다. 


[선배!.. 아..아파요!] 


[귀여워서 말야. 나도 모르게 손이 나가네. 내 초등학생 조카녀석보다 더 귀엽단 말야.] 


[선배!!] 


[아, 미안, 미안.] 

선배가 손을 놓자 양쪽 볼이 얼얼하게 아파 온다. 









[...아파트로.. 돌아갈 거니?] 


애써 장난스런 분위기를 만들던 선배가 짐짓 차분해진 목소리로 물었다. 


[..아니요..] 


[그럼....] 


[변하는 건 없어요. 나.. 아직도 그 녀석을 사랑하지만 예전으로 돌아가고 싶진 않아요. 
또 빈 아파트에 홀로 남겨져 녀석이 돌아오기만 기다리는 생활.. 다시 하고 싶지 않아요.] 


선배가 상냥한 얼굴로 내 머리를 쓰다듬었다. 


[좀 변했구나... 강해졌어.] 


머리를 만지는 기분 좋은 손길에 나도 모르게 미소가 지어졌다. 



[할 수 없잖아요. 이제부터가 진짜 홀로서기인걸요.] 















-20- 






선배에게 내 진심을 털어놓은 날로부터 며칠이 흘렀다. 
선배는 그 바람직한 성격만큼이나 헤어진 후에도 신사인 사람이었다. 
그 후, 내가 불편해 할까봐 일부러 더 장난도 걸고 부담가지 않게 편한 말투와 분위기로 나를 배려해주었다. 
생각할수록 아까운 사람이 아닐 수 없다. 
그 못난 녀석만 사랑하지 않았어도 난 현준선배의 그늘 아래서 호의호식하며 행복한 나날을 보냈을 텐데... 
어쩌다 내 팔자가 이리도 사나워졌는지 모를 일이다. 


현준선배와 연인이 아닌 격없는 선후배사이로 돌아간 나는 전보다 더욱 일에 매진하기로 했다. 
아직 낯선 사람들 앞에 서면 안면홍조증이 재발하고 긴장으로 숨이 가빠왔지만 노력해서 안 되는 일이 어디 있겠는가! 
태어나면서부터 판매왕이란 타이틀을 갖는 건 아니잖아?! 
열심히 노력하다보면 나도 언젠가 이 일에 익숙해지게 될 것이다. 
베테랑이 되어 현준선배처럼 후배들의 선망의 대상이 될 수 있는 존재가 되기로 다짐했다! 
꿈치고는 너무 야무지지만 그래도 든든한 선배가 날 버리지 않고 여전히 챙겨주고 있기에 난 오늘도 좌절하지 않고 열심히 달린다! 








한 해의 마지막을 앞둔 그 날, 추운 바람을 맞으며 외근을 다녀오는 길이었다. 
꽁꽁 언 손발을 동동 구르며 사무실로 들어서자 난데없이 꽃향기가 진동한다. 

[서영우씨, 좋겠다. 매일 선물공세가 쏟아지네. 대체 어느 여자가 영우씨한테 저렇게 매달리는 거야? 웬만하면 오케이 해줘요. 정성이 갸륵하네] 

여직원이 던지는 말에 난 이마를 찌푸리며 고개를 떨궜다. 


또 그녀석이 보낸 선물이 도착한 게 틀림없다. 

벌써 이게 몇 번째란 말인가! 


하루에도 두 세 번씩 어김없이 택배회사 직원이 우리 사무실을 방문한다. 
꽃다발이며 초콜릿, 케이크에 과일바구니까지.... 

잠깐만 외출했다 돌아오면 내 책상에 뭔가 선물 꾸러미가 하나씩 놓여있었다. 
범인은 보지 않아도 알 수 있다. 

박성훈.... 그 녀석... 


'흥.. 내가 이런다고 또 넘어갈 거 같으냐? 어림없다!' 

이 선물공세는 처음 성훈이 날 꼬실 때 써먹던 방법이다. 
아무것도 모르는 어리버리하고 순둥이같기만 하던 시절.. 그의 이런 무차별적 선물폭탄에 내 마음은 그야말로 초토화! 
그대로 꼴깍 성훈에게 마음이 넘어가고 만 것이었다. 그때부터 내 악몽은 시작된 것이다. 
박성훈의 두 손아귀에 쥐어져 이리저리 가랑잎처럼 흔들리기만 하던 나... 
그러나 이젠 다르다. 

난 강해졌다. 그리고 현명해졌다! 
이제는 이런 어린애같은 선물공세 따위에 넘어갈 만큼 순진하지도 않다. 






책상 위에 한가득 놓인 붉은 장미.. 
그 속에 끼워진 카드를 펼치자 눈에 익숙한 글씨체가 보인다. 



-부디 내 곁으로 돌아와 줘... 사랑해, 영우야- 



짧은 글귀를 단숨에 읽고는 확 구겨 휴지통에 던져 넣었다. 


'유치하다, 박성훈. 내가 아직 널 사랑하고 있다고 해서 착각하지 마라. 예전의 가정부로는 죽어도 안 돌아갈 꺼다!' 


마음깊이 결심하고 장미 꽃다발을 휙 들어 그대로 휴지통에 던지려다....... 참았다. 
꽃이 무슨 죄가 있겠는가! 

얌전히 꽃병에 꽂아 창가에 올려놓았다. 
사무실이 금새 화사해지는 것 같다. 

어제 온 초콜릿은 여직원에게 줘버렸고 과일바구니는 포장을 뜯어 사람들에게 하나하나 나눠주었다. 


어제도, 오늘도.. 또 내일도 성훈의 이런 구애는 계속 이어지겠지만 내 결심은 확고하다. 





사무실로의 선물공세가 끝나면 어김없이 성훈은 집 앞에서 날 기다린다. 
오늘도 역시 버스를 타고 집에 도착하자 제일 먼저 녀석이 대문 앞에서 서성이며 날 기다리고 있는 모습이 보인다. 

어쩐지 몇 달 전과는 반대가 되어버린 상황... 

언제나 그가 돌아오기만 기다리고 있던 나였는데... 이젠 그 반대로 성훈이 내가 오기를 기다리고 있다. 



[어! 이제 와? 오늘은 좀 늦었네? 외근 나갔었어?] 

나를 발견하자마자 냉큼 달려와 내 서류가방을 뺏어드는 녀석.. 

[뭐야. 또 왔냐?] 

난 애써 귀찮은 듯 툭 내뱉으며 문을 열었다. 

[나 밖에 서 있었더니 추워 죽겠어. 배도 고프고..] 

[그래서?] 

[밥 좀 주라...] 

[싫어.] 

[...그러지 말고 좀 주라...] 

[싫어.] 

[.......좀 주라!....] 

[싫어!] 

[....서영우 너 정말!!!] 

[넌 너네 집에 가서 먹어라~] 



문 앞에서 실랑이를 벌이다 돌아서서 집안으로 들어오자 녀석이 냉큼 따라 들어온다. 



[서영우, 너 지금 일부러 그러는 거지!] 


성훈이 조금 화가 났는지 씩씩거리며 내게 말했다. 


[내가 뭘?] 


난 놀리듯 고개를 갸웃거리며 그를 쳐다보았다. 

[내가 며칠 내내 너 쫓아다니며 사과하고 있는데 넌 조금도 받아주지 않잖아!] 

억울하단 표정으로 날 바라보는 성훈... 

[나 진짜 반성하고 있단 말야! 앞으론 거짓말도 안할 거고 다른 사람 만나지도 않을 거란 말야! 내 진심을 모르겠어?!] 

진지하게 말하고는 있지만 솔직히 잘 믿음이 가지는 않는다. 
지난날의 실수를 후회하고 반성하는 건 알겠지만 성훈이 앞으로 남은 긴긴 세월을 나 한사람만 바라보고 살 수 있을까.. 하는 회의가 들었다. 


[나 정말 영우 너 뿐이야!! 앞으로도 영원히 그럴거고!!] 

내 어깨를 붙잡고 필사적으로 말하고 있는 성훈.. 
난 그런 성훈의 시선을 슬쩍 피하며 혼잣말하듯 작게 중얼댔다. 


[...글쎄다... 네가 정말 그럴 수 있을지...] 

[너! 내 진심을 못 믿는 거냐!! 좋아! 내 결심이 얼마나 확고한지 보여주겠어!!!!!!] 


성훈은 성난 사자처럼 한껏 으르렁댄 후 집을 뛰쳐나갔다. 


[..??.. 야, 박성훈!] 


내가 불렀지만 그는 뒤도 돌아보지 않고 나가버렸다. 


[..뭐..야... 대체 뭘 보여주겠다는 거야?...] 


아무튼 정말 이해하기 힘든 녀석이다. 




결심을 보여주겠다느니 어쨌느니 떠들고 나가버린 성훈은 다음날이 될 때까지 돌아오지 않았다. 
아마 제 성격에 못 이겨 큰소리는 치고 나왔는데 막상 뭘 해야할지 몰라 꼬리 내리고 아파트로 돌아간 게 분명하다. 



아침이 되어 난 또다시 출근길에 올랐다. 

한해의 마지막을 장식하는 날이니 만큼 이래저래 할 일이 많았다. 
선배와 함께 오전부터 외근을 돌며 사람들을 만나고 사무실에 쌓인 서류정리도 하느라 하루종일 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 
게다가 마지막 날이라고 송년회를 갖는 바람에 못하는 술자리까지 억지로 합류해야했다. 
나에게 돌아올 술을 흑기사를 자처한 선배 덕분에 간신히 모면한 후 술자리는 자정이 넘어서야 끝이 났다. 
술에 건아하게 취해버린 선배를 택시에 태워 겨우 보낸 뒤 나도 서둘러 집으로 향했다. 



집 앞에 도착한 나는 멈칫 걸음을 멈췄다. 
대문 앞에 웬 낯선 남자가 서성이고 있는 것이었다. 
큰 키에 빡빡 민 스님머리... 뭔가 심상찮아 보인다. 
뒷모습을 보인 채 대문을 기웃거리고 담 너머 집안을 흘끔대는 게 수상쩍다. 

'누군데 남의 집을 살피는 거지?!!' 

얼른 전봇대 뒤에 숨어 몰래 지켜보았다. 

계속 이리저리 기웃대며 집안을 살피던 남자는 추운지 발을 몇 번 구른 뒤 천천히 뒤를 돌아본다. 



'헉!!!!....' 



난 너무 놀라 소리지르는 것 조차 잊었다. 


바로 그 스님머리의 주인공은 성훈이었다. 



[야!! 박성훈!!!] 



난 전봇대 뒤에서 튀어나와 그를 손가락으로 가리키며 소리쳤다. 



[어! 왜이리 늦었냐? 벌써 3시간째 기다리고 있었단 말야] 

성훈이 손목에 찬 시계를 확인하며 볼멘소리를 한다. 

하지만 지금 몇 시간을 기다렸느냐가 중요한 게 아니었다. 

난 그의 민둥머리를 보며 놀란 입을 다물지 못했다. 


[너..너.... 미쳤냐?!! 너무 추워서 뇌가 얼은 거 아냐?!!] 

[응? 왜??] 

[머리!! 너 머리카락 어디 갔어!!!!!!] 


내가 충격에 휩싸인 표정으로 그를 올려다보자 그제 서야 생각이 났는지 성훈이 어울리지 않게 쑥스런 표정을 지으며 자신의 미끈미끈해진 머리통을 매만진다. 


[...어제... 밀었어.] 


[왜!!!! 대체 왜!!!!!!] 


왜 이런 정신나간 짓을!!!!! 


[보여주겠다고 했잖아.] 


[뭐?!!!] 


[내 결심 말야! 앞으론 절대 바람도 안 피우고 거짓말도 안하고 오직 너 한 사람만 위해서 살겠다는 내 결심!
 머리를 민 건 내 결심이 그만큼 확고하단 걸 보여주기 위해서야!] 



...기가 막혀 말이 안나온다... 


겨우 그거 하나 보여주자고 나이 서른이나 먹은 놈이.. 게다가 과장급으로 사회생활을 해야 하는 놈이!!! 저렇게 속세를 떠난 스님마냥 홀랑 머리를 밀면 어쩌란 거냐!!!!!!!!!!!!! 


[왜 그랬어!! 이 멍청아!! 너 이래가지고 어떻게 회사 나갔냐!!] 

[그냥... 뭐.. 오늘 하루 이리저리 불려 다니며 노친네들 잔소리 좀 듣긴 했지만.... 괜찮아. 다들 적응하면 이런 머리쯤 신경 안 쓸 꺼야.] 


그게 아니잖아!!!! 
노조위원장 간부도 아닌 것이 무슨 농성하듯 머리를 밀었으니 회사 늙은이들이 가만 있지 않을게 뻔하다. 
인사고가에라도 반영되면 정말 큰일인데!!.... 



[영우야. 잘 봐줘. 이게 내 마음이야.] 


성훈이 내 어깨를 붙잡고 진지한 얼굴로 말했다. 

하지만... 

머리카락 할 올 남지 않은 녀석이 그렇게 진지한 얼굴 해 봤자 웃기기만 할 뿐이란 말이다!!! 


[...하아....] 

나도 모르게 한숨만 푹푹 새어나온다. 


[앞으론 절대 다른 사람에게 눈 돌리지 않을게. 내 남자로서의 자존심... 머리카락을 걸고 맹세해.] 


맹세할 머리카락이 어디 있다고... 바보 같은 녀석.... 





민둥산이 되어버린 성훈의 머리... 
그 검고 숱 많던 머리카락이 사라지다니..... 

지적이고 엘리트적인 분위기와 냉철하고 스마트하던 그의 이미지가 머리카락 하나 때문에 완전 바뀌어 버렸다. 

머리카락 하나가 사람을 저렇게 코미디로 바꿀 수 있다는 걸 새삼 깨달았다. 



[이런 꼴로 누굴 꼬시기나 하겠냐?... 나 같아도 싫다!] 

[엑! 무슨 소리! 세상 사람 다 싫어해도 너만은 내 스타일을 존중해줘야지! 이게 다 너 때문에 이렇게 된 건데!!] 

[말도 안 돼! 내가 언제 너한테 머리 밀라고 했냐?!!] 

[네가 내 결심을 믿어주지 않으니까 이렇게 한 거잖아!! 나도 정말 이 꼴로 다니고 싶지 않았다고!!] 

[시끄러워!! 나도 민둥머리는 싫어!!!! 징그럽다고!!] 

[뭐?!!! 사랑하는 애인에게 징그럽다니!!! 너 그게 머리까지 밀며 결심한 사람에게 할 말이냐!!] 

[문어대가리 같아서 징그러운 걸 어떡해!] 

[문어대가리!!! 너 언제부터 그런 험한 말 썼냐!! 이게 집나가더니 거칠어지기만 했어!! 당장 아파트로 들어와!] 

[내가 미쳤냐?! 문어랑 살게!!] 

[이게 정말!!] 

[가서 타코야끼나 만들어라!!] 

[야!!!! 서영우!!!!!] 




우린 과연 어디까지 유치해질 수 있는가 내기라도 하듯 한해의 마지막이 저물어 가는 그 날 밤이 깊도록 바람이 차가운 줄도 모르고 아이처럼 다퉜다. 

성훈이 머리를 밀고 나타난 건 너무 큰 충격(다시는 겪고 싶지 않은...)이었지만 그의 마음이 진심이라는 건 알 수 있었다. 


하지만 난 끝까지 성훈의 바램처럼 그의 아파트로 돌아가지는 않았다. 
이건 스스로 자립하겠다는 나의 의지였고 성훈에게 종속된 관계가 아닌 그와 대등한 관계에서 다시 시작하고 싶은 나의 바램 때문이었다. 


이런 내 마음을 이해한 성훈은 아파트로 돌아오라고 강요하지 않게 되었다. 
그 대신 우리 집 열쇠를 언제 복사해뒀는지 걸핏하면 밀고 들어왔다. 


이제 우리는 동거하기 전으로 돌아간 듯 다시 연애하는 사이가 되었다. 
가끔 밖에서 만나 식사를 하고 영화를 보고....... 
다른 사람들이 하는 데이트처럼 그런 평범한 만남들이 내게 얼마나 큰 기쁨과 즐거움을 주는지 성훈은 아마 모를 것이다. 



다행히 성훈의 머리카락은 그 후 쑥쑥 잘도 자라 고슴도치 같은 스포츠머리가 되었다. 
그나마 사람 같아 진 것이다. 
전처럼 멋진 스타일의 머리를 하기엔 턱없이 부족했지만 나름대로 짧은 머리도 귀여웠다. 



현준선배는 여전히 나를 잘 챙겨주었다. 
이젠 연인이라기 보단 친동생 같은 느낌으로 날 챙길 때가 많다. 
모르는 게 있으면 가르쳐 주고, 실수하면 엄히 꾸짖기도 하고 그러다 또 친절히 감싸주고 ... 
그런 고마운 선배에게 빨리 좋은 사람이 나타났으면 하고 바랬지만 여전히 새해에도 선배는 솔로다. 



공무집행 방해로 유치장에 갇힌 강준호는 그 이후 한동안 모습을 드러내지 않다가 한달쯤 후부터 또다시 나타나 나와 성훈의 주위를 맴돌았다. 
마치 먹이를 노리는 하이에나처럼 늘상 우리 주위를 맴돌다 틈만 나면 성훈에게 대쉬했지만 모두 거절당하고 말았다. 
그래도 지치지 않고 그는 오늘도 굶주린 하이에나가 되어 성훈을 노리고 있다. 





지난 몇 달이 마치 몇 십년은 된 듯한 기분이다. 
그만큼 내 인생에 있어서 많은 것이 변했고 또 많은 것을 얻고 잃은 시기였다. 

비록 전처럼 안락한 아파트에서 편한 삶을 누리지 못하고 온종일 이리저리 뛰어다니며 일과 사람에 치어 살지만 난 지금이 더 행복하고 보람있는 삶이라 생각한다. 

새로운 일도 사랑도 지금의 나라면 반드시 모두 이룰 수 있을 것 같은 자신감이 생긴다. 


역시... 조금은 강해진 거겠지? 

오늘도 난 새로워진 나를 위해... 그리고 성훈을 위해 조그맣게 파이팅을 외쳐본다. 

-The End- 