안녕하시어요? 일지선이라고 합니다.^0^
쇼님의 홈에 처음으로 글을 올리는 소설은.....호호호호
이미 나온 란마루님의 암향매지천령에 외전 형식으로 실린 '몽한(몽환이 아닙니다ㅠ.ㅠ)'의 본편인 매화사입니다. 
야오계에도 낙하산 인사는 있다는 것을 여실히 보여주며, (쇼님 저 왔어요^^. 아키 나 마침내 올렸어!!) 쇼님의 제인 홈에 데뷔(!)하려고 합니다.^^ 
무려96년도에 쓰던 거라 머, 별로 볼 것은 없습니다.T-T 
하지만, 그래도 딴에는 열심히 손을 봤으니, 귀엽게 봐주세요,바앙긋!
 
***** ****** 


                     서 장

잔설(殘雪)이 군데군데 남은 뜨락에는 매화(梅花)가 마치 눈이 내린 듯 활짝 피어 있었다. 새하얀 꽃잎은 가끔씩 불어오는 바람에 눈가루가 날리 듯 떨어져 내렸다. 매화잎이 눈인지, 눈이 매화잎인지 알 수 없을 정도로 하늘과 땅이 하얗다. 그 매화 그늘 아래에서, 그는 눈인 듯 꽃잎인 듯 떨어지는 것을 쳐다보았다. 

"좋구나!"

탄식인지 감탄인지 모를 말이 그의 입에서 흘러 나왔다. 
은사(銀絲)로 백매화를 짜 넣은 백의 화복(白衣華複)과 흰 피풍(避風) 자락이 바람에 펄럭였다. 바람은 아직도 차가웠지만, 그의 얼굴은 오히려 온화했다. 

"너도 그리 생각하지 않느냐?"

그는 몸을 돌려 한 사람을 바라보았다. 그와 달리 적룡(赤龍)이 수놓인 흑의 장삼과 피풍을 두른 한 청년이 누각(樓閣)의 기둥에 기대고 있었다. 청년은 그와 시선이 마주치자 일그러진 얼굴로 고통스럽게 물었다. 

"당신은…당신은 왜 날 원망하지 않소? 나는 당신을 배신하고, 당신의 기업을 무너트렸소. 혈제(血帝)라고 까지 불리는 당신이 왜 날 죽이지 않는 거요?"

청년은 대들 듯이 말했지만, 그는 픽 웃기만 했다. 

"매화가 지면 난초(蘭草)가 필 거다. 난초가 지면 국화(菊花)가 피겠지. 사나이로 태어나 한 시대를 풍미했으니 무슨 한(恨)이 남았으랴! 본시 내 운(運)이 여기까지였으니 너를 죽인들 무엇하겠냐? 외려 내 가슴만 아플 것을."

청년은 그의 평온한 어조에 뭐라 말 할 듯 입술을 달싹였지만, 입술만 깨물고 말았다. 
그는 잠시 청년을 바라 보다 누각으로 오르기 시작했다. 누각에는 그가 시비를 시켜 마련한 주안상이 있었다. 문득, 그 시녀의 이름이 무엇일까 하는 의문이 그의 뇌리에 떠올랐다. 취운(翠雲)이던가? 아니, 정향(丁香)이었던 것 같기도 하다. 하지만, 다시 생각해보니, 초완(楚婉)이었던 것 같았다.
아니 아니…… 이름이 무슨 소용일까? 그 아이도 이미 죽었을 터인데…….
누각에 올라 시선을 드니, 담장 너머로 불길과 검은 연기가 보였다. 이각(二刻) 전만 해도 어지럽던 병장기 소리와 비명소리가 이제 간간이 들려올 뿐이었다. 
그는 자신을 바라보는 청년을 지나 상 앞에 앉았다. 스스로 자신의 잔에 술을 따른 그는 술을 들이켰다. 은은한 매화향이 코끝과 입안에 스몄다. 

"좋은 매화주(梅花酒)로구나! 너는 언제 까지 거기 서 있을 거냐? 이리 와서 술 상대나 되어 다오, 무현(武賢)."

청년, 무현은 그 자리에 굳은 듯 서 있다가 그의 앞으로 가 앉았다. 그는 무현의 무심해진 얼굴을 미소를 지은 채 바라보더니, 그의 잔에 술을 따랐다. 

"나는 네가 무엇을 괴로워하는지 모르겠다. 배신이라 하지만, 처음부터 너의 길이었지. 내가 널 사랑하게 된 것은 너와 상관없는 나의 마음이니, 이 또한 배신이 아니야. 나의 기업을 무너트렸다지만, 내가 무림을 통일한 것은 변함없는 사실이지. 이러한 세력은 네가 아니라도, 또 오늘이 아니라도 누군가에게 언제고 무너졌을 거야. 본시 화무십일홍(花無十日紅), 권불십년(權不十年)이라 하지 않느냐?"

그는 오늘 따라 유난히 말을 많이 하고 있었다. 무현은 묵묵히 그의 말을 들으며, 그의 잔이 비면 술을 따르고, 그가 따라 주는 술을 마셨다. 

"장강후랑추전랑(長江後浪推前浪)이라, 내 뒤는 네가 이을 것이 아닌가?"

그는 말을 잇다 말고, 가벼운 웃음을 흘렸다. 

"어찌 보면, 너라서 다행인지도 모르지. 너도 알다시피 내 시대는 피로 이루어진 것이다. 전대의 혼란을 피로 씻어내고, 산하(山河)를 시체로 덮어 그 위에 이룩한 것이지. 하지만, 너와 너의 후인(後人)들은 좀 더 나은 시대를 만들 수 있을 거야."

길게 말을 이어가던 그는 갑자기 말을 끊고, 무현의 얼굴을 응시했다. 무현은 그의 시선을 피하지 않고, 마주 바라보았다. 

"그렇다면 당신은 이대로 물러설 거요? 한 번 싸워 보지도 않고? 하, 그것 잘됐구려! 당신이 조용히 사라져 준다면 나는 아무 수고 없이 이 무림의 제왕이 되겠지, 정말 고맙구려!"

마음 깊숙한 곳에서 분노가 끓어올랐다. 도대체 이 사람은 뭐하는 건가? 피도 눈물도 없는 잔혹(殘酷)과 비정(非情)의 대명사로, 이제까지 그 유래가 없는 대 살겁의 주인공으로 명성을 떨치던 혈제(血帝) 남옥결(藍玉潔)이 저렇게 자애로운 표정을 짓고 있다니, 지나가던 개가 웃겠다!

"이게 뭐요? 당신, 갑자기 득도(得道)라도 한 거요? 당대 최고의 무인인 당신이 정말 이대로 무릎을 꿇을 거요?"

무현은 울분이 치밀어 참을 수가 없었다. 자신이 간자(間者) 노릇을 하며 4년이란 세월을 기만해왔다는 걸 알고 있으면서 왜 화를 내지 않는가? 왜 이제서야 사랑 운운하며 얌전히 죽음을 자청하는 건가? 지난 4년 동안 아무리 사랑한다고 속삭였어도 모른 체 해왔던 사람이 이제 와서 사랑이라니! 
그가 지금 까지 보아 왔던 남옥결은 이렇지 않았다. 그의 말대로 그는 온 천하에 피의 비를 뿌리며 제왕이 된 사람이다. 배신자가 자식을 임신한 아내라도 찢어 죽이는 사람이 아니던가! 그런데 단지 그 몇 년간 살을 맞대고 살았던 정인(情人)이라고 자신을 배신한 자를 웃으며 맞이할 뿐만 아니라 아무런 추궁도 하지 않다니!
무현은 미치고 싶었다. 차라리 그의 칼 아래 죽고 싶어 찾아 왔는데 그는 저리도 태평하다. 정말 자신을 사랑해서 목숨을 구걸하는 거라면 좋겠다. 자신의 수하들이 결사 반대하겠지만, 그게 무슨 상관인가? 하지만, 그에게는 그럴 마음이 없었다. 저 혈제가, 무인으로서의 자존심이 하늘보다 높은 저 사람이 그럴 마음이 생길 리가 없는 것이다. 

"…난 당신을 사랑하지 않소. 내가 해 왔던 행동들은 모두 오늘을 위한 포석이고, 내 지루함을 해소하기 위한 장난이었소. 나는……."

띄엄띄엄 말을 이어가던 무현은 자신의 손등에 떨어진 물방울을 보고, 자신이 울고 있다는 걸 깨달았다. 

"기가 막히는군! 이게…이게 무슨 꼴이지? 나는 단지 최강의 무사라는 당신과 싸워 보고 싶은 거야! 나는 당신을 사랑하지 않아! 한번도 당신을 사랑한 적이 없어!"

무현은 울부짖으며 격렬하게 부정했지만, 남옥결의 조용한 시선과 다정한 얼굴을 보자 입을 다물었다. 자신도 모르게 억눌렀던 흐느낌이 새어 나왔다.

"나는…한번도 무사였던 적이 없다. 지배자였던 적도 없지. 나는 그저 살인마왕(殺人魔王)에 불과해서, 열 일곱에 강호에 나온 이래 숱한 사람을 죽여왔다. 내가 살아오면서 애착을 느꼈던 건 단 하나도 없다, 내 목숨도 예외는 아니지." 

잔잔한 음성으로 말을 이어가던 남옥결은 술을 따라 마셨다.

"내가 정말 무사였거나 지배자였다면, 내 명예와 야망을 위해 너와 싸웠을 거다. 그러나, 자신의 목숨도 관심 밖인 내가 무엇을 위해 너와 싸우겠느냐? 나는 이걸로 족하다."
"비겁자! 당신은 비겁자요, 남옥결. 정말 당신에게는 중요한 게 없나? 당신의 아들은? 당신이 사랑한다고 말한 나는?"

무현의 추궁에도 그의 표정은 변함이 없었다. 

"이건 당신답지 않은 행동이요. 천하의 혈제가, 자신의 기분을 거슬렸다고 하룻밤 사이에 대문파 하나를 몰살한 당신이 매화나 감상하고 있다니, 기가 막히는 군! 저 불길이 보이지 않소? 비명소리는?"

담장 밖을 손가락질했지만, 남옥결은 시선도 돌리지 않았다. 그는 똑바로 무현의 눈을 직시하며 입을 열었다. 

"그럼 나다운 행동이 뭐지? 칼을 들고 너와 싸우는 것인가? 마교(魔敎)를 몰살시키고, 나아가 주원장(朱元璋)과 싸우기라도 하라는 것인가?"

처음으로 남옥결은 소리를 높였다. 그의 표정은 차갑게 굳어 한 오라기의 표정도 떠오르지 않았지만, 무현은 그가 매우 고통스러워한다는 걸 느낄 수 있었다. 예전처럼 그를 품안에 안고, 그의 아름다운 얼굴을 만져, 그 고통을 풀어주고 싶었다. 

'빌어먹을!'

무현은 자신에게 욕설을 퍼부으며, 그를 노려보았다.

"나도 이제는 지쳤다. 혈제 남옥결이라 해도 신은 아니지. 인간은 언젠가 죽기 마련이니, 내가 지금 죽는다고 해서 큰 잘못은 없을 거다."
"정말 웃기는 소리군! 내 평생 이렇게 웃기는 얘기는 처음이오. 내가 아는 혈제 남옥결은 인간이 아니오. 악마던가 신이던가, 그 둘 중의 하나였지. 강호의 누구에게나 물어보시오, 당신을 인간이라고 하는 자가 있는지. 그런데, 이제 와서 뭐?"
"이해할 수 없구나, 무현. 너는 내가 언제든지 무너질 수 있는 인간이라고 말하지 않았나? 그래서 주원장과 손잡고 나와 천궐(天闕)을 친 게 아닌가?"
"나는……!"

무현은 말을 잇지 못하고 얼굴을 떨구었다. 악물은 입술에서 찝찔한 피맛이 느껴졌다. 무릎에 올려져 있던 손에서는 손톱이 박혔는지 피가 흘렀다. 
남옥결은 조용한 시선으로 무현을 응시했다. 꽉 움켜쥔 무현의 손으로 손을 뻗어 어루만졌다. 그의 손에서 힘이 빠져나가는 게 전해졌다. 

"이건 내가 택한 길이다. 네가 슬퍼할 일도, 분노할 일도 없는 거야."
"누가 슬퍼한다는 거요? 나는 그저 기가 막히는 것뿐이오!"

남옥결은 풋하고 웃음을 터트렸다. 무현이 머쓱한 얼굴로 시선을 피하며, 불평했다. 

"그렇게 웃지 마시오! 정떨어지니까."

그러나, 계속 자신의 손을 어루만지는 남옥결의 손을 뿌리치지는 않았다. 

"나는 오래 전부터 네가 누군지 알고 있었다."

무현의 몸이 움찔거렸다. 

"그럼 왜 말없이 당한 거요?"
"그래서 내가 택한 거라고 하지 않나. 이것은 너와 관계없는 일이야. 나는 그저 사는데 지쳐서, 남들과 아웅다웅하는 것도 귀찮아서 그러는 것 뿐이야."

남옥결의 손안에서 무현의 손이 떨리고 있었다.

"장난이었든 무엇이었든 간에 우리의 일은 언제고 끝이 날 거였다. 더구나 나는 천궐의 궐주요, 너는 마교의 대종사. 이런 결말은 우리 사이에 매우 잘 어울리는 것이라고 할 수 있지. 나는……."

남옥결은 말을 잇지 못했다. 어느새, 무현은 그의 팔을 움켜쥐고, 거칠게 입술을 막았던 것이다. 입맞춤과 함께 무현의 눈에서 흘러내린 눈물이 혀끝에 닿았다.

"내 곁에 있어요. 명예도 야망도 관심 없다고 했잖아. 예전처럼……."

남옥결은 부드럽게 웃었다. 웃으며, 무현의 눈물을 닦아주었다. 

"바보구나. 그렇게 될 수 없다는 걸 알면서……. 앞 시대의 유물은 깨끗이 정리되어야 하는 법이다. 새 술은 새 부대에 담는 법. 내가 이 시대를 피로 열었으니, 내 피로 닫아야 할 것이 아닌가? 너의 시대는 새로워야지."

무현은 말없이 그의 몸을 힘껏 끌어안았다. 따뜻한 몸이다. 여자들의 나약하고 나긋한 몸과 달리, 무예로 단련된 탄탄한 근육과 강한 힘이 느껴지는 몸이다. 그렇지만, 또 얼마나 부드러운가? 남옥결의 키는 컸지만, 무현의 품안에 다 들어오는 몸집이었다. 남자답지 않은 가는 목과 가는 허리, 어떤 미녀보다 아름다운 얼굴과 그 제멋대로의 난폭하고 비정한 성격. 
무현은 더욱 세게 그를 안았다. 이대로 그를 놓아 줄 수는 없다. 무현은 그의 부드럽고 긴 머리에 얼굴을 파묻었다. 남옥결의 손이 자신의 등을 어루만지는 게 느껴졌다. 참으로 다정하고 따뜻한 손이었다. 
혈제 남옥결의 손이 부드럽고 따뜻하다고 하면 아무도 안 믿을 거야! 그는 킬킬거리며 웃기 시작했다. 한참동안 미친 듯이 웃다가 갑자기 웃음을 멈추었다. 

"당신을 놓지 않겠어! 강호고 주원장이고 그게 무슨 상관이야!"

남옥결은 무현의 외침에 눈을 감았다. 자신의 얼굴 위로 눈물이 흐르는 게 느껴졌다. 무현을 만난 뒤로, 눈물이라고는 모르던 그가 얼마나 자주 울게 되었는지 모른다.

"나는 너에게 내 마지막을 부탁하고 싶었다."

무현은 거칠게 자신의 품에서 그를 떼어놨다. 그는 믿을 수 없다는 듯이 남옥결을 바라보았다. 

"당신…당신 미쳤소? 나에게 당신을 죽이라고?"

남옥결은 손을 뻗어 그의 얼굴을 매만졌다. 

"너에게 부탁하려고 했지. 너 또한 내 손에 죽고자 온 것이 아닌가?"
"그야 난 당신을 배신했고, 당신이 날 사랑하지 않는다고 생각했기 때문이오. 하지만, 지금은 다르지 않소? 당신도 날 사랑하고 나도 당신을 사랑하오. 그런데 왜?!"

남옥결은 조용히 웃었다. 

"좀 전에 말하지 않았느냐? 내가 죽지 않으면 일은 끝나지 않는다."
"그렇다고 왜 내가 당신을 죽이지 않으면 안 된다는 거요?"

무현이 노성을 지르자 남옥결은 씁쓸한 얼굴을 했다.

"참으로 박정하구나, 너는! 그럼 너는 내가 다른 사람 손에 죽길 바란다는 말이냐?"
"나와 같이 가면 되는 게 아니오? 내 곁에 있으면 될 일을 왜 굳이 죽으려 한단 말이오!"

금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 얼굴을 보며 남옥결은 가슴이 타는 것 같았다. 

"이것은 날 위한 일이다. 내 아무리 명예도 야망도 상관치 않는다지만, 나는 혈제다. 이 무림의 지배자였고, 왕이다. 고금 최강의 무위를 자랑하는 무사가 바로 나다. 너는 나더러 구차한 삶을 살라는 거냐?"
"그럼 날 죽이면 될 게 아니오. 날 죽이고 다시 무림의 지배자가 되면 될 일. 나는 죽어도 그리 할 수 없소!"

완강하게 버티는 연인을 보며 남옥결은 한숨을 쉬었다. 이미 돌이킬 수 없는 일을 고집만 부린다고 되는 게 아니다. 무현도 그것을 알고 있으면서 모른 척 고개를 돌리지 않는다. 

"…내가 일년 전에 추연(秋淵)을 죽였을 때, 그녀가 이렇게 말하더군. '내가 비록 당신을 배신하고, 당신 손에서 죽어가지만, 정말은 그걸 바랬어요. 당신을 사랑한 것은 거짓이 아니어서 당신 손에 죽을 수 있다는 게 이렇게도 행복하군요!' 
나는 그 때 그녀를 비웃었다. 사랑한다면 왜 배신하고 죽으려는가? 어떻게 사랑한 남편의 손에 죽으면서 행복할 수 있는가 하고. 그런데 이제야 그 마음을 알겠더군. 그녀는 그렇게 죽으면서 내 기억에 깊이 남았다. 그녀의 마지막 모습이, 그 미소가 아직도 선명하지. 사랑하는 사람의 손에 생을 마감하고 사랑을 마무리할 수 있다는 게 얼마나 행복한지, 기억 속에 남을 수 있다는 것이 얼마나 기쁜지 이제야 깨달았다."
"그래서 내게 당신을 죽이라는 거요? 그럼, 나는? 남아있는 나는?"

무현은 그의 모을 거칠게 흔들었다. 눈물이 소리도 없이 흘러내렸다. 

"어떻게 그런 이기적인 말을 할 수 있는 거요? 당신을 내 손으로 죽이고, 나 혼자 살아남을 수 있다고 생각하오?"
"원래 사랑이라는 게 그런 거다. 나는 너를 사랑하지만, 그래서 너에게 뭐든 해주고 싶지만, 그것 역시 내가 행복을 느끼기 때문이다. 내가 기쁘고 즐겁기 위해 너를 사랑하는 거다. 네가 즐거워하면 내가 그 몇 배로 즐겁고, 너를 사랑하면 내가 몇 배나 행복하기 때문이다. 내가 불행하다면, 사랑이 무슨 소용인가? 내가 기쁘고 좋아서, 그래서 너를 사랑하는 거야. 그러니, 마지막까지 행복하고 싶어서 네게 그런 부탁을 하려 했던 거다. 하지만……."

남옥결은 조용히 웃으며, 무현을 안았다. 그리고 그의 이마와 눈과 입술에 차례로 입을 맞추었다.

"내 마지막 소원은 다른 거다. 무현, 나는 원래 네 손에 죽으려 했다. 그렇지만, 네가 그토록 싫어하니 다른 것으로 바꾸겠다. 무현, 날 사랑하느냐?"

무현은 남옥결의 눈을 보았다. 어느 때 보다 깊고 잔잔하게, 그리고 매혹적으로 빛나는 눈이었다. 무현은 그의 얼굴을 감싸쥐고, 깊게 입을 맞추었다. 그의 혀에서 은은한 매화의 향기가 풍겼다. 그의 고른 치아와 따뜻한 혀를 애무하면서, 그의 입술을 힘껏 빨았다. 아주 오랫동안 입을 맞추고, 무현은 다시 그의 눈을 보았다.

"내 영혼보다 더."

남옥결은 빙긋이 웃었다. 너무나 깨끗한 웃음이었다. 그 웃음을 넋을 잃고 보던 무현은 자신의 팔 안에서 느껴지던 그의 맥박이 뚝 끊기는 걸 느꼈다.

"옥결?"

무현은 너무도 놀라서 조심스레 그의 얼굴을 내려다보았다. 미소 띈 그의 입가에 가느다란 핏자국이 비쳤다. 그의 얼굴에 닿는 무현의 손이 덜덜 떨리고 있었다.

"옥결…."
"내 마지막 행복을 방해했으니, 무현, 너는 내게 큰 빚을 진 거다. 그러니…네 영혼보다 나를 더 사랑한다면……무현, 살아 남아라! 네가 어찌할 수 없는 그 순간까지 절대로…죽지 마라.……이게 내…마지막 소원이다."
"옥결!"

어쩔 줄 모르고 자신을 끌어안고 몸부림치는 그를 바라보며, 옥결은 가만히 손을 뻗어 그의 얼굴을 쓰다듬었다. 벌써 생명이 빠져나가는 그의 손은 그것조차 힘에 겨워 떨리고 있었다. 무현의 얼굴도 흐리게 보였다. 

"미안…미안하다, 무현.……사랑한다……."

옥결의 손이 힘없이 툭 떨어졌다. 무현은 천천히 옥결의 몸을 꼭 부둥켜안았다. 

"…이럴 수가……어떻게 내게 이럴 수가…….사랑한다면서 어떻게 내게……! 스스로 심맥을 끊다니……나더러……나더러 살아남으라면서……."

상처 입은 짐승과도 같은 울음소리가 그의 입에서 새어 나왔다. 옥결의 창백한 시신 위로 얼굴을 파묻은 그에게서 심장을 저밀 것 같은 소리가 끊임없이 흘러 나왔다. 그것은 마치 비명과도 같았다. 그의 넓은 어깨가 눈에 띄게 들썩거렸다. 



 홍무 11년(洪武11年) 춘 이월(春二月)
 천궐 멸망, 혈제 남옥결 자진하다. 
 같은 해, 삼월(三月) 
 마교의 대종사, 황보 무현(皇甫 武賢) 강호를 재통일하고 무림왕(武林王)에 즉위,
 새로운 무림의 주인이 되다.

어제에 이어 오늘, 두 번째 매화사를 올립니다. 조만간 11까지 빨리 올릴 수 있도록 하겠습니다.^^
**** ***** **** *****
 
           제 1 장 김 서 형

                                         1
또 꿈을 꾸었다. 꿈에서 깨었을 때, 내 베개는 흥건히 젖어 있었다. 지금 이 순간에도 나는 무엇 때문인지 울고 있다. 시간은 새벽 3시밖에 되지 않았다. 
내가, 아니 남옥결이 마침내 죽었다. 나를 안고 하염없이 오열하던 무현의 떨림이 아직도 내 몸에 남아있다. 옥결의 슬픔과 무현의 슬픔이 그대로 묻어 있는 것 같다. 
너무나 슬퍼서 내 몸이 그대로 녹아드는 것 같았다. 옥결은 숨을 거둔 순간에도 무현의 슬픔을 아파했다. 그에게 무언가 이야기 해주고 싶어했지만, 아무 말도 하지 못했다. 그래서 옥결은 더욱 고통스러워했다. 스스로 목숨을 끊어 그를 아프게 하고, 죽을 수도 없게 하여 그를 외롭게 만든 것이 아닌가 괴로워했다. 
하지만, 옥결은, 나는 그럴 수밖에 없었다. 가슴이 아프다. 숨쉬는 것도 힘들다. 
왜 이렇게 기억이 나서 나를 고통스럽게 하는 걸까? 무엇을 알리려고 내 잠든 기억이 깨어나 나를 고통스럽게 하는 걸까?
어쩐지 오늘 무슨 일이 있을 것 같은 예감이 든다. 
                                          
                                         2
정세훈에게 이 시간은 매우 즐거운 시간이었다. 과거에는 아침 등교시간이 지옥과도 같았지만, 고등학교에 올라오고 나서부터는 즐거운 시간으로 바뀐 것이다. 

'으흠, 오늘도 여전히 산뜻하군!'

그는 지하철에 오르자마자 한 사람을 눈으로 찾았다. 그 사람은 평소처럼 손잡이를 잡고 눈을 반쯤 감은 상태였다. 유난히 창백해 보이는 흰 피부 위에 긴 속눈썹이 예쁘게 내려 앉아있었다. 하지만, 그렇다고 해서 그 사람이 잠들어 있는 것은 아니다. 그는 아침마다 무슨 생각이 많은지 늘 그렇게 눈을 감고 사색을 하고 있었다. 작년에 호기심으로 일부러 부딪쳤을 때, 그것을 확인 할 수 있었다. 반짝 뜬 그의 눈은 같은 또래의 소년답지 않게 몹시도 깊고 적막했다. 조용히 깊은 바다 속에서 반짝이는 별빛 같았다. 바로 그 눈에 매혹되어 세훈은 더욱 그에게서 시선을 떼지 못했다. 
그는 서 있기만 하는 데도 주위를 압도했다. 섬세한 용모와 너무나 침착해서 고고해 보이는 분위기 때문이었다. 타고 나는 혈통이란 게 있다면, 그는 분명히 귀족이거나 왕족 태생일 것이다. 그의 고결하고 조용한 자태는 정말 아름다웠다. 지금도 이 복잡한 지하철에서 그의 주변만은 그에게 홀린 듯 숙연한 침묵이 감돌았다. 모두들 그를 경외하듯이 그와 일정한 간격을 두고 있었다. 
그는 아마도 모를 테지만, 그의 존재는 이 지하철을 타는 사람들에게 알게 모르게 알려져 있었다. 

'성원의 얼음왕이라.'

세훈은 피식 웃었다. 누가 붙였는지 모르지만 제법 어울린다. 
사실, 세훈이가 그에게 끌리는 것은 그의 분위기가 매우 낯익은 것이기 때문이다. 나이답지 않은 초연함과 세상과 동떨어진 듯한 고요함이 세훈이의 동갑내기 사촌을 연상시켰던 것이다. 그렇다고 해서 그 두 사람이 외모가 닮았다거나 성격이 같다거나 하는 것은 아니다. 그런데도 두 사람의 분위기는 어딘지 모르게 비슷했다. 

'물론, 그 밥 맛 없는 자식보다는 훨씬 낫지!' 

세훈은 사촌을 생각하자 짜증이 났다. 그 밥맛없는 녀석이 오늘 성원고로 편입해오는 날이기 때문이다. 어제 밤늦게 집에 들어갔기 때문에 만나지는 못했지만, 그 자식은 어제부터 세훈이네 집에서 머물기 시작했다. 아침에도 '성원의 얼음왕'을 봐야 했기 때문에 일찍 나와서 아직 까지 세훈은 사촌과 만나지 못하고 있었다. 

'망할! 남들은 외국으로 나가려고 야단인데, 왜 거꾸로 귀국해서 남의 성질을 돋구는지 몰라!'

삼 년 전에 마지막으로 본 이후, 한번도 만난 적이 없는 사촌이지만 전혀 반갑지가 않다. 에잇, 재수 없는 놈!
사촌에게 욕을 퍼붓던 세훈은 목적지에 도착했음을 알리는 안내방송에 화들짝 놀랐다. 그리고 얼마 안 있어 지하철이 서며 사람들이 내리기 시작했다. 그 소년은 어느 새 내렸는지 세훈의 시야에서 사라지고 없었다.

'젠장, 정말 재수 없는 놈이야!' 

세훈은 정말로 그 사촌을 죽도록 패주고 싶었다. 그 녀석 생각으로 얼음왕을 제대로 보지 못한 걸 생각하면 정말 억울하기 짝이 없는 노릇이었다. 

"여, 서형아. 오늘도 무사 등교했구나!"

김서형은 누군가 자신의 등을 치며 아는 체를 하자 뒤를 돌아보았다. 역시, 학생회의 2학년 부회장 조상민이었다. 
1m 85cm의 상민은 유도와 태권도의 유단자여서 매우 다부진 몸을 하고 있었다. 그의 그을린 피부는 선이 굵고 시원한 용모가 강한 남성미를 풍겨서 여학생들에게 인기가 있었다. 

'어딘지 무현과 비슷한 분위기야.'

서형은 속으로 그렇게 생각하면서 무표정한 얼굴로 그를 쳐다보았다. 상민은 서글서글한 웃음을 지으며 말을 걸었다. 

"오늘은 어째 더 얼음 덩어리 같네! 밤에 잠이라도 설쳤어? 야아, 안녕!"

덩치에 걸맞지 않게 수선스럽게 떠들던 그는 지나가던 하급생과 동기들과 인사를 주고받았다. 
같은 학생회 임원이라고 해도 서형은 문과이고 상민은 이과여서 아직까지 같은 반이 되었던 적은 없었다. 또한, 장난기가 많고 활달한 상민은 끈질긴 접근(?)도 귀찮았기 때문에, 서형은 상민과 제대로 이야기를 나눈 적이 없었다. 하지만, 상민이가 항상 옆에서 떠들어댔기 때문에, 서형은 그의 가족 사항이라든가, 취미 정도는 잘 알고 있었다. 이것은 물론 서형의 탁월한 기억력 때문이지, 그가 굳이 기억하고 싶어서 기억한 것은 아니었다.

"그러고 보니 재희가 보이지 않네. 둘이 싸웠어? 그래서 밤잠 설친 거야?"

상민이가 재희를 들먹이는 순간 서형은 자신도 어쩔 수 없이 안색이 흐려지고 말았다. 그러면서 한 여인의 모습이 머리에 떠올랐다. 소박하면서도 늘 우아한 자태의 여인, 너무도 가녀려서 오랑캐꽃을 연상시키던 여인, 너무도 곱고 착해서 일찍 목숨을 잃은 여인…….

'운경(雲卿)!'

상민은 서형의 조각처럼 아름다운 얼굴에 스치는 비통함을 보고 내심 깜짝 놀랐다. 물론 그 표정도 한 순간에 스치고 사라져 어느 때처럼, 고요하게 가라앉았지만, 상민은 자신이 잘못 본 게 아니란 걸 확신 할 수 있었다. 
서형이가 자신을 매우 귀찮아한다는 걸 알면서도 상민은 시간만 나면 서형을 따라 붙었다. 그래서, 학교에는 사이좋은 친구로 알려져 있지만, 어디까지나 상민은 일방적인 행동에 불과했다. 그렇지만, 상민에게 무슨 이상한 취미가 있어서 그런 것은 아니었다. 그가 서형에게 그토록 관심을 가지는 것은 서형의 표정 때문이었다. 

'성원의 얼음왕!'

매사에 초연하고 냉정·침착한 서형에게 붙은 별명이다. 창백기가 느껴질 정도의 흰 피부와 조각한 듯한 정연한 용모가 그 별명에 한 몫을 했지만, 적막하고 무심한 그의 눈과 표정이 사람들의 접근을 허용하지 않았다. 상민은 바로 그 표정에 자극을 받은 것이다. 완전히 얼어붙어서 차가움조차 느껴지지 않는 그의 무표정과 적막한 눈동자를 흔들어 놓고 싶은 욕망을 느꼈던 것이다. 그러나, 방금의 그 비통한 표정은 상민이도 전혀 예상치 못한 것이었다. 왠지 김서형이란 인간의 깊숙이 감추어진 내면의 한 부분을 엿본 듯한 죄책감마저 들었다.

"점심시간에 문화제 행사에 대한 회의를 할 테니까 학생회실로 와 줘. 방송시간에 연락하겠지만, 명진 선배와 도인이에게 따로 전해 줘. 행사에 대한 아이디어를 미리 생각해두라고. 재희는 내가 연락할 테니까. 그리고, 체육부장에게 임시 예산을 편성하지 않을 거라고도 전해 주겠어? 아무래도 이번 학기에는 행사 때문에 예산이 빠듯해."

김서형은 조용하고 침착한 음성으로 상민에게 말했다.

"어휴, 누가 얼음왕 아니랄까 봐, 아침부터 일 시키냐?"

상민이가 투덜대자, 서형이가 그를 쳐다보았다. 여전히 표정 없는 눈동자였지만, 그 눈은 분명 쓸데없는 소리 말라는 경고가 담겨 있었다. 상민은 머쓱하게 웃으며 어깨를 으쓱였다. 

"농담이야. 나야 원래 너의 영원한 종 아니냐? 얼마든지 부려먹어, 튼튼한 몸 두었다 어디다 써먹겠어, 안 그래?"
"그 농담도 별로 마음에 들지 않는군. 그리고, 이건 학생회장으로서 부회장에게 충고하는 건데, 말과 행동을 자제했으면 좋겠어."
"헤에, 회장도 그런 권위의식에 차 있는 줄 몰랐군. 만약, 안 그러면 어떻게 할 건데?"

상민의 빈정거림에도 서형의 표정은 변함없었다. 

"내가 뭘 어떻게 한다는 게 아냐. 그저 충고일 뿐이니까. 다만, 학생회 임원으로 전교생의 모범이 되는 행동을 해 주었으면 하는 거지."
"나더러 점잖게 행동하라는 뜻인 모양인데, 자유 분방한 성격은 나의 천성이고, 나의 매력이란 말야, 여학생들이 그걸 보고 나를 좋아 해주는데, 그걸 빼면 난 시체라구."


상민은 불쌍한 표정을 지으며 하소연했지만, 서형은 무반응이었다. 

"말했지만, 어디까지나 충고야. 어떻게 행동하느냐는 네 자유야." 

그 말을 남기고 문과반 쪽으로 가려는데, 상민이가 쾌활하게 웃으며 그의 목을 얼싸안았다.

"너무 냉정하게 굴지 말라구, 우리 사이에. 네가 그러면 나는 가슴 아프다구!"

상민이가 서형을 붙잡고, 어울리지 않게 애교를 부리자, 지나가던 학생들은 킥킥거렸다. 그러나, 서형에게만은 재미가 없었던지, 그는 야멸 차다 싶을 정도로 상민의 팔을 냉정하게 뿌리쳤다. 

"다시는 내 몸에 손대지 말았으면 좋겠군."

확실한 표정 변화다. 그러나, 무표정이 얼음 가루가 풀풀 날릴 정도로 매섭게 변한 것이어서, 상민은 어색하게 웃기만 했다.

"어휴, 정말 냉정한 녀석이라니까!"

교실로 향하는 서형의 뒷모습을 보며, 상민은 한숨을 푹 쉬었다.

"오늘도 차였군! 너도 참 끈질기다, 그렇게 채였으면, 정신을 차릴 일이지. 뭘 그렇게 미련을 두냐?"

상민에게 조롱을 퍼붓는 사람은 상민의 급우인 정세훈이었다. 상민은 그의 비웃음에 그를 흘겼다. 

"사돈 남 말하고 있네, 그래도 나는 이야기나 나누지. 너는 쳐다보기만 하잖아."
"흥, 그래봤자, 매일 구박만 받으면서 뭘 그래? 이래봬도 아침저녁으로 같이 등교하는 사이인데."
"같이 등교하는 사람이 너 뿐이야? 웬 생색은……."


두 사람은 같이 이과계 교실로 향하면서 입씨름을 했다. 서로 서형과 가깝다는 것이 싸움의 요점이었다. 

"너 오늘 따라 유난히 신경질적이다."

2층에 위치한 2학년 7반 교실로 들어가면서, 새삼스럽게 자꾸 꼬투리를 물고 늘어지는 세훈을 보고, 상민이가 콧등을 찡그리며 물었다. 세훈은 그 질문에 한숨을 푹 쉬었다. 

"내가 그렇게 못 되게 굴었어?"
"너야 원래 못 되먹은 놈이잖아. 하지만, 오늘은 좀 그렇군."

'원래 못 되먹은 놈' 이란 말에, 세훈은 눈에 불을 켰지만, 이내 코웃음을 치고 말했다. 

"내가 전에 미국에 있는 우리 큰아버지 얘기했지?"
"큰아버지? 아, 그 미국에서 호텔업으로 성공했다던 사람 말이지? 그게 큰아버지였어? 난 또 삼촌인줄 알았네. 그런데, 왜?"

무슨 쓸데없는 말이냐는 듯, 상민이 멀뚱멀뚱 쳐다보자, 세훈은 짜증스럽게 얼굴을 찡그렸다. 

"큰아버지에게는 두 명의 아들이 있는데, 큰아들은 벌써 작년에 졸업하고 사업을 돕고 있고, 작은아들은 미국에서 명문고를 다니고 있대나 봐. 문제는 이 작은아들이란 말야."
"왜?"
"이 녀석은 나와 동갑인데, 그 쪽 나이로 해서 이번 가을 학기에 3학년으로 진학할 예정인가 봐. 그런데, 갑자기 한국에서 배우고 싶다며, 연락이 왔더라구. 편입 준비다 뭐다 하며, 난리를 치더니, 어제 기어코 한국에 들어 온 거야. 아마, 오늘 우리 학교에 올 걸."

세훈이는 말을 맺으며, 뭐라고 투덜댔지만, 상민은 도통 이해할 수 없었다. 

"그게 어쨌는데? 너희 집은 커서 하나가 들어온 다고 불편한 건 없잖아. 멀리서 고국을 배우겠다며 찾아오는 기특한 사촌을 미워해서 쓰냐?"

상민의 훈계조의 말에 세훈은 그를 매섭게 노려보았다. 

"모르면 입 다물어, 임마! 그 자식이 얼마나 밥맛없는 놈인데, 키는 뭐 같이 커서는……. 삼년 전에 봤을 때, 벌써 180이더라구. 게다가 사람 깔보는 듯한 눈매하며, 오만 방자한 말투에 거들먹거리는 태도라니, 어우, 눈 꼴셔!" 

표정까지 요상하게 움직이며, 사촌을 흉보는 모습이 너무 웃겨서, 상민은 웃음을 터트리고 말았다. 세훈은 마음이 상한 듯, 상민을 더욱 노려보았다.

"웃지마, 임마! 너도 두고 봐라, 그 자식이 얼마나 재수 없는 놈인지, 곧 알게 될 테니까!"

그래도 상민의 웃음은 수그러들 줄 몰랐다.



서형은 시력을 보호하기 위해 쓰는 무 도수 안경을 벗으며, 눈을 감은 채 관자놀이께를 문질렀다. 오늘 따라 기분이 언짢은 건 새벽녘에 꾼 꿈 때문인 것 같다.

'이제 와서 무얼!'

자신의 전생이 남옥결이라고 해서, 지금의 자신도 남옥결일 수는 없다. 십 팔 년간을 김서형으로 살아왔고 전생이 모두 기억났다고 해서, 지금까지의 세월을 부정하고 남옥결로 살수는 없는 것이다. 남옥결은 남옥결이고, 김서형은 김서형일 뿐이다. 무현이 눈앞에 나타난다 해도 그 사실은 변하지 않는다.

'그런 미친 짓은 전생에 했던 것으로 족해!'

남옥결과 무현이 서로를 얼마나 사랑했는지 안다. 자신의 마음이 이토록 아프고 서러운 것은 전생의 감정을 기억해냈기 때문이고, 그들의 감정을 이해했기 때문이다. 하지만 그 뿐이다. 자신은 남옥결이 아니고, 전생의 감정은 그저 그것으로 끝난 것이다. 자신이, 김서형이 거기에 얽매일 이유가 없는 것이다. 더구나 동성애가 아닌가 말이다.
서형은 입술을 깨물었다. 오늘날처럼 개방된 사회에서도 동성애는 반사회적인 행위다. 그런 것을 이해해줄 만큼 한국이란 나라는 관대한 나라가 아니다. 서양이라도 동성애는 더러운 것으로 치부된다. 에이즈 따위가 아니라도 그런 것은 절대 사양이다. 
서형은 문득 픽 웃었다. 자신이 너무 예민해져 있다는 걸 깨달았던 것이다. 

'전생의 기억 때문에 일어나지도 않을 일에 신경을 곤두세우다니!'

전혀 자신답지 않은 일이다. 성원의 얼음왕이란 명성이 울겠다. 
그는 주변에서 자신을 어떻게 부르는지 전부터 알고 있었다. 그다지 마음에 드는 별명은 아니지만 그런 대로 어울린다고 생각한다. 그런데, 그 성원의 얼음왕이 한낱 꿈 때문에 안절부절못하다니. 흥, 조상민이 알면 배꼽잡고 웃겠군! 

"서형아? 어디 아파?"

서형은 갑자기 들려온 목소리에 자신도 모르게 움칠거렸다. 

"아니, 괜찮아. 어젯밤에 잠을 설쳐서 그래. 그 보다 점심시간에 학생회실로 와 줘. 문화제 행사로 의논할 게 있어."

긴 머리에 청초하고 우아한 분위기의 그 소녀는 그의 냉담한 태도에도 불구하고 손을 뻗쳐 그의 이마를 만졌다. 서형은 그녀의 손길을 피하려 했지만, 그녀는 걱정스런 표정으로 그의 안색을 살폈다. 

"하지만, 안색이 오늘 따라 유난히 창백한 걸. 게다가 열도 있는 것 같고……."
"네가 걱정할 정도는 아니야, 한재희."

차가운 어조고 그녀의 관심을 물리친 서형은 그녀가 어색해하자, 미안한 마음이 들었다.
냉정하고 침착하기로 유명한 김서형도 한재희에게 만은 냉정해질 수가 없었다. 한번도 내색하지 않았지만, 서형은 재희를 생각하기만 해도 가슴이 아팠다. 

'운경……가엾은 나의 아내…….'

                                          3
남옥결은 무표정하게 얼어붙은 시선으로 정면을 응시했다. 대전(大殿) 안은 쥐 죽은 듯이 고요했다. 수십 명이나 되는 사람들이 이 거대하고 화려한 의양전(意揚殿)에 모여 있었지만, 개미가 기어다니는 소리가 들릴 정도로 조용했다. 그 침묵이 얼마나 깊은지 숨이 막힐 지경이었다. 
남옥결이 앉은 높은 대(臺) 아래에는 하나의 오동나무 관이 놓여 있었고, 그 안에는 한 여인이 누워 있었다. 
남옥결의 적막한 눈동자가 그 여인을 향했다. 그녀는 바로 어제 저녘 까지만 해도 살아서 그에게 다정한 미소를 보냈었다. 그 하루밤 사이에 그녀는 저런 모습으로 초라한 관에 누운 채 그의 앞에 나타난 것이다. 
그의 눈가가 가늘게 경련을 일으켰다. 그 누가 그의 마음속에 일어나고 있는 분노를 감히 짐작이나 할 수 있으랴!
그가 말없이 태사의(太師椅)에 웅크리고 있는 것을 무현은 역시 무심한 표정으로 지켜보았다. 그러나, 실제 그의 마음속은 매우 불안했다. 남옥결은 여느 때와 달리 매우 침착했다. 아니, 침착하다 못해 아예 얼어붙어 있었지만, 무현은 그의 마음속에 들끓고 있는 분노를 감지할 수 있었다. 피 냄새가 가득 찬 것 같고, 시체가 산처럼 쌓인 것 같은 환상이 일었다. 이것은 폭풍전야의 고요인 것이다.

'도대체 누가 난평부인(蘭平夫人)을 죽였을까?'

무현은 관속의 시체를 다시 보았다. 저절로 눈살이 찌푸려졌다. 
난평부인 진운경(陳雲卿)은 민망하게도 나체였다. 전신에는 윤간 당한 흔적이 고스란히 남아 있는데, 양 팔목과 발목에는 쇠사슬 같은 것에 짓눌린 흔적이 있었고, 젖가슴은 도려진 채였다. 그녀의 사인은 과다출혈과 중독이었다. 혀가 반쯤 잘려진 것도 한 원인이었다. 자결하려고 했던 것 같았다. 
이것은 단순히 난평부인을 죽이는 데서 그치는 것이 아니었다. 최대한으로 남옥결의 분노를 짜내는데 그 목적이 있는 듯 했다. 흉수는 혹시 미친 자가 아닐까? 그렇지 않고서야 혈제 남옥결의 분노를 감수하고 이런 참혹한 짓을 저지를 리 없잖은가? 아니면, 혈제의 분노를 맞받아 칠 만큼의 능력이 있다는 것일까? 그래서 이런 식으로 남옥결을 도발시키고 그의 권위를 조롱하는 것일까? 도대체 어느 누구에게 그런 능력이 있을까? 명황실(明皇室)이라 해도 그럼 담력은 없다. 정말로 세상에 그런 자가 있다면, 무현은 만사 제쳐놓고 가서 구경하고 싶다.
그렇지 않다면, 흉수가 노리는 목적이 무엇일까? 혈제를 분노시켜서 무엇을 얻는 다고 이런 짓을 저질렀을까? 혈제의 분노로 얻어지는 대가는 오직 피와 살육뿐이다. 강호를 뒤흔들어 이득을 보는 것은 명황실이지만, 남옥결은 폭급한 성질 못지 않게 냉혹하고, 비열할 정도로 교활하고 간지(奸智)가 뛰어난 인물이다. 그가 그런 정도의 조악한 차도살인(借刀殺人)의 계(計)를 꿰뚫어 보지 못할 거라고는 황실도 생각지 않을 것이다. 더구나 북쪽에 여전히 원(元)의 잔여 세력을 남겨 놓고 함부로 남옥결을 격동시킬 만큼 우둔하지도 않다. 
황실도 아니고, 천궐의 반대세력도 아니다. 이 점에 대해서는 무현이 목을 걸고 확신할 수 있다. 그럼 또 다른 반대세력이 존재한다는 말인가? - 물론 존재할 것이다. 하지만, 남옥결을 정면으로 건드릴 만한 세력이 존재하지 않는 것도 사실이다. 그럼, 북원(北元)은 어떨까? 매우 그럴싸한 가설이다. 황실과 강호를 붙여 놓고, 자기들은 어부지리나 취하겠다는 속셈일 수도 있다. 여하튼 천궐의 힘은 국조의 반은 흔들고도 남으니까.
혼자 이런 저런 생각에 골몰해 있던 무현은 조용히 흘러나오는 남옥결의 목소리에 흠칫 놀라 정신을 차렸다. 그는 자신도 모르게 진저리를 치며, 남옥결을 쳐다보았다. 

"어디에서 발견됐다고?"

그 조용한 목소리가 무현에게만 섬뜩한 느낌을 준 게 아닌 모양이다. 의양전에 모인 사람들은 하나같이 절정고수(絶頂高手)들이었지만, 모두 움츠러들며 전전긍긍하는 기색이 역력했다.

"천도봉(天都峰) 운일곡(雲逸谷)이었습니다. 순찰 중이던 제자에게 묘시(卯時) 경에 발견되었다고 합니다. 발견 당시 이미 그렇게……."

순찰총령(巡察總令)인 비혈마영(飛血魔影) 초세양(楚世陽)이 조금 떨리는 목소리로 대답했다. 

"흉수는 대단히 치밀한 자로 아무 단서도 남기지 않았습니다."
'그렇겠지! 감히 혈제를 상대하면서 어수룩하게 굴 수야 없을 것.'

무현은 내심 고개를 끄덕였다. 그러면서 남옥결을 힐끗 쳐다보았다. 그는 여전히 태사의에 웅크린 채 별 표정 없이 초세양의 보고를 듣고 있었다. 그는 아무 말이 없었지만, 초세양은 계속 말을 잇고 있었다. 

"난평부(蘭平府)를 조사했으나, 단서가 될 만한 것은 없었습니다."

초세양은 보고를 하면서도 죽을 맛이었다. 뭔가 아는 게 있어야 목숨이 온전할 텐데. 아무 단서도 없고 모르겠다는 말만 해야하니, 곧 궐주의 손에 세상을 하직할 것 같은 불길한 예감이 들었다. 더구나 저 침착한 태도와 조용한 목소리는 그의 피를 바싹바싹 말리고 있었다.

"이번 사건은 총사(總師)와 비각(秘閣)에서 처리하도록. 장례는……흉수를 잡은 뒤에 치룰 것이니, 그대로 보관해서 난평부에 안치하라. 이만." 

억양이 없는 목소리로 명을 내린 남옥결은 몸을 일으켜 의양전을 빠져나갔다. 그가 사라지자, 의양전은 무덤 같은 적막에서 벗어나, 사람이 활기가 있는 곳으로 변했다. 여전히 침묵들을 지키고 있었으나, 남옥결이 있고 없음이 이렇게 차이가 나는 것이다.
사람들은 한결같이 의아한 표정이었다. 그러면서도, 바로 앞에 폭약이 놓여 있어 터지기 일보직전인 듯한 불안과 초조가 어려 있었다 .남옥결의 침묵이 그들에게는 너무나 의외였던 것이다. 포악하고 광기에 찬 성격으로 유명한 혈제 남옥결이 누구보다 사랑하는 아내이자, 장차 천궐의 다음 대 궐주가 될 아들이 생모가 참혹하게 살해를 당했는데도 소리 한번 지르지 않으니 놀랐던 것이다. 
그러나, 무현은 그 다음에 올 피의 폭풍이 눈에 선했다.

'누구인가? 도대체 어떤 자가 난평부인을 죽인 것인가?'

문득, 남옥결의 또 다른 세 명의 아내가 떠올랐다. 진운경과 달리 하나같이 명문 출신이고 빼어난 재녀(才女)들이며, 손꼽히는 고수들. 그러나 다만 정략 결혼으로 그의 냉대를 받고 있는 여인들이기도 하다. 

'추연부인(秋淵夫人) 백하란(白霞蘭)이라면…….'

만약, 여인들간의 질투로 인한 참극이라면, 그녀가 가장 유력하다고 할 수 있다. 누구보다 영리하고 배짱이 있으며, 야망이 있으니까. 그 성격 때문에 남옥결이 그녀를 총애하기도 하였다. 진운경이 받는 사랑에는 훨씬 못 미친다고 해도 다른 여인보다 낫다고 할 수 있다. 그의 총애를 독차지하기 위해서 그녀를 죽였을 지도 모른다. 그러나, 이 사건이 과연 여인들의 단순한 질투 때문에 벌어진 참극일까? 
무현은 내심 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 

"유각주(柳閣主), 부인의 유체를 난평부에 안치토록 하시오. 명옥빙관(明玉氷棺)과 현빙신주(玄氷神珠)를 잊지 말도록 하시오."

무현은 천궐의 대소사를 관장하는 총사로서 명을 내리기 시작했다. 
만화신녀(萬花神女) 유소영(柳素瑛)이 허리를 숙이며 대답한 후, 직접 시체를 수습하기 시작했다. 유소영은 오각(五閣)가운데 주작각주(朱雀閣主)로 천궐의 여고수를 총괄하고 있었다. 
명옥빙관과 현빙신주는 모두 천하의 기물(奇物)로 극음(極陰)의 성질을 지닌 것이었다. 명옥빙관은 명옥빙정(明玉氷晶)이라는 일종의 수정으로 만든 관을 말하는데, 명옥빙정이 음한지기를 내포하고 있으므로 그 관에 시체를 넣으면 부패를 막을 수 있는 것이다. 현빙신주는 빙정(氷晶)이 뭉쳐진 구슬로 그 한기(寒氣)에 쏘이면 불조차 얼어버린다고 할 정도로 극음의 물건이었다. 

"초총령, 운일곡은 보존시켜 놓았소?"
"예, 총사. 제자들로 하여금 일대를 경비하여 아무나 들락이지 못하게 하였습니다."
"좋소. 우문각주(宇文閣主). 각주는 초총령에게서 사건을 인수받은 뒤, 제자를 풀어 난평부와 운일곡 일대를 살펴 주시오."

탈명수사(奪命秀士) 우문 성(宇文 星)이 말없이 고개를 끄덕였다. 우문 성은 천궐 내의 감찰을 담당하는 비각의 각주로 치밀하고 냉혹한 성격으로 유명했다. 
무현은 계율(戒律)과 기강을 담당하는 현무각(玄武閣)과 초세양에게 휘하 제자들을 특별히 단속하라고 지시한 후, 일단 회의를 마쳤다. 

"세 부인의 처소를 특별히 경비하도록 하시오. 난평부인 이후에도 변이 생긴다면, 주군(主君)을 뵐 낯이 없으니 유의토록. 또 한 소주(少主)의 신변에도 각별히 유념할 것이며, 혈기대(血旗隊)는 천부(天府)의 경비를 늘리시오. 우문각주는 최근 한달 사이, 천궐을 오간 자는 개미 한 마리 빠지지 않게 조사하여 보고 해주시오. 그럼, 오늘은 이만 각자 집무실로 돌아갑시다."

무현은 의양전을 빠져 나와 천부로 향했다. 천부는 바로 남옥결의 처소로 웅장한 건물이지만 화려하다기보다는 정갈하고 조용했다. 천부의 정원은 아름답기로 유명한데, 특히, 늦겨울 매화숲은 일품이었다. 
천부의 수석시녀로 남옥결을 가까이서 시중들고 있는 금사비(金絲婢) 종령(琮玲)이 그를 보고 알리려고 했지만, 그녀를 만류하며 물리쳤다. 
침실은 적막했다. 주인의 기분 마냥 우울하게 가라앉아 있었다. 원래부터 썰렁할 정도로 집기와 가구가 많지 않은 방이지만, 무현은 한기마저 느낄 정도였다. 
남옥결은 그 방 한가운데, 대리석으로 정교하게 깎인 팔선탁에 앉아 있었다. 탁자 위에 두 손을 깍지 낀 채 올려놓고 등은 꼿꼿이 편 채였다. 고개는 숙이고 있어 표정은 알 수 없었다.
무현은 문을 닫고 기대서서 한참동안 그의 뒷모습을 지켜보았다. 무현이 천천히 발걸음을 옮기자, 남옥결의 입에서 무심한 음성이 흘러나왔다.

"혼자 있고 싶다, 무현."

경고처럼 느껴졌지만, 무현은 아랑곳 않고 다가가 그의 어깨에 한 손을 올려놓았다. 옷자락을 뚫고 미처 발산하지 못한 분노와도 같은 열기가 전해졌다.

"물러가라고 했다."

여전히 무심한 음성이지만, 그 속에 서 날을 느낄 수 있었다. 
무현은 잠시 그의 뒷머리를 내려보다가 강제로 어깨를 잡고 돌렸다. 남옥결은 완강하게 버티며, 그의 손을 거칠게 뿌리쳤지만, 무현은 더욱 힘주어 돌렸다. 얼마동안 두 사람 사이에 실랑이가 벌어졌지만 둘 다 입을 꾹 다물고 있었다. 
팔을 휘두르며 무현의 손을 거부하던 남옥결의 입에서 어느 샌가 신음 같은 것이 흘러나왔다. 마치, 상처 입은 야수가 으르렁거리는 듯 했다. 

"우욱…흐윽…흐윽……."

신음소리가 점점 커져 가자 남옥결은 고개를 숙이며, 팔로 방어하듯 앞을 막았지만, 무현은 더욱 강하게 그의 팔을 잡아 끌어내렸다. 그러면서 그를 거칠게 일으켜 세웠다. 남옥결은 미친 듯이 몸부림을 치더니, 무현을 공격하기 시작했다. 권각법 따위는 무시한 무차별 공격이었다. 두 사람은 다시 한 동안 엎치락뒤치락 싸우다가 마침내 무현이 남옥결의 몸을 타고 누르며 그의 팔을 머리위로 고정시키자 멈추었다. 두 사람은 씨근거리며 서로를 노려보다가 누가 먼저랄 것도 없이 미친 듯이 서로의 입술을 찾았다. 탐욕스럽게 입술을 탐하며, 격렬하게 애무하더니, 무현이 입술을 떼고 그를 내려다보았다. 

"옥결."

무현이 다정하게 부르며, 그의 머리를 쓸어주자 남옥결은 그의 목을 부여잡고 마침내 울음을 터트리기 시작했다. 무현의 품안에서 남옥결은 온 몸이 떨릴 정도로 격하게 울었다. 그가 울고 있는 동안 무현은 그의 얼굴을 자신의 가슴에 꼭 품고 그의 긴 머리를 부드럽게 쓸어 주었다. 
울음소리와 떨림이 진정되자 무현은 팔꿈치를 세워 상체를 일으킨 후, 남옥결을 내려다보았다. 남옥결은 눈을 감은 채였다. 얼굴은 온통 눈물투성이었고, 안색은 더욱 창백해져 있었다. 무현은 고개를 속여 그의 눈물을 핥았다. 눈꺼풀 이로 입을 맞추며, 혀로 속눈썹을 부드럽게 쓸었다. 눈꺼풀이 파르르 떨리는 게 느껴졌다. 입술을 뺨을 따라 미끄러트리며 다시 그의 입술을 찾았다. 남자의 입술이라고는 믿을 수 없을 정도로 부드러운 입술이 기다렸다는 듯이 열리며, 그이 혀를 맞았다. 무현은 혀로 가볍게 애무를 하다가 남옥결의 혀와 맞닿자 자신의 입안으로 빨아 당겼다. 남옥결의 입에서 가벼운 신음이 새어나왔다. 무현의 입술이 턱을 타고 목에 이르자, 그 신음은 더욱 진해졌다. 남옥결의 가는 목을 살짝 깨물고 입으로 빠는 동안, 무현의 손은 남옥결의 옷을 벗기며, 그의 가슴으로 파고들었다. 
남옥결의 손도 무현의 옷자락을 헤치며, 그이 등을 따라 애무하고 있었다. 무현은 어느 새 남옥결의 상의 완전히 풀어헤쳐 그의 가슴을 입으로 혀로 애무했다. 한 손은 등뒤로 돌아가 있고, 또 다른 한 손은 하의 쪽으로 내려갔다. 무현이 유두를 피가 베일 정도로 깨물며, 혀로 핥아내자, 남옥결의 몸이 심하게 떨렸다. 무현의 상의도 벗겨져 바닥에 떨어졌다. 남옥결의 섬세하고 긴 손가락이 그의 머릿속과 척추를 타고 흘렀다. 
남옥결은 이마를 찡그리며 가늘게 눈을 떴다. 무현의 혀가 배꼽을 간질이자 그의 몸이 저절로 바르르 떨렸다 .억제할 수 없는 신음이 입에서 터져 나왔다. 

"헉!"

남옥결은 숨을 들이마시며, 허리를 퉁겼다. 쾌락 때문에 흐려진 눈에 무현의 머리가 보였다. 그의 머리가 움직일 때마다, 온 몸이 꼬이며 다리에 힘이 들어갔다. 무언가가 가득 찰 대로 가득 차서 곧 터질 것만 같았다. 허벅지를 쓰다듬는 무현의 손과 다리를 애무하는 그의 입술이 남옥결의 내부를 더욱 팽창시켜갔다. 다리가 들리며 바지가 벗겨졌다. 엉덩이에 그의 손을 느끼며, 남옥결은 흐느낌을 토했다. 머리가 쾌락에 못 이겨 좌우로 흔들렸다. 
무현은 남옥결의 긴 다리를 쓰다듬고 깨물고 입을 맞춘 후, 자신도 옷을 완전히 벗어 버렸다. 남옥결은 힘없이 늘어진 채 다리를 활짝 벌리고 있었다. 그의 눈은 열기로 흐려져 있었고, 무언가를 갈망하고 있었다. 격한 신음과 비명이 남옥결의 입에서 터져 나왔다. 남옥결이 그의 머리를 힘껏 감싸쥐고 몸을 들썩였다. 무현은 머리를 들어올려 남옥결의 목을 타고 다시 그의 입술을 힘차게 빨았다. 부드러운 입술을 피가 날 정도로 깨물었다. 팔은 남옥결의 다리를 그대로 들어올린 채 손은 그의 허리를 감싸쥐고 잡아 당겼다. 남옥결의 상체가 휘어지고 무현은 남옥결의 신음을 입으로 막으며, 몸을 힘차게 부딪쳐 갔다. 
좁고 뜨거운 동굴이 늪처럼 그를 빨아 당겼다. 풀어 주지도 않았는데 메마른 동굴은 금세 그에게 적응을 하며 음란하게 수축을 시작했다. 마치 살아 있는 것처럼 그를 빨아 당기며 흡착했다. 
무현은 맹렬하게 공격했다. 남옥결의 성기가 그의 아랫배를 자극하고, 그의 움직임에 자극 당해 정혈을 토해내기 시작했다. 무현의 어깨에 올려진 남옥결의 손에 힘이 들어갔다. 무현의 몸에도 힘이 들어갔다. 남옥결은 한껏 얼굴을 찡그리며, 허리를 들어올렸다. 어느 순간 숨이 딱 멈춰지는 것 같았다. 자신을 눌러대는 무현의 몸도 경직되었다는 게 느껴졌다. 남옥결은 더욱 발악적으로 무현의 등을 감싸안았고, 무현도 팔과 다리에 잔뜩 힘을 주었다. 숨이 막혔다. 그리고 화려한 폭발이 일어나며, 두 사람의 몸에서 기운이 빠져나갔다.
두 사람은 축 늘어진 채 한동안 그대로 누워있었다. 남옥결은 차츰 무현의 무게를 느끼게 되자, 팔을 뻗어 등을 감싸안았다. 무현의 입술이 귀를 깨물며 따스한 숨결을 불어내고 있었다. 그의 손은 남옥결의 허리를 가볍게 쓸고 있었고, 남옥결의 다리는 무현의 팔에 걸쳐진 채로 그의 등위에 올려져 있었다. 남옥결은 무현의 남성이 자신의 안에서 맥박치고 그의 몸이 무겁게 누르고 있었지만, 그것조차 쾌락의 여운을 즐기는데 한몫을 더하는 것처럼 느꼈다. 자신도 모르게 부드러운 한숨이 새어 나왔다. 

"당신, 혹시 당신 목이 얼마나 탐스러운지 알고 있어요?"

남옥결은 목덜미에서 무현의 숨결을 느끼자 간지러움에 어깨를 움칠거렸다. 

"내 목? 내 목이야 당연히 탐스럽겠지. 주원장과 마교가 얼마나 내 목을 원하는데. 만일, 네가 내 목을 가져간다면 주원장은 네게 명의 반이라도 떼 줄 거다."

남옥결이 시큰둥하게 말하자, 무현은 킥킥 웃음을 터트렸다. 그는 남옥결의 목을 아프도록 깨물었다. 

"아야. 이봐, 무현. 내 목을 원하면 차라리 칼로 잘라, 물어뜯지 말고."
"싫어요. 당신 목을 깨무는 게 얼마나 유혹적인 일인데. 당신 목은 너무 가늘고 예뻐서 정말이지 부러트리고 싶을 정도요. 그리고 너무 하얘서 당신 목을 타고 흐르는 피를 보고 싶을 정도죠. 나는 당신 목덜미만 봐도 몸이 달아올라요. 당신 목을 깨물어서 피를 빨고 싶어지죠. 당신 피는 정말 달콤할 거요. 당신 목에는 아직도 보송보송한 솜털이 나 있어서 참 예쁘고 귀여워요. 이렇게 가늘고 길고 예쁜 목은 한번도 보지 못했어."

무현은 속삭이면서 끊임없이 남옥결의 목을 핥고 쓰다듬고 깨물었다. 남옥결은 얼굴을 붉히며 무현의 몸을 밀어 제쳤다.

"흥, 변태 같으니!"
"당연히 변태죠. 남자인 당신과 사랑에 빠졌는데, 정상이라고 생각해요? 요새는 어떤 미녀를 봐도 흥이 동하지 않아요. 나이 어리고 예쁘장한 소년을 보면, 욱!" 

남옥결이 일어나지 못하도록 재빨리 다리를 그의 하체에 올려놓으며, 무현은 싱글거렸다. 그러나, 남옥결이 호되게 가슴을 치자, 비명을 지르며 말을 잇지 못했다. 

"아, 그래! 어여쁜 소년이나 찾아. 나 같은 연상의 늙은이는 이제 신물나겠지!"

남옥결이 일어나려고 하자, 무현은 다시 그의 몸을 타고 눌렀다. 그는 남옥결이 몸을 흔들며 벗어나려고 하자 더욱 능글맞게 웃으며 몸을 눌렀다. 

"당신 질투하는 거요?"
"질투? 질투 같은 소리! 네 놈의 변태 취미에서 놓여나게 생겼는데, 기뻐할 일이지!" 
"아니, 어떻게 그런 섭섭한 소릴 하죠? 우리는 벌써 2년이나 연인으로 지내왔잖아요. 정말 매정한 사람이네. 자꾸 뒤채지 말아요. 흥분되잖아. 아하, 이런. 당신도 흥분하기 시작하는군. 오호."

무현이 짓궂게 웃으며 놀려대자, 남옥결의 얼굴은 새빨갛게 붉어졌다. 

"저리 비키지 못해? 이 망할 놈!" 
"저렇게 예쁜 입술로 험한 욕설이라니. 좀 더 품위 있게 말해요."
"난 그렇게 못하겠으니 네 놈이나 실컷 품위 있어라!"

남옥결이 길길이 날 뛰자, 무현은 더 이상 참지 못하고 그의 목덜미에 얼굴을 묻고 웃음을 터트렸다. 

"오, 이런. 옥결. 당신은 화낼 필요가 없어요. 다 농담이야. 다른 여자도 필요 없고, 다른 남자도 필요 없어. 오직 당신 뿐이야. 그걸 모르겠어요? 당신이니까, 당신이어서 당신을 사랑하는 거요. 아님, 미쳤다고 남자와 정사를 하겠어요? 나는 색(色)을 즐기지만, 남색(男色)은 취미가 없어요. 하지만 당신은 여자도 아니고, 남자도 아니오. 그저 내가 사랑하는 사람이지."

무현의 얼굴은 이제껏 본 적이 없을 정도로 진지해져 있었다. 그 눈은 뜨거운 열망으로 가득 차 있었고, 그 입술은 굳은 언약을 맹세하는 듯 했다. 남옥결은 말없이 그를 쳐다보다, 손을 뻗쳐 그의 얼굴을 어루만졌다. 무현은 그 손을 잡아 입술로 가져가며 애무했다. 

"이번 일에 대해 어떻게 생각하느냐?"

남옥결은 무현을 밀치고 일어나 옷을 주워 걸치기 시작했다. 남옥결의 무심한 얼굴과 행동을 지켜보던 무현은 한숨을 내쉬며, 옷을 입었다. 

'그는 또 다시 내 고백에 대한 답을 주지 않는구나! 여전히 내 마음을 무시하고 못 들느 척 하지!'

무현은 씁쓸한 마음을 감추며 대답했다. 

"내 생각엔 네 가지 경우일 것 같소. 첫째는 황실이오. 명이 건국되고, 원이 쫓겨난 지 이제 겨우 9년. 주원장으로서는 국가 기반을 다지기 위해 총력을 기울이고 있지요. 그러면서 원의 잔당을 치기 위해 원정대를 보내고 있소. 그런 그에게 당신과 천궐은 큰 위험이 아닐 수 없소. 국초(國初)인 데다, 아직 사방에 적이 산재하여 당신과 정면으로 맞설 엄두는 못 내겠지만, 당신과 강호의 힘이 약해지기를 바라지요. 어쨌든 당신은 강호를 통일하였으니 말이오. 그러니까 당신이 분노하여 다시 한번 강호를 혈세(血洗)하고 강호는 그런 당신에게 저항하길 원하겠지요." 
"……."

남옥결은 듣는지 마는지 표정 없이 다탁 위의 차를 따라 마시며, 무현에게도 차를 한 잔 건네주었다. 무현은 차로 목을 축이며 계속 말을 이었다. 

"두 번째는 아무래도 당신과 천궐에 저항하는 세력이겠죠. 소위 부활동맹(復活同盟)이라고 일컬어지는 의혈맹(義血盟)말입니다. 그러나, 그들로서는 당신을 건드려서 좋을 게 하나도 없어요. 그들의 힘은 미약하고, 당신의 분노를 사서 스스로 화를 자초할 만큼 어리석다고 생각지 않아요. 이번 일로 제일차로 의심받고 제일차로 철퇴를 맞을 것이 자명하지 않겠어요?" 

무현의 말을 가만히 듣고 있던 남옥결이 처음으로 입을 열었다. 

"그건 틀렸다, 무현."

무현이 의아해서 쳐다보자, 남옥결은 씩 웃었다. 

"제일차로 의심받는다고 했지만, 보라. 너는 그들을 우선 순위로 올리지도 않았을 뿐만 아니라, 그 가설조차 실행불가능이란 이유로 거의 제쳐놓고 있다. 나 자신도 그랬지. 다른 사람들도 그럴 거다. 그러나, 이렇게 한 번 생각해 봐라. 그들이 바로 그 상식의 맹점을 찔러 운경을 살해했다면? 너도 조사해보면 알 테지만, 운경을 죽인 자는 어떠한 단서도 남겨놓지 않았을 거다. 그것은 곧 흉수의 동기와 흉수의 범위를 그 만큼 넓히게 된다는 뜻이다. 또 반대로 좁히는 것도 되지. 왜냐하면, 이 천궐에 까지 와서 설칠 자는 그리 많지 않기 때문이다. 설혹, 단서를 남겼다 해도 그것이 고의로 남긴 것이 아닌 지 어찌 장담한단 말인가?"
"그러니까 당신의 말뜻은 의혈맹이 사람들의 허를 찔러 난평부인을 살해했다는 것이오?"
"나는 그렇게 말하지 않았다. 그럴 가능성이 있다는 거지. 이 사건은 겉으로 보기에는 간단한 살인사건이다. 그 어떤 경우든 나의 힘을 약화시키는 것이 목적이니까. 그러나, 그 내면은 이중, 삼중 심지어 사중의 덫까지 쳐진 것일 수도 있다. 그 형태야 차도살인 이라고 간단히 말할 수 있겠지만."

무현은 냉혹하게 빛나는 남옥결의 눈을 보면서 오싹 소름이 돋는 것을 느꼈다.

'믿을 수 없구나! 이 사람은 대체……!'

사람들은 맨 처음 남옥결을 만나면, 그의 조각같이 섬세하고 화사하기까지 한 용모에 놀라고 만다. 그 용모에 속아 그가 혈제라는 사실까지 잊고 마는 것이다. 그 사실을 잊지 않은 사람은 그가 얼마나 잔인하고 사악하며, 피와 살육에 미친 자라는 것만 생각하고, 그의 포악하고 급한 성질을 비웃게 된다. 즉, 어리석고 우둔한 혈귀(血鬼)라고 믿는 것이다. 
그러나, 사실 혈제 남옥결의 그런 아름다운 용모 밑의 광기보다 더 무서운 것이 그의 두뇌라는 것을 아는 사람은 그다지 많지 않다. 그의 성격보다 더 사악하고 간특하며, 비열하고 교활한 것이 그의 두뇌였다. 미친 듯이 날뛰는 행동하나에도 철저한 계산이 깔려있고, 사람을 죽이는 것에도 그의 의도가 아닌 것이 없다. 그가 사람들에게 보여주는 모든 행동과 말과 표정이 사실은 그의 치밀한 전략과 계산에 의한 것이라면, 전율하지 않을 사람이 없을 것이다. 

'그렇지만, 그가 사실은 잘 운다는 것을 누가 알랴! 사실은 마음이 여리고, 상처를 잘 받으며, 고독한 인간이라는 것을 누가 감히 상상이라도 하겠는가!'

그 모습은 오직 무현만이 아는 남옥결의 내면이었다.

"세 번째는 삼부인들 입니다. 그 중에서도 추연부인이 유력하다고 할 수 있지요. 당신의 총애가 목적이라고 생각됩니다. 마지막을 북원을 비롯한 제 4의 세력입니다. 그것이 누구든 그들은 당신이 황실과 싸우든지, 의혈맹과 맞붙든 지 아니면, 그 둘과 함께 싸우다 자멸하길 바라는 거겠지요."

무현은 자신의 추측을 모두 말하고 남옥결을 보았다.

"그렇다면, 이런 생각은 해보지 않았나? 둘 이상의 경우가 합쳐진 것 말이야."
"둘이 상의 경우?"

무현은 그 말을 반복하면서 섬뜩했다.

"그렇군요! 왜 내가 그걸 생각지 못했을까? 외부 세력은 어떻게든 내부의 동조자가 필요할 테고, 거기에 가장 좋은 대상은 당신과 가장 가까운 아내들이겠죠!"
"틀렸어."

남옥결의 단호한 말투에 무현은 인상을 썼다. 

"아니 또 뭐가요?"
"내게 가장 가까운 사람은 운경과 불영(不永) 외에 너야. 운경이 그리 죽었으니 이제 너와 영이 뿐이다."

그의 말은 매우 나지막했다. 무현은 그 말이 기쁘면서도 가슴이 아팠다. 그는 팔을 뻗어 옥결을 자신의 품으로 끌어 당겼다. 옥결은 그의 가슴에 머리를 기대면서 눈을 감았다.

"운경을 죽인 자는 그가 누구든 용서하지 않아, 절대로! 혈제가 왜 혈제인지 똑똑히, 아주 똑똑히 보여줄 거야."

그 다짐을 들으며, 무현은 옥결의 긴 머릿결을 쓰다듬었다. 

"그래요, 그렇게 해요."

무현은 가슴 옷자락이 소리 없이 젖어들고 있음을 깨달았다. 

                                          4
서형이 재희를 처음 만난 건, 고등학교에 올라 와서 였다. 입학식장에서 처음 본 순간 600년의 시공을 초월한 듯한 착각에 빠지고 말았다. 남옥결이 생애 처음으로 사랑한 여인, 진운경이 그의 앞에 다시 나타난 줄로만 알았던 것이다. 
재희는 운경과 쌍둥이처럼 닮아있었다. 다정다감한 성격과 소박하고 우아한 기품까지 자신이 환생했듯, 운경도 재희로 환생한 듯 했다. 자신이 사랑했기 때문에, 자신을 사랑했기 때문에, 그리고 자신이 혈제 남옥결이었기 때문에 그토록 비참하게 죽은 가엾은 여인이 그를 따라 태어난 것이다. 

'내가, 남옥결이 그녀를 진정으로 사랑한 적이나 있었을까?'

자신으로서도 명확하게 답을 내릴 수가 없었다. 남옥결이 그녀를 아낀 것은 그의 진심이었을 거다. 그러나, 그가 한 평생 유일하게 몸과 마음 그리고 영혼까지 바쳐 사랑했던 사람은 무현이었다. 

'그런데도 저 여인은 저렇게 다정하구나! 그 원한도, 그 슬픔도 잊은 듯이…….'

그래서 서형은 더욱 가슴이 아팠다. 

"아, 오늘아침에 지난달에 쳤던 모의고사 점수가 나왔더라. 네가 또 일등이야, 축하해."

그의 내심을 알지 못하는 재희는 생긋 웃으며 말했다. 서형은 그냥 어깨만 으쓱했을 뿐이다. 
조례시간에 들어온 담임선생은 모의고사 성적표를 나누어주며, 연례행사 마냥 그를 세워 칭찬을 늘어놓았다. 하긴 이번에 세 명의 공동 전국 1위 가운데 하나라니 침 튀길 만도 하지. 그러나, 서형에게는 그러한 성적도 관심 밖이었다. 그 용모에, 그 두뇌와 능력에도 불구하고, 그가 마지못해 살아가고 있다는 걸 누구도 상상치 못할 것이다. 살아 있지만 죽음과 다름없는 무채색의 삶이라니!

'젠장!'

서형은 거칠게 고개를 저었다. 오늘은 별 생각을 다 하는 구나. 이게 다 그놈의 꿈 탓이야!




           제 2 장 정 진 우

                                         1
그는 새벽의 꿈을 생각하며 몸을 떨었다. 캘리포니아의 뜨거운 태양에도 그는 추위를 느꼈다. 

'제기랄, 제기랄, 제기랄!'

그는 뚜렷한 상대 없이 욕설을 퍼부었다. 갑자기 누군가와 신나게 한 판 붙고 싶은 욕망이 일었다. 한 번 녹신하게 터지고 나면 이 마음속의 울분과 고통이 사라질까?
또 다시 그 지긋지긋하고 무서운 꿈을, 아니 그 기억을 찾다니! 언제나 돼야 이 고통에서 벗어날 수 있을까? 이 생애에서도 그를 못 만나는 것은 아닐까? 그렇다면 또 얼마나 기다려야 할 것인가? 또 얼마나 이 고통스런 상황을 반복해야 하는 것인가?
그가 없는 삶을 살아야 한다면, 그 기억도 망각의 강에 묻혀 버린다면 좋을 텐데. 그가 없는 세상을 또 살아간다는 건 지옥이었다. 매 생애마다 끊임없이 그를 기억하고 끊임없이 그를 찾아다니고……. 그를 잊고 싶었다, 그 기억을 잊고 싶었다. 

'그러나, 나는 정말로 그러길 바라는 걸까? 그를 잊은 사람은 얼마나 공허할 것인가?'

자신도 모르게 눈물이 흘러내렸다. 누군가 나를 죽여주었으면!

                                        2
초상화 속의 인물은 갓 십 팔 세가 되었을까 말까한 미소년이었다. 남장한 여자가 아닐까 싶을 정도로 선이 여리고 섬세했다. 그러나, 그 눈빛은 어떠한가? 비록, 그림이었지만, 그 눈은 얼어붙어 있었다. 비정하고 냉혹한 눈이었다. 
무현은 자신도 모르게 몸이 떨렸다. 뭔가 피할 수 없는 숙명 같은 것이 느껴져 왔다. 

"그래, 이 자가 혈제 남옥결이란 자요?"

마교(魔敎)의 문상(文相)으로 벌써 두 명의 교주를 섬겨온 마제갈(魔諸葛) 구양 뢰(歐陽 雷)를 초상화 너머로 바라보며 물었다. 구양 뢰가 허리를 숙이며 대답했다. 

"그렇사옵니다, 교주. 강호에 철사한지는 불과 1년이 조금 넘었습니다만, 벌써 혈제란 별호를 얻을 정도로 피에 미친 자입니다."
"피에 미친 자라……. 냉혹해 보이기는 하지만 살인광으로는 보이지 않는데?"
"그래서 더욱 공포스러운 자입니다. 그는 옷이 피에 절어 혈의 가 될 때까지 무차별로 살육을 한답니다. 벌써 흑(黑), 백(白)을 불문하고, 멸문이 된 문파만 해도 수십 여 개이지요. 구대문파와 구문구사(九門九邪)에서 그를 공적으로 지목했지만, 무림인만 죽어난다는군요. 게다가 그는 상당히 교활한 자인 것도 같습니다."
"교활하다고?"
"예, 보통 이런 피에 미친 자들은 독불장군인 자가 많습니다. 괴팍하고 살기가 짙어서 사람들을 이끌기가 부적당하기 때문이지요. 그러나, 이자는 휘하에 벌써 삼천이란 세력을 이룩하였습니다. 1년만에 삼천이라니, 고금에 보기 드문 일이지요."
"그러나, 그만큼 허술할 게 아니오? 급조된 조직이야 오합지졸(烏合之卒), 사상누각(砂上樓閣)일 터……."

무현이 무슨 문제냔 듯 말하자, 구양 뢰는 허리를 숙였다.

"그래서 교활하다는 거지요. 그 자는 생각보다 용병술이 뛰어난 자인 듯 합니다. 급조된 조직임에도 조직의 기강과 규율이 잡혀 있습니다. 1년이나 전 무림의 공적으로 쫓기면서도 무사한 건 그런 이유 때문이지요."
"흠, 아주 재미있는 인물이군! 본 좌가 마지막 관문에 들려는 차에 이런 인물이 나타나다니……. 문상."
"예, 교주."
"본 좌가 이 관문을 모두 통과하면, 마교 역사상 다섯 번째의 대종사(大宗師)가 될 것이오. 그것은 곧 본교가 강호활동을 할 수 있다는 뜻이 되오. 그리고, 본 좌는 반드시 이 관문을 성공리에 마칠 거요. 그러니, 문상께서는 앞으로의 일을 잘 살펴주시오. 무슨 뜻인지 알겠소?"

구양 뢰는 기쁜 듯이 웃으며, 그 자리에 무릎을 꿇고 이마를 바닥에 대었다. 

"신(臣), 구양 뢰. 교주의 성지(聖旨)를 한 치의 어긋남 없이 받드오리다. 천천세(千千歲)!" 

                                        3 
남옥결은 그가 무엇보다 자랑하는 매화원에서 꽃이 져서 매실을 달고 있는 매화숲을 보고 있었다. 피묻은 혈의 가 아닌 백매화 문양이 도드라지게 짜인 백의 차림이었다. 등에 가만히 드리워진 긴 머리와 창백한 이마, 곧게 뻗은 코와 붉은 입술이 너무나 아름다워서 무현은 내심 숨을 내쉬었다. 

"흑기대(黑旗隊)휘하 제 3기주(第3旗主) 무현이 삼가 주군(主君)을 배알(拜謁)합니다."

쿵쿵-.
무현은 바닥에 이마를 찧으며, 이제부터 시작이라고 되뇌었다. 
남옥결은 누각 아래에 엎드려 잇는 무현에게로 시선을 옮겼다. 전에 얼핏 본 기억이 있는 자였다. 거의 칠, 팔 척에 달하는 장대한 키와 약간은 마른 듯한 몸집을 가진 사나이였다. 과묵한 인상에 맑고 차가운 눈을 한 청년이라는 기억이 남아있었다. 

"이번 의혈맹 강서분타(江西分陀)를 섬멸하는데 큰공을 세웠다지? 휘하 20명으로 적의 중지에 침투하여 중요 문서를 빼냈다고."

무현은 남옥결의 목소리에 오싹 소름이 돋았다. 전혀 티가 없는 맑고 조용한 음성이었다. 

"의혈맹은 지난 1년 반 동안 끊임없이 본 궐에 대항해왔다. 그러나, 철저한 점 조직의 비밀결사여서 소탕하는데 큰 어려움이 있었다. 이번 강서분타의 본거지를 알아내는 데도 우리 측 고수 삼십 명이 희생당해야 했다. 그런데, 네가 휘하 이십 명으로 분타주를 비롯 강서지역의 의혈맹의 주요 거점을 치고, 다른 분타의 소재지가 적힌 문서를 빼내, 큰 성과를 거두었다. 네 덕분에 분타 세 군데를 섬멸시킬 수 있었다. 네 공이 크다."
"황공하옵니다."

남옥결은 누각에서 내려왔다. 무현의 곁을 지나, 화원을 걷기 시작했다. 

"본 좌를 따라오너라."

무현은 말없이 일어나 그의 뒤를 따라 걸었다. 

"좋군! 네 나이가 몇이냐?"
"올해 삼육이 됩니다."
"열 여덟이라……. 그 나이치고는 대단한 경지다."

남옥결이 무심히 던지듯 한 말에, 무현은 심장이 튀어나올 듯 했다.

'조심하지 않으면, 발각되겠군.'

등뒤로 식은땀이 주르르 흘렀지만, 무현의 표정만은 변함이 없었다.

"감사합니다."
"감사할 것까지야. 내가 처음 강호에 나왔을 때, 내 나이가 열 일곱이었다. 능력만 있다면 무엇인들 못하리."

남옥결은 우뚝 걸음을 멈추었다. 난초가 고고히 피어있는 그 곳은 암석과 인공 연못으로 운치 있게 꾸며진 곳이었다. 

"이것은 난평이 만든 곳이다. 너는 난초를 좋아하느냐?"
"싫어하지는 않습니다."
"나도 싫어하지는 않아, 그렇다고 좋아하지도 않지. 이번 논공행사에 승급을 거부했다고?"

무현은 강서분타 섬멸의 공으로, 흑기대주로 발탁이 되어 개인 저택과 노비들을 받았지만, 정중히 거절하였다.

"……."
"다른 바라는 것이 있나? 내 목이 아니라면 바라는 대로 들어주지, 무엇이든. 너는 그런 포상을 받을 만한 자격이 있다."

나중에 무현은 그 때 자신이 왤 그런 말을 했었는지 알 수 없다고 옥결에게 말했다. 그 자신도 설마 자신의 입에서 그런 말이 나오리라고는 꿈에도 생각지 못했던 것이다. 그는 그저, 천부의 경호를 담당하는 혈기대로 가길 원했을 뿐이었다. 

"속하는, 저는 당신을 원합니다!"

그 말을 뱉어 놓고도 무현 자신도 놀라 눈을 꿈벅꿈벅거렸고, 옥결은 뒤로 홱 돌아 그를 멍하니 쳐다보기만 했다. 한참을 기가 막히는지 무현의 수려한 얼굴만 멍하니 보던 남옥결은 갑자기 입술을 바르르 떨더니 웃음을 터트리고 말았다. 미친 듯이 웃어대는 그를 보자, 무현은 왠지 속이 뒤틀려, 자신도 모르게 그의 팔을 잡아당기며, 입술로 그의 입을 막았다. 마주친 남옥결의 눈이 커다래졌지만, 무현은 상관하지 않았다.
그는 한 손으로 남옥결의 허리를 잡아당기고, 또 한 손으로는 그의 머리채를 잡아 고정시키며, 더욱 깊이 입술을 탐닉했다. 
남옥결의 입술은 놀랄 정도로 부드러웠다. 기습을 당한 덕에 그의 입술은 무방비 하게 열려 있었고, 무현은 그의 혀와 입안을 손쉽게 정복할 수 있었다. 그의 입술을 빨고 깨무는 동안, 무현은 그의 허리를 더욱 자신에게 밀착시켰다.

'이게 남자의 허리란 말인가!'

무현은 그 와중에도 남옥결의 가는 허리에 놀랐고, 매화향이 감도는 입술의 관능에 취해, 더욱 깊이 탐닉해 들어갔다. 
남옥결은 자신의 입술을 정복한 자의 얼굴을 가만히 보았다. 햇빛에 그을린 그의 피부는 남옥결의 창백한 피부를 아주 연약한 것으로 보이게 했다. 자신의 몸에 느껴지는 무현의 몸은 겉으로 보기와 달리 매우 탄탄하고 근육으로 잘 다져져있었다. 그 장대한 기골이 상대적으로 남옥결을 더욱 가냘픈 것으로 만들었다. 
무현의 눈은 입맞춤에 취했는지 감겨 있었는데, 속눈썹만은 무사다운 그의 기질과 달리 길고 예뻤다. 코는 오만하게 곧았고, 짙은 눈썹은 길게 내뻗어 출중한 기상에 한 몫을 더했다. 넓은 이마……. 남옥결은 콧등을 찡그렸다. 무현의 입술이 더욱 관능적으로 변하며, 자신의 내부에서 무언가를 끌어내고 있었다. 그의 남성은 흥분하여 남옥결의 아랫배를 자극해왔고, 허리를 잡은 손은 아플 정도로 조여왔다. 
남옥결의 팔이 자신의 의지와는 무관하게 무현의 넓은 어깨를 타고, 무현의 굵은 목을 감쌌다. 무현의 풍성한 머리가 손에 닿자, 그 손은 어느 새 무현의 머릿속을 파고들었다. 
무현의 이가 자신의 아랫입술을 깨물자, 남옥결은 눈썹을 찡긋하며 눈을 감았다. 무현의 입술이 그의 갸름한 턱을 타고 목으로 미끄러졌다. 무현은 그이 목을 깨물기도 하고, 가볍게 입을 맞추기도 하며, 힘껏 빨아들이기도 했다. 연약한 살이 씹히고 빨리는 동안 남옥결은 고통과 쾌락 속을 오가며, 몸을 떨었다. 자신도 모르게 신음이 새어나왔다. 상의 속으로 무현의 손이 파고들었지만, 남옥결은 희열에 떨며 무현을 더욱 끌어안았다. 
무현은 남옥결의 몸이 주는 부드러움과 건강함에 취해 모든 것을 잊고 남옥결을 애무했다. 남옥결의 긴 목은 가늘고 고와서 무현은 정신을 차릴 수 없을 지경이었다.

'이것이 남자의 몸이라니 믿을 수 없군!'

그렇게 생각한 순간, 남옥결의 희열에 찬 신음이 들려왔다. 그리고, 무현은 갑자기 자기가 무슨 짓을 하는지 깨달았다. 정신을 차리니, 자신의 손은 멋대로 남옥결의 몸을 어루만지며, 상의 속으로 파고들었고, 자신의 입술은 남옥결의 가슴을 파고들기 시작하고 있었다. 남옥결의 가느다란 몸은 바들바들 떨리고 있었고, 그의 팔은 무현의 머리를 감싸고 있었다.

'어떻게 이렇게 까지 정신을 잃을 수가 있지?'

무현은 자신에게 어처구니가 없어서, 남옥결을 자신의 몸에서 거칠게 떼어 냈다. 
남옥결이 숨을 헐떡이며, 몽롱한 눈으로 무현을 쳐다보았다. 그의 창백하던 얼굴에는 엷은 홍조가 떠올라 있었고, 입술은 물기를 띈 채 부풀어 있었다. 그의 희고 매끄러운 목에는 빨갛게 애무의 흔적이 남아있었다. 
무현은 너무나 관능적인 남옥결의 모습에 몸이 후끈 달아올랐지만, 그에게서 손을 떼고 한 걸음 물러났다. 남옥결의 눈도 어느 새 차갑게 가라앉아 있었다. 그는 말없이 무현을 바라보다가, 자신의 흐트러진 옷을 내려다보았다. 그의 안색에 다시 홍조가 떠올랐으나, 곧 사라졌다. 그는 침착한 손짓으로 옷을 가다듬었다. 머리까지 만지고 난 그는 시선을 들다가 무현의 엉망으로 흐트러진 머리를 보고 다시 얼굴을 붉혔다. 그는 손짓으로 무현을 불러 앉게 했다. 그가 직접 머리를 다듬어주자, 무현은 매우 놀랐다. 
남옥결이 손을 떼고 물러나려고 하자, 무현은 얼른 그의 팔을 잡았다. 역시 보통 남자보다 가는 팔과 손목이었다. 

"당신을 원해요. 당신도 그렇지 않소?"

남옥결은 무심히 그를 바라보다 싱긋 웃었다. 

"혈제 남옥결에게 그런 말을 하다니 참 재미있는 놈이구나! 너는 혹시 죽을 거라는 생각은 하지 않나?"
"하지만, 나는 아직 살아있어요. 당신에게 입을 맞추고 이렇게 만들었는데도……."

무현이 손을 뻗어 남옥결의 목에 남은 흔적을 건드리자, 남옥결은 흠칫했다. 자신의 목을 어루만지는 무현의 손에 손을 대었지만, 뿌리치지는 않았다. 

"그래서 오늘 하룻밤 네 잠자리 상대가 돼 달란 거냐?"
"아니오. 내 것이 돼 달란 뜻이에요."

남옥결의 눈이 커졌다. 그러나 이내 차갑게 웃으며 비아냥거렸다. 

"이 남옥결에게 너의 난동(난童:남색의 대상이 되는 어린 소년)이 되어 네가 심심할 때 네 노리개 노릇이나 하라 이 말이냐?"
"나는 원래 남색가가 아니에요. 하지만 당신은 다르군요. 나는 어떤 여자에게도 마음을 뺏겨 본 적이 없지만, 당신은 내 넋을 잃게 만들어요."
"거참 유감이구나! 내가 여자였다면, 네 말에 몸이 달았겠지만, 나는 남자니 달리 찾아보아라."
"다른 사람은 소용없어요, 당신 뿐이야! 당신은 이미 내게 약속했잖소, 내 소원을 들어주겠다고. 내가 바라는 것은 단 한가지요, 바로 당신. 당신을 원해!"

남옥결은 자신의 손이 떨리고 있다는 걸 알았다. 정신이 휘황할 지경이었지만, 그의 얼굴은 창백해지기만 할 뿐, 차가운 표정 그대로였다. 그러나, 그의 눈은 심하게 흔들리고 있었다. 

'내가 지금 여기 서서 뭘하고 있지? 왜 저 미친놈을 일장에 쳐죽이지 못하고 있는 걸까?'

그 순간, 아까의 격렬했던 입맞춤을 떠올렸다. 어쩔 수 없이 얼굴을 붉혔다. 무현의 굳은 시선이 부담스러웠다.

'대체 이게 무슨 꼴이람!'

그 때, 무현의 손이 입술을 건드렸다. 남옥결은 화들짝 놀라 그를 쳐다보았다. 

"나는 당신에게 나의 정부 따위가 되어 달란 게 아니오. 당신을 처음 본 순간부터 당신을 원했소. 당신이 여자라면 얼마나 수월할까 싶지만, 어쩌겠소? 공교롭게도 당신도 남자라 상황이 묘해진 것이 아니겠소. 그렇다해도 상관없소. 나는 당신 그대로를 원하니까."

무현의 입술이 다가왔지만, 그것을 빤히 보고도 남옥결은 물리치지 못했다. 무현의 뜨거운 입술이 닿자. 남옥결은 눈을 감고 그의 목에 팔을 둘렀다. 무현의 혀가 입 속으로 파고들었다. 혀가 엉키며 서로의 타액을 주고받았다. 몸이 허공에 들려지는 게 느껴졌다.

"당신이 원하지 않는다면 지금 말해요. 아니면, 나는 그만 두지 않아요."

남옥결은 눈을 뜨고, 열기로 가득 찬 무현의 눈을 보았다. 그는 씁쓸하게 웃으며, 무현의 목에 매달렸다. 

"이것도 재미있겠구나. 네 마음대로 하렴."

무현은 남옥결에게 다시 입을 맞추며, 누각 쪽으로 걸어갔다. 계단을 오르면서도 그는 남옥결에게서 입술을 떼지 않았다. 남옥결을 누각의 바닥에 누이며, 무현은 잠시 그를 내려다보았다. 그리고 곧 두 사람은 서로를 부둥켜안았다. 

                                       4
진우가 최초로 무현으로서 자각한 것은 열 네 살 때였다. 무현이 옥결을 처음 만났을 때였다. 그리고, 진우가 처음으로 몽정을 한 때였다. 
그 날 이후, 진우는 무현의 기억에서 벗어나기 위해, 방탕한 생활을 했다. 열 네 살에 이미 170을 넘어 180을 바라보던 그의 몸집이고 보니, 여자와 놀아나는 데는 아무 하자도 없었다. 그러나, 그 어떤 여자도-관능미가 넘치는 연상도, 순진한 또래의 소녀도-그를 무현 아니, 옥결에게서 떼어놓지 못했다. 
자신의 전생이 동성연애자였다는 게 싫어서 여자를 더욱 찾았지만, 옥결의 모습은 잊을 수가 없었다. 그렇다고 다른 미소년에게서도 성욕을 느끼는가 하면 그것도 아니었다. 여자들과 지내는 데도 아무 하자가 없었고, 그는 즐기기까지 했다. 그러나, 그저 꿈속의, 전생의 기억 속의 인물일 뿐인 옥결은 달랐다. 옥결을 생각하면, 가슴이 저민 듯이 아팠고, 그를 떠올리기만 해도 환희와 감출 수 없는 욕망을 느꼈다. 그럴 때는 정말 미친 듯이 여자를 찾았다. 
무현으로서 완전한 기억을 되찾은 것은 진우가 열 여섯 살 때였다. 그 고통스러운 기억과 함께 매 생애마다 환생하여 옥결을 찾아다니던 여러 전생을 떠올린 순간, 그는 참을 수 없는 고독과 절망에 울음을 터트리고 말았다. 그 기나긴 세월동안 그는 한번도 옥결을 만나지 못했지만, 그는 끊임없이 옥결을 찾았다. 끔찍하기 만한 고독 속에서 벗어나려고 온갖 발버둥을 치며 옥결을 찾았지만, 끝끝내 만나지 못했다. 
그 고통이 싫어 자살을 하고 싶어도 그는 할 수 없었다. 옥결의 마지막 소원을 저버릴 수가 없었던 것이다. 

―무현, 살아남아라. 네가 어찌할 수 없는 그 순간까지 절대로…죽지 마라.

그래서 그는 위험한 곳을 찾아다녔다. 전쟁터, 오지의 탐험가, 게릴라. 살인 청부업자……. 그가 환생하는 동안 전전했던 직업들이었다. 때로 병에 걸려 죽고, 살해당하기도 하고, 폭탄이 터져 죽기도 하였다. 죽으려고 발버둥치던 시간들이었다. 그리고 죽지 않기 위해 노력하던 시간이기도 했다. 
정진우로 살아가는 이 생애도 결국 그렇게 살다 죽어야 하는가? 정진우는 너무나 고통스러워서 비명을 지르고 싶었다. 

'옥결! 옥결, 너는 대체 어디 있는가? 환생하기라도 한 거냐? 이 세상에 있다면 제발 나를 불러다오!'



진우는 잠결에 이상한 느낌을 받았다. 누군가가 흐느끼는 것을 느꼈던 것이다. 가슴이 저미도록 서럽게 우는 그 사람이 누군지 알 수 없었지만, 진우는 그 울음소리가 어쩐지 낯이 익다는 걸 알았다.

'누구지? 누가 이렇게 슬프게 우는 걸까?'

그 울음소리에 절절이 베인 고독과 절망과 고통이 진우의 가슴속에 잠든 감정을 불러 일으켰다. 진우는 그 사람을 안고 달래주고 싶었다. 당신은 혼자가 아니라고 말해 주고 싶었다. 그 때 그 비명소리를 들었다. 

─무현────!

진우는 자리에서 벌떡 일어났다. 그 처절하고 무시무시한 비명이 아직도 온 몸을 휘감고 잇는 것 같았다. 덜덜 떨렸다. 그 비명에 담긴 그 끔찍한 고통이라니!

"옥결……. 옥결, 옥결!"

억제할 수 없는 눈물이 쏟아져 내렸다. 
네가 여기, 이 세상에 태어났구나! 그렇게 고통스러워하며 나를 찾고 있구나!
진우는 그의 고통을 온 몸과 온 영혼으로 느끼며, 흐느껴 울었다. 



그가 한국으로 돌아가겠다고 결심한 것은 한국에 남아있는 작은아버지가 미국으로 출장을 오면서였다. 캘리포니아의 진우네 집을 들렸을 때, 그는 사촌들의 사진을 가져왔는데, 그 중 자신과 동갑인 작은아들의 사진을 보고 그는 당장 한국으로 가겠다고 말한 것이다. 
그 사진-사촌, 세훈이가 소풍가서 찍은 듯한-에 우연히 찍힌 사람을 보는 순간, 그는 울음을 터트릴 뻔했다. 세훈과 똑같은 교복을 입은 그는 적막하도록 무심한 표정으로 뒤를 돌아 보고 있었다. 멀리 있어 얼굴이 명확하게 구분이 되지 않았지만, 설사, 재가 된 모습이라 해도 진우는 그가 누구인지 알 수 있었다. 

'옥결, 네가 이제야 내 앞에 나타났구나!'

가족들은 갑작스런 그의 선언에 의아해했다.

"갑자기 왜 그러니? 교육 여건이나 생활 환경은 여기가 더 낫잖아."

엄마는 당연히 반대를 하고 나섰다. 

"그것도 괜찮구나. 너무 어려서 떠나, 조국인데도 한국을 제대로 이해하지 못할까봐 걱정스러웠는데, 조국을 배우겠다고 자진해서 나서주니 기특하다. 진학이야 몇 년 뒤에 하든 아니면, 한국에서 대학을 다니든 상관없지. 조국을 배우겠다는 생각이 중요하지." 

아버지는 이렇게 말하며 격려와 칭찬을 아끼지 않았다. 여섯 살 연상의 형도 잘해 보라고 했다. 
아버지와 형의 전폭적인 지지에 힘입어 엄마도 그의 한국 유학을 도왔다. 

'조금 미안하군, 사실은 전생의 연인을 보로 가는 것뿐인데.'

모든 수속은 일사천리로 진해됐다. 다니던 학교에는 휴학서를 내고 한국 대사관에 유학 신청서를 내고, 한국의 성원고에 편입을 신청하고……. 자신의 성적을 대단히 만족스러워 하리란 것도 안다. 방탕하게 살았어도 그는 늘 전교 10위안이었다. 모든 게 순조롭고 만족스럽게 이루어졌지만, 단 한가지 불만스러운 것은 주거문제였다. 작은아버지 집에서 살아야 할 것이란 전제가 붙은 것이다. 그야 먹는 것하며 여러 가지가 신경 쓰여서 그렇겠지만, 실제로는 자신의 여자 문제 때문이란 것을 그는 잘 알고 있었다. 이렇게 되면, 옥결을 만난다 해도 둘만 있기가 힘들 것이다. 젠장─!
그렇지만, 이렇게 즐겁고 행복했던 때가 있을까? 무현 이후의 삶은 언제나 괴로웠다. 즐거움은 항상 순간에 그쳤고, 행복은 느껴본 적도 없었다. 옥결을 만난다는 생각만 해도 구름 위를 날아다니는 것 같았다.

'옥결, 조금만 기다려요, 내가 가요.'



'조용한 아침의 나라'라는 건 오랫동안 한국의 앞에 따라다니던 수식어였다. 그러나, 김포공항에서 내리는 순간, 전혀 '조용한 아침의 나라'가 아니라는 것을 알았다. 고층 빌딩, 도로 마다 막히는 교통, 많은 사람들…….
어쨌든 조국이다. 그것도 무려 십 오 년만에 돌아오는 조국이었다. 아주 어려서 떠나, 기억에도 거의 남아있지 않지만, 어쩐지 친근감이 드는 듯도 했다.

'아니, 옥결이 있어서 그런 지도 모르지.'

공항에는 삼 년 전에 한번 본 작은어머니가 마중을 나와 있었다. 그녀는 흰색의 중형차를 끌고 나왔었는데, 거의 한 시간이나 지나서야 집에 도착할 수 있었다.
오직 작은아버지 일가만 산다는 이층 짜리 단독주택은 깨끗하고 정리가 잘 되어 있었다. 마당은 그리 넓지 않았지만, 한국에 대해 들은 대로 본다면, 꽤 넓은 편이라고 할 수 있었다. 물론, 그의 눈에는 손바닥만한 해 보였지만.
방은 모두 다섯 개였고, 각 층마다 욕실이 한 개씩 있었다. 거실과 식당 겸 부엌이 있었고, 요란스럽지 않게 잘 꾸며져 있었다. 
작은어머니는 매우 상냥한 사람인 듯 했고, 여러 가지로 신경 써 주었다. 그녀가 점심으로, 별식이라며 해준 냉면은 매우 독특한 맛이 났으며, 가늘고 질겼다. 그리고, 이층에서 씻고 잠깐 동안 눈을 부쳤다. 
그가 깨어났을 때는 벌써 저녁이었다. 서둘러 아래층으로 내려가니, 마침, 작은아버지가 퇴근해 들어오시고 계셨다. 세 명의 사촌 중, 위의 둘은 아직 돌아오지 않았고, 중 2라는 막내가 집에 돌아와 있었다. 진우 네도 그렇고 작은 집도 모두 아들뿐이었다. 그래서인지, 작은어머니 혼자 모든 일을 하는 것 같았다. 도와주려고 하자 그녀는 괜찮다며 웃었다. 저녁은 불고기였다. 고 3과 고 2라는 두 사촌은 그가 잘 때까지 돌아오지 않았다. 아침 6시에 일어나니 역시 막내만 빼고 모두 등교하고 없었다.

'설마 설마 했더니 정말 굉장하군!'

존경스러울 지경이었다. 어떻게 3년 동안 그러고 살지? 
지하철로 10분이라는 성원고는 남녀공학이었다. 미국에서 다니던 학교에 비해 딱딱하고 우중충한 느낌이었다. 4층 짜리 본관 건물과 다섯 개의 부속 건물이 딸려 있었으며, 그다지 넓지 않은 학교 운동장에는 학생들이 체육 수업을 받고 있었다. 은행나무와 플라타너스. 버드나무가 심어진 운동장 구석에는 철봉이 있었고, 농구 골대가 흉하게 서 있었다. 그나마 화단에 정성스럽게 가꾸어진 꽃과 나무가 아니라면 굉장히 삭막한 곳이었다.
그가 운동장을 질러가는 도중에 수업 마침 종이 울렸다. 시간으로 봐서는 점심시간인 모양이었다. 운동장에 있던 학생들이 교실로 달려가며 그를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 교복을 맞추지 못해 사복차림이지만, 눈에 띄게 요란스런 모습은 아니었다. 블릿지를 한 머리도 본래로 돌리고, 푸른 색 면 셔츠와 리바이스 청바지를 입었으며 나이키를 신고 있을 뿐이다. 
아, 그렇지, 귀걸이! 열 다섯 살 때 뚫은 귀에는 작은 루비가 동그랗게 박혀 있었다. 이게 그렇게 눈에 띄나? 그렇게 생각하긴 했지만, 그는 누구보다 그 시선의 의미를 알고 있었다. 동경, 선망, 질투……. 미국에서도 늘 겪던 일이다.
그의 키는 미국인 중에서도 보기 드물 정도로 키가 커서 무려 192cm였다. 약간 마른 듯한 몸은 날렵하고 탄탄했으며, 군살하나 없이 모조리 근육이었다. 약간 그은 피부에 진한 눈썹, 날카로우면서도 허무하고, 적막하면서도 냉소적인 눈빛, 우뚝 선 코와 오만하고 섹시한 입술, 날카로운 턱과 굵은 목……. 미국의 여자 친구들은 그런 그에게 정신을 차리지 못했었다. 여자들은 어디나 똑같군! 진우는 시큰둥하게 생각했다.
본관 2층의 교무실은 식당으로 변해있었다. 배달되어 온 듯한 음식을 먹는 사람, 집에서 도시락을 싸온 사람, 어딘 가로 먹으러 가서 자리에 없는 사람도 있었다. 그러나, 다행히도 그와 만나기로 한 선생은 벌써 식사를 했는지 그를 기다리고 있었다. 

"어, 학생이 정진우군인가? 혼자서 용케 잘 찾아왔네."

진우가 인사를 하자, 선생은 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다. 그의 커다란 키에 놀란 모양이었다. 삼십대 중반의 남선생도 그리 작은 키는 아니었다. 그러나 진우에 비하면 한참 작았다. 식사를 하던 선생들도 그를 보자 눈이 휘둥그레져서 먹는 것도 잊고 있었다. 

"나는 2학년 1반 담임을 맡고 있는 김창민이다. 교실은 1층 왼쪽 끝에 있지. 아주 어려서부터 미국에서 살았다며?"

이미 미국에서 보낸 여러 가지 서류를 들추어보며, 선생이 물었다. 

"예, 세 살 때입니다."
"하지만, 한국어가 굉장히 정확하군. 국어를 맡고 있는 터라 매우 기쁘군." 
"감사합니다. 아버지께서 엄격하신 분이거든요."

선생은 마음에 흡족한지 웃으며 고개를 끄덕였다. 

"진학 희망이……경제 경영 또는 정치 외교라고?"
"예."
"한국의 고등학교는 2학년부터 이과와 문과로 나뉜다는 걸 알고 있나?"

진우가 고개를 젓자, 선생이 설명을 계속했다. 

"이과는 공대나 의대 또는 기초과학분야의 대학 학과로 진학하길 바라는 학생들이 모이고, 문과는 인문, 사회, 예술 분야로 진학할 학생들을 말하네. 우리 학교에서는 5반까지 문과고, 10반까지 이과로 나누고 있지. 교과 과정은 비슷하지만, 책이 약간씩 다르지. 수학의 경우, 문과는 수학Ⅰ을 이과는 수학 Ⅰ·Ⅱ를 매우는 식으로 말이야. 자네 진학희망을 보고 문과로 편입처리 했는데, 괜찮겠나?"
"상관없습니다."
"그리고 시간표나 수업은 학교에서 일정을 짜지. 물론, 각 과목마다 교사가 있지만, 미국에서처럼 수업 일정에 따라 학생이 원하는 수업으로 시간표를 짜지 않는다는 말이지. 그 외 궁금한 건?"

진우는 옥결에 대해 물어볼까하다 그만두었다. 환생한 뒤의 이름도 모르고, 정확히 몇 학년인지도 모르는 터라 뭐라고 묻기가 곤란했던 것이다.

"우선은 없습니다."
"그렇겠지. 우리 반에 학생회장과 학생회 총무가 있으니, 그 애들이 잘 도와 줄 거야. 궁금한 건 그때 그때 묻고. 자, 이건 교과서와 시간표. 그리고 학교 안내서. 교칙이 있으니 잘 읽어보고. 아 참. 그 귀걸이 빼는 걸 잊지 마라."

진우는 빙긋 웃으며, 고개를 끄덕했다. 교과서는 굉장히 많았지만, 작은어머니의 조언으로 가져온 세훈이의 가방 덕으로 곤란을 면했다. 

"교복은 언제 까지 되지?"
"제 키 덕분에 맞추느라, 삼 사일 걸릴 거라고 합니다."

'키'라는 소리에 선생은 새삼스레 진우의 아래위를 보았다. 

"그럼 내일 다시 뵙겠습니다."
"아, 그래. 등교시간은 7시 30분까지다. 늦지 마라. 저녁 보충 수업과 자율 학습은 내일 다시 이야기하자."
"예, 안녕히 계십시오."

선생들에게 인사하고 나오자, 마침 대, 여섯 명의 학생들이 교무실을 지나쳐 옆 교실로 들어가고 있었다.
그들을 무심히 넘겨보고 지나치려던 그는 갑자기 몸을 부르르 떨었다. 

'오, 하느님! 그다! 그다, 옥결이다!'

그는 어깨에서 가방이 흘러 떨어지는 지도 모르고, 한 사람을 쫓았다. 

"어, 누구……?"

문을 닫으려던 장신의 소년이 그가 밀치고 들어서자 놀란 표정을 지었다. 그러나, 진우에게는 문을 닫으며 투덜대는 소년도, 호기심 어린 표정으로 자신을 쳐다보는 서너 명의 시선도 전혀 눈에 들어오지 않았다. 
그는 긴 책상의 윗자리에 앉으려던 참인 모양이었다. 창백할 정도로 새하얀 얼굴과 섬세하고 화사한 아름다움이 600년 전과 다른 게 없었지만, 그 때보다 훨씬 어린 얼굴과 적막한 눈동자가 진우에게 낯설게도 느껴졌다. 의아한지 고개를 약간 갸웃하던 그의 눈이 소리 없이 커지고 있었다. 진우는 미소를 지으려 했지만, 북 받치는 감정에 얼굴이 일그러지고 있었다.

「옥결. 당신 …여기…여기 있었군요!」 

서형의 몸이 휘청거렸다. 서형은 새벽의 꿈이 아직까지 계속되고 있는 듯한 착각에 빠졌다.

'꿈? 이게 꿈……?'

그러나 저 얼굴, 저 목소리가 그저 꿈에만 불과하단 말인가? 자신도 모르게 눈물이 솟구치며 볼을 타고 목을 따라 흘렀다. 

「무, 무현……?무현, 너냐……?」
「그렇소, 나요. 누가 혈제 남옥결을 감히 옥결이라 부를 수 있으리! 바로 당신의 무현이오.」

서형은 그 옛날의 옥결로 되돌아가 무현의 품에 뛰어 들었다. 

「무현, 무현!」
「옥결!」

무현은 옥결의 가는 몸을 마주 안았다. 그 옛날처럼 따뜻하고 부드러운 몸이었다. 무현은 더욱 힘껏 끌어안으며 옥결의 입술을 찾았다. 옥결은 망설임 없이 그를 향해 입을 벌리며, 그의 목을 안았다. 너무나 뜨겁고 억센 입술이었다.

'아, 무현!'

눈물이 다시 솟구쳤다. 

"이게 …도대체 …어떻게 된 일이지?"

전년도 학생회 부회장이자, 현 학생회 제1서기인 3학년의 최명진이 얼이 빠져 말했다. 상민은 그 소리를 흘려들으며, 알 수 없는 분노에 몸을 떨었다. 그러나, 옆에 있던 재희가 휘청거리자 재빨리 그녀를 부축했다. 그녀는 얼굴이 창백한 채로 입만 움찔거리고 있었다. 

"대단하네! 서형이 형은 언제 중국어를 배운 거지?"

1학년의 서기인 김도인의 말은 상황에 그다지 어울리는 말이 아니었으나, 웃는 사람은 아무도 없었다. 
그들의 키스는 주위에 누가 있는 것도 아랑곳하지 않고 점점 깊어갔다. 무현은 하염없이 흘러내리는 그의 눈물을 입술로 훔쳤다. 키스가 끝나자 옥결은 무현의 눈을 들여다보며, 그의 얼굴을 어루만졌다.

"서형아, 그 친구는 누구야?"

상민은 마침내 참지 못하고, 차가운 목소리로 물었다. 
무현은 자신의 얼굴을 어루만지던 옥결의 손이 흠칫하며 불에 덴 듯 얼른 치워지자, 그 말을 한 녀석을 찾았다. 그 재수 없는 녀석은 보자마자 첫눈에 알 수 있었다. 커다란 덩치에 - 물론, 무현보다 키는 작은 듯 했지만- 남자답게 시원스럽게 잘 생긴 용모였다. 겉으로 풍겨지는 분위기는 그렇게 낯선 것이 아니어서 누군가를 생각나게 하는데, 그 빌어먹을 자식의 눈이 매섭게 무현을 노려보고 있었다.

'이 자식이!'

옥결이 자신의 품에서 벗어나려고 버둥대자, 무현은 더욱 화가 치밀어 상민을 마주 노려보았다. 옥결이 그의 팔을 뿌리치며 그에게서 떨어지자 무현은 상민에게서 시선을 떼고 옥결을 바라보았다. 옥결의 눈은 서늘하고 적막했다. 그 눈과 마주치자 무현은 가슴이 섬뜩했다.

「옥결…….」

옥결은 표정 없는 얼굴로 몸을 돌렸다. 무현은 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 그는 옥결의 몸을 잡아 그에게로 돌렸다. 옥결의 적막한 눈동자와 마주치자, 가슴 가득 절망감이 차 올랐다.

「아…안 돼……. 오, 옥결…당신…내게 이러면 안돼……!」
「나는…옥결이 아니야. 600년도 지난 옛일에 얽매이고 싶지 않아.」
「옥결이 아니라고? 600년도 지난 옛일이라고? 웃기지 마시오! 당신은 옥결이야, 지난 600년 동안 한시도 잊어본 적 없는 바로 그 사람이란 말이오! 당신에게는 옛일일지 몰라도 내게는 아니야!」

그러나, 옥결의 표정은 한 점의 흔들림이 없었다. 무현의 가슴속에서 무언가가 소리를 내며 무너져 내렸다. 옥결은 무현의 손을 풀며. 그에게서 떨어져 나왔다.

「미안하군. 하지만 나는 김서형일 뿐이야. 당신이 찾는 남옥결은 600년 전에 죽었어. 당신과 남옥결의 일도 그때 끝난 거야.」

무현은 아무 말도, 아무런 생각도 할 수 없었다. 옥결의 모습을 하고, 옥결의 눈으로 자신을 바라보며, 옥결의 입과 목소리로 그런 말을 하다니!

'도대체……저 사람은 누구……? 옥결의 모습을 한 저 사람은 누구지?'

행복하던 옥결과의 짧은 시간과 옥결을 잃은 후의 고통스럽던 기나긴 시간들이 눈앞을 스쳐 지나갔다. 행복은 순간이었고, 고통은 영원보다 길었다. 그 억겁 같은 세월을 보내고 겨우 만난 연인이 저렇게 낯설은 모습이라니!

「…당신이 아니라면…나의 옥결은 어디 있지? 몇 번이고…몇 번이고 환생하며……. 죽을 수도 없었는데……그 고통……!이 생애에서도 못 만난다면…난……. 그는…그는 어디 있지?…이건 너무 잔인해! 내 죄의 대가로…너무 잔인해! 하느님. 하느님, 제발 이제는 죽게 해줘요! 다시는 환생 따위 하고 싶지 않아!」

처음에 무현의 목소리는 아주 가늘고 심하게 떨리고 있어 잘 알아들을 수 없었다. 그는 자신이 어디 있는지, 뭘하고 있는 지도 모르는 것 같았다. 넋을 잃고 부들부들 떨던 그가 띄엄띄엄 늘어놓는 말은 마치 피를 토하는 것 같았다. 그리고 그것은 절규로 변해, 그 곳에 있던 사람들의 가슴을 헤집었다.

"으아아아아아아아――――――――!"

그 자리에 못이 박힌 듯 꼼짝않고 부들부들 떨기만 하던 무현은 비명을 지르며, 벽을 향해 돌진했다. 그는 미친 듯이 주먹으로 벽을 쳐 댔고, 얼마안가 주먹은 뼈가 드러날 정도로 헤져 온 벽을 피로 물들였다. 그러나, 그는 그 통증을 느끼지 못하는지 짐승처럼 울부짖으며 벽을 쳤다.
아무도 움직이지 못했다. 움직일 수 없었다. 그의 절규에 몸이 묶인 듯 누구도 그를 말린다 거나, 진정시킨다는 생각을 하지 못했다. 

"아…아……."

서형은 몸이 떨려왔다. 저 비명소리를 듣고 싶지 않았다. 절망과 허무, 좌절과 분노, 고통과 슬픔으로 가들 찬 비명에서 벗어나고 싶었다. 그러나, 저 절규는 귀로 들리는 것이 아니었다. 그의 영혼을 통해 그의 무의식 저 편 까지, 그의 가슴 저 밑바닥까지 전해지는 것이었다. 숨을 쉴 수가 없었다. 눈물도 흐르지 않았다. 마치 눈에 보이지 않는 상처가 커다랗게 입을 벌린 채, 피를 흘리고 있는 것 같았다. 너무나 아파서 그는 소리조차 제대로 낼 수가 없었다.
너무나 처참한 광경이었지만, 상민은 손가락 하나 까딱할 수 없었다. 두 사람에게서 전해지는 고통이 너무 생생해서 죽을 것만 같았다. 미친 듯이 벽을 치는 놈을 말리고 싶었다. 그 고통에 압도당해 움직일 수 없었던 것이다.
결국, 그를 말린 것은 비명소리에 놀라 달려온 선생님들과 다른 학생들이었다. 말리는 사람들을 오히려 뿌리치며 날뛰는 것을 유도부 코치 선생님이 기절시켜서 간신히 말릴 수 있었다.

"도대체 어떻게 된 일이냐?"

담임인 김창민 선생이 당황한 얼굴로 물었지만, 서형은 듣지 못했는지 넋을 잃은 채 하염없이 서 있었다. 

"모르겠습니다, 그냥 갑자기……."

상민이가 그렇게 대답했지만, 선생은 이해가 되지 않는 모양이었다. 사실. 그 누구도 이 일이 어떻게 벌어진 일인지 알지 못했다. 그와 중국어로 대화를 나눈 서형만이 정확히 진상을 알고 있겠지만, 서형은 마치 혼을 잃은 인형처럼 멍하니 서 있기만 했다.

"저 녀석 누구예요, 선생님?"
"아, 정진우라고, 오늘 우리 반에 편입해온 녀석이다. 상민이, 너희 반 실장의 사촌이라더군."
"세훈이요?"

상민은 깜짝 놀랐다. 모범생 타입의 세훈이에게 그런 와일드한 사촌이라니!

'재수 없는 놈이라고? 재수만 없는 게 아니라. 주는 것 없이 미운 놈이로군!'

아침에 세훈이가 사촌을 흉본 것이 생각나 상민은 씁쓸하게 웃었다. 

"아! 그럼 미국에서 온 건가요?"
"세훈이가 말하던? 십오 년만의 귀국이라던데, 편입인사 치곤 굉장히 요란하군!"
"이상하군. 그런데 어떻게 중국어를 그렇게 잘하지?"

옆에서 듣고 있던 도인이가 중얼거렸다. 상민에게도 그게 이상했다. 게다가 서형의 태도와 그 키스……. 그가 알기로는, 서형이는 한문은 잘해도 중국어는 전혀 백지였다. 십 오 년만에 한국에 오는 녀석을 어떻게 알고 있으며, 어떻게 중국어로 대화를 할 수 있을까?
그들은 멍하니 서로의 얼굴만 쳐다보았다

 제 3 장 서 형 과 진 우 (1) 

                                        1
학생회실에서 있었던 사건은 그 날로 전교에 소문이 퍼졌고, 다음날 아침, 등교했을 대는 모르는 사람이 없을 정도였다. 그것도 여러 가지로 변형이 되고 살이 붙어서, 그 날 있었던 여섯 명이 모르는 사실도 아이들은 알고 있었다. 어떤 것은 그들이 겪은 일과 너무 달라서 당황스러운 것도 있었고, 어떤 아이는 당사자들 보다 더 상세하게 이야기를 읊어대는 일도 있었다.
그러나, 정작 그 사건의 주인공인 서형이만은 그 소문의 회오리와 무관한 듯, 아니 별세계에 사는 사람모양, 덤덤했다. 하지만, 상민은 그런 그의 모습에서 더욱 위태함을 느꼈다. 차가운 유리에 갑작스런 고열이 전해져 깨지기 일보직전인 듯한 기분이었다. 
겉에서 보는 서형은 완벽한 '김서형'이었다. 성원의 얼음왕이며, 유래 없이 1학년 때부터 학생회장직을 맡아온 우등생중의 우등생, 그대로였던 것이다. 
그런 서형에게서 위기감을 느끼는 것은 상민이만은 아니었다. 그 날, 격정에 차서 감정과 본능에 따라 행동하던 서형을 본 다른 사람들도 마찬가지였다. 완벽하게 정리된 그 모습이, 사실은 콘크리트에 의한 것이 아니라, 아주 얇은 유리로 이루어진 것이어서 언제든 깨질 수 있다는 것을 안 것이다. 
그것을 확인한 것은 진우라던 그 편입생이 그 때의 부상으로 2주나 늦게 학교에 등교하기 전날이었다. 그날, 유리에 금이 가기 시작한 것이다.

그 일은 5교시의 나른함 속에서 문학 수업이 진행되고 있을 때였다. 더운 데다, 점심시간 이후라서 조는 애들이 많은 것이 5교시다. 특히, 그 수업이 어렵고 지루한 고문수업이라면 더욱 그렇다. 

'고문을 좋아하는 건, 서형이 같은 애들 뿐일 거야.'

선생님이 석보상절 가운데, 선혜가 구이와 만나는 대목을 읽는 것을 한 쪽 귀로 흘리며, 재희는 흘낏 서형이를 보았다. 그렇지 않아도 그 날 이후, 어쩐지 걱정이 되던 참이라, 서형이 소리도 없이, 표정조차 변하지 않은 채, 갑작스레 눈물을 주르륵 흘리자 재희는 깜짝 놀라고 말았다. 눈물은 정말 샘 솟듯이 하염없이 흐르고 있었다. 무표정한 얼굴에 흐르는 눈물이 더욱 가슴을 아프게 했다. 
선생님도 마침내 그가 눈물을 흘리는 것을 알아채고 놀라 물었다. 

"아니, 서형아! 무슨 일 있는 거니? 왜 우는 거냐?"

선생님의 질문에 서형이는 오히려 놀라서 자신의 얼굴을 만졌다. 재희는 그제서야, 서형이 자신도 자신이 울고 있다는 걸 모르고 있었음을 깨달았다. 
서형은 선생님의 허락을 받고, 양호실로 갔다. 수업이 다시 진행됐지만, 아이들은 수근거렸다. 

'왜 울었을까?'

재희는 진우라던 그 편입생을 떠올렸다.



양호실은 1학년 건물 1층에 있었다. 3층 짜리 건물은 1학년들이 쓰기 때문에 1학년 건물이라고 하는데, 양호실과 제 2과학실, 제 2미술실이 있었다.
양호 선생님은 서형이가 몸이 안 좋아서 쉬고 싶다는 말에 두 말 않고 침대에서 자게 했다.
스크린을 치고 침대에 누운 서형은 자신이 울었다는 사실에 새삼 곤혹스러워했다.

'이제 와서 뭘 괴로워하는 거지? 모두 잊어버리기로 하지 않았던가?'

그러나, 밤마다 그 날의 일이 꿈으로 변해 그를 괴롭혔다. 무현의 절규와 뼈까지 드러나던 주먹과 피 묻은 벽이 잊혀지지가 않았다. 서형은 눈을 감으며, 베개에 얼굴을 파묻었다. 소독약 냄새가 희미하게 콧속으로 파고들었다. 
선혜에게 꽃을 주며, 구이가 세세토록 선혜의 각시가 되겠다고 맹세한 것을 읽는 동안 서형은 자신도 모르게 어쩔 수 없이 눈물을 흘리고야 말았다. 선생이 왜 우느냐고 했을 때는 정말 놀라고 말았다. 

'무현을 그토록 야멸차게 거부한 주제에 후회하고 있는 건가?'

서형은 주먹으로 베개를 치며 자신을 비웃었다. 
선혜는 석가모니의 전생이다. 선혜는 평생 부처만을 받들겠다고 맹세했지만, 구이에게서 부처에게 바칠 꽃을 받으며 구이가 그 대가로 요구한 죽사릿 인연 즉, 부부의 인연을 맺기에 이르렀다. 그리고 구이는 '세세에 그대 각시가 되겠다.' 고 서약했고, 그 맹세는 지켜졌다.
석가모니 싯다르타가 14세에 얻은 처는 구이의 환생이었고, 아내는 석가모니를 따라, 시어머니, 마야 부인과 함께 불가에 귀의하기에 이르렀다.
하지만, 무현은? 선혜와 구이는 맹세에 따라 환생하여 부부가 되었다지만, 아무런 기약도, 아무런 약속도 받지 못했던 무현은 무엇 때문에 환생하여 옥결을 찾아다녔던 것인가? 몇 번이고 환생해도 만날 수 없던 연인을 잊지도 못하고 끝없이 찾아다녀야 했던 무현을 생각하면 가슴이 아프다. 옥결과의 약속으로 쉽게 죽지도 못하고 심지어 자살조차 못하는 그 지옥을 어떻게 견뎠을까? 그의 말대로 그건 너무 잔인했다. 과거처럼 옥결로서 무현의 품에 안기지 못하는 자신도 잔인하게 느껴졌지만, 서형은 세상의 통념과 관습에 저항하는 게 두려웠다. 평범한 사람들에게서 떨구어 지는 게 무서웠다.
서형은 자신이 너무 싫고, 무현이 가여워서 숨죽여 흐느꼈다. 

'하느님, 도와주세요!'
"어라, 선생님이 안 계시네?"

사람의 목소리에 서형은 얼른 눈물을 닦고 침대에 누웠다. 생각에 잠겨있는 동안 양호선생님이 차릴 비운 모양이었다.

"잠깐 기다려봐."

예의 목소리 외에는 다른 사람이 있는 모양이었다. 그리고 얼마동안 약장을 열고 약을 꺼내는지, 약장 문소리와 약병 부딪치는 소리가 났다. 

"거즈와 가위가……. 아, 여기 있구나! 자, 세훈아 다리 보자."

세훈? 7반의 실장, 정세훈을 말하는 건가? 그러고 보니, 이 목소리는 조상민인 것 같다. 

"야, 상민아. 설마, 네가 하려고?"
"그럼, 나 말고 여기 누가 또 있어? 선생님 오실 때까지 기다려?"
"아니, 그러니까 내가 직접 해도 도고 말이야, 여자애들 불러오게 할 수도……."

설설 기는 듯한 세훈의 목소리에 이어, 상민의 빈정거림이 들렸다. 

"놀고 있네. 겨우 까진 것 가지고 엄살은!"
"이게 까진 정도냐? 게다가 우악스런 네 손에 맡겼다간, 우악! 아으, 따가라! 야, 임마. 살살 좀 못해!"
"흥, 우악스런 내 손에 뭘 바래? 까불지 말고 다리 내! 재수 없는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨진다더니, 너는 넘어질 때가 없어서 화단에다 다리를 쳐 박냐? 그래 하단하고 네 다리 중 어느 게 더 단단하디?"
"너 자꾸 그럴래? 어우, 씨. 무지하게 아프네."

세훈이의 칭얼대는 듯한 소리가 간간이 들리고, 상민은 말없이 약을 바르는 듯 한 동안 대화가 끊어졌다. 그러나 상민이가 다시 입을 열었을 때, 서형은 심장이 멈출 만큼 놀랐다. 

"진우 말이야, 네 사촌. 어때?"

세훈이는 한 동안 대답이 없었다. 그러다가 말하는 그의 목소리는 침울했다.

"엉망이야. 손은 회복이 빨라 거의 다 나았는데……. 무슨 충격이 그렇게 컸는지, 아직도 멍해. 꼭 자폐증 환자 같아."
"미국에서는?"
"큰아버지가 내일 오실 거래. 미국에서 큰어머니가 쓰러지셨던 모양이야. 형은 유럽 출장 중이라 그러구."
"왜 그렇대?"
"몰라, 말도 않고 아무 생각 없이 앉아 있기만 하는데 어떻게 알겠어? 잠도 안 자려고 해, 악몽 같은 걸 꾸는지, 자다가 가위에 눌리고 그러는 모양이야. 밥맛없는 놈이지만, 그래도 불쌍해 죽겠어. 너는 그 날 학생회실에 함께 있었잖아. 너는 알 거 아냐, 왜 그러는지."
"있기야 있었지. 하지만 몇 번이나 물어도 나는 몰라. 다른 사람도 그럴 걸. ……어쩌면 서형이는 알지도 모르겠지만……."

상민이는 그 날의 일을 상기하는 모양이었다. 서형이도 무현의 참혹한 모습을 떠올렸다. 그 때의 고통이 다시 가슴속을 치달렸다.

"……그럼, 너네 큰아버지 오시면, 미국으로 가겠네?"
"응, 그렇지 뭐. 지금 상황으로 봐선 한국 쪽은 돌아보지도 않을 것 같아. 평생 안 올지도……." 

말을 하던 세훈이가 놀란 표정으로 자신의 뒤를 쳐다보자, 상민이는 기분이 이상해져 얼른 뒤를 돌아보았다. 거기에는 어느 때보다 창백하고 수척해 보이는 서형이가 하염없이 눈물을 흘리며 우두커니 서 있었다.

"서형아……."

상민이가 조심스레 이름을 부르자 서형이는 그를 쳐다보았다. 

"……그가……떠나? 언제……?" 
"글쎄, 내일이나 며칠 뒤쯤이겠지……."

세훈이가 우물거리며 대답했다. 

"서형아!"

서형이의 몸이 크게 휘청거리자, 상민이가 놀라 얼른 달려가 부축했다. 

"내 잘못이야. 이건 내 잘못이야. 내가 너무 겁쟁이라서……."
"누구의 잘못도 아냐. 진우가 다친 건 그 녀석이……."

상민이가 강하게 부정하자, 서형이는 피식 웃었다. 그리고 몸을 바로 세우더니, 눈물을 닦았다. 

"미안, 추태를 부렸구나. 나는 이만 교실로 가야겠어. 너희들은 천천히 쉬어."

어느 새, 평정을 되찾은 서형은 양호실을 나서려고 했지만, 세훈이가 그를 불러 세웠다. 

"서형아, 너는 왜 진우가 그랬는지 알지? 우리가 알 수 있게 가르쳐 줘."

서형이는 문가에서 세훈을 돌아보며 미소를 지었다. 그런데 그 미소가 너무도 슬퍼 보여서 두 사람은 말을 잊고 말았다.

"누가 알 수 있을까? 그가 왜 그런지 누가 감히 짐작이나……."

서형은 입술을 깨물며 돌아섰다. 



7교시가 끝나고 임시 학생회의에서 서형을 보았을 때, 서형은 평상시와 다름이 없었다. 
문화제 진행 순서와 행사 내용에 관해 회의를 하고 있던 도중이었다. 갑자기 서형이가 벌떡 일어나, 고문 선생님이나 학급 임원들을 무시하고, 교실을 뛰쳐나갔다. 사람들은 어안이 벙벙해져 멍하니 서로를 쳐다보았다. 

"재희야, 서형이가 왜 저러냐?"

고문인, 학생주임 선생이 물었지만, 재희도 뭐라고 할 말이 없었다.

"저희가 따라가 보죠."

상민이와 세훈이가 일어나자 고문선생은 재촉했다. 분명, 2주전의 일이 생각나는 모양인지 걱정스런 표정이었다.

"어딜 간 거지?"
"글세, 우선 내려가 보자."

복도를 달려 계단을 내려갔다. 1층에도 서형의 모습은 보이지 않았다. 두리번거리고 있는데, 세훈이가 상민의 옷을 잡아당겼다.

"상민아, 저기."
"어디?"

세훈이가 가리킨 곳은 운동장 쪽이었다. 운동장에는 서형이만 있는 것이 아니었다. 

"아니, 큰아버지와 진우잖아! 아버지까지……. 무슨 일이람!"

세훈이와 뛰어가면서 보니, 진우는 미친 듯이 날 뛰고 있었고, 세훈이의 큰아버지와 아버지가 진우를 알리려고 애를 쓰고 있었다. 그 앞에서 서형이는 고통스런 표정으로 진우를 물끄러미 바라보고 있었다.


                                      2
―옥결 ! 

서형은 몸을 떨었다. 이 비통한 부르짖음은 무현이 분명했다. 자신을 부르는 소리를 애써 무시하며, 체육부장의 보고와 건의를 들으려고 정신을 집중했다.

―옥결 !

'듣지마. 듣지 마라, 서형아! 이제 와서 후회하며 뒤집기에는 늦었어!'

자신을 타일러 보았지만, 눈앞에 떠오르는 건 무현이 절규하는 모습이었다. 귓가에 들리는 것도 무현의 비통한 외침이었다. 
무현이 떠날 거라는 소리를 듣고 흔들리는 마음을 다잡았었다. 매 손간 무현이 미쳐 가는 모습이 떠올랐고, 자신의 비겁함이 싫었지만, 서형은 감히 자신의 가면을 깨트릴 용기가 없었다. 그래서 그가 떠난다고 했을 때, 눈물이 치밀어 올랐지만, 마음 한 구석에서는 안도감도 함께 들었다.

―옥결, 제발 내게 와 줘요. 제발 !

서형은 자신의 결심이 이미 흔들리고 있음을 알았다. 그는 도저히 무현의 소리를 무시할 수가 없었다. 

―옥결 ! 

비명처럼 울리는 그 외침에, 마침내 서형은 자리를 박차고 말았다. 복도를 달려가는 그의 뇌리에는 이미 앞으로의 일이라든가 소문 따위는 안중에도 없었다.
비록, 마음으로만 울려 퍼지는 소리 없는 외침이었지만, 서형은 그가 어디에 있는지 충분히 알 수 있었다. 그의 목소리를 영혼으로 들었듯이 그의 존재도 영혼으로 알 수 있었다. 현관을 지나자, 무현은 역시 그곳에 있었다. 
산발이 된 머리와 시뻘겋게 충혈이 된 눈, 긁히고 멍든 온갖 상처와 찢어진 옷자락, 자신을 잡으려는 두 남자를 뿌리치며 날 뛰는 그 모습은 이미 미쳐가고 있다는 것을 알게 해주었다. 
몇 몇 교실에서는 이 소동을 구경하고 있었고, 뛰어나오는 선생들도 있었다. 보이지는 않지만, 자신의 뒤에서 상민이와 세훈이가 달려오며 말하는 소리도 들렸다.
그 와중에도 무현은 그의 존재를 알아챈 듯 했다. 그의 충혈 된 눈이 정확하게 서형을 향하며, 그의 발광도 멈추어졌다. 그는 어깨와 가슴을 심하게 들썩이며 서형을 바라보았다.

「…나…날 거부하지 말아요, 당신은 그러면 안돼! 당신이…남옥결이든 김서형이든 무엇이든, 난 그런 거 몰라. 내가 아는 건, 당신이 600년 전에도 내가 사랑한 사람이고, 지금에 이르기까지도 사랑하고 있는 사람일뿐이라는 거요. 당신이 무엇이든 누구든, 남자든 여자든 그딴 거 아무 상관도 없단 말이오! 당신을 사랑해! 그것 뿐이야, 당신을 사랑하는 것뿐이란 말야!」

무현이 절규하며 서형에게로 달려가려 하자, 사람들이 그를 붙잡았다. 무현은 몸부림을 치며, 그들을 밀치고 앞으로 나오려고 안간힘을 썼다. 

「이것 놔! 이것 놓으란 말야!」

무현은 뜻대로 나올 수 없자, 소리를 질렀다.

「옥결, 옥결! 내가 싫으면, 나를 죽여! 나는 당신을 떠날 수 없어, 아무리 생각해도 당신이 아니면 안돼! 옥결, 당신이 날 죽지 못하게 했으니 당신이 내게 안식을 줘야해! 옥결!」

서형은 아무 말도 없이 무현을 물끄러미 쳐다보았다. 그러나 가슴속은 천 갈래 만 갈래로 찢어져서 피를 뚝뚝 흘리고 있었다. 
아팠다. 너무나 아파서 죽을 것만 같았다.

'김서형, 너 참 잘났구나! 한사람을 저렇게 만들고도 이렇게 태연하니 얼마나 잘났니!'

서형은 눈을 감았다.

'이까짓 세상, 무엇을 겁낼 거냐? 너만 바라보는 사람이 저기 있는데, 너를 필요로 하는 사람이 저기 있는데, 대체 무얼 망설이는 거냐?'

서형은 눈을 떴다. 창백한 얼굴에 표정은 얼음같이 찼다. 눈은 맑고 깊게 가라앉았지만, 예전처럼 적막하지 않았다. 그는 한치의 주저함도 없는 당당한 걸음으로 무현에게 다가갔다. 사람들은 반 미친 무현을 막느라 정신이 없었고, 무현은 서형이가 자신을 거부했다고 생각했는지 죽여달라고 외치고 있었다.
철썩 
서형은 있는 힘껏 무현의 뺨을 갈겼다. 손바닥과 손등으로 양 쪽 뺨을 번갈아 쳤다. 어찌나 세게 쳤는지 소리도 소리지만, 벌겋게 손자국이 나고 입술이 터져 피가 흘렀다. 무현은 물론이고 사람들도 놀라 모든 동작을 멈추고 말았다.

"서형아……?"
"회장!"

사람들이 놀라 그를 부르며, 걱정스런 표정을 했지만, 서형은 비정해 보일 정도로 차가운 얼굴로 멍하니 서있는 무현을 쏘아보았다.

「정말 어리석기 짝이 없는 놈이군! 그렇게 죽고 싶으면 이제 허락해 줄 테니 개천에 코 박고 죽어라! 기껏 살라 했더니, 이 따위 짓이나 하고, 내가 자결한 게 아깝구나!」
「옥결…….」
「닥쳐, 멍청한 놈아! 그 꼴이 뭐냐? 남사스러워 못 살겠군. 당장 돌아가지 못해! 정신이나 제대로 차리고, 내일 학교로 나와!」

야멸차게 쏘아붙인 서형은 무현을 잠시 동안 노려보다가 얕게 한숨을 쉬었다. 그리고 그에게 더 이상 시선을 주지 않고 교사로 들어가 버렸다.
무현은 서형의 뒷모습을 우두커니 서서 보다가 자신의 뺨을 어루만졌다.

"진우야? 진우야, 괜찮니?"

옆에서 아버지와 작은아버지가 염려스럽게 자신을 쳐다보았지만, 그는 뭐라고 대답할 수 없었다. 눈물이 흘러 내렸지만, 그는 환한 웃음을 지었다. 

"아버지, 아버지. 저 정말 한국에 오길 잘했어요."

눈물도 미소도 오랫동안 사라지지 않았다.


                                        2
"너는 내세(來世)라는 걸 믿느냐, 무현?"

옥결이 그렇게 물어 왔을 때, 무현은 처음에 어리둥절했다. 난평부인 진운경이 처참하게 간살당한지도 벌써 열흘이 지난 밤이었다. 그들의 예상대로 흉수는 그야말로 어떠한 단서도 남기지 않고 완전무결하게 사건을 저지르고 사라져 버렸다. 사건의 파급은 매우 커서 강호는 혈제의 눈치를 살피며 전전긍긍했고, 황실에서도 분위기 파악 겸 사절이 다녀갔다. 남옥결은 아직까지 아무런 행동도 취하지 않고 있었지만, 누구나 일촉즉발의 위기감을 느끼고 있었다.

"내세요?"

사랑하는 여인을 못 잊어서 그런가 하는 생각을 하면서, 무현은 되물었다. 옥결은 무현의 건장한 가슴 위에 머리를 기대고 있었는데, 그의 긴 머리가 벗은 가슴 위에 펼쳐져 있었다. 무현은 비단결 같은 머리를 만지작거리며, 옥결의 어깨를 자기 쪽으로 더욱 끌어당겼다. 

"그래. 내세 아니면, 환생이라고 해도 좋고 전생(轉生)이라고 해도 좋아. 믿나?"
"글세, 나는 부처를 그렇게 믿는 쪽이 아니어서, 그런 건 믿지 않아요. 사실 그런 게 있다고 해도 현세를 살아가기도 바빠, 미처 생각할 틈이 없다고 해야겠지요."
"그럼, 영원이라는 건?"

무현은 오늘 따라 그가 이상하다고 생각했지만, 선선히 대답했다. 

"그 영원이라는 게 어떤 건데요? 우리가 죽을 때까지? 이 세상이 끝나고 우주가 종말을 맞을 때까지? 나는 그런 모호한 개념을 좋아하지 않아요. 그런 알 수 없는 것 보다 순간이 더 중요하다고 생각하오. 누구도 앞일을 장담할 수 없소. 그 어떤 절세의 신복(神卜)이나 현자(賢者)도 미래를 모두 알 수 없지요. 그런데 어떻게 영원이란 말을 쓸 수 있겠소? 
나는 당신을 사랑하지만, 감히 영원히 사랑하겠다는 말을 할 수 없소. 내가 갑자기 죽을 수 있고, 당신보다 더 사랑하는 사람이 나타날 수도 있소. 내 감정이 몇 년 뒤에 어떻게 될지 장담할 수도 없는데, 어떻게 그런 무책임한 말을 하겠소?
나는 2년 전보다 더 당신을 사랑하고, 어제보다 오늘 더 당신을 사랑하오. 나는 감히 '영원'이란 말도, 몇 년 뒤의 일도 말할 수 없지만, 지금 이 순간 당신을 사랑하는 것만은 진실이오."

옥결은 무현의 말에 기뻐하고 있는 자신을 깨달으며, 씁쓸하게 웃었다. 그런 한편으로 서글픔이 들지 않는 것도 아니었다. 

'몇 년 뒤에 어떻게 될지 장담할 수 없다고?'

그러나, 옥결은 자신들의 미래를 볼 수 있었다. 이 관계가 그저 단순한 성욕충족이나 호기심 또는 장난에 그친다면, 그냥 그것으로 끝낼 수 있겠지만, 진지한 감정이 얽혀든 이상 그 비극적 결말은 눈에 훤한 것이었다.

'더구나, 그와 난…….'

옥결은 움찔 몸을 떨며 상념을 멈추었다. 무현의 입술이 어느 새 자신의 목을 탐하고 있었던 것이다. 무현은 그의 목을 좋아한다고 했다. 보기만 해도 흥분한다고 했지만, 옥결에게도 목은 민감한 곳이었다. 목을 애무하는 무현은 더욱 관능적이어서, 옥결은 정신을 잃을 정도였다. 게다가 무현의 크고 뜨거운 손이 그의 남성을 희롱하고 있는 상태에서는 더더욱 제 정신을 유지하기 힘들었다. 무현의 건장하고 무거운 몸이 자신의 위로 오르며 그의 다리를 벌리게 했다. 옥결은 기꺼이 그의 요구를 들어주며, 쾌락에 빠져들었다. 

"이야기하다 말았지만, 당신, 왜 그런 걸 물은 거요?"

한 바탕 일을 치르고, 나른하게 늘어져 있는데, 무현이 물었다. 그의 손은 여전히 옥결의 희고 매끄러운 가슴과 단단한 아랫배를 방황하고 있었다.

"글세……."

옥결은 그렇게 대답을 얼버무렸지만, 내심은 다르게 말하고 있었다. 

'네게 어떻게 말할 수 있겠나? 너를 사랑하다 못해 죽어서도 같이 있고 싶다고, 운경의 죽음보다 네가 만일 죽는다면 어떻게 하나 무서웠다고, 어떻게 말할 수 있겠나? 결국은 절망밖에 남는 게 없다는 걸 알면서도 네게 매달리고 싶다고 어떻게……! 
정말로 내세라는 것이 있어 환생할 수 있다면, 네 여자로 태어나서 네 아이를 낳고 싶다고 말하면 너는 기겁을 하겠지만, 그게 나의 염원이다. 너는 그걸 모를 테지…….'

무현은 옥결이 그처럼 절망하고 있는 줄도 모르고, 생각에 잠긴 표정으로 입을 열었다. 

"하지만, 옥결. 나는 그런 걸 믿지 않지만, 당신의 질문을 받고 보니 믿고 싶은 생각도 드는군요. 부질없다고 생각하면서도, 환생해서 당신을 다시 만난다면, 얼마나 좋을까 하고 말예요. 지금의 우리는 미래도 모르고 내세 따위는 짐작할 수도 없지만, 그런 생각이 즐겁기도 하고 기쁘기도 하네요. 어리석게 느껴지지만, 어쩔 수 없군요."

옥결은 고개를 들고 무현의 단아한 얼굴을 물끄러미 보았다. 

'부질없지. 알지도 못할 일에 기대한다는 건 어리석은 일이고 말고. 하지만, 나도 그렇다, 무현. 다시 만날 수 있다면…….'
"그래, 어리석은 소리다. 환생 따위 알 게 뭐냐. 질문한 나도 한심스럽지만, 너는 더욱 웃기는 놈이구나!"

옥결은 마음과 달리 경멸스럽다는 듯이 싸늘하게 비웃었다. 무현은 씁쓸하게 웃으면서 어깨만 으쓱였다.

'하지만, 옥결. 당신을 다시 만난다면, 그리고 다시 사랑할 수 있다면, 그 대가로 내 영혼도 바칠 수 있어요. 당신은 비웃겠지만…….'

옥결은 침상에서 내려서며 바닥에 떨어진 겉옷 자락을 벗은 몸에 둘렀다. 옥결의 넓고 썰렁한 방에서 가장 볼 만한 것은 매화숲을 향해 커다랗게 나 있는 두 개의 커다란 월창(月窓)이었다. 하나는 난평부인이 매숲 한 곳에 만들어 둔 난초 밭을 향해 나 있었고, 다른 하나는 매화숲과 그 가운데 자리한 누각을 향해 있었다. 
옥결을 따라 그의 뒤에 서서 그 누각을 보았다. 그 곳은 두 사람 모두에게 특별한 장소였다. 매각(梅閣)이라 불리는 그 누각에서 두 사람은 처음으로 만났고, 처음으로 연인이 되었던 것이다. 무현은 피식 웃었다. 

'참으로 알 수 없는 것이 인간의 운명이라더니…….'

두 사람이 연인이 되리란 걸 누가 짐작했을 거며, 연인이란 걸 누가 알 것인가?

"벌써 2년이구나!"

그 말로 옥결도 그 때의 일을 생각하고 있음을 알았다. 어스름한 달 빛 속에 그의 드러난 어깨가 새하얗게 빛나고 있었다. 무현은 흘러내린 옥결의 옷자락을 밑으로 당기며, 그의 어깨에 입을 맞추었다. 혀로 매끄러운 피부를 간질이자, 옥결의 몸이 가늘게 떨렸다. 뒷목으로 입술을 미끄러트리며, 그의 허리를 손으로 쓰다듬었다. 한 손으로 그의 배와 상징을 어루만졌고, 다른 한 손은 그의 목을 돌려 입술에 입을 맞추었다.
옥결의 팔이 뒤로 돌아 무현의 목을 끌어 당겼다. 입맞춤은 더욱 깊어갔고, 애무는 더욱 격렬해졌다. 
옥결은 무현에게서 떨어지기 싫었지만, 창가라는 것을 생각하지 않을 수 없었다. 

"무현, 이제 그만……,흑."
"그만? 정말 그만 두고 싶소?"

무현은 옥결의 상징을 강하게 잡으며 짓궂게 물었다. 옥결은 숨을 들이마시며, 무현을 흘겼다.

"이 멍청아, 여긴 창가란 말이야!"
"그래서?"

옥결의 말이 무얼 뜻하는지 알면서도 무현은 떨어지지 않았다. 오히려 옥결의 몸을 들어올려, 그의 몸 속으로 들어갔다. 옥결의 목이 뒤로 꺾어지며, '훅'하는 신음성이 섞인 숨소리가 터져 나왔다. 창틀을 잡는 옥결의 손에 힘줄이 돋았다. 이마와 콧등이 한껏 찌푸려졌다. 입이 벌어지며 소리 없는 비명이 새어나왔다. 허리가 더욱 휘어졌고, 무현의 손은 더욱 강하게 그의 허리를 잡고 공격해 들어갔다.
무현은 격렬하게 허리를 움직이면서도, 옥결의 목과 등에서 입술을 뗄 줄 몰랐다. 쾌락이 그의 모든 이성과 사고 기능을 마비시켰다. 오직 한 점을 향해 치달리던 무현은, 자신의 손안에서 옥결의 몸이 경직되어 가는 걸 느끼며 자신도 절정에 도달했다. 자신을 마음껏 방출시키며 몸을 경련했다. 옥결을 탐하고 또 탐해도 그 열정은 사그러 들 줄 몰랐다. 옥결의 등에 얼굴을 묻으며 거친 숨을 내뱉었다. 숨을 조절하며, 옥결과 도달했던 절정의 여운을 즐겼다.

"좋았어요! 당신은?"
"색마 같으니, 하룻밤에 벌써 세 번째다. 넌 지치지도 않나? 그것도 훤히 드러나는 창가에서……."

옥결이 투덜거리고 있었지만, 무현은 그것이 쑥스러움을 숨기기 위한 것이란 걸 알고 있었다. 그의 등에 가볍게 입을 맞추며 그는 계속 치근댔다.

"그래서, 좋았다는 거요, 싫었다는 거요?"
"흥."

옥결이 싸늘하게 코웃음을 쳤지만, 그의 목덜미가 붉게 물든 것을 볼 수 있었다. 

"……좋았어."

나즈막한 소리여서 무현은 처음에 잘못 들은 줄 알았다. 

"뭐라고 했소?"
"쳇, 귀먹은 노인도 아니면서……."
"개미소리보다 더 작은 목소리로 말했으면서, 왜 내 귀를 탓해요."
"젠장, 되게 귀찮게 구네! 좋았어, 좋았다구! 이제 됐어?"

투덜투덜 대며 대들 듯이 말하자, 무현은 그만 '쿡쿡' 웃음을 터트리고 말았다. 

"미친 놈, 웃지 말고 얼른 떨어져. 언제까지 붙어 있을 거냐?"

무현은 더욱 크게 웃으며, 일부러 그의 몸을 힘껏 끌어안은 뒤, 떨어졌다. 옥결은 매서운 눈초리로 그를 노려보았지만, 창 밖으로 향하는 그의 얼굴에는 가는 미소가 떠올랐다.

"그만 치근대고 이리 와라."

창 한쪽으로 비켜서며 창틀을 두드렸다. 무현은 옥결의 목덜미를 만지작거리다가 그의 목소리가 진지해지자, 아무 소리 없이 옆으로 가 섰다. 

"왜 그래요? 밤하늘이라도 감상하려는 거요?"
"맞아."

무현은 농담으로 한 소리에 옥결이 고개를 끄덕이자, 일순 의아했다.

"보라, 무현. 저기 크고 붉은 별이 보이지 않나?"

옥결이 가리키는 곳에는 붉은 빛으로 반짝이는 별이 있었다. 밤하늘에 숱하게 뿌려진 별들 가운데서도 아주 선명하게 빛나고 있었다.

"저 별이 천랑성(天狼星)이다. 그 옆을 보면, 천랑성과 동조하듯이 빛나는 별이 있지? 네 안력(眼力)이라면 능히 볼 수 있을 거다." 
"그렇군요. 천랑의 빛 속에 가려지긴 했지만, 푸르게 빛나고 있어요. 그런데, 왜요?"

옥결을 쳐다보자, 그는 묘한 표정을 짓고 있었다. 얼굴빛이 달빛 속에 더 창백하게 드러나서 그런지 모르지만, 어딘가 굳은 듯한 표정이었다. 

"그 별이 뭔지 아나?"

무현이 고개를 젓자, 옥결은 역시 기묘한 미소를 떠올렸다. 섬뜩하면서도 쓸쓸한 듯한, 뭔가 말로 표현할 수 없는 것이었다. 

"그게 바로 천살성(天殺星)이다."

무현은 자신도 모르게 몸을 움칠거렸다. 

"천랑과 천살……!"
"너도 알다시피, 천랑성은 겁난(劫亂)을 예고하는 별이다. 천랑성이 뜨면, 재해(災害)든 전화(戰禍)든 반드시 엄청난 피의 희생을 필요로 하게 된다. 요 이십 년간 저 천랑성은 한 번도 지지 않았다. 아니 요즘 들어서는 날이 갈수록 그 요사스런 혈광(血光)을 더하고 있어, 천문(天文)에 어두운 자라도 능히 그 빛을 볼 수 있다. 
중원은 원(元)을 몰아내기 위해 무수한 피를 흘렸다. 강호 역시 피 속에 하루해가 뜨고 졌으니, 저 천랑성이 뜬것은 전혀 이상하지 않지. 더욱이 최근 오 년간은 피와 시체로 천하가 뒤덮여 있었으니 말해 무엇하랴? 그 모두가 나, 혈제 남옥결의 손아래 이루어졌다만, 천궐을 세운지 이미 2년이 지나고, 주원장이 명을 세운지도 십 년이 다 되어 가는데도 천랑성은 지기는커녕 더욱 빛을 발하고 있다. 너는 그게 무슨 뜻인지 알겠나?"
"그 말은 설마, 지금까지 보다 더 큰 전란이 있을 거란 뜻이오?"

무현이 놀라, 묻자, 옥결은 음산하게 웃었다. 

"그렇다. 더 지독한 피의 혼란이 기다린다고 할 수 있지. 천랑성의 혈기는 자미원(紫微垣)에 까지 미쳐 있어 앞으로 삼십 년간 황실은 피 속에 잠겨 있을 거다. 강호는 더욱 혼돈스럽지, 여기에는 오직 생이 아니면 사 밖에 없으니까. 늦어도 이, 삼 년 뒤에는 커다란 혈겁이 있을 거다. 
재앙을 전하기로는 저 천살성도 천랑성에 못지 않지. 백년 또는 몇 백년 마다 한 번 씩 나타나서는 세상을 온통 피로 물들여 버리니까. 너는 저 천살성을 타고난 자가 누구라고 생각하나?"

무현은 아무 말도 못하고 옥결을 바라보았다. 한참만에 한숨을 내쉰 무현은 속삭이듯이 말했다. 

"당신이군요."

단정하는 말에 옥결은 싱긋 웃었다. 

"그래, 바로 나다. 삼 백 년 전의 장한검마(長恨劍魔)이후, 역사상 일곱 번째 천살성이지. 더욱이 나의 천살성은 천랑성의 영향까지 받고 있어, 그 살기(煞氣)는 역대 최고지. 천살성이 뜰 때마다 만 명 이상이 죽어 갔었다. 역대의 천살성들이 요절하여, 강호에서 활동한 것이 대개 2년 내지 3년밖에 되지 않는 걸 감안한다면, 하루에 열 명 이상은 반드시 죽였다는 뜻이지. 가장 오래 활동한 장한검마는 3년 동안 무려 삼만 칠 천 이백여 명을 죽였는데, 마지막 천명은 강호의 협공으로 죽을 당시, 죽인 강호 고수들이었지. 
나의 천살성은 그보다 수십 배나 더 강한 살기와 광기를 내포하고 있다. 천랑성의 혈기가 그 만큼의 살기를 더한 거지. 그리고, 그것은 다시 천랑성에 영향을 주어, 지난 오 년 간 중원에서 죽어간 자는 수십만에 달한다. 그 중 반이 나와 천궐에 의해 죽은 자들이지." 

천살성에 어린 저주와도 같은 살겁의 전설은 강호인이라면 누구나 알고있어야 하는 전설이었다. 천살성이 뜨면, 그 어떤 수단 방법을 가리지 않고, 천살의 정기를 타고나나 아이를 죽여야 하는 것이 강호의 불문율이었다. 그러나, 이제껏 천살성은 여섯 번을 떴고, 여섯 번 모두 그 저주를 현세에 실현시켰었다. 
혈제 남옥결이 천살성인가 하는 문제는 그가 강호에 초출(初出)한 그 해부터 끊임없이 논란이 되어왔던 일이었다. 소림사의 방장이었던 정혜선사(定慧禪師)가 천살성의 출현을 예고한 이후, 강호에서는 천살성을 찾기 위해 혈안이 되었던 적이 있었다. 그 당신 죄 없는 어린아이가 수 천명이나 목숨을 잃었었고, 민심(民心)은 황폐의 극을 달렸었다. 
홍무 4년에 남옥결이 출도한 후, 소림사를 침범하여 정혜선사를 살해한 때를 기점으로 혼돈은 최고조에 달했다. 그리고, 그는 백도의 공적(共敵)으로 지목이 되었고 천살성으로 불렸으며, 시체와 피가 산과 강을 메웠었다.

'그랬었군!'

무현은 옥결을 바라보았다. 천랑성과 천살성을 바라보는 옥결의 창백한 얼굴이 묘하게도 슬프게 느껴졌다. 그가 바로 공포의 천살성, 그것도 천랑성의 비호를 받는 찬살성이란 것을 알았는데도 무현은 두렵지가 않았다.

"그런데요?"

그가 잔잔한 목소리로 묻자, 옥결은 그를 힐끗 쳐다보았다. 그리고 또 다른 곳을 가리키며 말했다. 

"저 쪽에 아주 밝게 빛나는 별이 또 하나 있지? 저 별은 무엇인지 알겠나?"

옥결이 가리키는 별은 붉은 빛을 발하고 있었지만, 천랑성이 예리한 살기를 품고 있는 것과 달리 어딘가 음산하고 패도 적인 기운을 뿌리고 있었다. 무현은 천문을 볼 줄 몰랐지만, 그 별이 무엇인지는 알고 있었다. 어려서부터 부친과 마제갈 구양 뢰에게 들어 왔던 것이다. 마황성(魔皇星).
이 불길한 별의 이름이며, 바로 무현 자신의 별이었다. 
옥결은, 무현이 움찔거린 것을 보지 못한 채, 설명을 이어갔다.

"저 별은 마황성이라고 하지. 만사(萬邪)와 만악(萬惡), 만요(萬妖)와 만마(萬魔)를 제압하여 천하(天下)에 군림(君臨)한다고 전해지는데, 천괴성(天魁星)과 더불어 천살성의 천적(天敵)중의 하나다. 천 년 전 마교의 초대 종사였던 천마(天魔) 소제효(簫帝梟)가 기록으로 전해지는 최초의 마황성이었지. 그리고 당대(當代)의 마교 대종사, 마황(魔皇)이 마황성의 정기를 타고났다."

무현은 자신의 머리 위로 벼락이 떨어진 듯한 착각을 느꼈다. 온몸의 피란 피가 모두 빠져나간 듯 싸늘해졌다. 자신도 모르게 창틀을 쥔 손에 힘이 들어갔다. '푸석'하는 소리와 함께 창틀이 먼지처럼 부서져 나갔다. 

"아, 이런!"

무현이 당황해서 손을 얼른 떼어버리자, 옥결은 싱긋 웃었다.

"네가 왜 흥분하지? 마황성과 싸우는 건 나지, 네가 아니지 않나. 어차피 의혈맹을 치면, 그 맹수(盟首)인 마황과 붙게 되어 있으니, 새삼스러울 건 없지. 하지만……."

옥결이 말끝을 흐리자, 무현은 의아해서 그를 쳐다보았다. 

"나의 천살성은 최근 들어 빛을 잃어가고 있다. 변화가 눈에 띄게 나타나는 건 아니지만, 천궐을 세울 당시와 비교하면 빛의 강도는 천지차이지."

무현은 불길한 예감을 느끼며 조심스레 물었다.

"그게 무슨 뜻이요?"

옥결은 기묘한 표정으로 그를 올려다보더니 픽 웃었다.

"글세, 무슨 뜻일까? 천랑성은 격변(激變)을 의미한다. 구세대를 부정하고 새로운 세대로 나가는 변혁(變革)과 투쟁(鬪爭), 그리고 그에 따른 혼돈과 희생을 요구하는 거지. 
천살성은 일체의 파괴가 탄생의 의미다. 완전한 파괴란 모든 것을 부정하고 기존의 것을 모두 소멸시킨다는 뜻이지. 그 파괴가 끝나면, 천살성은 세상에 존재할 가치가 없어진다. 파괴 다음에는 창조가, 죽음 다음에는 삶이 오는 법. 새로운 세계를 이루려는 자에게 파괴의 사명을 끝낸 천살성은 반드시 제거해야할 구시대의 잔재다. 그래서 천괴성과 마황성은 필연적으로 천살성과 천적이 되는 것이다.
이제 천랑성은 더욱 빛나고, 천살성은 빛을 잃어가고 있으며, 마황성은 새롭게 빛나고 있으니, 이는 내게 주어진 하늘의 뜻이 다했음을 의미한다. 이, 삼 년 내에 나의 생이 다할 거라는 뜻이지."

무현은 한동안 아무 생각도, 아무 말도 떠올리지 못했다. 뭐라고 할 수 없는 감정이 가슴속을 휘몰아쳤다. 

"나는 당신이 천기(天氣)를 볼 수 있다는 걸 몰랐소. 아마, 다른 사람도 그렇게 생각할 거요. 당신의 예언이 맞기는 한 거요?"

감정을 억누르며 우스갯소리처럼 말하자, 옥결은 말없이 빙긋이 웃기만 했다.


                                       3
서형은 한 때, 남옥결이 얼마나 환생을 원했는지 기억했다. 그는 아마, 환생하여 태어난 서형이가 전생을 부정하고 무현을 거부하리라고는 꿈에도 생각지 못했을 것이다. 무현을 너무나 사랑해서 환생을 원했는데, 정작 환생해서는 그 사랑을 거부했으니 얼마나 아이러니 한 일인가?
그러나 서형은 무현과 전생을 끝내 거부하지 못했다. 

'역시, 내 마음 한구석에는 그 사랑을 버리지 못하고 있었군!'

무현이 교실 문을 열고 들어오는 모습을 물끄러미 바라보며, 자신이 전생에 누구든, 현세에 누구든 상관없이 무현을 사랑하고 있음을 절실하게 통감해야 했다. 그 깨달음은 고통과 환희였다.
무현은 문 가에 서서 그의 시선을 조용히 마주했다. 

'아아, 꿈이 아니구나! 그가 정말로 저기 있구나!'

지난 600년 간의 고독과 절망이 녹아내리고 있었다. 

『나 왔어요.』

서형은 그를 말없이 바라보다 조용히 웃어주었다.

『어서 오너라.』

무현은 서형의 옆으로 다가간 후, 비로소 한국어로 말했다. 

"나는 정진우에요. 잘 부탁해요."

서형은 더욱 부드럽게 웃으며 역시 한국어로 대답했다.

"나는 김서형이야. 잘해보자."

서형이 손을 내밀자, 무현 아니 진우는 기쁜 듯이 웃으며 손을 잡았다. 

"네 자리는……."
"내 자리야 당신 옆이잖아요."

진우가 당연하다는 듯 말하자, 서형은 곤란한 표정으로 짝을 흘깃 쳐다보았다. 

"하지만……."
"반드시 당신 옆이어야 해요. 그렇지 않다면, 내가 여기 까지 온 이유가 없잖아."

서형이는 진우의 완강한 태도에 눈썹을 찌푸렸다. 그러나, 그가 뭐라고 하기도 전에, 짝인 최경한이 벌떡 일어나 화를 냈다.

"학교가 너네 안방인 줄 알아? 다른 사람들이 허수아비로 보여? 잘 들어둬, 이 자식아! 여기는 내 자리고 난 절대로 못 비키니까, 너는 입다물고 얌전히 뒤로 가서 앉아, 임마!"

진우는 경환이가 발광하다시피 떠들어대는 것을 가만히 듣고 있다가 한 쪽 눈썹을 슬쩍 치켜 떴다. 그 모습을 본 서형은 가슴이 철렁했다. 그 버릇은 무현이 매우 기분이 나쁘다거나 심중에 화가 치밀었을 때 곧잘 하던 것으로 진우로 환생한 이후에도 고치지 못한 모양이었다.

"그렇게 못하겠다면?"
"이 자식이!"

진우의 경멸 어린 시선에 경환이 발끈해서 덤비려 하자 서형이는 얼른 그 둘을 말렸다. 

"그만! 교실에서 뭐 하는 짓이야! 경환이는 자리에 앉아. 진우는 뒤로 가서 앉고."
"서형!"

두 사람이 이구동성으로 그의 이름을 불렀지만, 진우는 화난 음성이었고, 경환이는 의기양양한 음성이었다. 그러나, 서형은 냉담한 표정으로 둘을 무시하며 차갑게 말했다.

"진우, 내 말에 따르지 않겠다는 거냐?"

진우가 움찔거렸지만, 표정은 불만으로 가득 찼다.

"너는 키 때문에라도 제일 뒤에 가서 앉아야 해. 그리고, 자리는 내가 옮기도록 하지."
"서형!"

이번에도 두 사람의 이구동성이었지만, 아까와는 정반대였다. 진우는 기뻐 어쩔 줄 몰라했고, 경환이는 멍한 표정이었다. 그것은 교실 안의 다른 아이들도 마찬가지였다. 그들이 웅성거리자, 서형은 눈썹을 찡긋했다. 

"조용히! 아침 자습시간에 누가 떠들라고 했나?"

서형의 크지도 작지도 않은, 그러나 얼어붙을 듯이 냉철한 음성에 아이들은 모두 찔끔거리며 입을 다물었다.
진우는 교실 뒷자리에 혼자 앉아 있던 박철식을 은근히 겁을 주어 서형이 자리로 쫓아 보내고, 서형의 짐을 자기가 챙겨 뒤로 옮겼다. 서형은 진우의 행동을 지켜보다가 한숨을 쉬었다.
방송 수업이 시작되자, 담임선생이 그들을 호출했다. 그러나, 호출된 곳은 교무실이 아닌 교장실이었다. 

"부르셨습니까?"

문을 노크하고 들어가니 교장 선생과 교감, 그리고 담임선생 외에도 또 한 사람이 있었다. 장신에 오십대 초반인 그 사람은 바로 진우의 아버지였다.

"어서 오게, 서형군. 그리고 진우군. 진우 아버님, 이 학생이 우리 학교의 학생회장인 김서형군입니다."

교장의 소개에 진우의 아버지는 미소를 지으며, 서형에게 손을 내밀었다. 

"만나서 반갑다. 어제 우리 진우 일로 도움을 받았는데, 경황이 없어 인사도 못했구나."
"별말씀을요. 진우가 편입한 순간부터 친구가 된 것이나 다름없는 걸요. 친구가 어려운 지경에 처했다면 친구로서 당연히 도와야지요."

서형의 침착한 얼굴과 냉정하게 느껴질 만큼 예의바른 말에 진우의 아버지는 약간 곤혹스런 표정을 지었다. 그러나, 곧 자상한 얼굴로 그와 진우를 번갈아 보았다. 진우는 교장실에 들어온 이후로 서형에게서 왼쪽으로 한 발짝 뒤에 서서 무심한 표정을 견지하고 있었다. 그의 시선은 오직 서형이만을 바라보고 있었다. 

"진우군, 자네 아버님과 얘기를 나누었네 만, 정말 여기서 학교를 다닐 생각인가?"

교장 선생의 질문에, 진우는 마지못한 듯 서형에게서 눈을 떼고 천천히 어른들에게로 시선을 옮겼다.

"물론입니다. 처음부터 그럴 목적으로 귀국한 것이고, 예기치 못한 사태로 늦어지긴 했지만, 오늘부터 수업을 들을 생각입니다."

차분한 시선으로 말하는 진우를 보며, 진우의 아버지는 아들에게서 낯선 느낌을 받았다.

'저 아이가 정말 진우인가?'

2주전, 동생에게서 연락을 받았을 때는 놀라움도 놀라움이지만 의혹을 느꼈었다. 그리고, 한국에 오서 거의 자폐증에 이른 아들을 보았을 때는 경악과 함께 정말 자신의 아들이 맞는가 하는 의심마저 들었다. 게다가 그 광기하며, 세상의 모든 고통과 고뇌를 짊어진 듯한 모습에 자신이 정말 아들에 대해 하나라도 제대로 알고 있었던가 하는 회의를 품어야 했다. 
지난 18년 간의 진우는 매사에 냉담하고 무관심했으며, 삶에 대한 허무를 못 이겨 방탕으로 나날을 보내던 냉소적인 소년이었다. 그러나, 한국에서 2주를 보내고 난 진우는 모든 지난한 문제를 해결한 철학자 마냥, 고해(苦海)의 삶에서 도를 깨우친 고승 마냥 평화롭고 담담해 보였다. 마치, 어제의 광기와 발작은 전혀 없었던 일인 듯, 2주전의 진우와는 전혀 무관한 사이인 듯, 조용히 서있는 모습에서조차 삶에 대한 만족과 기쁨이 전해졌다.
진우의 아버지는 아들의 변화에 필연적으로 관계가 있는 것이 분명한 김서형이란 소년을 보았다. 아들보다 훨씬 키가 작은 - 그래도 170cm는 넘어 보이지만 - 섬세하고 화사한 소년이었다. 그는 그 나이와 용모에 걸맞지 않게 냉정하고 침착한 분위기를 풍겼다. 조용히 사방을 압도해 가는 힘을 느낄 수 있었다. 그렇다해도 진우에 비하면 얼마나 가녀리고 연약해 보이는지 모른다. 이런 소년이 따귀 두 대로 발광하는 진우를 진정시킨 것이다. 
서형이라는 이 소년이 비록 교묘하게 빠져나가긴 했어도 그는 아들과 이 소년의 관계가 보이는 것 이상으로 심상치 않다는 것을 확신할 수 있었다. 

'하지만 어떻게……?'

진우는 세 살 때 이후로 한국에 가본 적이 한번도 없었다. 더구나, 어제처럼 유창하게 말한 정도로 중국어를 배운 적도 없었다. 진우의 친구 중에 김서형과 같은 아이가 있었다는 말도 들은 적이 없었다. 그런데, 어떻게 이 두 소년은 처음 만난 순간부터 중국어로 대화를 나눌 수 있었으며, 한 아이는 갑자기 미치고 또 한 아이는 뺨을 때리고 몇 마디 말하는 것으로 그 광기를 억누를 수 있었을까? 두 사람이 서 있는 자세조차, 둘의 사이가 보통이 아니라는 것을 말해주는 듯 했다. 그는 아들과 소년의 미래가 불안했다. 불길한 예감이 가슴 가득 밀려 들었다.

"너 정말 괜찮겠느냐? 병은 나은 듯이 보이지만……." 

진우의 눈길이 아버지에게로 향했다. 그 눈은 허무하지만 그래도 소년다웠던 이제까지의 눈빛과 달랐다.

'이 아이는 벌써 어른이 되 버렸구나! 벌써 한 남자로 자랐어!'

가슴이 '쿵'하고 무너지는 듯 했다. 자식이 자란 걸 느끼면, 부모는 외로움을 탄다고 하지만, 그는 형용할 수 없는 슬픔을 느꼈다. 진우는 그저 어른이 된 것이 아니었다. 정말로 자신과 동떨어진, 다른 누군가의 남자가 되어 자신에게서 완전히 떠나 버린 것이다. 

"걱정 끼쳐드려서 죄송해요, 아버지. 하지만, 이제는 정말 괜찮아요. 잠시, 크느라고 조금 아팠을 뿐이에요. 여기서 성실하게 공부할 테니까 더 이상 걱정하지 마세요."

아들의 눈을 본 순간부터 대답을 알고 있었지만, 아들의 입을 통해 듣자, 정말로 아들이 자신의 그늘에서 완전히 벗어났음을 통감했다. 그는 아들의 어깨를 두드렸다. 

"그래, 네가 그렇게 결심했다면, 아비는 더 말하지 않겠다. 열심히 하거라. 그리고 ,서형이라고 했던가, 진우를 부탁한다. 너라면, 진우를 잘 도와주겠지."

조각처럼 아름다운 소년은 처음에는 무심한 표정으로 그의 말을 들었다. 그러나 대답하는 소년은 더 할 수 없이 아름답고 부드러운 미소를 보내왔다.

"네."

단 한마디였지만, 그는 그 대답이 반드시 지켜질 거라는 것을 알았다. 
그가 더 이사 말하지 않고, 아들의 한국 체류를 인정하자, 선생들도 할 말이 없었다. 게다가 서형이는 열 여덟 살 난 소년에 불과 했지만, 그 어떤 어른보다 믿을 수 있는 존재인데다, 진우를 잘 통제하는 것을 이미 보았으므로 문제삼지 않기로 했다. 진우의 발작도 일시적인 것으로 보이고, 완전히 건강해진 것 같았으므로 크게 신경 쓰지 않아도 될 것으로 판단한 것이다. 

"좋아. 그럼 두 사람은 교실로 돌아가도록 하게."
"예. 그럼, 이만 가보겠습니다."

두 소년이 인사하고 물러나자, 진우의 아버지도 그만 돌아가기로 했다. 

"이제 저도 돌아 가보도록 하겠습니다."
"아, 예. 미국에는 언제 돌아가십니까?"
교장 선생이 배웅을 위해 자리에 일어서며 물었다. 

"오늘 돌아갈 생각입니다. 원래는 진우도 데려가려고 했지만……. 일단 병은 나은 듯이 보이니, 큰 문제는 없을 것 같습니다만. 워낙 철없는 녀석이라, 잘 지도해 주십시오. 동생에게도 부탁을 해놓았습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다."
"걱정 마십시오. 제자는 자식과 다름없고, 예부터 군사부 일체라고 하지 않습니까? 철이 없다고 하시지만, 총명한 아이이니 크게 심려 마십시오. 동생 분과 잘 의논하여 진우를 돌보지요."

그는 세 선생과 악수를 나누며 인사를 주고받았다. 교장실을 나와 복도를 지나니 계단에서 진우가 기다리고 있었다. 

"가실 거예요?"

미국으로 가냐는 질문이었다. 그는 고개를 끄덕이며 물었다. 

"서형이는?"

진우는 말없이 손으로 아래를 가리켰다. 아래 층 계단 모퉁이에 서형이는 예의 무심한 표정으로 서 있었다. 

"저 아이 때문이지? 괜찮으냐?"

진우가 싱긋 웃었다. 행복해 보이는 웃음이었다. 이런 표정도 이전에는 한번도 본 적이 없었다. 

"내가 살아가는 것도, 살아있는 것도 모두 저 사람 때문이지요."
"나는……."

그는 뭐라고 말을 하려다 그만 입을 다물었다. 진우의 생각에 잠긴 듯한 눈매가 그를 쳐다보았다.

"나를 낳아주셔서 항상 감사하게 생각해요. 아버지, 어머니 같은 부모님을 만난 건 정말 커다란 행운이고 복이란 걸 알아요. 하지만, 아버지. 내가 이제까지 살아왔던 삶은 오직 그를 찾기 위한 것이었어요. 그를 찾기 전까지 나는 너무나 불행했고, 고통스러웠어요.
아버지는 아마, 나를 이해 못하실 거예요. 미친놈이라고 욕하실 지도 모르죠. 그래도 어쩔 수 없어요. 
나는 오직 그를 다시 만나기 위해 이제껏 그 많은 세월을, 그 허망하고 고독한 세월을 보낸 걸요. 이제까지 나는 태어나 산다는 걸 저주하고 또 저주했죠.
하지만, 지금은 달라요. 태어나서 얼마나 기쁜지. 나를 낳아 주셔서 얼마나 감사한지……!"

진우는 말을 다 맺지 못하고 입술을 떨었다. 눈물이 고이는 것이 보였지만, 그는 환하게 웃었다. 그는 아버지를 안았다. 그도 아들을 힘껏 안아주었다. 

"아버지, 안녕히 가세요. 나중에 서형이랑 집에 갈게요."
"진우야, 얘야. 널 사랑한다."

아버지의 젖은 목소리에 진우는 감정이 북받쳤지만, 웃으며 말했다. 

"나도 그래요, 아버지. 사랑해요. 어머니도, 형도 모두요."

진우의 아버지는 눈물이 흘러내리려 하자, 진우에게서 돌아서서 계단을 내려갔다. 

"잘 있거라. 이만 가마."

서형이는 그가 다가오자 조용히 목례를 했다. 그도 고개를 끄덕인 후, 미소를 짖는 것으로 인사를 대신했다 .그리고 흘러내린 눈물을 들킬세라 얼른 나머지 계단을 내려갔다. 
비록, 태평양을 사이에 두었다지만, 언제든지 비행기로 오가며 만날 수 있는 두 부자다. 그러나, 그는 어쩐지, 아들을 두 번 다시 볼 수 있을 것 같지 않았다. 마치, 이것이 영원한 이별이 될 것 같은 불길한 예감이 들었지만, 그는 아들을 말릴 수 없었다. 사는 것이 저주스럽고 고통스러웠다는 그를, 한 소년을 만나 행복하다는 그를 세상의 상식이라는 허울로 어떻게 말린단 말인가? 
그는 울고 말았다. 


진우가 계단을 내려오자, 서형이는 고요한 눈으로 그를 바라보다 팔을 뻗어 그를 감싸 안았다. 서형의 품에 얼굴을 묻는 순간, 이상하게도 안도의 감정이 북받쳐 알 수 없는 눈물을 흘리고 말았다. 서형이는 그를 품에 안은 채, 말없이 그의 어깨를 다독였다. 
서형의 체온과 다독이는 손길이 말할 수 없는 평화와 안식을 주었다. 자신보다 몸집이 작고 가냘파서 안으면 언제나 품안에 싸이지만, 서형의 가슴은 더욱 넓어서 그의 보드 것을 감싸주기도 하였다.

'그래, 이제야 정말 그에게 돌아왔구나!' 

그 품에 모든 것을 묻고 진우는 그렇게 중얼거렸다.


     제 4 장 서 형 과 진 우 (2)

                                         1
서형은 수업에 열중하기 위해 최대한의 노력을 기울였다. 그러나 그나 지난 18년 간 키워온 인내심은 바닥을 기고 있었고, 그나마 남은 것도 말라가고 있었다. 옆얼굴에 와 닿는 끈적끈적하고 노골적인 시선은 그를 흥분하게 했고, '남옥결'이란 인격 위에 덮어 쓴 얇은 가면은 벌써 부서지기 시작한 지 오래였다. 
그 시선의 주인공인 진우는 지금이 수업시간이라는 것도, 선생이 계속 눈총을 주며 경고하는 것도 나 몰라라 한 채, 오직 서형이만을 애타게 보고 있었다. 

'으, 내가 미친놈이지! 내가 무슨 정신으로 이 놈 옆에 앉겠다고 했는지, 정말 후회스럽군!'

그 시선이 의미하는 것은 분명했다. 이 곳이 둘밖에 없는 밀실이었다면, 진우는 그를 덮쳐도 벌써 옛날에 덮쳤을 것이다. 

"진우야."

참을 수 없어진 서형은 조용하게 그를 불렀다. 진우가 활짝 웃었다. 

"응? 왜 그래요?"
"지금은 수업시간이다. 시선 좀 칠판으로 치워라."

인내심은 바닥을 드러냈지만, 서형은 최대한 자상하게 웃으며, 자상한 목소리로 경고했다. 그러나, 진우는 괜찮다는 얼굴로 순진하게 대답했다. 

"괜찮아요. 영어시간이잖아, 다 아는 걸. 그것보다는 당신 얼굴 보는 게 더 즐거워요."

툭―.
교실은 순식간에 조용해졌다. 아무리 조용한 음성이라도 소곤거리는 것이 다 들리는데, 진우는 전혀 조심성 없이 평소의 목소리 크기대로 말한 것이다. 그의 말은 선생의 귀에까지 들어갔고, 동시에 선생의 분필과 서형의 볼펜이 부러지며, 아이들의 필기소리도 멈춰졌다.
서형은 머리끝까지 화가 치솟았다. 평소에 창백하던 얼굴이 벌겋게 달아오르며, 눈썹이 곤두서자, 진우는 '아차'하며 황급히 목을 움츠리고 시선을 돌렸다.
그는 서형의 그 같은 변화를 너무나 잘 알고 있었다. 
혈제 남옥결의 심기가 매우 안 좋다는 것을 여실히 보여주는 표정이었다. 과거에 그가 그런 표정을 지으면, 아무도 그의 곁에 가지 않았다. 죽기로 작정하지 않고서야, 광기에 차서 악귀처럼 날뛰는 그에게 다가갈 수 있는 사람은 없었다. 저 난평부인 진운경조차 그 때는 그를 건드리지 않았다.

"이 자식, 죽고 싶어 환장했군!"

표정과 달리 목소리는 크지 않았지만, 그 안에 가득 찬 살기를 느낄 수 있었다. 

"아, 아니 그, 그게 아니라……그러니까……."
"닥쳐, 이 얼간이 같은 놈아!"

마침내 노화가 삼천 장까지 뻗친 서형의 분노에 찬 외침이 학교를 떨어 울렸고, 진우는 마치 해머로 얼굴을 맞은 듯한 충격과 함께 바닥으로 굴러 떨어졌다. 별이 눈앞에서 찬란하게 빛나고, 전신 신경이 마비가 되었다. 충격이 얼마간 가시자, 엄청난 고통이 이번에는 뇌신경을 마비시켰다. 너무나 아파서 입만 벙긋거리며 누워서 바둥거리는 진우의 가슴에 서형이가 살벌하게 웃으며 발을 얹었다. 

"이 자식아, 내가 얌전히 있으라고 했지?"

진우는 공포에 찬 얼굴로 그를 보며 열심히 고개를 끄덕였다. 

"이번이 처음이라 봐주는데, 또 그러면, 너는 죽어!"

'살았다!'를 속으로 외치며, 다시 고개를 미친 듯이 끄덕였다. 그제서야 서형은 발을 치우며 자리에 앉았다. 

"죄송합니다, 선생님. 계속 수업을 하십시오."

멍청하게 얼이 빠져 그를 쳐다보고 있는 선생과 급우들에게 미안한 표정을 지어 보이고, 보통 때처럼 냉담한 모습으로 수업에 임했다. 그 옆에서 진우는 도살장에 끌려온 소 모양, 기가 팍 죽어서 자리에 웅크리고 앉았다.
수업은 계속 진행되었지만, 선생도 학생들도 황당한 표정을 지울 줄 몰랐다. 

                                         2
"하, 정말 대단하군! 저 '성원의 얼음왕'이 그렇게까지 변하다니……. 진우가 등교하기 시작한 게 얼마나 됐지? 오늘이 사흘 째던가?"

학생회 간부 소집으로 학생회실에 모였다가 서형과 진우의 근황을 이야기하던 중, 상민이가 탄식하였다. 

"사흘만에 서형이를 변화시키다니 듣고도 못 믿겠다!"

3학년 명진이가 고개를 절레절레 흔들며 불신을 표시했지만, 영어시간에 있었던 사건을 직접 목격했던 재희는 그저 씁쓸하게 웃기만 했다. 
서형이와 재희는 실제로 사귀는 사이는 아니었지만, 남들이 공인하는 성원고의 커플이었다. 매사에 냉담하고 철저한 무시로 일관하던 서형이가 그래도 신경을 써주는 존재가 있다면, 그건 바로 재희였다. 그런 서형의 태도와 두 사람이 2년 간 계속 한 학급에서 학생회의 일원으로서 함께 지내자, 사람들은 모두 두 사람이 사귄다고 생각했다. 서형이도 그런 소문에 별 반응을 보이지 않았고. 재희 자신은 그를 좋아하고 있었기 때문에 그 소문을 은근히 반기고 있었다. 지금에 와서 는 서형이 주변에 여자라고는 자신뿐이었기 때문에 어느 정도 자만심을 가지고 있는 것이 사실이었다. 
그러나 진우의 등장과 함께 일어난 서형의 변화는 재희의 자만심을 여지없이 깨트리는 것이었다. 남자든 여자든 누구를 막론하고 그와 가장 가까운 건 자신이라고 자만했던 것이 뼈아프도록 느껴졌다.

'기가 막히지! 하필이면 남자애라니…….'

설마, 자신이 남자를 질투하리라고는 꿈에도 생각지 못했다. 
등교 첫날, 경환이와 자리문제로 싸운 이래, 진우는 항상 서형이의 뒤를 따라 다녔다. 점심도 함께, 교실 이동도 함께, 등하교도 함께, 심지어는 화장실 가는 데까지 따라갈 정도였다. 그에 대해 서형은 이상할 정도로 관대했고, 이상할 정도로 다혈질이 되어 저 사람이 정말 '성원고의 얼음왕'이라던 김서형이 맞나 의심할 정도였다. 서형이의 변화는 그 날 '학생회실 사건'―그 때의 일을 성원고의 학생들은 그렇게 불렀다.―때부터 예견되던 일이었지만, 이 정도로 급격한 변화를 보이리라고는 생각도 못했다 .
대부분의 아이들은 두 사람의 기이한 관계와 행동을 호기심과 흥미의 시선으로 지켜보았다. 명진 선배나 도인이를 보면 그들이 매우 재미있어 한다는 걸 알 수 있었다. 하긴, 반복되는 지루한 일상과 공부 밖에 없는 학교생활에서 그들의 존재는 신선한 공기와도 같겠지.
하지만, 재희는 단순하게 그들을 볼 수가 없었다. 서형이를 좋아하는 여학생들이나 상민이와 세훈이 같은 열렬한 추종자들에게 서형이의 변화와 진우의 존재는 청천벽력 같은 일이었다. 당연히 그들에게 진우는 눈에 가시였다. 

"먼저들 모여 있었군. 늦어서 미안해."

학생회실의 문을 열고 들어오는 서형이의 뒤에는 당연한 것처럼 진우가 있었다. 명진이는 그들이 들어옴과 동시에 일어난 미묘한 공기의 파동을 느끼며 흥미로운 시선으로 그들을 관찰했다. 
서형이와 공식 커플로 인정받고 있던 재희는 서형이 뒤의 진우를 본 순간 눈빛이 어두워지며, 질투와 실의에 찬 표정을 지었고, 상민이는 싸늘한 얼굴로 노골적인 적대감을 진우에게 숨김없이 드러내 보였다. 도인이는 명진이 자신과 마찬가지로 흥미에 찬 시선으로 그들 두 사람을 지켜보았다.
진우는 언제나처럼 그의 뒤에 딱 붙어 있었다. 바로 뒤가 아니라 옆으로 약간 비껴선 채여서, 여차하면 서형이를 끌어당길 태세였다. 시선은 항상 서형이를 향해있었고, 손은 서형이 몸 위에서 방황하기 일수였다. 흐트러진 머리를 쓸어 올리거나 어깨에 손을 얹거나 먼지를 턴다 거나 하는 식인데, 누가 봐도 진우가 서형이를 단순한 동성 친구로 생각하고 있지 않다는 걸 알 수 있었다.
서형이는 거의 진우를 무시하는 태도였다. 한번도 진우 쪽을 돌아본다거나, 아는 체도 하지 않았고, 진우가 지나치게 군다면 그때 가서 그를 호되게 혼내주는 게 다였다. 
그러나, 명진이가 회의 진행 동안 관찰한 바로는 반드시 그렇지 만도 않았다. 겉으로 진우를 무시하고 있는 것 같이 보여도 누구보다 진우의 반응에 민감한 건 서형이 자신이었다. 어쩌면 진우가 저렇게 붙어 다니는 것도 서형이가 원했기 때문인지도 모른다. 가끔씩 상민이의 노골적인 적대감에 맞서 진우가 불쾌함을 감추지 못하고 노려볼 때가 있었는데, 그럴 때면 서형이는 어떻게든 그의 주의를 자신에게 돌렸다. 아마 둘 사이의 적대감을 조금이라도 완화시키려는 의도도 있는 듯 했지만, 명진이가 보기에는 진우의 관심이 자신에게서 벗어나는 걸 못 견뎌 그러는 것 같았다. 
그렇게 생각하는 또 하나의 이유는, 평소의 서형이를 생각할 때, 그는 감정 표시를 별로 하지 않는 편이지만, 의사 표시만큼은 누구보다 확실하게 했다. 특히, 싫은 것에 대해서는 옆에서 보는 사람이 민망할 정도로 단호하게 거부반응을 나타내서 누구도 쉽게 친해지지 못했다. 너무나 명료하게 거부당하는 게 무섭기 때문이다. 만일, 진우의 그런 행동들이 싫다면, 서형은 수단 방법을 가리지 않고, 무자비할 정도로 냉혹하게 거부했을 것이다. 
사람과의 접촉을 병적으로 싫어하던 그가 저렇게까지 허용한다는 건, 바꾸어 말하면, 서형이 자신이 원하고 있다는 말과 다를 바 없었다. 

'거참, '성원의 얼음왕'이 동성애라니…….'

재미있기도 하고 씁쓸하기도 하다. 서형의 미모에 매혹된 사람은 부지기수였고, 명진이도 그 범주에서 벗어나지 않았다. 다만, 좀 더 객관적인 자세를 견지할 수 있다는 게 상민이나 세훈이등과 다른 점이었다. 
솔직히 말하자면, 서형의 변화를 오히려 긍정적으로 생각하는 편이었다. 이전의 서형이에게는 인간의 냄새가 나지 않았다. 하나의 아름다운 조각상이었고, 감정과 온기가 없는 아름다운 인형에 불과했다. 냉막한 얼굴을 보고 있으면, 이 아이도 희노애락의 감정이 있는 인간일까 하는 생각이 들 때가 한 두 번이 아니었다. 
그러나 진우와 만나고 난 뒤의 서형이는 어떤가?
'학생회실 사건'-아, 그 키스!-에서 보여주었던 격정과 눈물, 가끔씩 진우를 보며 싱긋이 웃는 미소, 격렬하게 화를 내고 -세상에 욕설까지!-적막하게 죽어있던 눈에는 생기가 떠올라 무심하게 가라앉아 있을 때조차 매혹적으로 빛났다. 창백한 얼굴에 가끔씩 도는 홍조는 그 아름다움을 더 했고, 무심결에 보여주는 고혹스런 표정하며, 명진이는 이제서야 서형이가 인간처럼 보였다. 재희에겐 -그녀가 서형이를 좋아하는 건 분명하다.-미안한 일이지만, 그는 진우가 나타난 게 서형이를 위해서 잘된 일이라고 생각했다.

'물론, 앞일을 생각하면 매우 걱정되지만…….'
두 사람이 세상의 눈에 얼마나 초연해질 수 있는가에 둘의 장래가 달려 있는 것이다.

세훈이가 진우를 두고 '밥맛 없는 자식'이라고 한 마디로 평한 것에 대해, 상민이는 절대적으로 세훈이의 의견을 지지했다. 이 세상에 가장 미운 놈을 꼽으라면, 상민이는 두 번 생각할 것 없이 진우를 꼽을 것이고, 지금 당장 비 오는 날 먼지 나도록 패고 싶은 사람이 누구냐고 물으면 서슴없이 진우를 댈 것이다. 진우를 생각하면 '놈'자에서 '십'자에 이르는 온갖 욕이 떠올랐고, '개'자를 붙이려고 해도 견공에게 미안스러워 못 붙일 만큼 진우가 보기 싫었다.
서형이에게 딱 달라붙어 있는 꼴이라니, 지가 무슨 캐빈 코스트너냐? 캐빈 코스트너가 듣다가 기절하겠다! 서형이에게 얼마나 협박을 했으면 '성원의 얼음왕'이 아무 소리 못하고 놔두겠어? 저런 놈은 그냥……! 아우, 또 십 원 짜리 욕이 나오려고 하네! 
생각하면 생각할수록 괘씸하고 얄미워서 상민이는 눈을 세모꼴로 치켜 뜬 채 진우를 노려보았다. 진우는 처음엔 그를 무시하더니, 나중에는 서형의 어깨에 손을 얹고 여봐란 듯이 상민이를 마주 보았다. 의기양양한 그 얼굴을 보자, 상민이는 속이 부글부글 끓어올랐다. 서형이가 진우의 손을 매몰차게 떼어 내자, 진우가 서형이에게 시선을 돌렸고, 잠시, 일촉즉발이었던 상황은 소강상태에 돌입했다. 
혼자 있을 때 가만히 생각해보면, 자신이 진우를 별 큰 이유 없이 미워하는 게 이해되지 않았다. 아무리 서형이가 중간에 끼어 있다고 하지만, 처음 본 순간부터 그는 진우가 마음에 들지 않았다. 결정적으로 그 키스와 서형의 눈물을 생각하면 피가 거꾸로 돌았고, 자신이 변화시키지 못한 서형을 진우가 변화시켰다는 것만 생각해도 피가 비등점까지 끓어올랐다. 

'어쩌다……!'

상민이는 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다. 모두의 시선이 자신에게 닿자 상민이는 어색하게 웃어 보였다. 그리고 다시 속으로 한숨을 쉬었다. 
서형이를 좋아하는 건 사실이다. 처음 보았을 때, 조각상같이 아무표정 없는 아름다운 얼굴에 놀랐던 게 생각난다. 입학식 때, 신입생 대표로 나왔던 그는 몹시도 가냘프고 예뻐서 여자로 착각할 정도였지만, 그에게는 남을 압도하는 위엄이랄까, 고고한 기품이랄까 그런 것이 있어 범접할 수 없는 분위기를 풍겼다. 
아름다운 얼굴과 그에 어울리는 고고함, 인간이 아닌 듯 아무 감정 없는 표정, 적막하게 가라앉은 눈동자에 호기심을 느껴 그의 주위를 계속 맴돌았고, 그에게 감정을 불어넣고 싶다는 생각에 그를 끈질기게 귀찮게 했다. 그러나, 친구로서 좋아하는 감정- 어쩌면 동정이나 연민도 있었던 것 같지만-은 있었지만, 이렇게 누군가를 질투하고 미워할 만큼 좋아한 것은 아니었다. 

'질투라고? 젠장! 정말 사랑에라도 빠진 것 같군!'


도인이는 적의에 찬 시선 속에서도 뻔뻔스러울만큼 서형이에게 달라 붙어있는 진우를 보면서 일이 재미있게 되어간다고 생각했다.

'정말 그런 사이인가……?'

서형이가 진우와 모종의 관계가 있으리라는 건 성원고가 다 아는 사실이었다. 그런데, 문제는 그 모종의 관계란 것이 정확히 어떤 관계인가 하는 것이었다. 진우의 태도에서 진우가 서형이를 좋아한다-기 보다 사랑한다 쪽이 더 맞지 않을까?-는 것은 명백한 사실이다. 누가 봐도 알 수 있는 일인데, 서형이가 그의 그런 행동을 묵인한다는 것은-물론 늘 구박하고 있긴 하지만, 정말 그게 그의 내심이라고는 누구도 생각지 않는다.-그도 진우를 좋아하고 있다는 것이 아니고 무엇인가?

'아, 내가 생각해도 좀 그렇군.'

'학생회실 사건'이 본의 아니게 떠오르며 그때의 키스가 생각났다. 보는 사람이 당혹스러울 정도로 열렬하고 진한 키스였다. 상민이가 서형이의 이성을 깨울 때까지, 서형이는 서슴없이 진우의 품에 안겨 그의 키스를 받아들였다. 그게 보통 친구 사이란 말인가? 흥, 웃기는 소리지!

'서형이 형은 사람도 평범하지 않더니, 사랑까지 평범하지 않군! 그런데 좀 이상한 걸……?'

상민이와 세훈이가 하는 말이라든가, 들려오는 소문에 의하면, 진우는 이전에 한 번도 한국에 온 적이 없었다고 한다. 서형이가 미국에서 살았었던 적도 없었다.-이것은 도인이가 얼마 전에 물어 보았는데, 미국에는 단 한 번도 간 적이 없었다는 게 그의 대답이었다. 그러나 두 사람의 행동이나 말을 들어보면, 이전부터 알고 지낸 사이가 분명했다. 그럼, 언제, 어디서 그들이 만났을까? 두 사람이 사랑에 빠진 건 언제였을까? 가끔씩 그들이 중국어로 나누는 대화를 이해할 수 있다면 그 의문은 쉽게 풀릴 텐데……. 

'쳇, 중국어나 배울까 보다.'

서형이와 진우가 동성애 관계라는 것을 알았지만, 도인이는 그게 그렇게 이상하게 생각되지 않았다. 아마도 서형이의 용모와 그간 그에게 얽혀 떠돌던 소문과 우스갯소리 때문에 그런 건 아닐까하는 것이 그가 생각하는 이유였다. 실제, 여기서 보는 상황도 재희보다 상민이 쪽이 훨씬 진우를 미워하고 있었고, 서형이의 열렬한 추종자들의 비공식적인 성비만 봐도 남자 쪽이 훨씬 위였다. 도인이 자신도 '열렬한 추종자'까지는 안 돼도 서형이를 좋아해 온 것은 사실이었다. 
상민이나 명진이의 이야기를 들어보면, 서형이가 입학했을 당시의 상황은 그야말로 난리법석이었다고 한다. 그의 책상 속이나 사물함 속에는 편지며, 선물이 넘쳐났고-그 중 대부분이 남자들이 보냈다는 건 불문가지였다.-그의 일거수 일투족이 전부 관심의 대상이 되어 주변을 맴도는 사람들로 학교가 법석이었다고 한다. 그의 주의를 끌기 위해 미친 짓을 마다하지 않는 녀석들도 있었고, 심지어 고백타임까지 있었다는 것이다. 특히, 당시의 2, 3학년들이 열렬했다는데, 1학년들은 그의 동기이고 급우란 이점을 이용해, 그의 사진을 몰래 찍어다 2, 3학년들에게 팔아 꽤 짭짤한 재미를 본 사람도 있었다고 한다.
그런 열병과도 같은 사태에 종점을 찍은 것은 바로 그 지나친 열광 때문이었다. 당시 3학년 중에 이 일대의 캡짱이 있었는데, 그가 서형이에게 눈독을 들였던 것이다. 어떤 고백, 어떤 선물 공세에도 눈 하나 깜박하지 않고 냉정하게 거절해오던 서형이가 캡짱이라고 넘어갈 리가 없었다. 고고하고 결벽성마저 느껴질 정도로 차가운 그가 계속된 접근을 단호하게 거절하고 무시하자, 사건이 터진 것이었다. 
화가 난 캡짱이 그를 납치해 폭행하려고 했던 것이다. 구타와 폭행의 위협에 스스로 자해하여 겨우 강간의 위기에서 벗어났지만, 생명이 위험할 정도였다고 한다. 지나가던 사람들에게 발견이 되어 목숨은 건졌지만, 그 일로 학교에서 난리가 난 것이었다. 범인들은 모두 퇴학당했고, 학생들은 너무나 놀라 서형이에게 구애하던 모든 행동을 그만두게 되었다. 그 이후에도 서형일 좋아하는 사람은 많았지만, 그 때와 같은 소동은 벌어지지 않았다. 
1학년 가운데는 서형이를 동경하는 사람이 많았는데, 선배들의 이야기를 듣고 하나같이 놀라 감히 접근할 생각을 못했다. 그러나, 여전히 남자들에게 압도적인 애정을 받고 있는 건 틀림없었다. 성원고에서만 통하는 유명한 넌센스 퀴즈가 있는데, 그것은 '김서형과 김혜수가 으슥한 골목길에 들어섰다가 불량배를 만났다. 어떻게 될까?' 인데, 답은 '불량배가 얼어죽는다.'였다. 그 이유는 김서형의 미모에 그를 성폭행하려던 불량배가 그의 냉정한 성격에 놀라 얼어붙기 때문이라는 것이다. '성원의 얼음왕' 이란 별명은 괜히 붙은 게 아니었다. 

'그런 '성원의 얼음왕'이 동성애라니 여하튼 지간에 재미있어!'

"뭐, 그럼 변동할 사항이라거나 추가할 내용을 이제 더 없는 건가?"

서형이가 서류에서 눈을 떼고, 모두의 얼굴을 훑어보았다. 상민이가 어깨를 으쓱이며 시큰둥하게 대답했다.

"뭐, 그런 것 같아."
"좋아. 문화제까지는 앞으로 일주일 밖에 남지 않았으니, 준비에 박차를 가하도록 하고, 문화제 준비 외에 쓸데없이 방과후에 남는다거나 그 핑계를 수업에 지장이 가지 않도록 신경을 써줘. 문화제가 끝난 다음에 바로 모의고사가 있으니까. 내일 연례 학생회의에 보고할 학생회 결정은 이 정도로 하고 해산하지. 수고했어.
선배, 입시 준비로 바쁠 텐데 자꾸 소집해서 미안해요."

명진이를 비롯한 학생회 임원들이 모두 놀라 서형이를 쳐다보았다. 한참만에 명진이가 어색하게 웃으며 말했다.

"서형아, 사람이 갑자기 변하는 건 그 사람이 죽을 때가 다 돼서 라더라……."
"그게 무슨 소리예요?"
"아니 뭐, 그렇다는 거지."

명진이가 얼버무리며 어설프게 웃자, 서형이는 한숨을 쉬었다. 

"내가 미안 어쩌구 하는 게 그렇게 이상해요?"
"이상하다기 보다 안 하던 짓을 한다 이거지."
"난 성질이 나쁘지만, 예의를 모르는 것도 아니에요. 선배한테 항상 고맙고 미안하게 생각해 왔는데, 시험이야길 하다 보니, 그게 생각나서 인사한 거예요." 
"그게 잘못됐다는 게 아냐. 그리고 넌 냉정하긴 하지만, 성질이 나쁜 것이 아니야. 그냥 네가 평소에 그런 말을 잘 하지 않았는데, 갑자기 그러니까 이상하다는 것 뿐이야. 어쨌든 네가 날 생각해주다니 기쁘군."

명진이는 씩 웃으며, 서형의 어깨를 툭툭 쳤다. 진우의 차가운 시선이 잠시 그를 향했지만, 다시 서형이 쪽으로 돌려졌다. 명진이는 그 신선에 움찔했으나 한번 어깨를 으쓱인 후 학생회실을 나갔다.

"안 갈 거야?"

서형이와 진우가 여전히 앉아 있자, 마지막으로 나가던 상민이가 물었다. 

"먼저 가. 우리도 곧 갈 거야."

상민이는 내심 발끈했지만, 서형이의 냉정한 표정에 더 이상 말하지 않고, 그들만 남겨놓은 채 나갔다. 

"교실로 안 가요? 여기 있겠다면 나야 좋지만……."

서형이가 쳐다보자, 진우는 얼른 입을 다물었다. 

"진우야."

서형이가 굳은 표정으로 자신을 부르자, 진우는 공연히 불안해졌다.

"왜요?"
"네 마음은 알지만, 눈에 띄는 행동은 그만했음 좋겠어. 모난 돌이 정 맞는다고, 눈에 띄어 봤자, 우리에게 이로울 건 없다구."

진우의 얼굴이 굳어지자 서형은 죄책감을 느꼈지만, 표정은 변함 없었다.

"그 날 일도 그렇고, 나흘 전의 일도 그렇고. 벌써 너무 튀었다구. 웬만한 애들은 우리가 어떤 사이란 걸 눈치챘을 거야. 난……."
"도대체, 뭘 두려워하는 거요?"
"난……. 두려워하는 거 없어."

서형이가 눈을 피하려 하자, 진우는 그의 팔을 잡고 자기를 바라보게 했다. 

"거짓말 말아요. 귀신은 속여도 나는 못 속여요. 당신 일이라면 빤한데, 내가 모를 거라고 생각해요? 아무리 환생했기로서니, 당신이 어떻게 이렇게까지 변할 수 있는 거요?"
"무슨 말하는 거니? 18년 간 김서형으로 살았는데, 성격이 변하는 거야 당연하잖아."
"하, 농담하는 거요? 나 역시 18년 간 정진우로 살았소. 그 뿐이요? 나는 매 세대마다 새로 태어나 서로 다른 인생을 살았어요. 그래도 나는 나야. 
처음부터 당신이 600년 전 그대로 일 거라고는 나도 생각지 않았소. 하지만, 당신이 설마 겁쟁이가 되어 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했소."

서형이의 몸이 가늘게 떨리고 있었다. 진우는 가슴이 아파 왔다. 

"대체, 무엇이 혈제 남옥결을 이렇게 약하게 만든 거요? 무엇이 당신을 겁쟁이로 만든 거냔 말이오!"

서형이는 그를 노려보았다. 얼굴은 고통스럽게 일그러져 있었고, 입술은 바르르 떨리고 있었다. 

"네가 나의 무얼 봤는지 모르겠지만, 나는 그 이전부터 겁쟁이였다. 그 때 네가 한 말대로 비겁자에다 이기심과 교만에 가득 찬 쓰레기에 불과 했었지. 너는……내가 왜 자결했는지 아니?"

진우는 대답하지 못했다. 서형이도 그의 대답을 바란 것이 아니었다. 

"나는 성인군자가 아니다. 득도한 고승도 아니고, 인생무상을 느낀 도사도 아니야. 너를 사랑해서 그런 것도 아니고, 사는 게 지겨워서도 아니었어. 오직……오직, 내가 겁쟁이였기 때문이야. 널 사랑하는 게 두렵고 무서워서, 아프고 괴로워서, 그래서 목숨을 끊은 거다! 무슨 거창한 이유가 있었던 게 아니라구!"

서형의 가는 몸이 너무도 격렬하게 떨리고 있어, 마치 그대로 부서질 것 같았다. 진우는 수그린 서형의 머리를 내려다보았다. 아주 작고 가냘퍼 보여서 마음이 아팠다. 

'이렇게 여리고 눈물이 많은 사람이란 걸 옛날부터 알고 있었으면서…….'

그는 서형을 감싸 안았다. 서형의 몸이 더욱 심하게 떨렸고, 그의 손이 진우의 가슴 앞자락을 움켜쥐었다. 숨죽여 흐느끼는 소리가 스며 나왔다. 진우는 서형의 등을 부드럽게 쓸었다. 

"좀 더 소리 내 울어도 괜찮아요. 내가 있잖아요. 더 크게 울어도 아무도 뭐라 그러지도 않아요."

서형이는 그의 부드러운 목소리와 다정히 두드리는 손으로 인해, 자신이 얼마나 얼어붙어 있었는지 그제야 알 수 있었다. 자신이 얼마나 외로웠는지, 자신이 얼마나 힘들었는지, 자신이 기댈 수 있는 누군가를 얼마나 그리워했는지 그제서야 깨달을 수 있었다. 마침내 그는 무현을 부르며, 소리내어 울고 말았다.
진우는 이 울음소리를 기억하고 있었다. 이 년 전, 모든 것을 각성한 지 얼마가 지난 뒤에 잠결에 들었던 옥결의 울음소리였다. 그렇게 서럽고 가슴 저미는 울음을 그는 또 다시 토해내고 있었다. 

'도대체 그에게 무슨 일이 있었던 거지?'

비명처럼, 절규처럼 자신의 이름을 부르며, 고독과 절망과 고통이 절절한 울음소리를 내던 것을 떠올렸다. 그때의 고통이 다시 그를 휘감았다. 서형의 울음소리가 격렬해질수록 진우는 그를 힘껏 안았다. 
그가 울음을 멈추자, 진우는 그의 턱을 들어올렸다. 울음소리는 그쳤지만, 눈물은 하염없이 흐르고 있었다. 긴 속눈썹에 감싸인 눈에 그렇게 많은 눈물이 들어 있다는 게 놀라웠다. 그 눈물로 서형의 얼굴은 범벅이 되어 있었지만, 창백한 얼굴색은 오히려 더 창백해져 있어 곧 꺼질 것 같이 위태로워 보였다.
진우는 그 얼굴 위로 고개를 숙여 그의 눈물을 핥았다. 예전처럼 짭쪼름하면서도 달콤한 맛이 느껴졌다. 눈꺼풀과 속눈썹을 모두 핥고 나자, 서형의 눈이 파르르 떨리며 천천히 열렸다. 눈물에 젖은 눈이 너무도 아름다워서 진우는 다시 그의 눈에 입을 맞추었다. 그리고, 그의 입술에 키스를 했다.

"너 제정신이니? 티나는 짓 하지 말라니까 키스까지 해?"

위로하는 듯 어루만지듯 부드럽고 다정한 키스가 더욱 눈물샘을 자극했다. 눈물이 쉼 없이 흘러 내렸지만, 서형이는 어이가 없다는 듯이 웃으며 진우를 밀어냈다. 
진우는 그의 얼굴을 감싸쥐고, 엄지로 그의 눈물을 훔쳤다. 

"이런 당신을 누가 천살성, 혈제 남옥결이라 하겠소? 당신의 눈물샘이 약한 건 예나 지금이나 변함이 없구려."
"난 네가 싫어. 난 원래 눈물 따윈 몰랐다구. 네가 날 약하게 만든 거야, 네가 이렇게 만든 거라구!"
"미안해요."

진우는 부드럽게 속삭이며, 서형이를 살며시 안았다. 서형은 그의 가슴에 머리를 기대며 몸에서 힘을 뺐다. 진우의 심장이 가볍게 뛰는 소리를 들으며 오랜만에 느껴보는 평화와 안락함을 느꼈다. 

"수업종이 울리는데 안 갈 거요? 안가면 나야 좋지……." 

진우는 서형의 목에 얼굴을 파묻었다. 입술로 목을 훑어 내리자, 서형의 몸이 움찔거렸다. 

"아…안 돼……."

서형이가 도리질하며 그의 가슴을 밀어내려 하자, 진우는 그의 팔목을 잡아 고정시키며, 그의 목에다 입술을 더욱 밀어 부쳤다.

"흑, 여기서는 안 된단 말이야……." 

서형은 계속 저항을 했지만, 목소리조차 미약했다. 
진우는 더욱 집요하게 서형이의 목을 애무하면서 서형이의 팔을 자신의 목에 감게 했다. 자유로워진 두 손으로 그이 목과 귓불을 어루만지고 그의 몸을 더듬었다. 진우는 다시 서형의 입술에 키스했다. 뺨은 연한 핑크빛으로 물들었고, 입술은 살짝 벌어져 숨을 몰아쉬고 있었다.

"어째서 당신에게는 늘 매화향이 날까? 주위에는 매화나무도 없고, 매화주도 없는데……."

서형의 아랫입술을 살짝 깨물고 진우가 속삭였다. 서형의 입술이 더욱 크게 벌어지며, 새하얀 치아와 묽은 혀가 살며시 모습을 보였다. 진우는 그 유혹을 받아들여 혀를 그의 입 속으로 들이밀었다. 두 사람의 혀가 뒤엉켰다. 
진우의 손이 어느새 서형의 교복 상의를 벗기고 있었다. 상의가 바닥에 떨어지고 넥타이가 풀어져 내렸다. 셔츠의 단추를 끄르며, 드러난 그의 가슴과 등과 배를 어루만졌다. 진우의 상의도 서형이의 손에 벗겨져 바닥에 떨어졌다. 셔츠 자락이 바지에서 빠져 나왔다. 넥타이도 풀어졌으며, 서형의 손은 진우의 옷 속으로 파고들었다.
학생회실 안에는 두 사람의 거친 숨소리와 의자가 삐걱대는 소리만 울려 퍼졌다.

"안 돼!"

진우가 나지막하게 외치며, 서형의 몸을 떼어 내었다. 마치 뼈 없는 연체 동물마냥 부드럽게 풀어진 서형이의 몸이 진우를 자극했지만, 그는 애써 외면했다. 서형은 당황한 표정으로 그를 보았다. 

"왜……?"

진우는 쓰게 웃었다. 

"난……이런 곳에서 당신을 안고 싶지 않소. 600년을 기다려 왔는데, 마치 쫓기듯이 야합하다니, 말도 안돼요.……좀 더 좋은 곳에서, 꽃과 보석 따위로 치장은 못할망정, 당신과 둘이 있을 수 있는 곳에서 완벽하게 당신을 느끼고 싶어요. 나……나는……."

서형이는 얼굴을 붉히며, 몸을 홱 돌렸다. 

"흥, 내가 싫어져서 그런 거겠지. 그런 구차한 변명 할 필요 없어!"

진우는 그의 팔을 확 잡아 당겼다 .

"도대체 무슨 소릴 하는 거요? 누구보다……그 누구보다 당신을 원하는 사람이 난데, 당신은 그 눈으로 뭘 보는 거요? 맙소사, 이게 안 보여요? 내가 얼마나 당신을 원하는지, 내 심장이 얼마나 미쳐 날 뛰는 지 느껴지지도 않는다는 거요?"

진우는 서형이의 손을 끌어다 자신의 왼쪽 가슴과 단단해진 하체에 갖다 대었다. 서형이는 붉어진 얼굴로 바르르 떨었다. 

"당신은 내 영혼보다 소중한 사람이에요. 그런 당신을 이런 곳에서, 이렇게 급하게 가질 수는 없다구요. 지금보다 나은 상황에서, 최소한 당신의 부드러운 몸을 받쳐 줄 것이 있는 곳에서 당신을 사랑하고 또 사랑하고……."

진우의 목소리는 점점 작아져 서형이의 귓가에 속삭이고 있었다. 뜨거운 입김이 귓가를 간질이자, 서형은 움칫 몸을 떨며 가느다란 신음소리를 내었다. 진우는 서형의 귓불과 귓바퀴를 장난하듯 혀로 살짝살짝 건드렸다.
다리에서 힘이 빠진 서형이는 몸을 주체하지 못하고 진우에게 기댔다. 서 있기가 힘들 정도였지만, 허물어지려는 그를 진우가 허리를 조여 안으며 지탱해 주었다.

"그만……한다고 하지 않았어……?"

서형이는 숨을 몰아 쉬면서 속삭이듯이 말했다. 진우는 그의 머리를 쓰다듬으며 낮게 잠긴 목소리로 대답했다. 

"당신에게 한 번 손을 대기 시작하면, 좀체 그만 둘 수 없어요. 아, 맙소사!"

진우는 탄식하면서 서형이를 힘껏 끌어안았다. 서형이는 그대로 온 몸을 진우에게 맡긴 채 눈을 감았다. 허리가 부서질 듯이 아팠지만, 진우의 팔과 체온은 안도감을 주었다. 

"아파, 아프다구."

서형은 진우의 가슴에 손을 얹었다. 진우는 팔에서 힘을 빼며, 괴로운 듯이 웃었다. 

"이대로…당신을 내 몸 속에 넣을 수 있었으면 좋겠어요. 언제나 당신과 함께……."

서형은 진우의 얼굴을 감싸며 다정하게 바라보았다. 

"나는 네 것이다. 이 몸도, 이 마음도, 이 영혼까지도 모두 네 거다. 무얼 더 바라니?"
"옥결……."

서형이는 그의 가슴에 얼굴을 묻으며, 그의 허리를 두 팔로 안았다. 

"나는 항상 두려웠다. 언젠가 네가 내 곁을 떠날 때가 온다면, 그 땐 어떡하나 하고. 네 곁에서 잠들다가도 문득 문득 이게 꿈이 아닐까, 사실은 네가 떠나고 없는데 나 혼자 꿈에 젖은 건 아닌가 하고 두려움에 떨다가, 네 얼굴을 보고서야, '아, 꿈이 아니구나!'……. 여자라면 네 아내가 되어 아이를 낳고, 네 사랑이 식어도 네 곁에 머물 수 있겠지만, 남자로서는 네 곁에 머물 용기가 없었다. 네가 날 버리면 어떡하나, 내가 늙어 추해져도 너는 사랑해줄까? 항상 의심하고 두려워하고, 질투와 시기에 차서……. 나는 운경까지도 질투했다, 그녀가 여자라는 것 때문에 ……. 
그런 내 자신이 너무 추하고 더러워서 역겹기까지 했지만, 그래도 어쩔 수 없었다, 어쩔 수 없었어.……네가 곁에 머물러 달라고 했을 때 기뻤다. 내가 남자가 아니었다면 기꺼이 네 곁에 남아 있었을 거다. 네 종이든 무엇이든, 남들의 시선이야 어쨌든, 네가 원한 것만으로도 나는 충분했었어. 하지만……."

서형이는 고개를 들고 진우를 올려다보았다. 눈물이 끊임없이 흐르고 있었지만, 그는 화사하게 웃고 있었다. 그는 손을 뻗쳐 진우의 얼굴과 머리카락을 어루만졌다. 

"언젠가 내 젊음과 미모가 사라지고, 네가 혐오의 눈길로 날 볼지도 모른다는 걸 생각할 때, 난 감히……그렇게 할 수 없었다. 네가 날 버릴까…그게 두려워서……. 그래서……스스로 목숨을 끊은 거다. 네가 마황성이고 내가 천살성이어서 네 손에 죽는다 해도 네가 날 원한다면 그걸로 족하다고…그렇게 생각한 적도 있었지만, 널 사랑하면서 난 겁쟁이가 돼 버린 거다. 죽음도……고통도 두렵지 않았는데, 너의 혐오하는 눈빛을 받을까 겁이 나서……죽음을 택한 거야."

진우는 말을 할 수 없었다. 

"정말 바보요, 당신은! 어떻게 그런……!"

진우는 서형이를 와락 끌어안았다. 서형의 눈물에 전염이 되었는지, 눈두덩이가 뜨거워지며, 눈물이 쏟아져 내렸다. 

"어떻게 내 사랑을 의심할 수 있지……? 이렇게……이렇게 당신을 사랑하는데! 봐요, 옥결. 나는 옛날에 당신에게 감히 '영원'이란 말도 몇 년 뒤의 일도 말할 수 없다고 했었어요. 내세 따위는 짐작할 수도 없다고……. 하지만, 우리는 600년이나 지난 지금에 환생해서 만났어요. 그리고 사랑하고 있죠.
나는 비소한 인간이어서 아직도 당신에게 '영원'이란 말을 쓸 수 없어요. 나는……그게 어떤 건지도 몰라. 그래도 지금 이 순간만은 당신을 사랑하고 있어요. 우리가 처음 만났을 때, 그 보다 1년, 2년……그리고 당신이 숨을 거두던 그 순간까지, 내 사랑은 더욱 깊어갔어요. 몇 번이나 몇 번이나 환생해서……나 혼자 남아 있는 게 괴롭고 미칠 것처럼 고통스러웠어도 당신을 잊지 못했어요. 늘 당신을 기억하고, 늘 당신을 찾고……! 그게 괴로워서 당신을 증오하고……당신을 잊으려고 몸부림 쳤지만, 그래도 내게 위안이 되던 것은 당신이었어요. 당신을 사랑할 수 있어서, 당신을 사랑하고 있어서 나는 구원받을 수 있었어요. 
내 품에 안겨 있던 당신, 노래하며 춤을 추던 당신, 적진을 태풍처럼 휘젓고 다니던 당신, 아들을 안고 즐거워하던 당신, 화가 나 욕설을 퍼붓던 당신, 매화 숲을 거닐 던 당신, 눈물 흘리며 울던 당신……. 당신의 모습 하나 하나, 당신의 행동 하나 하나……그 모든 게 나를 위로해 주었지요.
옥결……나의 옥결. 그래도 부족하면 더욱 더 당신을 사랑하겠어요. 그래도 부족하다면……나는 어쩔 수 없어요. 하지만, 내가 당신을 사랑하지 않는다고 생각지 말아요. 그것은 당신을 사랑함으로써 지금까지 살아온 나에게 생명을 앗아가는 것과 같아요. 나는 지금처럼 몇 번이고 환생해서 당신을 찾아갈 수 있지만, 당신이 내 사랑을 의심하면, 내 영혼은 무너질 거예요. 그래도……그래도 나는 당신을 사랑하고 있겠죠."

서형이는 진우의 품에서 얼굴을 들었다. 진우의 눈물은 볼을 타고 턱 끝에 맺혀 서형의 이마와 눈과 입술에 떨어졌다. 서형이는 그의 턱 끝에 맺힌 눈물을 핥으며 손을 뻗어 그의 머리를 감싸 안았다. 그의 머리에 볼을 대며 그의 귓가에 속삭였다. 

"미안…미안하다. 내가 너에게 투정을 부린 거야. 가슴이 하 쓰리고 아파서……그래서 잠시 심술을 부린 거다. 그러니 속상해 하지 마라. 600년을 헤맨 네 고통을 생각하면……그래서 네게 미안하고 부끄러워서……일부러 그런 거다. 사랑한다, 무현. 널 사랑한다."

진우는 서형이의 허리를 끌어안으며, 그의 어깨에 얼굴을 더욱 깊이 묻었다. 서형이는 그런 진우의 머리를 다정하게 쓰다듬었다. 그의 눈물이 진우의 머리와 목덜미를 적셨다. 





                                         3
매화 잎이 지고 파랗게 우거진 매화나무에는 푸른 매실이 익어가고 있었다. 저녁 노을이 비쳐드는 매각에는 은은한 매화의 향기가 퍼지고, 매화주와 매실주가 담긴 주호가 한 구석에 놓여 있었다. 두 개의 술잔과 백옥의 술병, 정갈한 안주가 놓인 탁상을 사이에 두고 옥결과 무현은 매화 숲을 바라보고 있었다.
옥결은 자신의 잔에 술을 따른 뒤, 잔을 들고 누각의 난간에 걸터앉았다. 노을이 황금빛으로 빛나며, 그의 창백한 살결을 신비하게 물들였다. 

"좋구나!"

탄성을 지른 옥결은 술을 단숨에 마시고 무현을 바라보았다. 

"향기로운 매화주와 시원한 바람과 노을과 벗이 있으니 고대의 성천자(聖天子)인들 부러우랴!"

무현은 웃으며 대꾸했다. 

"오늘 따라 흥취가 돋는 모양이구려. 나 모르는 새에 무슨 좋은 일이라도 있었소?"

옥결은 말없이 그를 보다가 빙긋이 웃으며 말했다. 

"너와 만난 게 얼마나 됐지?"

무현은 약간 이상함을 느꼈다. 옥결이 유난히 들떠있는 게 괜시리 불안하게 했던 것이다. 그러나, 그는 아무 내색 없이 웃으며 대답했다. 

"내가 열여덟이었을 때니, 햇수로 4년이요, 만으로 3년이구려."
"벌써 그리 되었나! 세월 유수라더니, 홍진(紅塵)에 취했다 깨어 보니 하마 3년이로구나!"

무현은 옥결의 탄식에 서린 슬픔을 느끼고 말을 할 수 없었다. 노을을 넋잃고 바라보는 그가 왠지 왜소해 보여서 몰래 한숨을 쉬었다.

"옥결, 대체 무슨 일이 있었던 거요?"

옥결이 그를 돌아보았다.

"……운경을 죽이도록 교사한 자가 누군지 알았다."

무현은 일순 숨을 멈췄다가 천천히 토해내며 물었다. 

"그게 누구요?"
"우리 예상을 그리 벗어나지 않았더군. 주표(朱標)가 뒤를 대주고, 추연이 교사하여 남해칠마(南海七魔)가 그녀를 죽였지."
"그럼, 역시 황실과 의혈맹과 추연부인이 합작한 거군요!"

무현이 경악과 회의에 차서 망연하게 외쳤다. 

"아니, 남해칠마는 주표에 의해 이용된 도구였을 뿐이지. 강호와 천궐을 함께 몰살시키자는 의도였던 거다."

무현은 믿기지 않는 다는 듯 고개를 가로 저었다. 

"태자가 빼어난 재기(才器)라고는 들었지만, 설마 당신에게 대항하려고 들 줄 몰랐군요. 그럼, 남해칠마는 처음부터 태자가 의혈맹에 심은 희생용 도구란 겁니까?"
"뭐, 그런 셈이지. 안 그러면 남해칠마같은 쓰레기들이 뭣하러 의혈맹에 가입했겠어?"
"그렇다해도 좀 놀랍군요. 태자가 제위에 오르면 제 아비, 홍무제에 못지 않겠어요."
"그래봤자, 아직 애송이지."

옥결의 냉소에 무현은 '픽' 웃고 말았다. 

"애송이라니, 태자는 당신보다 한 살 더 많다구요."
"흥, 비교할 걸 비교해. 요는 나이가 아니라 경륜의 차이야! 주표는 황제의 아들에 불과 하지만, 난 천하의 또 다른 주인이라구."
"네, 네. 물론 그러하시죠. 그럼, 이제 어떻게 할거요? 남해칠마는 이미 처형되었고, 관련자들은 대개 살인 멸구 되거나 사건 조사 도중 처단되었으니, 남은 건 태자와 추연부인이 아니오?"

옥결은 능공섭물로 술병을 잡아 술을 따른 후, 다시 무현에게 술병을 보냈다. 

"글세, 어떻게 할까? 황제는 나로서도 건드리기 까다로우니, 태자는 잠시 보류하고 추연부터 처형해야겠지……?"
"그리 한다면, 황실에서 선수칠지도 모르죠. 태자대신 다른 누군가를 희생양으로 내세울 지도 몰라요."
"그렇겠지. 그렇다해도 상관없다. 청산(靑山)이 있는 한 땔감 걱정은 없는 법, 그 어리석은 자는 반드시 그에 상응한 대가를 지불하게 될 것이다."

옥결이 무심하게 대답했지만, 무현은 그 속에 서린 살기를 감지할 수 있었다. 태자 주표는 반드시 혈제 남옥결을 건드린 대가를 치루고야 말 것이다. 그리하여 혈제가 왜 혈제인지 똑똑히 알게 되겠지. 애송이 하나가 부린 헛된 영웅심에 천하가 피바람에 잠길 것이다. 

'그렇다면 나는……?'

무현은 불현듯 피로가 덮치는 것을 느꼈다. 태양이 커다랗고 붉게 녹이 든 쟁반처럼 보였다. 찬연한 빛은 사라지고, 저 멀리 황산(黃山)의 제봉(諸峰) 너머로 사그라들고 있었다. 늙고 기운이 쇠잔한 노인 같은 태양마저 지고 나면 어둠이 깃들 것이다. 
조용한 매화 숲에 노랫소리가 스미기 시작했다. 청량하면서도 호쾌하고, 낭랑하면서도 허무한 노랫소리의 주인은 옥결이었다. 무슨 흥이 돋았는지 옥결은 난간 위에 잔을 두고 노래를 부르며 춤을 추었다. 절도 있고 우아한 춤이었다. 조용한 움직임과 휘날리는 옷자락, 스며드는 노래가 무현의 마음을 흔들었다.

     해 저문 녘에 매화주 부어놓고 생각해 보니,
     검을 세우고 강호에 뛰어든 지 몇 해인가? 
     홍안(紅顔)에 거칠 것 없이 세상을 질타하였고, 
     홍진(紅塵)에 묻혀 있다 고개 드니 어느새 백발이더라.
     굵은 촉 가까이 하고 일렁이는 촛불에 수심에 잠기니,
     지난날의 호기(豪氣)와 웅풍(雄風)은 꿈만 같더라.
     내 젊어서 칼을 빼면 백만의 적병이 두렵지 않아,
     시산(屍山)과 혈해(血海)를 내 집처럼 치달렸고,
     높은 산 위에 올라 사방을 돌아보면,
     눈길 닿는 곳에 머리 든 자 없었네.
     이제 머리에 진 비녀조차 힘겨운 나이가 되니, 
     벽장의 신검(神劍)은 빛을 잃고, 뒤뜰의 신마(神馬)도 울지를 않네. 
     공연히 시름에 겨워 한잔 술로 마음을 달래니, 
     매화의 그윽한 향기, 이 시름 알고 쓸어가네.
     그대에게 좋은 매화주 한잔 보내나니, 
     그대와 더불어 스러진 호연지기 다시 일으키려 함이네.

노래와 춤이 끝났을 때, 무현은 마음 속에 스며드는 허망함을 이길 수 없었다. 어스름한 저녁 기운 속의 옥결은 마치 그대로 꺼질 것만 같아 무현은 눈가가 아렸다. 

"당신에게 그다지 어울리지 않는 노래군요."

한참 뒤에 그가 그렇게 말하자, 옥결은 그를 돌아보며 빙긋이 웃었다. 

"어째서?"
"우선 당신은 '머리에 진 비녀조차 힘겨운 나이'가 아니고, 당신의 비단결 같은 머리는 백발이 아닌 흑발이오. 당신의 천인혈(千人血)은 여전히 빛을 뿌리며 피를 갈구하고, 당신의 혈매(血梅)는 우렁찬 울음소리를 토하며 당장에라도 이 황산을 짓밟을 듯 발길질하고 있지요. '호기와 웅풍은 꿈'이 아니라 지금이라도 천하를 떨어 울릴 수 있소. 당연히 '호연지기' 또한 쓰러진 것이 아니니, 다시 일으킬 필요도 없지요." 

무현은 거기서 말을 멈추고 한숨을 쉬었다. 

"당신은 인생을 다 산 노인이 아니오. 당신이 지금 우울하다는 것은 알겠지만, 그렇게 힘없는 소리를 하다니……. 마지막 구절만 아니라면, 당신을 자기 연민에 빠진 바보라고 놀려줬을 거요."

옥결은 망연히 그를 바라보더니, 씁쓸하게 웃었다.

"그렇다고 홍안의 어린 소년도 아니지. 무심코 돌아보니 스치듯 지나간 세월이 10년을 바라보는구나!"

서글픔까지 서린 탄식이었다. 무현은 아무 말 없이 그의 탄식을 듣고 있다가 위로하듯 미소지으며, 자신의 잔에 술을 부어 들어올렸다.

"그대에게 좋은 매화주 한 잔 보내나니, 그대와 더불어 이 밤을 즐기고자 함이네."

노래의 마지막 구절을 고쳐 부르며, 술잔을 진기에 실어 보냈다. 옥결은 잔잔하게 웃으며 그 잔을 받아 마셨다. 그리고, 두 개의 잔을 모두 들고 무현에게 다가가 자리에 앉았다. 

"당신이 노래와 춤과 술로 나를 위해 주지. 나도 보답해야겠지요? 당신처럼 잘 부르지는 못하지만 흉보지는 말아요."

그러면서 부른 노래는 이백의 '장진주(將進酒)'였다.

 그대는 보지 못했는가? 君不見
 황하가 하늘에서 내려온 뒤, 黃河之水天上來,
 바다로 달려가 다시 돌아오지 않았음을. 奔流到海不復回.

 그대는 보지 못했는가? 君不見
 고당에 앉아 거울 속의 백발을 슬퍼하니, 高堂明鏡悲白髮,
 아침에 푸르던 머리 저녁에 눈이 되었더라. 朝如靑絲暮成雪.

 인생에 뜻을 얻었으니 즐거움을 다하고, 人生得意須盡歡,
 금술동이로 한가히 달을 대하게 하지 마라. 莫使金樽空對月.
 하늘이 나를 낳았을 때 필시 쓸모가 있으리니, 天生我材必有用,
 천금을 다 쓰면 다시 들어오리라. 千金散盡還復來.
 양을 삶고 소를 잡아 다시 한번 즐기세, 烹羊宰牛且爲樂,
 모름지기 한번 마시면 삼백 잔을 비워야지. 會須一飮三百杯.

 잠부자, 단구생. 岑夫子, 丹邱生.
 술을 드세, 잔을 멈추지 말고. 將進酒, 杯莫停.
 그대에게 노래 한 곡 부르려니, 與君歌一曲,
 그대는 내 노래에 귀를 기울이시구려. 請君爲我傾耳聽.
 종소리, 북소리에 귀한 안주도 흡족하지 않으니, 鐘鼓饌玉不足貴,
 다만 오래도록 취하며 깨지 않기를 바랄 뿐. 但願長醉不用醒.

 예부터 성현들은 모두 적막하니, 古來聖賢皆寂寞,
 오직 술꾼만이 그 이름을 남겼네. 惟有飮者留其名.
 진왕도 옛날엔 평락사에서 잔치 벌이고, 陳王昔時宴平樂,
 천 금 가는 말술 마시며 마음껏 놀았네. 斗酒十千恣歡謔.

 주인이 돈 없다고 해서야 어찌 하나, 主人何爲言少錢,
 얼른 술을 대령하여 그대와 마시려네. 徑須沾取對君酌.
 오색 빛의 말과 천 금의 가죽옷, 五花馬, 千金　,
 동자 불러 미주와 바꾸어다가, 呼兒將出換美酒,
 그대와 더불어 만고의 시름을 풀어보려네. 與爾同鎖萬古愁. 

"좋아! 오화마와 천금의 가죽옷이 무슨 소용이랴! 과연, 이백의 호쾌함은 만고수도 풀어내는 힘이 있지."

노래가 끝나자 옥결이 웃으며 말했다. 무현은 술기운이 돌아 화사한 옥결의 얼굴을 가만히 바라보다가 그의 턱을 쥐고 입술에 입을 맞췄다. 매화향이 그윽했다.

"'매화의 그윽한 향기, 이 시름 알고 쓸어가네.', 매우 그럴 듯 하군요. 당신에게서 나는 매화향은 만사를 잊게 해요."

무현은 웃으며 옥결의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 매화향이 더욱 짙어졌다.

"너에게서는 늘 풋풋한 내음이 나지."
"이런, 풋내가 나다니. 그럼 내가 풋내기 애송이란 말이오?"

무현이 화가 난 듯, 목을 힘껏 깨물었다. 옥결은 신음을 내질렀지만, 그를 밀어내지 않았다. 오히려 그의 머리를 더욱 감싸 안았다.

"이러다가 정말 네게 피 빨리겠구나!"

그의 푸념에 무현은 웃음을 터트리고 말았다. 

"아아, 날 유혹하지 말아요, 정말로 피 빨아먹기 전에."

무현은 옥결의 입술에 입을 맞추며 그를 바닥에 뉘였다. 그를 애무하며 옷을 하나씩 벗겼다. 어느새 하늘에는 달이 떠올랐고, 창백한 달빛이 옥결의 하얀 나신을 눈부시게 했다.

"아름다워요. 당신은 정말 아름다워요!"

무현은 그의 가슴에 얼굴을 묻으며 끊임없이 찬사를 퍼부었다. 옥결은 그의 머리를 쓰다듬으며 속삭였다. 

"무현, 어서 옷을 벗고 내게 오렴. 날 기다리게 하지 마라."

무현은 그를 으스러지게 안은 뒤, 서둘러 옷을 벗었다. 두 사람은 힘껏 부둥켜안으며 서로를 탐했다.


"나는……곧 의혈맹을 칠 생각이다."

옥결이 옷을 입는 것을 누워서 보고 있던 무현은 너무 놀라 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 

"시기가 도래했다. 천랑의 핏빛이 절정에 도달하였으니, 이기든 지든 지금이 바로 싸울 때야."
"당신……! 그건 안돼요! 의혈맹과 싸우면 황실이 가만히 있지 않을 거란 말이오. 그들이 뒤통수를 칠 거요."
"물론 그럴 것이다. 그러나 주표가 저지른 짓이 있고 보면, 공공연히 나서지는 못할 것. 내가 주표의 일을 굳이 미루는 것도 그 때문이다. 이 시기를 놓친다면, 주원장이 외려 우리를 칠 것이다. 그에게는 천궐도 의혈맹도 모두 눈에 거슬리는 존재, 한숨 돌릴 시간을 주면, 그 자는 강호를 짓밟을 것이다. 누가 이기든 한시라도 빨리 강호를 통합해야 한다. 아직 북에 원의 잔당이 남아 있고, 남으로는 만(蠻)이 성행하니 황실도 감히 경거망동치는 못할 것이고. 속전속결하여 강호의 결속을 다져놓으면, 후일, 주원장이라 할지라도 건드리지는 못하리라."

무현은 그의 말이 옳다는 것을 알고 있었다.
이민족의 지배에 거세게 저항한 것은 송(宋)의 황실도 아니고 유신(遺臣)도 아니며, 귀족도 아니었다. 원을 몰아내고, 한족의 황조를 세운 것은 민중(民衆)이었다. 
저 오왕(吳王) 장사성(張士誠)이 그러하고 한왕(漢王) 진우량(陳友諒)이 그러하듯이, 현 황제 주원장도 일개 탁발승에서 종교 결사인 백련교(白蓮敎)의 힘을 입어 오늘을 이룩한 것이었다.
그들은 모두 강호에서 세력을 얻어 강호를 거점으로 원에 저항하였고, 특히 주원장은 나라까지 세운 것이다. 강호의 잠재력을 누구보다 잘 알고 있는 주원장으로서는 강호를 등에 업고 나타날 또 다른 제기(帝器)를 경계하지 않을 수 없었다. 아니나 다를까, 나라의 기초가 채 다져지기도 전에 혈제 남옥결이란 존재가 나타나 강호를 일거에 통일시키고 또 하나의 천하의 주인이 된 것이다. 
홍무 5년(1372년)에는 대장군 서달(徐達)이 몽고 원정을 감행했다가 실패로 끝나고, 청해(靑海)와 운남(雲南) 지방까지 몽고의 잔존 세력이 남아 거센 저항을 하고 있는 상태였으므로 혈제의 갑작스런 부상과 강호통일은 주원장을 겁주기에 충분했다.
홍무 7년(1374년)에 남옥결이 2차 소림 정벌과 요동(遼東) 평정을 끝으로 강호를 완전히 통일하자 놀란 주원장과 황실은 급급히 무림의 반 혈제 세력을 지원하는 동시에 남옥결의 호감을 사기 위해 무림왕(武林王)에 책봉하였다. 그러나 이미 비참할 정도로 미약한 반 혈제 세력은 황실의 지원으로 간신히 의혈맹이란 조직을 이루었을 뿐, 천궐의 손아래에서 살아남는 데만도 힘에 겨울 정도였다. 만일 금기(禁忌)를 깬 마교가 의혈맹에 가입하여 대대적인 조직개편을 실시하지 않았다면, 의혈맹은 이미 옛날에 그 자취를 감추었을 것이다. 
마교의 등장으로 혈제와 천궐을 견제할 수 있게 되자 황실은 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 그 때부터 황실의 전통적인 이이제이(以夷制夷), 이마제마(以魔制魔)의 정책이 펼쳐졌다. 즉, 표면적으로는 혈제의 천궐을 인정하여 교류하는 동시에 내면적으로는 의혈맹을 적극 지원하여, 그들의 세력을 키워 천궐에 저항하게 하는 것이다. 이 정책은 매우 주효하여 오늘에 이르러서는 천궐의 가장 큰 골칫거리가 되고 있었다. 
그러는 동안 주원장은 내실을 다지기에 아주 열심이었다. 홍무 5년에 의문의 죽음을 당한 어사대부(御士大夫) 유기(劉基)를 제외한 나머지 3선생(송 말의 금화학파의 계통을 이은 4명의 유학자 중 세 사람)과 좌승상(左丞相) 호유용(胡惟庸)과 함께 새로이 호적을 정리하고 조세제도를 정비하였으며, 국법을 정하기도 하였다.

"나는 본래 제위 따위는 관심도 없고 흥미도 없지만, 그가 저러는 꼴을 보고 있으면, 괜히 없던 오기까지 발동하거든. 나무는 가만히 있으려고 해도 바람이 가지를 흔들 듯이, 그의 저런 행동은 나를 긁어대는 것 이상이 아니야. 지금 내가 가장 피를 보고 싶은 상대가 있다면, 그건 마황도, 의혈맹의 그 누구도 아니야, 바로 황제 자신의 피지. 정말 그는 잘도 내 성질을 긁어대는 군."

언젠가 주원장과 황실의 지나치게 민감한 반응에 속이 꼬인 그가 내뱉은 조소였다. 더구나, 황제의 속셈이 단순히 세력약화가 아니라 강호몰살이라는 것을 누구보다 잘 알고 있으므로, 그는 조정을 눈에 가시처럼 여겼다. 그런 판에 이런 일이 생긴 것이다. 무현은 불길한 생각이 들어 물었다. 

"만일, 의혈맹을 완전히 복속시키고 나면, 당신은 무얼 할거요? 설마, 황실과 맞서려는 건 아니겠지요?"

옥결이 씩 웃었다. 차디찬 웃음이었다. 

"그건 황제하기 나름이겠지. 그가 이런 식으로 계속 나온다면, 나도 뒷일은 장담 못해!"

혈제라면 그러고도 충분히 남는다. 성질에 못이기면, 같이 죽자고 덤빌 사람인 것이다.

"하지만, 그것도 의혈맹과의 전쟁에서 거의 손실 없이 이겼을 경우에나 가능한 일이오. 아니면 황실에게 어부지리(漁父之利)를 주고 말 거요. 게다가 의혈맹에는 다름 아닌 마교가 있지 않소. 마황이 바로 당신의 천적이라고 당신이 말하지 않았소? 다시 생각해요. 이건 승산 없는 도박이오."

무현이 열심히 애원하다시피 말렸지만, 옥결의 표정은 싸늘하게 굳어 있을 뿐이었다. 

"내 인생은 승률이 낮은 도박으로 점철되어 있다. 내 운은 누구보다 강해서, 이길 확률이 전무한 가운데서도 나는 어김없이 승리했다. 이번 도박에서도 지는 자는 황제가 될 것이다. 왜냐하면, 나는 언제나 이겼으므로."
"당신이 질 것이라고는 나도 생각 안 해요. 하지만, 의혈맹과의 전쟁을 정말로 속전속결로, 아무 피해 없이 이길 수 있을 거라 생각해요? 설사 그렇다고 해도 황실이 그렇게 되도록 가만있지 않을 거요. 그들은 천궐과 의혈맹을 양패구상(兩敗具傷)시키거나, 최소한 천궐의 뿌리라도 흔들어 놓으려고 할거요. 제발, 옥결!"

옥결은 무현을 무시하고 술을 마셨다. 태연한 그 태도에 무현은 속이 탈 정도였다. 

"젠장! 옥결, 당신 도대체 무슨 생각을 하는 거요? 그래, 당신이 그렇게 자신만만한 이유나 압시다. 어디 귀신이 곡할 묘책이라도 있는 거요?"

무현이 화가 나서 옥결을 잡아 자신을 보게 했다. 술잔이 흔들리며, 매화향이 나는 술이 사방으로 튀었다. 

"나는 1년 전에 당신이 말한 것을 기억하고 있소. 당신의 천살성이 빛을 잃어가고 있으며, 마황성은 더욱 빛나고 있다고 바로 당신 스스로가 말한 것이오. 당신 예언대로라면 일, 이년 내에 당신 생이 다할 텐데. 만약……만약……."

무현은 더 이상 말을 잇지 못하고 옥결을 끌어안았다. 무서운 생각이 들어 그를 슬프게 했다. 

"……그래서, 그 전에 모든 일을 마무리지으려는 거다. 보렴, 무현."

옥결은 그에게서 몸을 떼고 , 무현의 볼을 쓰다듬었다. 

"나는 지지 않는다. 내 도박은 성공할 것이다. 주원장은 결코 강호를 넘보지 못해. 내가, 이 혈제 남옥결이 반드시 그렇게 만들고 만다. 너는 내가 죽은 뒤에라도 그걸 살아서 볼 수 있을 거다."
"그렇게……그렇게 말하지 말아요. 당신은 죽지 않아. 그런 엉터리 같은 예언을 누가 믿을까봐……!"

그렇게 말하면서도 무현은 눈물을 흘리고 말았다. 옥결의 표정이 애잔해지며, 손가락으로 무현의 눈물을 훔쳤다. 그리고 그를 살며시 품에 안았다.

"너는……살아서 내가 이긴 것을 볼 수 있을 것이다. 나는 반드시 이긴다."

옥결은 조용히 중얼거렸다. 
옥결이 말한 승리가 정확히 어떤 것인지, 무현이 알게 된 것은 그로부터 몇 년 후의 일이었다. 그 때, 그는 옥결의 말대로 그의 도박이 성공했음을 알게 되었다. 


                                         4 
그는 결단을 내려야 했다. 이대로 나아가는가, 아니면 이 자리에 그냥 주저앉는가. 이 결정이 차후 사태의 향방에 중요한 영향을 미칠 것이다. 꼬박 하루를 문을 닫아걸고 장고에 들어갔지만, 그는 쉽게 결정할 수 없었다. 반드시 내려야 하는 결단이고, 천하의 미래는 물론 자신의 앞날에도 중대한 결정이라는 점이 더욱 그를 궁지로 몰아 넣었다. 또 다른 제 3의 방법이란 존재하지 않았다. 
그는 눈을 질끈 감고 입술을 악물었다. 입술이 터져 피가 흘렀지만, 그는 깨닫지 못했다. 마침내, 그는 자리에서 천천히 일어섰다. 불과 하루가 지났을 뿐이지만, 마치 십 년의 세월이 흐른 것 같았다. 초가을의 날씨에도 불구하고 그가 앉았던 자리는 땀으로 흥건히 젖어 있었다. 
그는 방문 앞에서 잠시 심호흡을 했다. 그리고 어깨를 펴고 고개를 들었다. 문을 열자 찬란한 아침해가 쏟아져 들어왔다. 동공이 아팠지만, 그는 태양을 마주 응시하고, 천천히 한 걸음을 내딛었다. 연무장(鍊武場)에는 그를 기다리는 수많은 사람들이 있었지만 고요했다. 또 한 발 내딛었다. 사람들의 환호가 대기를 뚫고 천지에 진동했다.
이제, 다시는 되돌아 갈 수 없다. 앞으로 나가는 것만이 남았다. 돌아보는 것조차 허용되지 않는다.

'옥결!'

뇌리에 정인(情人)의 얼굴이 떠올랐지만, 그는 눈을 감았다. 이것으로 그와 난 끝이다. 
마교의 제 47대 교주이며, 흑도 역사상 다섯 번째로 탄생한 대종사이자, 신비에 가려진 의혈맹의 총수, 마황 황보 무현으로서 그는 사람들의 환호에 손을 들어 보였다. 

"우리는 오랫동안 혈제와 천궐의 폭정에 억눌려 있었소. 강호는 강호인의 것. 그 어떤 개인과 단체의 전유물은 될 수 없소. 의혈(義血)의 기치아래 우리가 모인지 여러 해, 이제 때가 이르렀으니 모든 그른 것을 바로 잡고, 모든 억압에서 벗어나 진정한 강호를 되찾기 위해 일어섭시다. 
하늘이여, 우리를 보우하소서! 출(出)-------진(進)-------!" 

와---------아-------------아------------------!

홍무 10년(洪武 十年:1377년) 구월(九月). 
중양절(重陽節)을 이틀 앞둔 날이었다. 
제 5 장 문 화 제

                                             1
결국, 서형이와 진우는 그 시간 수업을 빼먹고 말았다. 제 2외국어인 독어였는데, 서형이가 그간 쌓아놓은 신뢰와 명성 덕분에 약간의 주의를 듣는 것으로 끝날 수 있었다.

"김서형 꼴이 말이 아니군!"

교무실을 나와 복도를 걸으며 서형이가 한숨을 쉬자, 진우는 미안한 표정을 지었다. 

"미안해요. 나 때문이에요."

서형은 '픽' 웃었다. 지나가던 아이들은 서형이가 웃자, 모두 놀란 표정들이었다. 

"어째서? 잘못은 내게도 있는 걸."

그리고 교실까지 묵묵히 걷다가 문 앞에서 서형이가 돌연 멈추었다. 뒤따라오던 진우가 의아해 하자, 서형이가 조그만 목소리로 말했다. 

"진우야, 토요일날 시간 있어?"
"시간이요? 시간이야 많지."
"그럼…음…우리 집에 올래? 괜찮으면 하룻밤 자도 되고."

대수롭지 않다는 듯이 말했지만, 서형이의 목과 귀가 새빨갛게 달아올라 있었다. 진우는 절로 입이 벌어졌다. 그는 함박 웃으며 열렬하게 고개를 끄덕였다.

"불감청(不敢請)이언정 고소원(固所願)이지요! 시간이 없다해도 억지로라도 만들어서 갈 판인데, 당연히 가고 말구요! 그런데, 자고 가도 되는 거, 정말 확실하죠?" 

진우가 은근한 목소리로 확인하자, 서형이는 냉랭한 목소리로 쏘아 부쳤다. 

"싫으면 관둬!"
"아니, 싫다니, 누가요? 그래도 확실히 할 건 확실히 해야죠. 이건 분명히 당신이 제안한 거예요, 내가 먼저 말한 게 아니니까 나중에 딴 말 하지 마요. 알았죠?" 
"알았어, 알았어! 알았으니까 얼른 들어가자구."

서형이는 신경질적으로 소리친 후 교실로 재빨리 들어갔다. 진우는 그 뒤를 따라 들어가며 싱글거렸다. 


"야, 너 그거 알어?"

아침부터 서형이와 진우가 붙어있는 꼴을 보고 나서 상민이는 속이 배배 꼬여 있었다. 자연, 세훈이가 말을 걸어 왔을 때, 대꾸가 시원할 리 없었다. 게다가, 정세훈은 정진우 놈의 핏줄이 아닌가. 피는 물보다 진한 법, 당겨도 핏줄이 더 당길 것은 분명하니 이 자식도 적임에는 틀림없다. 원래부터 서형이를 사이에 두고 신경전을 벌이던 사이가 아니었던가!

"무얼?"

상민이의 퉁명스런 대꾸에도 신경 쓰지 않고, 세훈이가 어두운 표정으로 말했다. 

"진우 자식, 오늘 서형이 집에서 자고 온대."
"뭐?!!!!"

이것은 그야말로 마른하늘의 날벼락이요, 아닌 밤중의 홍두깨였다. 상민이는 너무 큰 충격에 한동안 말을 잇지 못했다. 

'서형이 집이라니……? 나도 못 가보고 재희도 못 가본, 그 서형이 집!'
"너, 그 거짓말 진짜냐?"
"거짓말 아냐, 진짜야. 오늘 아침에 나오는데, 엄마가 그러시더라구. '그 집 어른들한테 인사 잘해라. 서형이 학생더러 한번 놀러 오라고 그러구.' 내가 놀라서 그 자식한테 물었더니, 하룻밤 자고 온대."
"오 마이 갓!"

정말로 '오 마이 갓!'이었다. 

"이……! 찢어 죽여도 시원찮을 자식이!!!"

상민이는 차마 입에 담기가 거북한 욕설을 퍼부으며 진우를 저주했다. 그것은 세훈이도 다를 바가 없어서 그들 주변에 있던 아이들은 슬금슬금 피해 다녔다. 

'에휴, 이러다 피 보겠군, 피 보겠어!'

도인이는 진우와 상민이를 보며 내심 고개를 절레절레 흔들고 말았다. 명진이가 보충수업 때문에 오지 못 한 게 아까웠다. 
저 둘 사이에 오징어를 놓아두면 전기구이가 되고 말겠어.

'으, 전기 통해!.'

이 모든 일이 바로 자신 때문에 이어난 상황임에도 서형이는 모른 척, 아예 무시를 하고 있었다. 

'하긴 서형이 형이라고 별수 있겠어?'

서형이에게 일말의 동정심까지 느껴졌다. 사람이 너무 인기가 좋아도 피곤한 일이야. 그저 나처럼 얌전하게 사는 게 제일이지.
서형이가 진우를 초대했다는 소식은 그 즉시 '오늘의 빅뉴스'가 외어 전교를 휩쓸었다. 그 누구도 발을 들여놓지 못했던, 서형이의 '열렬한 추종자'들에게는 성역이요, 멀리서 흠모하던 사람들에게는 금역인 그의 집에 마침내 진우가 입성하게 된 것이다. 이 사건은 누구도 명확한 진상을 모르는 '학생회실 사건' 과 서형이의 진우에 대한 특별한 취급-이를테면, 몸에 손을 대도 묵인한다거나 그와 함께 웃고 말하는 것들-에 더하여 설상가상으로 서형이의 추종자들에게 타격을 주는 것이었다.

'욕먹으면 오래 산다는데, 진우형은 일찍 죽을 걱정은 없겠군. 아니, 또 모르지. 길가다 비명횡사를 할 수도 있지 않을까? 집에서 급살맞아 죽을 수도…….'

그만큼 진우는 현재 사방팔방으로 적으로 둘러싸여 있었다. 비명횡사를 한데도 전혀 이상하지 않았다. 범인은 전교생의 반 이상이라고 자신 있게 말할 수 있다. 
상민이와 재희의 시기 어린 눈길 속에서 진우는 더욱 의기양양해 했다. 특히, 상민이와 눈이 마주칠 때는 아예 노골적으로 드러내 놓고 즐거워했다. 말 그대로 약올리고 있는 것이다.

'으, 저 놈의 자식이!'

상민이는 두 주먹을 불끈 움켜쥐고 부르르 떨었다. 아직까지 살인하지 않고 견뎌내는 자신이 기특할 지경이었다. 

'조상민, 이 정도의 인내심이라면, 충분히 노벨 평화상을 탈 수 있을 거야!'

이가 절로 바드득 갈렸다. 
학생회실의 긴박한 분위기에도 불구하고 서형이는 준비상황을 침착하게 점검했다. 그러나, 그 태도가 신속한 것으로 봐서는 그도 이 상황을 빨리 벗어나고 싶은 게 분명했다. 

"이제 이것으로 목요일에 설치하기만 하면 되는 건가? 주문은 모두 확인하고, 배달도 확실히 해놓았지?"

모두 대답하자, 서형이는 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다. 

"그럼 오늘은 이것으로 그만하지. 모두 수고했어, 월요일에 보자. 뒷정리는 우리가 하고 갈 테니 먼저들 가."

상민이의 얼굴이 씰룩씰룩거렸다. 도인이는 얼른 그를 떠밀며 나갔다. 

"안녕히 가세요, 선배. 월요일에 봐요."
"안녕."

재희도 마지못해 인사하며 돌아갔다.

"자, 우리도 빨리 가요. 창문하고 문만 닫으면 되잖아요."

진우는 가방을 들고 안달했다. 서형이는 내심 한숨을 쉬었지만, 창문을 잠그고 문단속을 했다. 

"너 왜 그렇게 상민이를 미워해?"

'상민'의 'ㅅ'자가 나오는 순간부터 진우의 얼굴은 험악하게 일그러졌다. 

"그 자식이 처음부터 내 비위를 거스르잖아요! 정말이지 그 놈처럼 밥맛 없고 주는 것 없이 미운 놈은 처음이라니까! 게다가 그 자식은 당신을 원하고 있다구요. 내가 열 받지 않게 생겼어요?"

서형이는 기가 막혀서 픽 웃었다. 

"세상 사람들이 전부 너 같은 줄 아냐? 이 호색한아. 뭐 눈에 뭐만 보인다더니……."
"뭘 모르는 건 당신이에요. 그 자식이 당신을 보는 눈이 어떤지 알아요?"
"어떤데?"
"당신을 마치 집어삼킬 듯이 본다구요! 내가 당신을 보는 눈과 같은 눈으로……아니지. 나는 당신을 사랑하지만, 그 자식은 당신을 덮치지 못해 안달이 났다구요."
"아, 그러셔."

서형이가 더 이상 상대할 가치가 없다는 듯 빈정대고 돌아서자, 진우는 복장이 터질 것 같다. 

"내참, 그렇게 태평해 하지 말아요. 정말이지, 이 놈이나 저 놈이나……!"
"정진우, 너는 그렇게 말하지만, 내가 보기에는 네가 제일 위험한 놈이야. 그거 알어?"

서형이는 씩씩거리는 진우의 눈앞에 손가락을 찔러대며 한 마디 했다.

"이걸 두고 적반하장이라는 거야. 뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개 나무란다잖아?"
"으, 젠장!"

사실, 서형이의 말이 그렇게 틀린 건 아니었으므로 진우는 이만 갈아댔다. 이러니, 상민이 놈한테 원한 안 쌓이게 됐어?

"하여튼 너희 두 녀석들 때문에 학생회 분위기가 엉망이야. 앞으로도 계속 이런 식이면, 학생회실에 못 오게 할거다. 알겠어?" 
"앗 그런 게 어딨어요?"

진우가 거세게 항의하자, 서형이가 매서운 눈초리로 그를 노려보았다. 진우는 입이 한 다발이나 튀어나온 채 퉁퉁거렸다.

"쳇, 알았어요."


서형이가 사는 아파트는 학교에서 상당히 떨어진 곳에 있었다. 큰 아파트 단지였는데, 서형이는 그 가운데서도 고급 맨션에서 살고 있었다. 그가 사는 동은 독신이나 젊은 부부를 위한 것인 듯 평수는 28평 정도였지만, 혼자서 살기에는 지나치게 넓은 편이라고 할 수 있었다. 욕실과 식당 겸 부엌을 뺀다해도 방은 세 개나 됐고, 그리 크진 않아도 거실까지 있으니 말이다. 더구나 고급 맨션이어서 사용된 내장재도 모두 고급이었다. 
이 맨션과 같은 건물이 모두 열 두 채가 있었는데, 이 동이 가장 평수가 작고 대개 34평 이상이라고 한다. 가장 넓은 평수가 82평이라고 하는데, 바로 온갖 사치와 호화로 욕을 얻어먹는 그 동네인 것이다. 미국에서 상류층 생활을 해오던 진우에게는 그 보다 더 넓은 맨션, 그러니까 펜트하우스나 거대한 저택을 보아 왔으므로 그다지 넓다는 생각이 들지 않았지만, 이 곳이 땅 좁은 한반도라는 걸 상기하면, 역시 거슬렸다. 게다가 GNP가 겨우 만 달러밖에 안 되는 주제가 아닌가 말이다. 미국이나 유럽 선진국은 그 GNP만 해도 십 만을 넘거나 약간 모자라는 정도지만, 그렇다고 분에 넘치는 사치는 부리지 않는다. 그랬다가는 졸부 소리 듣기 딱 알맞지.

"당신 혼자면, 당신 부모는?"

거실로 들어서며 현대적이지만, 매우 삭막하게 꾸며진 주위를 돌아보았다. 가족 사진이나, 자기 사진도 한 장 없었다. 쿠션처럼 낮게 놓여진 소파에 교복 상의를 아무렇게 벗어 던진 서형이가 그를 힐끗 보았다. 

"난 아무래도 부모 복은 없는 것 같아."

진우는 서형이를 쳐다보았다. 남옥결은 고아였다. 아버지는 누군지 모르고 어머니는 세 살 때 역병으로 죽었었다. 

"그렇다고 죽은 건 아니지만, 뭐, 고아나 다름없다고 할 수 있지. 그래도 돈은 많아서 고등학생인데도 이런 데서 혼자 살 수 있으니, 남옥결보다는 팔자가 좋은 편이야."

서형이는 심드렁하게 말했다. 

"사람이 한 평생 살면서 오복을 모두 누리기 어렵다고 하지만, 당신은 정말 부모 복만큼은 지지리도 없는 모양이군요. 그러고 보니, 처복도 없지, 자식 복은 누릴 새도 없었고, 자살했으니 호사(好死)도 아니고. 뭐, 그럭저럭 건강한 것 빼고는 박복한 것도 이만저만이 아니군요."

진우가 농담조로 이렇게 말하자, 서형이는 씩 웃으며 거만하게 말했다.

"그래서 가인박명(佳人薄命)이래잖아. 나만큼 잘 나다보면, 하늘도 시기하는 법이지." 
"아하, 그래요?"

가소롭다는 듯한 표정이 역력했으므로 서형이는 그를 흘겼다.

"박명으로 따지면, 나도 당신 못지 않아요. 부모 복은 그런 대로 괜찮고, 건강도 이만하면 충분하니 꽤 괜찮은 편이죠. 하지만, 그래도 당신은 결혼해서 애라도 낳아 봤죠. 한 평생 당신만 쳐다본 나는 마누라라고는 구경도 못해봤죠, 씨를 못 뿌렸으니 당연히 날 게 있어야죠. 그렇다고 제대로 죽어 보기나 했나. 맨날 맞아 죽고, 역마살이 껴서 객사하고. 세상에 말해놓고 보니 정말 불쌍한 내 팔자군!" 

그가 한숨을 푹푹 쉬며 뭐라고 계속 신세타령을 하려고 하자, 서형이는 그만 손을 내젓고 말았다.

"아, 됐어, 됐어! 네가 얼마나 박복한 놈인지 알았으니 그만 해."
"그러니까, 이것만 봐도 알겠지만, 하늘도 시기하는 천재란 나를 두고 하는 말이라구요."
"진우야, 그만 좀 해라. 십 년 전에 먹은 것까지 올라오려고 그런다."
"쳇, 너무해요!"

서형이는 한 번 코웃음을 치며, 진우의 항변을 무시했다.

"까불지 말고 옷이나 갈아입어. 갈아입을 옷 가져 왔겠지? 내 옷은 주고 싶어도 너한테 너무 작아서 말야."
"가져오긴 가져 왔지만, 옷이 무슨 소용이요? 입고 있을 새도 없……. 아……알았어요. 얼른 갈아입을 게요!"

서형이가 눈을 매섭게 치뜨며 가방을 들자, 진우는 기겁을 하고 옷을 꺼내 입었다.

"자식이, 꼭 폭력을 써야 말을 듣는다니까. 저기가 침실이니 저기서 갈아입어."

서형이는, 진우는 방으로 들여보내고 주방으로 들어갔다. 

"뭐해요?"

옷을 갈아입고 나오던 진우는 주방에서 야채를 다듬는 서형이를 보고 놀라 물었다. 

"뭐하긴, 보면 몰라? 저녁 준비하잖아. 벌써 5시를 넘었는데."
"다……당신이 으……음식을……!"
"갑자기 왜 말을 더듬고 그래? 여기에 나 말고 또 저녁 지을 사람 있어? 아니면, 네가 할래? 기꺼이 양보해 줄 의향도 있으니 사양하지 말고 네가 해."
"아니, 사양하겠어요. 당신이 날 위해 밥 짓겠다는데 내가 왜 말려? 그나저나 주원장이나 당신 부인들이 살아서 이 꼴 봤으면 기절했겠군! 천하의 혈제가 부엌데기로 전락……."
"이 자식이, 너 안 나가? 너 자꾸 그러면 쫓아낸다."

서형이가 얼굴이 불그락 푸르락 어쩔 줄 모르며 길길이 날 뛰자 진우는 웃음을 터트렸다.

"너 요즘, 사사건건 내 속을 긁는 경향이 있는데, 600년 전에 못 가린 승부를 여기서 내볼래? 너 그게 소원이었잖아."
"그거야말로 내가 바라는 일이죠! 기왕이면 육탄전으로 하는 것이 좋겠죠? 그러다 보면 힘으로 보나 체력으로 보나 당신이 깔릴 게 분명하고. 그럼 그 길로 찌인하게 사랑을 나누는 거예요. 좋죠?"

서형이의 얼굴은 더 할 수 없이 붉게 물들었고, 파를 다듬던 그대로 주먹을 불끈 쥔 채 부들부들 떨고 있었다. 진우가 음흉하게 웃으며, 당장이라도 달려들 듯이 폼을 잡자, 마침내 화가 머리끝까지 치솟은 서형이가 고함을 지르며 들고 있던 파며 냄비와 그릇을 집어 던졌다.

"당장 나가-----ㅅ!"

와장창------.


'참 곱구나!'

진우는 새삼 서형이의 옆모습을 보며 감동을 느꼈다. 이마에서 코로, 코에서 입과 턱으로 그리고 목으로 이어지는 선이 깨끗하고 유연했다. 가볍게 숙인 목덜미에 단정하게 자른 머리카락이 닿아 있는 모습은 그렇게 청결해 보일 수가 없었다. 하얀 목덜미에는 솜털이 보송보송 나 있어서, 그가 아직은 나이 어린 소년이란 걸 새삼 깨닫게 해준다.
그는 자신도 모르게 그 목덜미에 손을 대 보았다. 매끄럽고 따스했다. 창백한 피부색과 달리 따뜻한 체온이 역시 이 사람도 남과 같구나 하는 생각이 들었다. 
서형이와 시선이 마주쳤다. 다정한 눈빛이다. 

"왜?"
"당신이 예뻐서요."

서형이가 눈을 내리 깔았다. 긴 속눈썹이 뺨 위에 그림자를 지웠다.

"배고프지? 곧 차릴 테니까 잠시만 기다려."

그가 자리에서 일어서자, 진우는 그의 팔을 잡아 당겼다. 

"밥 같은 건 어떻게 되도 좋아요. 그냥 곁에 있어줘요."
"하지만……."

진우는 그의 손을 잡고 손바닥에 입을 맞추었다.

"나는……당신에게 더 굶주렸어요. 이제 그만 내 것이 되어줘요."

그는 서형의 손가락 하나하나에 입을 맞추었다. 그리고 애타는 눈빛으로 그를 바라보았다.

"당신을 사랑해요."
"……."

서형은 다가오는 진우의 팔에 말없이 안겼다. 말로 표현하는 것은 언젠가 사라진다. 서형은 스스로 진우의 입술에 입을 맞추었다. 깊고 격렬한 키스로, 강한 포옹으로 서형은 대답을 대신했다.

"정말 괜찮겠어요? 난 이제 멈출 수 없어요."

진우가 그를 안고 침실로 향하며 물었다. 서형은 손을 뻗어 그의 뺨과 턱을 어루만졌다.

"너는 예전에도 그렇게 물었었지. 내 대답도 같다. 안아다오, 날 안아다오."

서형은 두 팔로 진우의 목을 꼭 끌어안았다. 
진우는 침대 위에 조심스럽게 그를 눕혔다. 그리고 하나씩 하나씩, 경건하게 느껴질 정도로 그의 옷을 천천히 벗겨갔다. 서형이가 완전히 나신이 되자, 진우는 한참동안 넋을 잃고 그를 바라보았다. 

"아름다워요. 내 기억보다 더 아름답군요!"

그는 서형의 이마에 입을 맞추고 옷을 벗었다. 진우는 여전히 강건하고 마른 몸집을 하고 있었다. 그을어서 밀빛을 띈 피부와 탄탄한 근육에서는 약동하는 생명이 느껴졌다.
서형은 두 팔을 그를 향해 내뻗었다. 진우는 두 손을 잡고 손등에 입을 맞추었다. 그리고 그의 이마와 눈과 코와 두 볼과 입술에 차례로 키스했다. 진우는 마치 경배라도 하듯, 무슨 의식을 치르듯, 서형이의 몸 구석구석에 입을 맞추었다. 귀와 목과 가슴과 배, 그리고 두 팔과 두 다리에 끊임없이 키스를 바쳤다. 
진우의 커다란 손이 서형이의 얼굴을 감싸 쥐었다. 진우의 키스를 받으며 눈을 감은 서형이는 문득 뺨에서 물기를 느끼고 눈을 떴다. 진우가 그의 얼굴을 들여다보고 있었다. 흐느낌도 없이 눈물이 맺혀 서형이의 얼굴 위로 방울방울 떨어져 내렸다. 

"진우야……."
"……다시는 당신을 못 만난 줄 알았어요. 결코 두 번 다시 당신을 안지 못할 줄 알았어요."

서형은 진우를 꼭 안으며 키스로 그의 눈물을 닦아주었다.

"이렇게 만났잖아. 이렇게 서로 안고 서로 키스하고 서로 만질 수 있잖아. 지나간 과거는 흐르는 물 마냥 그대로 흘러가게 두자. 더 이상 뒤돌아보며 가슴 아파하지 말고, 앞만 보는 거야. 김서형과 정진우로 다시 만난 그 순간부터 새롭게 시작되는 거야. 그러니까 과거는 과거로 묻어두고, 다시 처음부터 사랑하자. 응? 진우야." 
"서형……."
"응."
"서형."
"그래."
"서형."
"……."

서형은 진우의 입술에 키스를 하고 진우가 하던 대로 그의 온 몸에 키스를 했다. 

"진우야. 언제나 네 곁에 있을게. 이제는 죽어도 나 혼자 죽지 않을 거야. 살아도 너와 함께 살 거고, 죽어도 너와 함께 할거야. 네가 싫어해도 네 곁에서 떨어지지 않을 거야. 항상 네가 부르면 대답하고, 항상 네 이름을 부르면서…….
사랑한다. 이제 무엇으로 이 마음을 표현할 수 있을까?"

진우는 서형이의 물음에 대한 대답으로 그를 품에 안았다. 두 팔에 힘을 주고 온 몸에 한치의 틈도 생기지 않도록 강하게 끌어안았다. 말로도 형용하지 못할 그 절실한 감정이 그를 격정으로 치닫게 했다. 

"서형, 서형. 미안해요……. 더 이상 참을 수 없어요."

진우는 서형의 다리를 들어올려 그의 몸 속으로 파고들었다. 서형은 신음을 삼키며, 진우의 목을 끌어안았다. 진우는 팔로 상체를 받치며 잠시 움직임을 멈추었다. 그는 땀이 솟아나는 서형의 이마에 입을 맞추었다.

"많이 아파요?"

서형은 미소를 지으며, 그를 끌어 당겼다. 

"아니, 괜찮아. 걱정하지마."

진우는 서형을 힘껏 안아준 뒤, 천천히 몸을 움직였다. 서형은 진우가 한치 한치 밀고 들어올 때마다, 통증이 심해지자, 더욱 그에게 매달렸다. 고통으로 입술을 악물고 이마를 한껏 찌푸린 모습이 애처로와 진우는 자신을 최대한 억제하며, 서형에게 키스를 퍼부었다. 
마침내, 완벽하게 결합하자 잠시동안 진우는 서형을 안고 가만히 있었다. 

"미안해요. 많이 아프죠?"

진우는 서형의 귓불을 잘근잘근 깨물어 그의 귓가에 속삭였다. 입술을 그의 턱과 목으로 미끄러트리며 혀로 핥았다. 그는 한 팔을 서형의 허리에 받치고 다른 한 손으로 그의 몸을 애무했다. 그리고 서서히 허리를 움직였다. 통증 때문인지 서형의 몸이 움찔거리며 진우의 목을 감싸쥔 팔에 힘이 들어갔다. 
진우가 몸을 떨며 멈추자, 서형은 그의 입술에 키스를 했다. 혀로 그의 입술을 핥고 그의 혀를 애무하였다. 그의 손이 진우의 몸을 어루만졌다. 강인한 어깨와 단단한 등과 넓은 가슴을 쓰다듬자, 진우는 가쁜 숨을 내쉬며 멈추었던 동작을 다시 시작했다. 서형의 손이 스칠 때마다 진우의 숨소리는 높아져 갔고, 심장은 거세게 뛰었으며 몸짓은 더욱 격렬해졌다.
진우의 몸이 부딪쳐 올 때마다 몸 속 깊은 곳에서 고통이 느껴졌다. 그 고통 속에는 무언지 모를 열기가 미미하게 섞여있었다. 그 열기는 진우의 몸놀림이 거칠어질수록 더욱 뜨거워져, 마침내는 그것이 고통인지 쾌락인지도 모르게 되었다. 서형은 목을 깨무는 진우의 뜨거운 숨결과 남성을 힘껏 움켜쥔 그의 강한 손을 정신이 없는 중에도 강하게 느끼며 다리로 진우의 몸을 감쌌다. 미칠 것 같은, 마치 온 몸이 그대로 터질 것 같은 기분이 그를 휩쌌다. 자신도 모르게 울부짖으며 진우의 어깨를 물었다. 흐느낌 소리가 이새로 새어 나왔다. 

"서형! 서형!"

진우의 격정에 찬 부르짖음이 의식의 저편에서 들려왔다. 중국어와 한국어가 엉망으로 뒤섞이고 간간이 영어가 단말마처럼 터져 나왔다. 뭐라고 하는지 전혀 알 수 없었지만, '사랑한다'는 외침만은 하얗게 비워진 뇌리 속으로 선명하게 파고들었다.
서형이 자신도 진우에게 무라고 외치고 있었지만, 자기 자신도 그 말의 의미를 알 수 없었다. 숨이 막혀왔다. 팔과 다리에 잔뜩 힘이 들어갔고, 소리조차 낼 수 없었다. 진우는 마치 그를 잘게 부숴 버릴 듯이 몸을 밀어붙였다. 입이 절로 벌어졌다. 눈앞이 캄캄해지며 의식이 희미해졌다. 안간힘을 다해 정신을 차리려고 했지만, 터지지 못한 비명과 온 몸의 피가 뜨거운 덩어리로 뭉쳐 밖으로 터져 나가자 머릿속에서 폭죽이 터지는 것 같았다. 정신을 잃기 전에 몸 속에서 커다란 폭발을 느꼈다. 몸 속의 내장이 녹아 내릴 듯한 열기를 느꼈지만, 그것은 곧 나른한 쾌감으로 변하여 그를 안도시켰다.
진우는 더 이상 자신을 지탱하지 못하고 서형의 몸 위로 허물어졌다. 심장이 지금이라도 터질 듯이 뛰었고, 숨은 사점에 이른 육상 선수 마냥 거칠기 짝이 없었다. 억지로 몸을 일으켜 옆으로 누우며 서형이를 바라보았다. 늘 창백하던 피부는 진한 핑크빛으로 물들었고, 몸의 여기저기에 격렬한 애무로 인해 피멍이 나 있었다.
마지막에 그가 정신을 잃었다는 것을 알 수 있었다. 지금의 그의 육체로서는 처음 겪는 일이었으니 매우 힘들었을 것이다. 그의 몸을 파고들었을 때, 그는 신음소리 한번 내지 않았지만, 하얗게 질린 얼굴과 힘껏 깨문 입술이 그의 고통을 대신 가르쳐주었다.
진우는 눈썹을 찡그렸다. 안쓰러움과 사랑스러움이 마음을 가득 메웠다. 지친 듯이 눈을 감고 잠이 든 모습이 너무 연약해 보여서 진우는 조심스레 손을 뻗어 볼을 어루만졌다. 꿈속에서도 그의 손길을 느낀 듯 서형이가 그를 향해 몸을 움직였다. 그때, 통증을 느꼈는지 서형의 곧은 코에 주름이 졌다. 애처로워서 진우는 살며시 그의 코를 어루만졌다. 그리고 팔을 뻗어 서형을 품에 당겨 안았다. 서형의 체온과 함께 주체할 수 없는 사랑과 기쁨이 가슴에 꽉 차 올랐다. 

"사랑해요!"

서형이는 쌔근쌔근 숨소리를 내며, 편안히 자고 있었다.

이번 매화사9는 꽤 쇼크가 있을 지도 모르겠군요^^오호호홋
남옥결의 둘째 부인의 정체가 밝혀진답니다. 그녀도 환생한 사람이거든요. 누굴~까~요~?^o^
==============================================================================================


                                         2
서형은 마치 둥둥 떠있는 듯한 기분을 느꼈다. 나른하고도 뭔가 충족된 듯한, 말할 수 없는 행복과 상쾌함이 온 몸을 감쌌다. 그는 천천히 눈을 떴다. 다정하게 자신을 내려다보고 있는 진우의 얼굴이 그 곳에 있었다.
그는 손을 뻗어 진우의 얼굴을 어루만졌다. 진우가 그의 손을 잡아 손바닥과 손가락에 입을 맞추었다. 

"기분이 어때요?"

서형은 말없이 그를 바라보았다. 진우가 그의 머리를 쓸어 올리며 얼굴과 귀를 만지작거렸다. 서형은 그의 목을 감싸 안으며 그의 어깨에 얼굴을 묻었다. 진우는 서형의 허리를 안으며 물었다. 

"서형, 왜 그래요?" 

서형은 그의 어깨에 얼굴을 부볐다. 

"꿈 같아서……."
"꿈이 아니에요. 이것이 꿈이라면 당장 죽어도 여한이 없소. 하지만 꿈이 아니니, 나는 결코 당신을 두고 죽지 않을 거요." 
"……."

서형은 팔에 더욱 힘을 주었다. 진우는 어깨로 그의 눈물을 느꼈다.

"울지 말아요."
"기뻐서 그러는 거야."

진우는 그를 끌어안으며, 머리를 쓰다듬었다.


"나는 네가 그렇게 나를 찾고 있을 줄 몰랐다. 죽음으로 도망친 내게 염증을 내고, 환생했다하더라도 나를 까맣게 잊었을 줄 알았어. 네게 끝까지 살아남으라고 했을 때, 가슴이 참 아팠다. 내가……너무 이기적이었지?"

서형은 슬픈 듯이, 미안한 듯이 웃으며, 젖은 눈으로 진우를 바라보았다.

"그래요, 이기적이었어요. 미안하다는 한 마디로 사랑한다는 그 말로 모든 걸 무마하려했던 당신이 미웠어요."
"내가 못나서 그래. 하지만, 당시의 나에게는 그게 최선의 방법이었다. 너와……칼을 맞대고 싸울 용기가 없었어. 나 같은 건 잊고 행복하길 바랬다.…… 왜 그렇게 나를 못 잊었니?"
"당신을 사랑하기 때문이요. 내 심장과 영혼을 이미 당신이 가져가 버렸는데, 어떻게 나 혼자 행복할 수 있었겠소? 어쨌든……당신 말대로 이제는 흘러간 과거요. 그것도 600년이나 전의 일이지. 당신이 내 곁에 있겠다는 그 약속하나로 충분해요."

서형은 눈을 감으며 진우의 가슴에 머리를 기댔다. 진우의 말이 그의 몸을 감쌌다.

"자, 옛날 얘기는 그만 두고……'김서형'으로 살아온 얘기나 좀 해줘요."
"할 게 없어. 전부 재미없는 얘기야."

서형은 그렇게 말하면서도 자신의 이야기를 했다.

"내 어머니는 '한국 최고의 대 여배우'하는 수식어를 항상 달고 다니는 사람이야. 김소연이라고 하는데, 들은 적 있어?"
"김소연? 한국인 최초로 칸느 영화제 여우주연상을 탔다는 그 사람 말이요?" 
"흠, 15년 간 미국에서 살아온 너도 알고 있는 걸 보니, 유명한 건 맞나보군."

진우가 놀라는 표정을 짓자, 서현은 픽 웃었다.

"생부는 정우그룹의 회장인데, 뭐 말 안 해도 그 안의 사정은 짐작하겠지? 결국 호적에 올리지 않는 대신에 부와 명예를 받는 것으로 끝났지."

서형은 냉소적으로 말하고는 생각에 잠긴 듯한 눈매로 진우를 보았다.

"그녀와 나는 악연으로 이어진 것 같아."
"무슨 말이에요?"
"내 어머니 말이야. 그녀는 남옥결의 어미이기도 했거든.……그 때의 그녀는 동전 한푼과 한 끼 식사를 위해 몸을 팔던 매음굴의 창녀였지. 자식의 생부가 누군지도 모를 정도였으니 얼마나 많은 사내와 뒹굴었겠나?"

진우는 말없이 서형의 얼굴만 바라보았다. 
남옥결 평생에 맺힌 게 있다면, 그것은 바로 부모에 대한 일이었다. 친부는 생모도 몰랐고, 어미는 자식을 짐처럼 여기며 정을 주지 않았었다. 세 살짜리 꼬마였을 때, 그의 몸은 매로 상처가 아물 날이 없었다고 한다. 생모를 떠올릴 때의 남옥결의 얼굴은 혐오와 증오로 얼룩져 있었다.

  --------만일 그녀가 역병으로 죽지 않았다면, 내가 죽였을 거다. 하늘이 보우하사 어미를 죽인 패륜아 소리는 면했으니 그것이 그녀가 내게 베푼 최대한의 은혜인 셈이지. 내 손으로 내가 나서 자란 마을을 몰살시키면서도 그것만은 하늘에 감사했지.---------

그가 그렇게 말했을 때 그것이 사실의 전부가 아니라는 것을 무현은 알 수 있었다. 옥결이 자신의 아들, 남불영에게 얼마만한 애정을 쏟아 부었는지 알고 있는 그로서는 그의 말과 표정을 곧이곧대로 믿지 않았다. 그는 누구보다 어머니의 애정을 그리워했으며, 누군가의 사랑을 필요로 했다. 생모로부터 사랑을 받지 못한 기억은 그에게 평생 상처가 되었고, 그 기억은 지금까지도 그에게 상처를 주고 있는 듯 했다.
진우는 그에게 위로의 말 따위를 할 수 없었다. 어설픈 위로는 깊이 패인 상처에 고통을 더하는 일밖에 되지 않았다. 전생에서나 현세에서나 같은 사람을 어머니로 하고, 여전히 그녀에게서 사랑을 받지 못한 것이 그를 고통스럽게 했을 것이다.

"그녀는 나를 출세의 도구로 낳았을 뿐이야. 한국 제일의 재벌을 후견인으로 삼기 위해서……. 예전과 전혀 달라진 게 없어, 똑 같아! 그 여자는 내가 있다는 사실조차 잊고 싶을 거야. 나도 싫어! 그 여자는 왜 또 다시 내 어미가 된 거지? 왜 그 때처럼 일찍 죽어 버리지 않는 거야? 그 여자가 증오스러워! 죽어 버렸으면 좋겠어!"

서형이의 눈동자가 붉게 물들었다. 더욱 창백해진 얼굴로 온몸을 부들부들 떨며 울부짖는 그를 보자 진우는 가슴이 아팠다. 그는 서형을 꼭 끌어안았다. 서형의 몸은 분노와 고통으로 뜨거웠다.

"그만해요, 서형. 그만해요!"

서형이는 그의 등을 힘껏 안으며, 울음을 터트렸다. 

"너뿐이다, 너뿐이야! 진우야, 너만은 날 버리지 마라, 너만은……!"
"안 버려요, 절대 안 버려요! 내게도 당신뿐인걸."

서형이는 어린애처럼 '엉엉' 울었다.


                                        3
그는 비몽사몽 중에 누군가가 끊임없이 자신을 부르는 것을 들었다. 그것을 무시하고 계속 자고 싶었지만, 그 소리가 잠을 방해했다. 누가 갑자기 흔들어대는 것을 깨닫고 그는 화들짝 놀라 정신을 차렸다. 그는 자신을 귀찮게 한 사람-분명 참견하기 좋아하는 누나일 테지만-에게 짜증을 부렸다.

"무슨 일이냐?"

그는 순간 깜짝 놀랐다. 자신의 목을 통해 나온 소리가 차갑고 맑은 여성의 목소리였기 때문이다. 게다가 그 말은 중국어였다. 이상하게도 그는 그 말을 알아들을 수 있었다. 

"마님, 지존께서 듭시옵니다."
"어서 뫼셔라."

상민이는 자리에서 일어나며 문가로 다가갔다. 

--아니, 내가 뭐하는 거지? 마님은 뭐고, 지존은 또 뭐야?

상민이는 의식과 육체간의 괴리에 심한 혼란을 느꼈다. 자신의 생각과 의지에 상관없이 육체는 제멋대로 움직였고, 황당하게도 마음 한 구석에서는 그 일이 당연하게도 느껴지는 것이었다.
문이 열리고 한 사람이 들어섰다.

--뭐야, 이건? 판관 포청천이라도 찍나? 웬 중국 옷이람.

그 사람은 눈이 부시도록 하얀 옷을 입고 있었다. 망토도 하얗고, 긴소매와 하늘거리는 덧옷까지 하얀데, 소매단과 옷단에는 은실로 매화가 수 놓여져 있었다.

"어서 오세요, 상공."

목소리가 제멋대로 나왔다.

--나원, 미치겠군!

그는 고개를 들었다. 상대의 키는 그 보다 훨씬 컸다.

--이상하네. 나보다 키 큰 녀석은 그 재수 없는 놈말고 별로 본 적이 없는데…….

자신보다 키가 큰 상대에게 질투를 느꼈지만, 곧 한가지 사실을 깨달았다. 상대가 큰 게 아니라 자신이 엄청 작아진 거였다. 그러나, 눈앞의 사람이 누구인지 확인한 순간의 놀라움에 비하면, 자신이 작아져서 받은 놀람은 새 발에 피도 되지 않았다. 

--으악, 서형이 아냐! 서형아, 네가 왜 여기 있는 거야?

상민이는 경악을 해서 외쳤지만, 소리는 전혀 나오지 않았고, 또 다른 자신은 매우 당연하게 서형이를 보고 있었다. 
서형이는 머리에 보석을 세공한 화려한 동곳과 비녀를 하고 있었는데, 긴 머리와 냉엄한 표정이 왠지 낯설게 느껴졌다. 그가 아무런 감정도 깃들지 않은 눈으로 상민일 바라보았다.

"회임했다고 들었는데, 추연?"

--회……회임? 이……임신을 말하는 건가? 내가?

상민이는 황당했다. 그러면서 이상하게도 마음 한 구석에 원망과도 같은 감정이 일어났다.

"소첩이 잉태한 것이 마음에 들지 않으십니까?"

서형은 무심히 그의 곁을 스쳐 방 중앙에 있는 우아한 조각의 둥근 탁자에 가 앉았다. 방안은 매우 화려했고 여성의 방인 듯 향긋한 향기와 우아함이 있었다. 상민이에게 방의 풍경은 낯설면서도 어딘지 익숙한 것이었다. 상민은 이 기묘한 감정에 짜증이 치밀었다.
서형이에게 가는 도중에 옛날 여성이 쓰던 경대가 놓인 문갑을 지나게 되었다. 무심코 그 거울을 본 상민은 이번에야말로 진짜 놀라고 말았다.
거울 속에는 공작의 수가 놓인 화려한 옷을 입은 아름다운 여성이 있었다. 처음에는 '천녀유혼이라도 찍는 것 같군.'하고 생각했지만, 곧 그것이 자신이라는 걸 깨달았다. 차갑고 도도해 보이는 거울 속의 여자는 냉정한 눈을 하고 있었다. 

--이……이게 정말 나야? 완전히 개꿈이군! 황당의 극치야!

자기 얼굴이라도 꼬집어보고 싶었지만, 또 다른 자신의 의식이 점점 강해지는 걸 느끼고 상민인 힘없이 뒤로 물러나고 말았다. 그의 의식은 저항할 새도 없이 제 3자가 되어 자신과 서형이를 지켜보게 되었다. 그 순간 그의 뇌리에는 자신이 누구이며, 서형이가 누구인지 확연히 떠올랐다. 그리고 모든 사실이 당연하게 느껴졌다.

--그래. 나는 혈제 남옥결의 아내였었지!

어째서 그런 사실을 알게 되었는지 알 수 없었다. 하지만, 또 다른 자신이 그 사실을 인정하며, 자신이 '추연부인 백하란' 이란 사실을 가르쳐 주었다. 
서형이 아니, 남옥결이 눈썹을 치켜 떴다.

"마음에 들지 않을 리가! 천약전주(千藥殿主)는 다녀갔나?"
"네. 2개월 째라고 하더군요."

그녀는 남옥결의 맞은 편에 앉으며 대답했다. 

"2개월. 아이가 태어날 때까지 몸을 삼가야겠군."

그 말을 하는 그의 눈빛이 묘하게 번들거렸다. 그녀는 섬뜩한 예감을 느꼈다. 

--그녀는 왜 두려워하는 거지? 그는 왜 저런 눈으로 그녀를 보는 걸까?

상민이는 의아했다. 그의 의식 속으로 또 다른 자신, 즉 추연부인 백하란이 갖는 두려움과 슬픔, 미움 같은 것이 강하게 파고들었다.

"자식이라고는 이제껏 영아와 양자로 들인 의아(意兒)뿐이었는데, 그대가 회임 하였다니 기쁘기 짝이 없군."

그의 얼굴은 화사하게 웃고 있었다. 그러나, 그 눈동자는 얼음처럼 차가웠으며, 늪처럼 깊었다.

"그러시다니 소첩도 매우 기쁘군요."
"그럼 본좌는 이만 가도록 하지. 몸을 보중하도록."

옥결이 일어나 문으로 다가갔다. 그가 문을 열고 나가는 순간 그녀가 물었다. 

"상공. 상공은 소첩의 이름을 아세요?"

그가 멈칫 섰다가 천천히 그녀를 돌아보았다. 그가 씩 웃으며 말했다. 

"어찌 본좌가 아내의 이름조차 모르겠나? 검벽선화(劍壁仙華) 백하란(白霞蘭), 본좌의 이부인(二夫人)이며, 천하 십대 고수의 하나로도 손꼽히는 그대를 어느 누가 모르랴. 게다가 본좌의 기억력은 한 번 보고들은 것도 잊지 않거늘." 

문이 닫히고 그가 떠나자 그녀는 탁자를 들어 엎고 말았다. 

"한번 보고들은 것도 잊지 않는다고? 누가 모르겠냐고? 당신…당신이 감히!"

그녀는 치밀어 오르는 분노와 절망을 이기지 못하고 소리를 질렀다. 


상민이는 자리에서 벌떡 일어났다. 한 동안 자신이 어디에 있는지, 뭘하고 있는지 상황이 파악되지 않았다. 

"꾸……꿈이었나? 별 희한한 개꿈도 다 있네!"

꿈에 자신이 여자였고, 서형이의 아내에 임신까지 했었다고 세훈이에게 말한다면 그 자식이 뭐라 할까? 그는 피식 웃었다. 

"나원, 며칠 그 자식 때문에 골머릴 썩혔더니 별 개꿈을 다 꾸는군!"

진우를 생각하자, 상민이는 다시금 이를 바드득 갈았다. 서형이를 마치 자기 것처럼 구는 꼴이 눈에 시렸다. 

"빌어먹을 놈의 자식! 어휴, 또 열 받는군."

상민이는 벌떡 일어나 창문을 활짝 열었다. 서늘한 새벽바람이 가슴속의 불길을 조금 식혀 주는 듯 했다.

"에이, 젠장!"

자신이 '개꿈'이라고 한 마디로 치부해버린 기묘한 꿈의 기억이 마음을 어지럽혔다. 

'어째서 여자의 모습이었을까? 왜 서형일 혈제 남옥결이라고 생각한 거지? 두 사람의 사이는 도대체 어떤 것이었을까?'

생각하면 처음부터 끝까지, 하나하나가 모두 이상했다. 왜 하필 중국어와 중국 옷이었을까? 서형이와 진우가 나누던 중국어가 새삼 기억났다.

'미치겠군!'


상민이는 꿈 이야기를 세훈이에게 쉽사리 털어놓을 수 없었다. 그가 세훈이에게 그 일을 털어놓은 것은 문화제 날 아침이었다. 전날에 가설무대와 조명 및 장식을 해놓았고, 각 반마다 세부적인 장치를 하면 되었다. 그래서 학생회 일보다 각 반의 일이 더 바빴다.
개교 기념일을 전후로 해서 열리는 문화제는 각 서클의 전시 및 공연과 합창 경연 대회, 각 반의 먹거리와 장기로 이루어졌다. 삼일 동안 열리는데, 첫 날에는 합창 경연 대회와 저녁부터 시작되는 서클의 전시와 공연이, 둘째 날에는 가장 행렬과 학년 별 연극제가 있다. 셋째 날에는 각 반의 장기 자랑이 있으며, 먹거리나 귀신의 집 같은 것은 삼일 내내 열린다. 학년 별 연극제 같은 경우에는 각 학년의 임원들이 주축이 되어 학년마다 한 편씩, 총 세 편의 연극을 상연하기 때문에 학생회 간부와 임원들은 몸이 열 개라도 모자랄 지경이었다.
일요일 밤, 정확히 말하면 월요일 새벽부터 꾸기 시작한 '개꿈'은 어젯밤까지 뒤죽박죽 얽혀서 나타났다. 어제는 백하란과 서형이 외에 재희까지 나타나서 그의 정신을 더욱 어지럽게 했었다. 

"……그러니까, 너는 추연부인 검벽선화 백하란이란 여자였고, 재희는 난평부인 진운경이었는데, 둘은 모두 서형이 즉, 혈제 남옥결의 아내였다는 거야?"

상민이가 고개를 끄덕이자 세훈이는 입가를 씰룩 씰룩거리더니 미친 듯이 웃음을 터트렸다. 

"이 자식이, 남은 심각해 죽겠는데, 왜 웃고 지랄이야!"
"크크큭. 미……미안……하……하지만……키키킥."

세훈이가 웃음을 참으려고 기를 쓸수록 웃음소리는 더욱 요상해졌다. 

"너 그거, 내가 단언하는데, 확실히 '개꿈'이다. 네가 너무 서형이와 진우 일에 신경 써서 그래."
"그런 게 아냐. 그 녀석들 일이라면, 왜 재희까지 꿈에 나타나겠어? 뒤죽박죽에 앞뒤 순서가 바뀌긴 했지만, 이건 분명 영화처럼 줄거리가 있는 꿈이야. 하필, 중세 중국이 배경으로 또 그런 내용이라니, 이상하지 않아?"
"듣고 보니 그렇기도 하네. 하지만, 그냥 꿈이잖아. 너무 신경 쓰지 말라구. 그런 꿈을 꾸는 이유를 안다고, 뭘 할 수 있는 것도 아니잖아."

세훈이 말대로 꿈을 어떻게 할 수 있는 것은 아니다. 그러나, 왜 그런 꿈을 꾸는지, 이유를 모르고서는 안 될 것 같은 그런 절박한 감정이 그를 괴롭혔다. 또한 꿈을 꿀수록 말할 수 없는 불안과 절망, 분노와 고통이 엄습하였다. 꿈을 꾸는 게 무서웠다. 꿈의 끝에 알아서는 안될 무언가 무서운 것이 있는 것 같았다. 
상민이의 얼굴이 핼쓱하자 세훈이는 걱정이 되었다. 비록, 말은 아무렇지 않게 하긴 했지만, 상민이를 잘 알고 있는 그로서는 초췌한 모습의 상민이가 염려스러웠다.

'진우가 온 뒤부터는 모든 게 엉망진창이군!'

세훈이는 새삼 진우에 대한 원한이 사무쳤다. 이 노무시키, 하룻밤 서형이네서 묵고 오더니 콧대가 천장을 뚫고 하늘로 치솟을 지경이라니까!

"서형이 못 봤니? 곧 있으면 합창회가 열릴 텐데, 둘이 어디 갔는지 보이지 않아."

재희가 무대 뒤로 들어오며 상민이와 세훈이를 쳐다보았다. 

"제엔장! 그렇게 붙어 아니고도 모자란가? 심심하면 행방불명이야, 심심하면!"

세훈이가 투덜대며 상민이를 돌아보다 깜짝 놀랐다. 창백한 얼굴로 그 큰 덩치를 휘청거리는 것이었다. 

"상민아!"

세훈이와 재희는 기겁을 하고 그를 부축했다. 

"상민아, 괜찮아? 어머, 이 식은 땀 좀 봐!"

재희는 상민이의 이마를 짚으며 걱정스런 얼굴을 했다. 상민이는 마치 무서운 것을 본 사람 마냥 온 몸을 떨며 눈을 커다랗게 뜨고 있었다. 핏발까지 선데다가 덜덜 떨며 주저앉자, 두 사람은 선생님을 부르며 그를 부축했다.


그는 지금 눈에 보이는 것이 환상인지, 현실인지 분간할 수 없었다. 자신이 조상민인지, 백하란인지도 알 수 없었다. 

--도……도대체 내 눈앞에 보이는 저게 뭐지?

그는 눈을 부릅떴다 .사방은 어둡고 춥고 음산했다. 창백한 달은 어둠에 빛을 빼앗겨 버렸는지, 우울한 빛은 계곡 아래까지 닿지 못했다. 밤바람이 피처럼 붉은 옷자락을 세차게 펄럭이며 지나갔다. 그는 아니, 백하란, 그녀는 증오와 원망에 찬 마음으로 차갑게 얼어붙은 눈을 통해 계곡 아래에서 벌어지는 끔찍한 일을 눈 한번 깜짝이지 않고 지켜보았다. 
일곱 명의 사내였다. 얼굴에 모두 복면을 쓰고 있어서 알 수 없지만, 건장한 몸집에 여기저기 상처가 있어서 흉측해 보였다. 그들 아래에 그녀가 있었다. 공포와 절망, 수치와 분노로 얼룩진 눈은 계곡 위, 그녀의 눈과 닿아 있었다. 상민이는 고개를 돌리고 싶었다. 눈과 귀를 막고 싶었고, 뛰어 내려가서 그녀를 구해주고 싶었다. 
생각하기도 싫은 일이었지만, 이 모든 일은 백하란이 저지른 짓이란 걸 알 수 있었다. 걷잡을 수 없는 분노가 치밀어 올랐다. 

--왜! 어째서? 그녀가 대체 무슨 잘못을 저질렀다고 저런 참혹한 짓을 하는 거지? 도대체 왜야?
--이유가 뭐냐고? 그가 저 천한 계집을 사랑한다는 것이 이유야! 충분하고도 넘치는 이유지! 

하란의 냉혹한 음성이 마음에 울려 퍼졌다. 

--그렇다고 저런 짓을 해? 그가 그녀를 사랑하는 게 그녀의 잘못인가? 아무도 잘못한 사람은 없어. 있다면 바로 너야, 하란!
--그는 날 창녀로 알고 있지. 나는 그를 사랑하는데, 그는 날 욕정의 도구로 알아! 참을 수 없어, 그가 미워! 저 계집이 증오스러워! 저 여자만 없다면 그는 날 봐줄 거야. 내가 그의 아내라는 걸 깨닫게 될 거야!

하란의 외침은 광기로 차 있었다. 

--그래도 그는 널 돌아보지 않을 거야. 이 사실을 알면 그는 오히려 널 미워하고 죽일지도 몰라! 그걸 왜 모르지? 
--상관없어! 오히려 그의 손에 죽는 것이 나을지도 모르지.
--하란! 이건 미친 짓이야. 미친 짓이라구!
--너와는 관계없는 일이야. 너는 꺼져, 이 몸은 내꺼라구. 알겠어?

그녀의 마음 속에 쌓인 분노와 증오의 힘이 커지며, 상민의 의식은 뒤로 밀려나고 말았다. 난평부인 진운경의 슬픈 눈빛이 그와 마주쳤다. 그녀의 몸은 만신창이가 되어 있었지만, 그녀의 눈빛은 오히려 조용히 가라앉아, 마치 하란을 동정하듯 연민과 슬픔에 찬 눈빛이었다. 차마 눈뜨고 보지 못할 끔찍한 만행을 당하면서, 그녀는 백하란을 용서하고 있었던 것이다. 
상민이는 울음을 터트렸다. 너무도 무섭고 괴로워서 소리내어 울고 또 울었다.





                                        4
나부끼는 흰 옷자락과 일렁이는 백매 문양은 찬란하게 내리 쬐는 햇살과 함께 그를 눈부시도록 빛나게 해주었다. 다리를 꼬고 팔걸이에 한 팔을 세워 턱을 괸 그는 명성에 어울리게 거만하고 독선적이며 냉혹해 보였다.

'하느님, 어째서 이런 날까지 그가 아름답게 보이는 거죠? 너무 불공평해요.'

하란은 흘린 듯이 남편을 올려다보았다. 모든 것을 바쳐서 사랑하고 증오했던 남자다. 한번도 돌아보지 않는 그를 위해 얼마나 많은 밤을 새웠던가? 애증과 회한의 나날도 이제 잠시 후면 끝이다. 하란은 차라리 홀가분했다. 그를 사랑했던 또 다른 여인을 죽이고 그를 배신하면서까지 사랑을 갈구했지만, 그는 모멸만을 안겨 주었을 뿐이었다. 진운경이 죽기 전에 자신에게 보내던 연민의 눈빛이 왜 새삼 기억나는 것일까? 그녀는 허탈하게 웃었다.

"더 이상 할말이 있나?"

옥결이 무심한 어조로 물었다. 그의 옆에는 늘 그렇듯이 부궐주이자 총사인 적룡마후(赤龍魔侯) 무현이 그림자처럼 붙어 서 있었다. 과묵하고 단아해 보이는 얼굴에는 싸늘함이 감돌고 있었다. 

"무슨 할 말이 있겠어요. 이렇듯 모든 증거를 들이대고 알고서 묻는 것인데, 여기서 더 부인한다면 검벽선화 백하란의 이름이 울겠지요."

그녀는 모진 고문과 굶주림으로 말라붙은 입술을 간신히 움직여 말했다. 입술이 터져 피가 나왔지만, 목소리는 침착했다. 옥결의 눈이 가늘어지며, 눈빛이 냉혹해졌다. 

"……왜 운경을 죽였지? 그녀가 그렇게 죽을 정도로…간악한 여자였나?"

하란은 픽 웃었다. 

"그렇지 않다는 것은 당신이 더 잘 아실텐데요. 그녀는 선했지만, 소첩에게는 가문의 원수보다 더 증오스러웠고, 저승사자보다 더 보기 싫은 존재였어요. 차라리 부모를 죽인 자와 얼굴을 맞댈지언정 그녀와는 한 하늘아래 같이 있는 것조차 싫었어요! 왜냐구요? 당신이 그녀만을 사랑했기 때문이에요. 그걸 몰랐다면, 당신이 어리석은 거예요!"

그녀가 독기 어린 웃음을 터트리자, 옥결의 눈이 붉게 물들며 잔혹스럽게 빛났다.

"겨우 그런 이유로 운경을 살해했단 말이냐? 더러운 계집! 내 너의 뼈를 갈아 마시지 않으면 혈제란 이름이 부끄러울 것이다!"

형장은 그가 뿜어내는 살기로 가득 찼다. 그가 앉은 태사의는 금이 갔고, 주위의 풀이며 나무는 누렇게 말라 죽어갔다. 내공이 약한 자는 피를 토하며 쓰러졌고, 무현조차 몸을 휘청거렸다. 그가 자리에서 일어서자 태사의가 먼지처럼 부서져 내렸다. 그가 발을 한 발씩 옮길 때마다 땅바닥은 푹푹 파였고, 그의 허리에 매달린 천인혈은 피 냄새를 예감했는지 요사스런 울음을 토했다. 그가 다가올 때마다 그녀의 상체가 뒤로 휘어지며, 내상이 악화되어졌다. 그녀는 울컥 피를 토했다. 마치 천 개의 검으로 난자 당하는 듯한 고통이 느껴졌지만, 그녀는 미소를 지었다. 
그가 검병(劍柄)을 잡아가자 그녀의 미소는 애틋해졌다.

"소첩이 그녀를 죽인 것도, 당신을 배신한 것도 모두 당신을 사랑해서였어요. 당신을 독점하고 싶어서……. 비록 당신을 배신하고 당신 손에 죽어가지만, 정말은 그걸 바랬어요. 당신을 사랑한 것은 거짓이 아니어서, 당신 손에 죽을 수 있다는 게 이렇게도 행복하군요!"

눈물이 하염없이 볼을 타고 흘러내렸지만, 그녀의 미소는 몹시도 아름다웠다.
갑자기 그의 동작이 멈추어졌다. 검병을 잡았던 손은 아래로 내려졌고, 살기가 동했음을 알려주던 붉게 물든 눈은 어느새 싸늘하게 가라앉았다. 그러나 그 눈에서 전해지는 잔혹함은 그녀의 마음속에 깃들어 있던 평화와 안정을 무참히 깨트리는 것이었다. 그녀는 얼굴이 창백해지며 몸을 덜덜 떨었다. 

"아……안돼……안돼요……!"

옥결이 화사하게 웃었다. 그 웃음이 그녀를 무시무시한 공포 속으로 밀어 넣었다. 

"너는……차라리 나를 죽였어야 했다. 만일 그랬다면, 네 말에 감동해서 기꺼이 죽어 주었을지도 모르지. 이건……네 스스로 판 무덤이다. 그러니 날 원망하지는 마라."

화사한 미소가 일시에 사라지며, 무심한 얼굴이 되었다. 그가 몸을 돌려 다시 단상으로 올라갔다. 그 뒷모습을 보면서 하란은 걷잡을 수 없는 절망과 공포를 맛보았다.

"제발……제발, 옥결! 그래도 소첩은 당신의 아내였고, 당신의 아이를 가졌어요. 소첩의 마지막 소원이에요. 제발 당신의 손으로 죽여줘요! 옥결, 제발!

단상에 오른 그가 그녀를 돌아보며 싱긋 웃었다. 

"추연, 마지막으로 경고하거니와, 만일 내세란 게 있어 다시 태어난다면, 절대로 내 앞에 나타나지는 마라. 다시는 지옥에서라도 나와 마주치지 않도록 빌고 또 비는 것이 좋을 거다. 나는 결코 널 용서하지 않아."

잔잔한 음성으로 생긋 웃으며 말하는 그를 보고 웃는 사람은 아무도 없었다. 무현조차 섬뜩함을 느끼지 않을 수 없었다. 

"저 계집을 오체분시(五體分屍)에 처한 후, 그 시체는 산중에 버려라. 마지막으로 짐승에게 몸을 보시한다면, 지옥은 면할 수 있을지 모르니. 이것이 내가 베푸는 최대한의 호의다, 추연. 네 뱃속의 아이와 사이좋게 저승에 가려무나."

옥결은 쿡쿡거리더니, 커다랗게 웃음을 터트리며 형장을 떠났다. 그 뒤를 무현이 실행명령을 내리고 따라 나갔다. 장내에는 옥결의 호쾌한 웃음소리만 메아리 칠 뿐, 아무도 입을 여는 사람이 없었다.
하란은 넋을 잃은 채, 단상 위 옥결이 서 있던 곳을 바라보았다. 현무각주, 잔앙마신(殘殃魔神) 구유명(仇幽冥)이 형을 집행하라고 소리쳤다. 곧 다섯 마리의 말이 준비되었고, 그녀의 목과 팔다리가 각각의 말과 묶여졌다. 누워서 하늘을 멍하니 바라보던 그녀가 몸을 떨더니 미친 듯이 웃었다. 목이 터져라 웃고 있었지만, 눈에서는 피눈물이 흐르고 있었다. 

"남옥결! 당신은 악마야, 악마!"

그녀는 다섯 마리의 말에게 채찍이 가해지며, 온 몸이 찢겨나가는 순간 그렇게 외쳤다. 뼈와 살이 찢겨지는 소리와 함께 피내음이 확하고 풍겼다. 내장이며, 이제 막 팔다리를 갖춘 태아가 바닥에 후두둑 떨어져 내렸다. 
화창한 태양이 잔인한 풍경을 그대로 비추었다. 형장은 쥐죽은듯이 고요했다. 


                                          5
"으아아아악---------!"

온 몸이 찢겨나가는 고통 속에서 그는 비명을 지르며 벌떡 일어났다. 몸이 의지와 관계없이 부들부들 떨렸다. 눈물이 걷잡을 수 없이 흘렀고, 뇌리에는 그 끔찍한 고통과 증오가 선명하게 남아 있었다.
그는 추위를 느끼며 몸을 웅크리며 팔로 감쌌다. 잔인하도록 맑은 하늘과 눈부신 태양이 여전히 눈앞에서 빛나고 있었다. 여전히 아름다웠던 옥결과 그의 화사한 웃음이 그를 조소하고 있었다. 미처 태어나지도 못하고 죽어야 했던 아이의 슬픔이, 자신의 몸에 그대로 남아 있는 것 같았다. 
그는 마침내 울음을 터트렸다. 심장이 터질 듯이 아팠고, 눈은 쉴새없이 솟아나는 눈물 때문에 아팠다. 이대로 온 몸이 부서져 나갔으면, 아무 것도 기억하지 못했더라면! 그의 통곡이 사무치듯이 끊임없이 계속되었다. 
죽을 듯이 울어대는 그를 보고 세훈이와 재희는 멍하니 서서 바라보기만 했다. 그의 처절한 비명 소리에 놀라 뛰어 들어온 사람들도 멈칫하며 당황한 얼굴로 그를 보았다.

"무슨 일이야? 상민이 어디 아픈 거야?"
"그……그런 것 같아. 아무래도 조퇴해야 될 것 같은데."

누군가의 질문에 세훈이는 상민이에게서 시선을 떼지 못하고 더듬거리며 대답했다. 

"상민아. 상민아, 어디가 아파? 집에 갈래? 집에 연락 해줘?"

재희가 그의 등을 다독이며 걱정스레 묻자, 상민이는 그제야 고개를 들었다. 황량하기 그지없는 얼굴이었다. 초점이 풀린 눈에서는 눈물이 쉴새없이 흐르고 있었고, 입에서는 간간이 억눌린 흐느낌이 새어나왔다.

「……이런……이런 전생이라면……다시……기억하지 않는 것이……더 나았을 텐데……! 너는……너는 어떻게 날 용서했지? 말해 봐. 너는 어떻게 날 용서했어?」

상민이는 그렇게 울부짖고 다시 통곡했다. 주먹으로 침대를 두드리며, 끊임없이 뭐라고 중얼거렸다. 하지만, 아이들은 이 갑작스런 상황에 더 놀라 아무 행동도 하지 못하고 있었다. 

"맙소사, 이게 무슨 일이람!"

누군가가 기막힌 듯 소리쳤다. 
서형이와 진우에 이어 상민이까지, 조금 전까지만 해도 중국어라고는 한 마디도 모르던 애가 중국어를 하다니!

'꿈 이야기를 하더니, 상민이가 저러는 것도 꿈 때문인가?'

세훈이는 상황이 이쯤 되자, 더 이상 상민이의 꿈을 '이상한 꿈' 정도로 치부할 수 없음을 알았다.

"야, 지금 합창 어느 반에서 하고 있어?"
"방금 전에 1학년 4반이 올라가는 것을 보고 왔어. 지금쯤이면 거의 끝났을 걸."
"그럼, 회장은?"
"자기 반에 있던데, 합창 중이니 지금은 아무 일 없는 모양이야. 1학년들은 지금 도인이가 통솔하고 있으니까."
"그래? 알았어. 재희야, 상민이 좀 부탁해. 나는 서형이 불러올게. 그리고 너희들은 상민이가 진정해야 하니까 나가지."

아이들은 고개를 끄덕이며 상민이를 힐끗 보고 나갔다. 

"재희야, 부탁해."
"응. 걱정말고 얼른 다녀와."

이 사태가 서형이들과 어느 정도 연관이 있을 거라는 생각은 재희도 한 모양이었다. 

'그러나 꿈만큼은 모를 테지.'

세훈이는 대강당으로 뛰어가며 진우를 욕했다. 

"하여튼 그 자식이 온 뒤로는 편한 날이 없어, 편한 날이!"

역시 서형이와 진우는 뒷자리에 같이 앉아 있었다. 합창 지휘는 반의 실장인 박진열이 하는 모양인지 제일 앞에 앉아 있었다. 

"서형아, 나 좀 볼래."
"……?"

서형이가 의아한 표정으로 그를 올려다보았다.

"상민이가 이상해. 양호실에 데려다 놨는데……."
"아프면 집으로 돌려보내면 되잖아." 

진우가 인상을 쓰며 퉁명스럽게 말했다. 세훈이는 진우를 노려보았다. 한 대 쥐어박으면 속이 시원할 텐데!

"무슨 일 있는 거야?"

서형이가 두 사람을 말리며 물었다.

"말로 하긴 좀 그렇고, 하여튼 가서 보면 알아."
"그렇다면 가보지. 선생님이 아닌 날 찾아온 걸 보면 뭔가 곤란한 일이라도 있는 거야?"
"그렇다고 할 수 있어."

서형이를 따라 일어서는 진우를 보며, 세훈이는 그를 데려가도 괜찮을지 잠깐 고민했다. 그러나 진우와도 무관하지는 않을 것 같아, 아무 말도 하지 않았다.
상민이는 침대에 걸터앉아 축 늘어진 모습이었고, 재희는 그 앞에 서서 상민이를 걱정스럽게 주시하고 있었다.

"아, 어서 와."

그들이 들어가자, 재희는 반색을 했다. 

"상민이는 계속 저 상태야?"

세훈이가 속삭이자, 재희가 고개를 끄덕였다. 

"아까처럼 울지는 않지만, 너무 조용하니까 더 걱정 돼."
"상민이 아픈 거 아냐?"

서형이는 상민이를 무심히 보더니 그에게 다가갔다. 그리고 그의 어깨를 흔들며 말을 걸었다. 

"상민아, 무슨 일 있는 거니? 아니면 아픈 거야?"

상민이가 흠칫 떨며 서형이를 쳐다보았다. 흐릿하던 눈동자에 초점이 잡히는가 했더니, 얼굴이 험악하게 일그러졌다.

「당신은 악마야! 더러운 인간이라구! 당신의 아이를 가진 나를 어떻게 그렇게 죽일 수 있었지? 말해 봐! 내가 당신을 사랑한 게 그렇게 큰 죄인가? 태어나기도 전에 죽은 자식의 울음소리가 들리지 않아? 저 처절한 울음이 들리지 않냐구!」

상민이의 분노에 찬 절규에 서형이의 몸은 그대로 굳어버렸다. 얼굴이 파랗게 보일 정도로 창백해지며, 눈빛은 음울하게 변했다. 몸이 굳은 것은 진우도 마찬가지였다. 세훈이와 재희는 의외의 상태에 당황해서 서형이와 상민이를 번갈아 보았다.
서형이가 상민에게서 손을 떼며 허리를 펴고 그를 내려다보았다. 어느 새 눈빛이 비정하고 냉막하게 빛나기 시작했다.

「추연이냐?」
「그래요, 나예요. 놀랐나요?」

상민이가 비웃음을 띠고 그를 올려다보았다.

 「너야 날 놀라게 하는 것을 취미로 알고 있으니 새삼스러울 건 없지. 그러나 네 머리가 나쁘다는 것은 오늘 처음 알았군.」
 「무슨 뜻이죠?」

상민이의 눈썹이 휘어지자, 서형은 그에게 얼굴을 가까이 가져갔다. 얼음장처럼 차가운 얼굴이었다. 

 「내가 분명히 경고했을 텐데. 지옥은 물론 내세에서라도 나와 마주치지 않도록 빌고 또 빌라고. 나는……아직도 널 용서하지 않았어!」

상민이는 움찔 몸을 떨었다.

 「당신……당신이……!」

서형이가 냉혹하게 내려보자 상민이는 말할 수없이 분하고 억울하여 울고 말았다. 서형은 더 이상 그에게 시선조차 주지 않고 돌아섰다. 문으로 가다가 재희와 시선이 마주치자 그는 잠시 멈추었다. 

「너는 왜 기억하지 못하지? 너의 한이 가장 클텐데. 억울하지 않나, 운경?」

재희의 당황한 표정을 잠깐 보던 그는 이내 문을 열고 나갔다.

 「당신이었소, 추연부인?」

한동안 말이 없던 진우가 상민이에게 물었다. 진우가 서형이 뒤를 따라 나가지 않고 남아있자, 세훈이들은 뜻밖이란 표정을 지었다.

「이런 꼴이긴 하지만, 분명 백하란이예요, 무총사.」

상민은 씁쓸하게 웃으며 진우를 보았다.

「…….」
「당신은 여전히 그의 곁에서 떠나지 않는군요. ……만일 난평이 아닌 당신을 죽였다면, 그랬다면 더 좋았을 텐데.」

웃으며 말하고 있었지만, 그의 입술은 떨리고 있었다. 그를 가만히 보던 진우가 말했다. 

「그를 사랑하면서 왜 상처를 주려는 거요?」

상민이의 안색이 홱 변하였다. 분노를 숨김없이 드러내며 그는 한자, 한자 내뱉듯이 말했다. 

「사랑과 증오는 종이 한 장 차이라고 하죠. 증오를 뒤집으면 사랑이 되듯이 사랑이 변하면 증오가 되는 법이죠. 나는……그를 용서할 수 없어요!」
「하지만, 당신은 그 증오만큼 그를 사랑하고 있는 게 아니오? 그를 다치게 할수록 당신이 더 큰 상처를 받을 거요.」
「상관없어요. 이미 만신창이가 도니 마음이에요. 여기서 더 잃을 것도, 더 상처받을 것도 없어요. 내가 받은 만큼 그도 받아야 해요!」

진우의 얼굴이 꿈틀거렸다. 그는 어두운 얼굴로 상민일 보았다.

「당신은 이미 충분할 정도로 그에게 상처를 주었소. 당신은 난평부인을 죽임으로써 그의 마음이 돌려질 거라고 생각했겠지만, 그건 천만의 말씀이요. 그는 오히려 무너지고 말았소. 당신과 당신 뱃속의 아이를 죽이고 누구보다 고통스러워했던 건, 당신 부모도, 당신 형제도 아니었소. 바로 옥결이었지.
난 아직도 그의 울음소리를 기억해요. 내 품에 안겨서 울고 또 울고……하염없이 울었지. 난……그래서 당신이 밉소. 그를 그렇게 상처 내고 피를 흘리게 만들었으면서, 당신은 죽어버렸으니까. 죽는 순간의 고통과 살아 있는 동안 끊임없이 가해지는 고통 가운데 어느 쪽이 더 크리라 생각하오? 결국 그는 당신 뜻대로 당신을 결코 잊지 못했어!」

진우의 눈은 무섭게 타오르고 있었다. 

「거짓말……거짓말이야! 그가 상처받았다고? 혈제 남옥결이? 수백, 수천의 사람을 죽이면서 눈 한번 깜박이지 않았던 인간이야. 자신의 아내와 태아를 오체분시하라며 웃어대던 인간이 상처받아? 지나가던 개가 웃을 일이지!」

상민이는 거칠게 조소를 퍼부으며 웃음을 터트렸다. 진우는 입술을 깨물며 그를 노려보다가 입을 열었다.

「도대체 당신이 그에 대해서 뭘 알지? 당신은 고작 그의 아내라는 허울만 쓰고 있었을 뿐이잖아. 한번이라도 단 한번이라도 그가 어떤 인간인지 알려고 노력한 적이 있었나? 당신은 그가 '혈제 남옥결'이란 것 밖에 보지 못했으면서, 그를 매도할 자격이 있다고 생각해? 그가 무엇보다 사랑한 사람을 죽여놓고 그의 애정을 받으리라고 믿은 당신이 어리석은 거야! 나라면……당신을 그렇게 안 죽였어, 난평부인이 받은 그대로 돌려줬지. 하지만, 당신은 치욕은 면했잖아? 그는 차고 넘치도록 자비를 베풀었던 거야, 알겠어? 그가 얼마나……얼마나……!」 

걷잡을 수 없는 분노와 함께 눈물이 치솟았다. 그는 입을 꽉 다물고 상민이를 노려본 뒤 나가 버렸다. 상민이는 아무 말도 못한 채 진우가 나간 문을 노려보았다.

"사……상민아."

조심스럽게 부르는 소리에 시선을 돌리던 그는 한켠에 서서 연민으로 가득한 눈으로 자신을 보고 있는 재희와 시선이 마주쳤다. 얼굴이 일그러지며 다시 눈물이 흘렀다. 

'너는 전생을 기억하고도 나를 그렇게 볼 것인가?'


「괜찮아요?」

서형이는 계단에 걸터앉아 있었다. 진우가 다가가자 그가 얼굴을 들었다. 몹시 지친 듯한 표정으로 피식 웃으며 말했다.

「괜찮지 않으면? ……운경을 보고 너도 봤는데, 그녀라고 다시 태어나지 말란 법은 없었겠지.」

서형이의 웃음은 매우 허탈했다.

「당신이 괴로워할 것은 없어요. 이미 예전에 충분히 고통스러워했잖아요.」

진우가 옆에 앉자 서형은 힘없이 머리를 그의 어깨에 떨구었다.

「이것도 업보겠지. 미처 그녀일 거라고는 생각도 못했구나.」
「당신이 천살성의 임무를 다한 것으로 당신의 업보는 마무리지어졌어요. 당신의 삶 자체가 지옥이나 다름없었는 걸. 내가 잘 알아.」

진우는 그의 머리를 쓰다듬으며 품안으로 끌어당겼다. 가슴팍이 젖어들었지만, 서형이는 부드럽게 웃었다. 

「그 정도로 끔찍하진 않았어.」

서형은 진우의 목을 감싸 안으며 고개를 들고 그의 턱에 입을 맞추었다. 

「너와 운경이 있었잖아. 영아와 의아도 있었지. 그런 대로 괜찮은 삶이었다고 생각하는데.」

그러나 진우는 슬프게 웃으며 서헝의 머리를 어깨에 기대게 했다. 

「그렇지 않아요. 나도 당신의 고통을 가중시킨 원흉인 걸.」
「그래도 네가 있어 줘서 얼마나 다행이었는지……!」

진우는 성형의 머리와 등을 쓸면서 꼭 안아주었다. 

"이제 강당으로 가는 게 좋겠다. 우리가 안 온다고 난리 났을 거야."

서형은 진우의 몸에서 떨어지며 일어섰다. 진우는 계단을 내려가는 서형의 손목을 잡았다. 

"왜 그러니?"
"내가 언제나 당신 곁에 있다는 걸 잊지 말아요."

손을 통해 서형이의 가는 떨림이 전해졌다. 서형이는 그를 향해 웃음을 지었다. 더할 수 없이 아름다운, 그래서 더 할 수 없이 슬프고 꺼질 듯한 웃음이었다. 앞서 내려가는 서형의 뒷모습을 애절하게 바라보던 진우는 곧 그의 뒤를 따라갔다.

제 6 장 여 름

                                                      1

문화제와 모의고사가 끝나고 났을 때는 벌써 7월에 접어들고 있었다. 월 정기 학생회의에 출석하기 위해 간만에 학생회실에 온 명진이는 분위기가 이상하다는 걸 깨달았다. 살얼음판을 걷는 듯 위태위태한 분위기가 누구도 아닌 서형이와 상민이에게서 나오는 것이란 걸 알았을 때는 놀랍기도 하고 당혹스럽기도 했다. 
정기 회의라서 그런지 진우는 자리에 없었다. 진우와 상민이라면 이해하고도 남지만, 서형이와 상민이라니? 자타가 공인하는 서형이의 '열렬한 추종자'의 하나인 상민이가 서형이를 외면한 채 냉랭한 침묵을 고수하고 있었고, 서형이는 --언제나 그랬지만-- 상민이를 무시하고 있었다. 그런 두 사람이 붙어 있으니 그 분위기의 썰렁함은 가히 남극을 방불케 했다. 고문 선생까지 곤혹스런 표정으로 어쩔 줄 몰라하고 있으니 다른 학생들이야 오죽하랴! 

''양호실 사건'에 대해서 듣기는 했지만, 정말 무슨 난리인지 모르겠군!'

명진이는 한 동안 입시준비로 학생회 일에 신경쓰지 못한 게 분했다 .

"야, 도인아."

회의가 끝나고 학생회실을 나오며 도인이를 불러 세웠다. 상민이는 끝나자마자 튀어 나갔고, 세훈이는 그 뒤를 따랐다. 전 같으면 서형이가 나갈 때까지 개겼을 놈들이.

"왜요, 형?"
"다름이 아니고, 서형이하고 상민이 왜 저러냐?"
"아!"
"무슨 일인지 알어?"

도인이가 감탄사를 발하자, 명진이는 반색을 했다. 

"아뇨, 잘 몰라요."

명진이의 안색이 변하자 도인이는 서둘러 말했다. 

"'양호실 사건'은 형도 들었죠? 쓰러진 상민이 형을 재희 누나랑 세훈이 형이 양호실로 데려갔는데, 정신을 차린 상민이 형이 통곡을 하더래요."
"상민이가!"

그가 믿을 수 없다는 듯이 도인이를 보자 도인이는 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 

"그건 다른 사람도 본 사실이에요. 놀란 세훈이 형이 서형이 형이랑 진우 형을 데려왔는데, 그 때부터는 '학생회실 사건'과 비슷해요."
"비슷하다고? 설마……상민이까지 중국어를……?"
"맞아요! 그 자리에는 세훈이 형과 재희 누나가 있었지만, 한 마디도 알아듣지 못했대요. 단지 서형이 형과 상민이 형이 뭔가 다투는 듯 하더니, 그 다음부터 저렇대요. 진우 형과도 크게 말다툼 한 모양이지만, 그 쪽은 원래 사이가 나빴으니까."

도인이의 이야기를 들었지만, 결국 알 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 명진이는 한숨을 쉬며 투덜거렸다. 

"젠장, 중국어를 배우든지 해야지, 중국어 모르는 놈은 어디 서러워서 살겠어!"
"그러게 말이에요."

도인이가 옆에서 맞장구를 쳤다. 



세훈이는 교실로 가면서 상민이의 옆얼굴을 살폈다. 보름 가까이 되도록 상민이는 일언반구의 어떤 해명조차 없었다.

'그래도 나는 중학교부터 단짝 친구였는데…….'

섭섭한 마음과 걱정스런 마음이 얽혀 그를 우울하게 했다. 상민이가 스스로 말할 때까지 기다리려고 했지만, 더 이상 참을 수 없었다. 

"상민아."

대답이 없었다. 

"상민아, 나한테도 얘기 못하는 거냐? 아니면, 내가 네 친구로서는 자격이 없는 놈인 거야?" 

상민이가 우뚝 멈춰 섰다. 그가 우울하게 웃으며 세훈이를 보았다. 

"자격이 없는 건 나일지도 모르지. 나는……!"

뭔가 감정이 북받치는지 얼굴 근육이 부르르 떨렸다. 세훈이는 그를 보다가 그의 등을 두드렸다. 

"우리, 기분도 그렇고 한데, 바람도 쐴 겸 보충 땡땡이 칠까?"

상민이가 힘없이 웃자, 세훈이는 그를 끌고 옥상으로 올라갔다. 6시가 넘어서인지, 해가 뉘엿뉘엿 넘어가려는 참이었다. 그렇지만, 열로 즐겁게 달구어진 옥상바닥 때문에 후끈후끈 거리며 땀이 줄줄 흘러내렸다. 

"휘유. 덥다, 더워! 아직 7월초인데 벌써 이러면 우리같이 불쌍한 중생들은 어쩌라구 이 모양이래."

세훈이는 보고서 용지로 부쳐대며 불평했다. 그는 넌즈시 상민이를 보았다. 상민이는 이 더위에도 아랑곳하지 않고 어두운 표정을 지울 줄 몰랐다. 

"야, 언제쯤이면 우리나라 중고등학교에 에어콘이 달릴까? 에어콘만 달아주면 서울대도 문제없을 텐데."

그가 계속 실없는 소리를 늘어놓자, 상민이는 피식 웃었다.

"됐어. 난 괜찮으니까 이야기해 줄게."

세훈이는 그제야 진지한 얼굴로 돌아가 상민이를 마주 보았다. 

"괜찮겠어? 정 힘들면 나중에 얘기해도 되구."
"아니, 지금 하는 게 좋겠어. 할 마음이 생겼을 때……."

그러고도 상민이는 한동안 머뭇거렸다.

"내키지 않으면 하지마."
"그게 아냐. 단지……난 네가……내 말을 믿지 못할 것 같아서……. 하긴 나라도 남의 일이었다면 못 믿었을 거야."

상민이가 씁쓸하게 웃으며 시작한 이야기는 정말 믿기 어려운 것이었다.

"내 꿈 이야기……기억해?"
"아, 네가 여자로 나오고 서형이와 재희가 나왔다는 그 꿈?"
"응, 그거……사실은 내 전생이었어. 나도 그 날까지 그게 뭔지 몰랐는데, 전생이었어."
"……!"

순간 세훈이는 너무 놀라 멍하니 상민이의 얼굴만 쳐다보았다. 

"지금부터 600년 전 정확히 말하면 주원장이 명을 건국하던 무렵이지.……젠장, 어떻게 얘기해야 할지……."

상민이는 갑자기 자신의 머리를 거칠게 흩트리더니 허탈하게 웃었다. 

"괜찮아. 시간은 많으니까 천천히 이야기해. 말하고 싶을 때 조금씩 이야기해도 돼. 얼마든지 들어줄 테니까."

세훈이가 등을 두드리자, 상민이는 픽 웃었다. 

"그래, 시간은 많지. 처음부터 이야기할까……? 나는……원 말기 지정 17년에 안휘성 합비에서 태어났어."
"지정?"
"아, 그래. 넌 그렇게 말하면 잘 모르겠지. 그러니까 원말 순제 때인데, 1357년이야. 집안은 대대로 내려오는 강남 무림계의 세족이었어. 고조부 때 백림장(白林莊)을 세우고 문호를 열어 강호에서는 신검부(神劍府)라 불렸지."
"자……잠깐! 강남 무림? 강호? 설마, 소오강호나 동방불패 같은 데서 나오는 그런 거 말하는 거야?"

세훈이가 황당하다는 얼굴로 외치자, 상민이는 슬쩍 웃었다. 

"그래 그런 거야. 신검부는 초대 조사 때부터 비밀 결사에 가담하여 반원 운동을 했고, 조부 때는 강남 무림맹의 맹주가 되기도 했지. 
내 위로 두 명의 오빠가 있었는데, 모두 기재로 이름이 났었고 나도 꽤 고수로 이름을 날렸었어. 미모도 당시에 세 손가락에 꼽힌다는 소릴 들었지. 그래서 사람들은 나를 검벽선화라 불렀어. 
내가 15세 때, 강호에 한 사람이 나타났어. 당시는 주원장이 명을 건국한지 겨우 4년 밖에 되지 않은 때로 황실도 강호도 매우 어지러운 때였어. 그 사람은 나타나자 마자 세상을 피로 물들였지. 오죽하면 혈제라고 불렸겠어? 그 명성에 걸맞게 1년 만에 강남북과 정사 양도로부터 공적으로 지목되었지만, 오히려 천궐이란 세력을 키워 그들을 역습하였지. 그래, 대단한 사람이었어!"

상민이는 잠시 말을 멈추었다. 세훈이는 지금부터가 본격적인 이야기라는 것을 짐작했다. 

"강호에 나온 지 3년 만에 무림을 통일하였으니 대단하고 말고. 소림을 두 번이나 치고, 요동·요서, 대막, 서장에 이르는 변방까지 쳤지. 주원장은 그런 그를 무림왕에 책봉하여, 사실상의 또 다른 천하의 주인이 되었어."
"우와, 굉장하군! 그런데, 대막과 서장이라니, 어딜 말하는 거야?"
"대막은 바로 고비 사막을 말하는 거야. 서장은 오늘날의 티벳 고원 일대고. 
나는 열 여덟 살에 다른 두 명의 여인과 함께 그에게 출가했지. 이를테면 결혼을 명목으로 보내진 볼모였던 거야. 하지만, 그에게는 이미 동갑내기 부인과 자식이 있었지. 백도 명문 출신으로 재색을 겸비했다는 소릴 듣던 내가 살인귀의 후실이 되어야 했을 때의 참담함이란……!"

상민이는 그 때의 비참한 심정을 떠올리는지 우울한 얼굴이었다. 

"그래뵈도 나는 천하 십대 고수에 당당히 이름을 올릴 정도로 강했었는데 말야."

세훈이가 놀라 입을 딱 벌리자, 그는 웃음을 터트렸다. 

"그런데, 그의 첫째 부인은 몰락한 선비 가문의 평범한 여자에 불과했어. 하지만……나는 그 여자를 결코 이기지 못했어. 그는……오직 그녀만을 사랑했거든……." 

상민이는 입술을 바르르 떨었다. 원망과 애증이 어지럽게 그의 얼굴에 나타났다. 세훈이는 안타까운 마음이 들어 한숨을 쉬고 말았다. 

'벌써 600년이나 지난 먼 옛날 일에 아직도 얽매여 있다니!'

"나는…나는 그게 너무 분했어! 내가 어디가 모자라 그로부터 냉대를 받아야 했지? 그는 한 번도 내 이름을 불러주지 않았어. 내 이름을 기억하느냐고 물었을 때 그가 뭐라고 했는지 알아? 자신의 이부인이며 천하 십대 고수의 하나인 나를 누가 모르겠느냐며, 자신의 기억력은 한 번 보고들은 것도 기억한다는 거야.
……나는 결국 그에게 그 정도 존재 밖에 되지 않았어. 누구나 아는 사람이고 다른 것들처럼 그저 스쳐가며 기억해둔 정도에 불과했던 거야. 난 도저히 참을 수 없었어! 그래서 그 여자를 죽여 버렸지!"

상민이의 격한 외침에 세훈이는 깜짝 놀라고 말았다. 

"죽이다니……? 첫째 부인을?"
"그래. 하지만, 난 후회하지 않아. 명의 태자와 손을 잡고 그녀를 죽였어. 태자는 그를 분노시켜 강호를 피로 씻어내는 것이 목적이었고, 나는 그녀를 없애고 그의 총애를 독점하는 것이 목표였지. 결국 그녀가 죽은 지 1년 뒤에 난 그의 손에 죽음을 당했어. 아니, 정확하게 말하면 그가 오체분시에 처하라고 명한 거지. 나는……그때……!"

상미이의 목소리가 떨리는가 했더니 입을 다물었다. 그가 한 손으로 눈가를 가리며 어깨를 떨자, 세훈이는 그가 울고 있음을 알았다. 세훈이는 머뭇거리며 그의 어깨를 다독였다. 

"상민아……."
"나……난 그때 임신 3개월도 채 넘기지 못했었어. 손발도 겨우 갖춘 조그만 아이였는데……그는……! 우욱!"

상민이는 더 이상 참을 수 없었는지 울음을 터트렸다. 무릎에 얼굴을 묻고 어깨를 격하게 떨며 섧게 흐느꼈다. 그 울음소리가 하도 가슴에 사무쳐 세훈이는 아무 말도 할 수 없었다.

"상민아……."
"어떻게 그는 그렇게 잔인할 수가 있을까? 나는 죄가 있지만, 아이는 아무 죄고 없었잖아. 나는 그가 자신의 손으로 내 목을 쳐주길 바랬어. 하지만, 그는 웃으면서 거절하고 오체분시에 처한 거야. 내가 누구 때문에 그녀를 죽였겠어? 그런데…그런데……."

상민이는 세훈이를 쳐다보며 소리쳤다. 세훈이가 연민의 눈길로 자신을 바라보자 그는 서러움이 더욱 받치는지 흐느껴 울었다. 세훈이는 상민의 어깨를 다독이며 끌어안았다.

"제기랄 이 꼴이 뭐람!"

상민이는 흐느끼면서도 그렇게 내뱉었다. 

"육백 년 전의 일인데 마치 어제 일처럼 느껴져……. 사지가 찢겨 나가던 그 느낌을 잊을 수가 없어……어떡하지……? 어떻게 하면 좋아……?"

상민이는 자신의 몸을 끌어안고 울음 속에서 중얼거렸다. 세훈이는 가슴이 아파서 뭐라고 말을 할 수가 없었다. 
거의 5년을 친구로 사귀어 왔지만, 이렇게 허물어지고 연약해 보이는 모습은 처음 보았다.

"……이게 뭐야, 나 왜 이렇게 한심해진 거야?"
"아냐, 한심한 거 아냐. 전생의 일이라도 네가 예전에 겪었던 일이잖아. 그때의 슬픔과 고통이 남아서 그런 건데, 어떻게 한심하다고 하겠어?"

상민이는 미소를 지었지만, 여전히 눈물이 흘러내리고 있었다. 

"백하란의 남편이 누구인지 알아?"

그가 눈물을 닦으며 물었을 때, 세훈이는 불현듯 떠오르는 것이 있었다. 문화제 아침에 그가 해준 꿈 이야기가 생각났던 것이다.

"설마, 서형이?"
"그래. 서형이가 맞아. 그가 전생에 혈제 남옥결이었지. 그는 나보다 두 살 밖에 많지 않았지만, 굉장하지? 겨우 스무 살에 무림을 통일하고 주원장을 겁먹게 하여 무림왕까지 되었으니……. 
당시, 그와 맞설 수 있었던 인물은 반 혈제, 반 천궐을 표방하던 의혈맹의 맹주, 마황 밖에 없었어. 가히 고금제일의 고수였지. 명의 황제조차 전전긍긍, 눈치를 볼 정도였으니, 더 말하지 않아도 짐작하겠지?
……내가 죽인 그 여자, 그의 첫째부인은 난평이라는 당호(堂號)에 걸 맞는 여자였지. 우아하고 여성스럽고 온화하고……. 질투라거나 시기 같은 것도 모르는 여자였는데……그 여자…난평부인 진운경이……재희야."
"재희라고!"
"그래. 그런데, 이상하지. 나도 전생을 기억했는데, 왜 그녀는 기억하지 못할까? 내가, 내가 그렇게 잔인하게 죽였는데……. 일곱 남자에게 윤간시키고 처참하게 죽였는데……."

그의 입술이 떨렸다. 바닥을 향하고 있던 시선이 세훈이를 향했다. 세훈이의 얼굴이 몹시 창백했다. 

"왜……왜 그랬어? 그렇게 까지 할 거 없었잖아."

이미 예전에 지나간 일이지만, 세훈이는 추궁하지 않을 수가 없었다. 

"어쩔 수 없었어. 나는 그녀가 너무 미웠어. 그녀만 없으면 그가 날 사랑해줄 줄 알았거든."

번뇌와 후회가 스민 눈물이 하염없이 흘러내렸다. 세훈이는 그 눈물을 보면서, 백하란과 상민이를 가엽게 여겼다. 사랑에 목숨을 걸고, 그 사랑을 보답 받지 못해 나찰귀처럼 변해버린 한 여자가 눈에 선했다. 그 죄로 육백 년이나 지나 전혀 다른 인격체로 환생한 지금까지 고통받고 있는 상민이가 안타까웠다. 상민이 속에 숨은 연약한 여자의 모습이 겹쳐졌다. 세훈이는 자신도 모르게 상민이를 안고 등을 쓰다듬었다.

"진우는……남옥결이 누구보다 신임하던 부하였어. 천궐의 부궐주이자 총사였는데, 당시의 그는 나이가 나와 같았어. 적룡마후 무현이라고 하면 젊은 나이 못지 않게 그 뛰어난 능력과 상상을 초월하는 진급으로 세상을 놀라게 했지. 천궐의 말단 무사에서 천궐의 이 인자로 승격하는데 불과 2년도 채 걸리지 않았으니까. 그는……."
"그는?"
"아, 아니야. 아무 것도 아냐."

마음을 진정시킨 그가 담담하게 말을 이어가다 갑자기 묘한 표정을 짓더니 우물우물 얼버무리고 말았다. 세훈이는 이상함을 느꼈지만 더 이상 캐묻지는 않았다.
상민이가 자리에서 벌떡 일어나 기지개를 켰다. 

"후련해?"
"응, 후련해. 아까 까지만 해도 죽고 싶기만 했는데, 그가 밉고 내 자신이 싫어서……. 여자들이 수다를 떠는 심정을 이해할 것도 같아. 옛날에는 검을 휘둘러 답답함을 풀곤 했었는데, 이것도 괜찮군."

상민이는 웃으며 말했지만, 여전히 눈가에는 그늘이 어려있었다. 육백 년이란 긴 세월동안 맺혀있던 슬픔이 한 순간에 사라질 수는 없을 것이다. 세훈이는 말 대신 그의 어깨를 툭툭 쳤다.

"고마워."
"미친 놈, 별소릴 다하네! 교실로 가기나 하자. 선생이 우릴 찾느라 난리 났을 거야."

세훈이는 상민이의 머리를 한 대 때리고 옥상계단을 내려갔다. 상민이는 머리를 만지며 그의 뒷모습을 보다가 웃으며 뒤를 따랐다.





몽한(夢恨)   매화사(梅花詞) 외전    

막부산(莫府山) 초입에 도달했을 때는 어느 덧 저물녘이었다. 옹기종기 몇 채 모여 있는 초가의 풀 띠를 이은 지붕에 노을이 붉게 내려앉고 있었다. 밭에는 아직 일을 하는 농부와 그들의 아낙들이 모였고 몇 몇 아이들이 목검을 들고 뛰놀고 있는 게 보였다. 
그는 마을을 멀리 돌면서 뒤따르는 수하들에게 속력을 늦출 것을 명했다. 원(元)이 물러나고 몽고 병(蒙古兵)들이  북쪽까지 쫓겨난 지금도 중토(中土)의 여기저기에는 전화(戰禍)의 흔적이 남아 있었다. 이 조그마한 마을도 예외는 아니어서 불타 그을린 나무와 뒤엎어진 논밭이 몇 년이 지난 지금도 그 상처를 드러내고 있었다. 채 복구되어지지 못한 집터들, 피곤에 찌들어 초췌한 백성들의 모습, 낡은 옷자락, 이 빠진 농기구들, 소가 없어 밭을 가는 것도 사람이 직접 해야 했다. 그 흔한 개도 닭도 돼지도 없다. 
수 십 년에 걸친 내우외환(內憂外患)의 흔적들이었다. 이 거대한 대륙은 새 나라가 들어 선지 몇 년이 지나도 폐허에서 일어서지 못했다. 이것이 위대한 중화(中華)의 모습인가!
그는 이를 사려 물었다. 이 백년 동안 한족에게서 나라와 삶의 터전을 빼앗은 몽고인에 대한 원한과 무림인(武林人)이라 이름하며, 칼을 빼들고 이 산하에 피를 흘리는 자들에 대한 노여움이 새삼 사무쳤다.  
옥문(玉門)을 넘어 몽고의 잔당들을 멸소(滅掃)하고, 명(明)을 건국한 뒤에도 여전히 피를 뿌리는 무림인들을 말살한 뒤에야 원한과 분노도 사그라질 것이다. 
"심기를 푸시옵소서, 전하(殿下)."
그가 한숨을 내쉬자, 그의 뒤를 묵묵히 따르던 오품교위(五品校尉) 증문량(曾文　)이 위로의 말을 던졌다. 그는 씁쓸히 웃었다.
           "보게, 증총령(曾總令). 순박한 우리 백성들이 이토록 고통을 당하는데 어찌   과인(過人)의 마음이 편하겠나? 몽고의 오랑캐는 상장군(上將軍) 서원수(徐   元首)와 남원수(藍元首)에게 맡긴다 하지만, 저들 참람하기 짝이 없는 야인   (野人)들은 누가 다스리겠나? 감히, 제(帝)를 참칭하고 사사로이 무리를 일   으키는 적도(敵徒)들을 없애지 않고야 어찌 중화대단결(中華大團結)을 이룰   것이며, 요순(堯舜)의 태평성대(太平聖代)를 구가하겠나!" 
그가 울분에 차서 부르짖는 것을 보고 수하들이 비장한 얼굴로 무림의 야인들을 성토하는 것을, 증총령은 어두운 얼굴로 지켜보았다. 
지금은 비록 관록을 먹고사는 오품교위직의 무장이지만, 불과 칠, 팔 년 전만 해도 그는 민군(民軍)의 한 사람이었고, 그 이전에는 무림인으로서 강호(江湖)를 종횡(縱橫)하던 자였다. 황상(皇上)도, 두 분 상장군도, 어림군(御臨軍)의 대 부분도 모두 강호에서 몸을 일으킨 사람들이었다. 지금 강호가 피를 뿌리는 것은, 시기적으로 잘못된 일일지라도 늘 있던 일이었고, 또 다만 한 사람에 의해 벌어지는 혈겁(血劫)이었다. 그런데, 그걸 이유로 강호 무림을 치겠다니……. 강호의 일은 강호의 손에 맡겨 두는 게 철칙이다. 옛부터 우물물은 용왕 묘를 침범하지 않는다 하였지만, 다 같은 중화의 백성인데 나라가 치겠다니……. 증문량은 몰래 한숨을 쉬었다. 
물론 멀고먼 일이 될 테고, 나라의 기반이 다져지기 전에 강호의 혈겁도 가시겠지만, 이 패기(覇氣) 만만하고 야심(野心)찬 젊은 태자(太子)가 과연 공언(空言)으로만 끝낼 것인가? 증문량은 그렇게 우려하지 않을 수 없었다. 

1373년, 홍무 6년(洪武6年)의 중원대륙은 혼란했다. 정치적으로 새 나라의 기조(基調)를 다져 가는 중이었고, 아직 북쪽에서 세력을 자랑하는 원과 대치하고 있었다. 홍무 5년, 1372년에는 대장군 서달(徐達)이 15만 병사를 이끌고 고비사막을 횡단했지만 1만의 사상자를 내고 패퇴(敗退)하는 사건이 벌어지기도 했다. 
그러나 무엇보다 중원을 혼돈으로 몰고 간 것은 무림에서 벌어지는 혈겁 탓이었다. 혈제(血帝) 남옥결(藍玉潔). 이 걸출한 패웅(覇雄)은 17세의 어린    나이로 강호에 출도(出徒)하여 세상을 휩쓸더니, 일전에는 강호의 백팔패주(百八覇主)를 끌어 모아 '황산 혈약(黃山血約)'을 맺고 천궐(天闕)이라는 거대 세력을 탄생시켰다. 이제 나이 19세. 1차 중원 정벌을 끝내고, 강호무림에는 천궐의 깃발만이 휘날렸다. 
그의 출현으로, 가까스로 전화의 불길에서 벗어난 중원은 또 다시 혈겁에 휩싸여야 했다. 흑도(黑道)의 구문구사(九門九邪), 백도의 구파일방(九派一　)이 피에 잠겼고 강호무림의 표상 소림사(少林寺)마저 불타야 했다. 요동(遼東)과 대막(大漠)도 그의 발아래 짓밟혀야 했고, 새외(塞外)는 숨을 죽였다.
일이 이쯤 되자, 미처 강호에 관심을 기울이지 못했던 황실에서도 대(對) 강호 정책을 새롭게 수립할 수밖에 없었다. 홍무제(洪武帝)는 사람을 보내 지금의 혈겁을 자제할 것을 권고했고, 혈제 남옥결에게 입궐할 것을 종용했다. 제 아무리 초절정의 고수라도 상대는 중원대륙의 천자(天子). 그는 순순히 머리를 숙이고 어명을 받들 것을 전했다. 
하지만, 황실에서는 아직 그에 대한 시선이 곱지 않았다. 강호야인 주제에 '제'라 참칭하는 것도 거슬렸고, '천궐'이란 이름도 마음에 들지 않았다. 무림의 주인이라 자처하는 것도 황실의 입장에서는 대역무도한 일이었다. 
좌승상(左丞相) 호유용(胡惟庸)을 비롯한 조정의 중신들은 입궐하는 대로 그를 죽일 것을 주장했고 태자 주표(朱標)도 그들의 의견에 동조했다. 그러나, 황상은 천살성(天煞星)이라고 불려지는 남옥결에게 지대한 호기심을 보였다.  난세를 헤쳐, 일개 탁발승(托鉢僧)에서 천자가 된 홍무제는 적수공권(赤手空拳)으로 무림을 풍미하는 그에게 어떤 동류의식을 느끼는 듯 했다. 
"제 아무리 날고기는 자라 해도 그는 야인에 불과하지 않는가?"
대륙의 주인 된 자로서의 자신감으로 홍무제는 주위의 우려를 그렇게 일축했다. 조정의 논란을 보고 난 뒤에 결정하겠다는 한 마디로 자르고 '희대의 살인마왕'이라는 악명을  떨치는 그를 불러들인 것이다. 
"황상께서도 그렇지, 그깟 야인을 무엇 하러 보시겠다는 것인지……. 일장에 쳐죽여도 시원찮을 것을!"
주표는 황상의 결정을 못마땅하게 생각했지만, 이미 그 혈제라는 무도한 야인은 경사(京師)로 향했다고 한다. 
사냥하러 간다는 핑계로 심복 십 여 명을 이끌고 미복잠행을 나선 태자는  근기지역(近畿地域)을 돌며 백성들의 참상을 보고 더욱 무림인과 몽고인에 대한 원한이 사무쳤다. 
"전하, 무림인들을 미워하실 일이 아니옵니다. 몽고의 잔당을 몰아내는데,  
얼마나 많은 백성과 강호 야인의 피가 흘렀습니까?"
증문량이 옆에서 말했다. 주표는 눈썹을 찌푸렸다. 
"과인도 그걸 모르는 바 아니다. 하지만, 지금 그들의 작태가 패악하지 않은   가? 이 나라의 태자인 내가 그들을 다스리지 않으면 누가 한단 말이냐?" 
노기등등한 주표의 모습은 겨우 약관 스물이라고는 믿어지지 않게 위압적이었다. 어머니 뱃속에서부터 전장을 치달린 무장이라 호쾌하고 질박한 기상이 남달랐다. 14세에 태자로 옹립된 이후에도 태자전에 박혀있지 않고, 부황(父皇)을 도와 건국의 기초를 다지는데 전력을  다해왔다. 다시없을 군왕의 재목이라고 격찬 받는 것은 입바른 소리만이 아니었다. 
하지만 증문량은 그래서 더욱 걱정이었다. 태자전의 기세가 만만치 않아 호유용, 남옥(藍玉)을 비롯한 원훈공신(元勳功臣)들이 은근히 견제해오고 있었다. 거기에 혈제라는 무림인의 등장. 
'이것이 과연 전하에게 이로운 일일 것인가?'
태자의 죽마고우이며 걸출한 신예 무장인 목영(沐英)의 걱정도 자신과 같은 이유에 기인한 것이다.  
"아직 이렇다 하게 나온 결과가 없으니 좀 더 지켜보도록 합시다."
라는 게 그의 의견이었다. 
"오늘은 여기서 그만 노숙하도록 하지."
주표가 일행을 멈추게 하고 증문량에게 명했다. 
"사냥을 핑계로 나왔으니 하다못해 토끼라도 잡아야 할 게 아닌가?"
속력을 더하면 해시(亥時:9시~11시) 전에는 응천부(應天府)에 들어갈 수 있다. 하지만 그의 말대로 사냥하겠다고 나왔으니 그 흔적이라도 보여야 할 일이다. 
주표는 교위들이 야영준비를 하는 것을 지켜보다 잠깐 바람 쇠고 오겠다며 증문량에게 뒷일을 부탁했다. 어려서부터 전장에서 말을 달리던 그에게 엄격한 예법이 적용되는 황궁생활은 답답하기 짝이 없는 나날이었다. 모후(母后)인 마황후(馬皇后)도 전쟁터를 헤치고, 지아비를 업은 채 적진을 도망친 여걸이라, 가만히 앉아서 전서나 읽는 것은 고역이었다. 그래서 매일 같이 목영이나 증문량과 같이 함께 검을 나누고 가끔 궁성을 나와 말을 치달리기도 했다. 
미복잠행이긴 해도 바깥으로 나온 것은 근 석 달만의 일이었다. 경사에 들어오면서, 황성을 눈앞에 두자 입성을 늦추고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 오늘 내일이면 그 혈제라는 무도한 야인이 입성할 터이니 경사를 떠나기  전에 한 번 보아 두어야 했다. 늦어도 내일 술시(戌時:7시~9시)까지는 입성해야 한다. 시간이 있으면 이 삼일 더 머물고 싶건만……. 
생각에 잠겨 산길을 걷던 주표는 이상한 기분에 고개를 들었다. 시선이 머문 곳은 키 큰 침엽수림의 한 곳이었다. 다른 나무와 다를 바 없는 그것은 저녁 기운에도 푸르름이 있는 소나무였다. 하지만 그 곳에는 아무 것도 없었다. 주표는 고개를 갸웃했다. 
"내가 잘 못 안 것인가?"
누군가의 시선을 느끼고 시선의 방향을 보았는데, 사람의 흔적이 없었다. 고개를 갸웃하던 주표는 아무래도 석연치 않아 그 나무를 향해 땅을 박찼다. 서 너 번 도약하자 목적했던 곳에 도착했지만, 역시 인간의 흔적 같은 것은 없었다. 
괴이한 기분에 고개를 가로 저으며 그 곳을 떠나려는데, 미약한 파공성이 일며 하얀 옷자락이 숲 사이로 사라졌다. 주표는 깜짝 놀라 그 뒤를 따라 몸을 날렸지만, 백 여장도 못 가 그 종적을 잃고 말았다. 
"세상에 인간이 저렇게 빠르다니!"
아연해서 입만 딱 벌어진다. 그도 강호의 절정고수 못잖은 무공 실력을 가지고 있었지만, 방금 놓친 백의 인영(白衣人影)만큼 빠른 경신술(輕身術)은 처음 보는 것이었다. 
더 쫓기도 뭐해서 야영지로 돌아갔지만, 밤새 내내 그 하얀 옷자락과 바람에 휘날리던 긴 머리카락 그리고 흰 옷 보다 더 흰 얼굴이 떠올라 깊은 잠을 이루지 못했다. 
 

2
"잠자리가 불편하셨습니까?"
이른 아침에 자리에서 일어나자 증문량이 의장을 들고 물었다. 주표가 그를 돌아보자 그는 고개를 조아렸다. 
"간밤에 잠을 못 이루시는 것 같더이다."
주표는 씁쓸히 웃었다. 
"잠자리가 불편할 게 뭐 있나? 한 때는 달리는 말 위에서 잠을 청한 적도    있는데. 단지 오랜만에 한적하게 있으려니 오히려 잠이 안 오지 뭔가."
그렇게 둘러대며, 아랫사람이 눈치 챌 정도로 기색을 드러낸 자신에게 내심 혀를 찼다. 옛이야기에 나오는 섭소천(　素　)이 그랬을까 싶을 정도로 신비롭고 아름다운 얼굴이 다시 떠오른다. 잠시 스쳐 본 것뿐인데 달빛에 흘렸는지, 그 얼굴이 쉽게 잊혀지지 않는다. 주표는 고개를 흔들며 자리에서 일어났다. 
"내 잠시 이 아래 계곡에서 목간 좀 하고 오겠네."
"예, 전하."
증문량이 호위를 붙이려고 하자, 주표는 손을 저어 거절했다. 
"아침을 들며 쉬라하게. 해가 높이 뜨면, 사냥을 시작할 터이니, 준비들 하   라 이르고."
"예, 전하."
막사를 나오자, 초여름 아침의 신선한 공기가 폐부를 가득 채웠다. 수하들의 인사를 받으며 산비탈을 따라 계곡으로 향했다. 우레 소리가 들리는 걸 보니, 계곡 안 쪽에 폭포도 있는 듯 하다. 물가를 따라 걷다보니, 여울목이 좁아지며, 수초며 나무가 우거진 커다란 연못이 나왔다. 
하늘을 찌를 듯 까마득히 치솟은 만장 절벽에 굉음을 터트리며 쏟아지는 폭포, 수막(水幕)에 부딪쳐 산산이 부서지고 있는 햇빛, 이끼조차 없이 깊고 맑은 못이 그의 마음을 시원하게 했다. 번잡한 세속의 일 따위는 자연 앞에서 한 낱 먼지에 불과 했다. 
"좋구나!"
깊이 숨을 들이마시며, 탄성을 터트렸다. 이곳이 좋겠구나 싶어 연못으로 더 가까이 갔는데, 폭포 소리만 다른 물소리가 귀를 간지럽혔다. 첨벙첨벙, 누가 물장난이라도 하는지, 물을 푸는 소리, 물을 치는 소리가 났다. 
'누가 이런 이른 아침에……?'
의문과 동시에 간밤에 스쳐보았던 그 인영이 떠오른다. 잠시 망설이다, 쓴웃음을 짓고 주표는 물소리의 근원지를 향해 움직였다. 
눈앞에 길게 늘어진 나뭇가지를 들어올리면서 주표는 자신도 모르게 앞을 가로막고 있는 바위 뒤에 몸을 숨겼다. 
누군가 물 속에서 솟아올랐던 것이다. 은어같이 희고 가는 팔을 따라 물방울이 후두둑 떨어졌다. 고개를 들고 물을 훔쳐내자, 비단결 같은 긴 머리가 물 속으로 잠겨 들며 넓게 퍼졌다. 해초처럼 흔들리는 머리카락은 몸을 일으키자 가냘픈 몸매를 따라 감기며 요염한 빛을 뿌렸다. 
물 속에 하반신을 두고 흐르는 물에 몸을 맡긴 채 흔들리는 인어는 주표에게서 등을 돌린 해여서 얼굴을 알 수 없었다. 하지만 이제껏 본적 없는 절세가인이라는 것은 알 수 있었다. 
'분명히 어젯밤의 그녀일거야!'
주표는 그렇게 확신하며, 끌리듯이 못 가로 다가갔다. 머리카락에 덮인 곧은 등과 가냘픈 몸매에 시선을 빼앗긴 채, 얼마나 무례하고 치한 같은 것인지 미처 생각지도 못하고 그녀에게로 다가갔다. 
그의 기척을 느꼈을 텐데도 그녀는 움직이지 않았다. 그녀의 행동이 너무 태연해서 오히려 망설여졌다. 파렴치한 짓을 하고 있다는 걸 새삼 깨닫게 된 그는 헛기침을 두어 번하며, 그녀의 주의를 끌려고 했다. 
"저……."
그가 말을 걸려고 하자, 그녀가 마침내 상체를 돌려 그를 보았다. 주표는 순간 당황해서 '어 어' 하며 입만 벙긋거렸다. 여자라고 굳게 믿었는데, 사실 상대는 남자였던 것이다. 
'그러니, 태연했던 게로군!'
주표는 쓴웃음을 짓고 말았다. 공연히 가슴을 두근거리며 치한처럼 몰래 숨어서 보는 짓을 했는데, 상대가 남자? 스스로가 한심해져 고개가 푹 꺾여진다. 
"미… 미안하오. 실례를 저질렀소, 형장."
인사를 하고 고개를 들자, 그와 눈이 마주쳤다. 그리고 주표는 다시 한번 놀라고 말았다. 
"다… 당신은!"
어젯밤의 그 미녀였다. 달밤에 흘린 것이라 생각했는데, 밝은 아침 햇살아래의 그는 어젯밤보다 더 아름다웠다. 투명하고 매끄러운 피부에 햇살이 부딪쳐 빛이 산란했고 몸의 선을 따라 영롱한 물방울이 흘러 내렸다. 시원한 이마, 깊고 맑은 눈동자, 오똑한 콧날, 붉은 입술……. 주표는 넋을 잃고 바라보았다. 
그의 집요한 시선이 부담스러운지 그 사람은 시선을 옆으로 슬쩍 돌렸다. 긴 속눈썹이 뺨 위로 곱게 그늘을 지었다. 피부를 타고 흐르던 물방울이 수면 위로 똑 똑 떨어졌다. 부드러운 듯 탄력 있는 가슴을 타고 오디열매 같은 돌기를 건드리는가 했더니 편평한 배 위로 단숨에 흘러내려 수면으로 떨어지는 물방울……. 주표는 현기증을 느꼈다. 그대로 도취되어 버릴 것만 같았다. 
"당신은……?"
목소리가 낮게 깔렸다. 탁하게 잠겨 갈라진 목소리는 그가 느끼는 갈증을 그대로 드러냈다. 길고 우아한 흰 목이 가볍게 움직이자 쇄골과 가슴이 따라 꿈틀거렸다. 그 사소한 움직임조차 주표의 시선을 잡고 놓아주지 않았다. 
아름답지만 무표정한 얼굴에서 붉은 입술이 움직였다. 
"거기에 내 옷이 있소. 비켜주시오."
오싹함이 등줄기를 타고 흘렀다. 맑고 잔잔해서 투명하고 서늘한 느낌이 드는 음성이었다. 그 음성이 낮게 잠겨 갈라진다면……! 주표는 저도 모르게 눈썹을 찌푸렸다. 몸이 반응하고 있다. 흥분과 열기가 하체에서 전신으로 퍼져 나갔다. 
'이런……!'
한숨 섞인 탄식이 절로 나온다. 내심 스스로에게 혀를 찬 주표는 발 아래를 내려다보았다. 과연 아무렇게나 떨어진 흰옷이 있었다. 어젯밤에 본 것도 이 옷이겠지. 확실히 남자 옷이다. 은실로 매화가 곱게 수 놓여 움직일 때마다 꽃이 피듯 반짝였다. 하얀 비단의 감촉이 손끝에 감겨 녹을 듯이 부드러웠다. 
주표가 옷을 들고 가만히 서있자, 그는 머뭇거리는가 했더니, 신경질적으로 눈썹을 찌푸렸다. 하얀 미간에 잡힌 주름조차 고운 느낌이어서 주표는 만지고 싶은 충동을 느꼈다. 
그가 물 속에서 몸을 돌려 물가로 걸어 나왔다. 물이 그의 몸에서 떨어지기 싫은 듯 아우성을 치며 그의 몸을 타고 주르륵 흘러 내렸다. 가냘프지만 탄력 있는 몸이었다. 날씬한 허리와 길고 탄탄한 다리, 그리고……. 
주표는 다시 한숨을 쉬었다. 
'정말 남자구나!' 



3
여자처럼 가슴이 없으니 남자인걸 알았지만, 그래도 어딘가 한 구석에 기대하는 마음이 있었던 모양이다. 남자임을 확연히 드러내는 상징에 주표는 왠지 자포자기의 심정이 들었다. 긴 검은머리가 어깨와 등에 젖은 채 달라붙어 그의 나신을 숨김없이 드러내 보였지만, 주표는 시선을 돌릴 수가 없었다. 
그가 주표의 앞에까지 와서 손을 내밀었다. 옷을 달라는 뜻이다. 주표는 섬섬옥수(纖纖玉手)란 말 그대로의 섬세하고 우아한 손을 가만히 보다가 가는 팔목과 하얀 팔뚝을 지나 도자기 같은 어깨를 타고 고운 목과 작은 턱, 그리고 입술과 코를 순서대로 음미하듯이 바라보았다. 마침내 시선이 닿자 주표는 망설이지 않고 그의 가는 손목을 움켜쥐고 품으로 잡아 당겼다. 그의 길고 아름다운 눈이 크게 떠졌다. 품안에 안긴 그의 몸은 도자기처럼 매끄럽고 서늘했다. 손바닥에 닿은 피부가 파닥거렸다. 
"놓아……."
"늦었어!"
그가 속삭이자 주표는 얼굴을 일그러트리며 그를 힘껏 끌어안았다. 놓아주기에는 너무 늦었다. 처음부터, 그와 마주친 처음부터 주표는 그에게 매료되어 버렸다. 품안에 안은 순간, 몸 안에 가득 찬 갈증을 없애기 전에는 그를 놓아줄 수 없다는 걸 깨달았다. 
그의 턱을 들어올리자 그가 고개를 흔들었다. 하지만 주표는 그의 작은 턱을 움켜쥐고 억지로 벌린 입술에 입을 맞추었다. 
"윽!"
혀가 끊길 것 같다. 얼른 입을 떼자, 그의 붉은 입술에 핏방울이 맺힌 게 눈에 들어왔다. 혀가 욱신거리는 통증은 곧 손끝 발끝으로 번져 온 몸이 욱신거리며 두근두근 했다. 혀끝에서 느껴지는 피 맛이 그의 피를 더욱 들끓게 하는 것 같았다. 
매섭게 쏘아보는 그의 서늘한 눈동자가 주표를 늪처럼 끌어당겼다. 그는 고개를 기울여 피에 물들어 요사하게 빛나는 입술을 찾았다. 도톰한 아랫입술을 힘껏 빨자, 그의 몸이 부러질 것처럼 휘어졌다. 
반듯하고 고른 치열을 훑고 따뜻한 혀를 잡아 당겼다. 목 안쪽 깊은 곳에서  낮은 신음이 울렸다. 젖어서 갈라진 그 음성은 주표의 심장을 더욱 뜨겁게 달구었다. 그의 타액은 달콤했고, 혀는 말랑했다. 도톰한 입술은 과일 주처럼 그를 취하게 했고, 단단한 치아는 시원했다. 
고개를 들고 그를 내려다보았다. 하얀 피부가 홍조를 띄고, 서늘하던 눈동자가 열기를 띄우고 있었다. 요염했다. 미처 삼키지 못한 타액이 그의 입가로 흘러내렸다. 주표는 다시 고개를 숙이고 혀로 타액을 핥으며, 턱을 타고 내려가 목을 맛보았다. 가볍게 빨아들이자 달콤한 신음소리와 함께 허리가 휘어졌다. 하얀 목덜미에 흔적을 남기며 정신없이 탐하자, 그가 고개를 저으며 끊임없이 교성(嬌聲)을 흘려냈다. 가는 팔이 주표의 목을 휘어 감고 매달려 왔다. 그의 허리를 안고 허벅지 사이로 다리를 들이밀자 그가 '헉'하고 신음을 토했다. 단단해진 그의 몸이 주표를 만족스럽게 했다. 작고 탄탄한 엉덩이를 움켜쥐고 등과 허리를 쓸었다. 그가 흐느꼈다. 그가 주표에게 몸을 밀어붙이며, 주표의 목덜미에 얼굴을 묻었다. 뜨거운 숨결이 주표를 전율하게 했다. 
주표는 풀 섶에 그를 눕혔다. 햇빛아래 드러나는 그의 가슴이 눈부셨다. 유두가 오똑하니 서서 그를 유혹했다. 손가락으로 건드리자 파르르 떨린다. 고개를 묻었다. 젖 같은 것이 나올 리 없지만 너무나 달았다. 교태로운 소리를 흘리며 그가 몸을 비틀었다. 주표의 머리가 아래로, 아래로 내려갈수록 그의 흐느낌은 끊임없이 흘러나왔다. 격했다가 낮아졌다가 가늘어 졌다가 높아졌다. 쾌감을 못 이겨 옥 같은 다리에 힘이 들어가고 발끝이 움츠려 들었다. 허벅지 깊이 입을 맞추었다. 그의 허벅지가 머리를 죄어오며 긴 손가락이 머릿속을 파고들었다. 몸을 들썩이며 그가 더 강한 자극을 원해왔다. 뜨겁게 달아오른 눈이 원하는 대로 주표는 그의 엉덩이 사이로 손을 움직였다. 
"하악--!"
그의 몸이 가늘게 떨며 경직했다. 아파서가 아니었다. 강렬한 쾌감이 그를 사로잡은 것이다. 좁고 강하게 죄여진 곳을 손가락으로 애무하며 깊이 밀어 넣었다. 그가 짧게 숨을 토해내며 허리를 올렸다. 주표는 벌어진 다리 사이로 몸을 밀어붙이며 머리를 숙였다. 그가 고개를 흔들며 울음을 터트렸다. 그의 손이 주표의 옷 사이로 파고들어 맨살을 탐욕스럽게 어루만졌다. 
뜨거운 열기와 그의 체향(體香)과 그의 신음, 그의 손길이 주표를 한계까지 몰아갔다. 옷을 벗기 위해 몸을 일으키자 땀과 열락(悅樂)에 물든 그의 진홍빛 나신이 한 눈에 들어왔다. 주표에게 방해받아 오므리지 못한 채 벌어진 다리와 가쁘게 들썩이는 가슴, 색이 짙어진 유두와 흐느낌을 토해내는 입술, 눈물에 젖어 요염하게 빛나는 눈동자……. 주표는 그 모든 것이 갖고 싶었다. 자신의 품안에 가둬 놓고 언제까지나 그 모습을 보고 싶었다. 
몸을 겹치자 그의 가는 팔이 휘감겨 왔다. 관자놀이를 따라 흐르는 눈물을 혀로 핥으며 손을 아래로 내렸다. 그도 주표도 한계였다. 주표가 차례로 하반신을 더듬어 가자 그는 다시 울음소리와 교성을 토하며, 주표의 품속으로 파고들었다. 그의 다리를 가슴까지 밀어 올리고 그의 안으로 들어갔다. 좁다고 느낀 순간, 그가 몸을 비틀며 허리를 붙여 왔다. 더 깊이 몸을 밀어 넣었다. 그가 비명처럼 소리를 지르며 몸을 제쳤다. 새하얀 목과 가슴이 눈앞에 드러났다. 땀과 타액에 젖은 유두가 파르르 떨며 시선을 사로잡았다. 
주표가 움직일 때마다 그가 강하게 죄여 왔다. 너무 뜨거워서 녹을 것 같았고, 그의 몸 속이 탄력 있게 반응해올 때마다 스스로를 놓아 버리고 싶은 충동을 느꼈다. 그의 높고 신경질적인 신음소리에 섞여 주표의 거친 숨소리가 터져 나왔다. 동작을 빨리 하며 강하게 밀어붙이자, 그가 주표의 어깨를 물며 울음소리를 흘렸다. 
눈앞의 풍경이 흔들리며 모든 것이 모호해졌다. 아무 것도 생각나지 않았고 오직 온 몸을 사로잡는 쾌락과 열기만이 그의 존재를 확신시켜 주었다. 뜨겁게 사로잡는 그의 육신과 어깨를 문 그의 이와 강하게 매달려 오는 두 팔, 허리를 죄여 오는 긴 다리가 주표에게 자신의 육체와 영혼이 그 순간, 그 자리에 존재한다는 것을 가르쳐 주었다. 
주표는 자신의 모든 것을 그에게 쏟아 부었다. 해방의 희열이 그를 감싸며 소리를 질렀다. 품안의 가냘픈 몸을 힘껏 끌어안고 마지막 한 방울까지 자신을 쏟아 부었다. 그도, 주표도 전신을 경련하며 열기가 가라앉을 때까지 떨어지지 않았다. 
주표는 그의 몸 위로 자신을 무너트리며 그의 매끄러운 피부를 쓰다듬었다. 땀과 열기로 축축한 피부는 곧 서늘한 느낌을 주었다. 주표는 얼굴을 들어 그를 내려다보았다. 아직도 붉은 얼굴로 그는 가만히 눈을 감고 있었다. 아름다웠다. 뭐라 할 수 없을 정도로 아름답고 사랑스러워서 주표는 그의 입술에 가볍게 입을 맞추었다. 새가 날갯짓하듯 부드럽고 가볍게, 입술에서 뺨으로, 뺨에서 귀로, 귀에서 목으로. 그가 눈을 떴다. 깊이 가라앉은 눈동자는 주표의 영혼까지 끌어 당겼다. 그 눈 위에도 주표는 입을 맞추었다. 반듯하고 화사한 이마에도, 오똑한 콧날에도. 
"그대를 원해. 나와 함께 가주지 않겠나?"
"스쳐 가는 만남이오. 그 이상을 바라는 건 어리석은 짓이지."
그가 무심한 음성으로 대답했다. 주표는 안타까워서 그의 손을 잡고 손가락 하나 하나에 입을 맞추었다. 풀을 움켜쥐었는지, 짓이겨진 풀잎과 풀물이 들어 있었다. 입을 맞출 때마다 싸한 풀 내음과 은은한 매화 향이 났다. 
"보내주기 싫어. 놓아주고 싶지 않아……."
그를 끌어안고 탐스러운 목덜미에 얼굴을 묻었다. 정말로 놓아주고 싶지 않았다. 어딘가 둘 만이 있을 수 있는 곳으로 가서 평생 이렇게 있고 싶었다. 그의 따뜻하고 부드러운 몸에 감싸 인 채. 
그렇게 생각한 순간 몸이 다시 반응했다. 그가 움찔거리며 눈가를 붉게 물 들였다. 붉은 입술이 벌어지며 진홍의 혀가 주표의 눈을 유혹했다. 주표는 그 유혹을 받아들여 깊숙이 입술을 탐했다. 그리고 다시 몸을 움직였다. 그가 감겨오며 신음을 토해냈다. 

 

--------------------------------------------------------------------------------
 
4
그들은 물 속에서 다시 사랑을 나누었다. 수하들이 기다리고 있을 거란 생각이 들었지만 그의 곁에서 떠나고 싶지 않았다. 인어처럼 물 속을 헤치는 그를 사로잡아 옆에 꽁꽁 묶어두고 싶었다. 
"정말 아름답군, 그대는. 나는 아직 한 번도 그대처럼 아름다운 사람을 본    적이 없어!"
주표가 탄식하듯 말하며 손가락으로 볼을 쓸자, 그가 엷은 미소를 띄웠다. 
"그대를 가질 수만 있다면 무슨 짓이라도 할거야!" 
그가 처음으로 보여준 미소에 넋을 잃은 주표는 진심으로 그렇게 말했다. 그를 차지하기 위해서 사람을 죽여야 한다면 수백이라도 죽일 것이고, 모든 것을 버려야 한다면 처자식만이 아니라 황위까지 버릴 수 있었다. 그를 차지하는 대가로 목숨과 영혼이라도 내놓을 수 있었다. 
"헛된 맹세는 하는 게 아니오."
목숨과 영혼도 내놓겠다는 말에 그가 빙긋 웃었다. 빈정거리는 듯한 웃음에  주표는 발끈했다. 
"아니, 헛된 맹세가 아냐! 나는 무슨 짓이라도 할 수 있어! 그러니 나와 가
줘." 
그가 주표를 가만히 올려다보았다. 주표는 그에게 자신의 진심이 전해지기를 바라며 그를 마주 보았다. 그가 살며시 품에 기대어 왔다. 주표는 그를 힘껏 끌어안으며 웃음을 터트렸다. 그가 자신의 진심을 받아준 것이다.  
"세상의 모든 부귀영화를 누리게 해주겠어! 나를 선택한 것을 후회하지 않도록!"
주표는 그를 안은 팔에 힘을 주며 얼굴이며 귀며 목덜미에 몇 번이고 입을 맞추었다. 스무 해를 살아오면서 이렇게 기뻤던 적은 없었다. 한족의 부흥을 얻은 것도, 태자에 책봉된 것도 이처럼 기쁘지는 않았다. 그를 품안에 안고 있는 것보다 기쁜 일은 아무 것도 없었다. 
"그렇게 기쁜가요? 하지만 당신은 후회할지 몰라요."
그의 아름다운 얼굴에 그늘이 어렸다. 주표는 그의 이마에 입을 맞추었다. 
"아니, 후회하지 않아. 절대로 그런 일은 없을 거야!"
강한 확신을 담아 그렇게 말해 주었지만, 조각처럼 정교한 얼굴에 어린 그늘은 좀처럼 사라지지 않았다. 
"나와 함께 갈 거지?"
그가 몸을 돌려 물가로 가려 하자 주표는 그의 팔을 잡았다. 그가 돌아보며 고개를 저었다. 그리고 미소 띤 얼굴로 말했다. 
"아니, 지금은 그렇게 할 수 없소."
"어째서?"
주표가 팔을 놓아주지 않고 되묻자 그는 주표의 손을 맞잡고 그를 물가로 이끌었다. 
"일이 있어요, 이 삼일 정도. …… 당신이 마음이 변하지 않는다면…… 어떤 
일이 있어도 후회 안 할 자신이 있다면, 닷새 후 이곳에서 다시 만나요."
"그럼, 그 때는 나와 함께 가줄 건가?" 
그가 고개를 살짝 기울였다. 알 수 없는 표정이 그의 얼굴에 서렸다. 그가  말을 하지 않자 초조해진 주표는 그의 어깨를 잡아 자신을 바라보게 했다. 
"이봐……." 
"남(藍)이요, 그게 내 성이지." 
'남(藍)' 푸른 빛. 바다와 같은 색깔. 주표는 입 속으로 되뇌었다. 
"다시 만날 때, 내 이름을 마저 가르쳐 주지요. 당신 이름도 그 때 말해 줘   요."
"아람(阿藍)?"
생각지도 못한 호칭에 그는 얼굴을 살짝 붉히며 웃었다. 그 모습이 너무 사랑스러워 주표는 그의 입술에 살며시 입을 맞추었다.  
"그 때 모두 이야기해요, 닷새 후에 그래도 당신 마음이 변하지 않는다면…
누가 오는군요!" 
그가 말을 채 맺기도 전에 누가 풀숲을 헤치고 다가오고 있었다. 주표는 아차 싶어 시각을 살폈다. 벌써 두 시진이나 지나 있었다. 
'이런, 늦으니까 찾으러 온 게로군!' 
스스로에게 혀를 찼다. 증문량이 몹시 걱정하고 있을 것이다. 
"내 일행인 모양이야. 날 찾으러 온 것 같군." 
그에게 말해 준 뒤, 풀숲에 떨어진 옷을 주워 입었다. 그와 함께 증문량이 모습을 드러냈다. 
"여기 계셨습니까?"
"음, 미안하네. 걱정시켰군. 여기 이 사람과 이야길 하느……!"
아람을 소개시켜줄 양으로 옆으로 비켜서며 돌아보았지만 그 자리에는 아무도 없었다. 당황한 주표가 주위를 두리번거리자 증문량은 의아한 표정으로 물었다.
"네? 사람이라니요?" 
"아, 아닐세." 
그가 있었던 흔적은 아무 것도 남아 있지 않았다. 풀숲에서 자신에게 안기던 하얀 나신도, 은매(銀梅)가 반짝이던 흰옷도, 아무 것도 없이, 다만 은은한 매화 향만이 그의 코끝을 살짝 간질였을 뿐이다. 
"가버렸군!" 
아쉬운 듯 중얼거리자 증문량이 의아한 듯 쳐다보았다. 주표는 쓸쓸히 웃었다. 벌써 그가 그리워진다. 
"내가 잠시 꿈을 꾼 게지." 
그가 탄식하듯 한 마디를 흘려내자 증문량은 더 이상 묻지 않았다. 
주표는 막부산에서 하루를 더 머물렀다. 미련과 아쉬움이 남아 그 계곡을 서성였지만, 아람의 종적은 찾을 수 없었다. 
잠시 몸을 돌린 사이에 홀연히 사라져 마치 꿈이라도 꾼 듯 착각하게 하더니, 지금은 그가 산 사람이 아닌 것처럼 느껴졌다. 그 표연함과 그 아름다움은 도저히 인간이라고 생각할 수 없었다. 
"가시지요, 전하." 
주표에게 무슨 일이 있었다는 걸 눈치 챘지만, 증문량은 그 일에 대해서 언급하지 않았다. 다만, 그 자리를 떠날 줄 모르는 주표를 재촉하기만 했다. 
"그러지." 
아람의 아름다운 모습을 떨치기 위해 고개를 흔든 주표는 씁쓸히 웃으며, 말에 박차를 가했다. 그러면서도 미련이 남아 몇 번이고 뒤를 돌아보았다.  



5
               *                 *                 *
황성으로 돌아오자 목영이 급히 달려와 그를 반겼다. 동갑내기인 그는 주표  의 절친한 친구이며 부관으로 어린 나이답지 않은 전공을 세운 걸출한 무장이었다. 
키가 훤칠해서 주표와 비슷하지만, 날렵한 몸매 때문에 호리호리해 보였다.  용모도 곱상해서 천생 무장이 아니라 학자처럼 보였다. 말하자면 맹장(猛將)이 아니라 지장(智將)인 것이다. 
"늦으셨습니다. 무슨 일이 있으셨는지요?" 
목영의 어두운 얼굴에 주표는 웃음으로 얼버무렸다. 다시 아람의 얼굴이 떠오른다. 
'허허, 단단히 빠진 게로군!'
단 한번 만났을 뿐인데, 이 지경이다. 하지만, 한심스럽기보다는 나흘 뒤의 약속이 더욱 기다려졌다. 
"그 자가 어제 입궁했습니다." 
태자전에 들어오자 목영이 주위를 물린 것은 긴요한 보고가 있다는 뜻, 주  표는 그에게 더 가까이 오게 했다. 
"그래, 어떻던가?" 
"겉으로 보기에는 유약해서 도저히 소문의 혈제라고 볼 수 없었습니다. 헌
데......" 
거기서 목영은 말을 잇지 못하고 머뭇거렸다. 주표는 눈썹을 찌푸렸다. 
"헌데? 헌데 무슨 일이 생겼다는 겐가?" 
"아직 황상을 뵙지 않으셨지요?" 
"왜? 아바마마께 무슨 불상사라도?" 
겉으로 자금성(紫金城)은 조용했다. 하지만, 실제로는 부황께 무슨 일이? 
아닙니다, 전하. 하지만, 불상사라면 불상사라 할 수 있지요."
목영의 뜻 모를 말에 주표는 얼굴을 찌푸렸다. 
"답답하이. 무슨 일인지 어서 말해 보게."
"아뢰기 민망스러운지라……."
목영은 말을 잇지 못하고 머리를 조아린다. 그리고 계속해서 말을 이었다. 
"폐하께서는 그 자를 매우 마음에 들어하셔서… 저……. "
"들어하셔서, 그 다음에 어쨌다는 겐가?"
주표는 답답해서 소리를 높였다. 목영은 곤란하다는 듯 망설이다 입을 열었다. 
"그 자를… 그 자를 어제 침전으로…… 그러니까, 그 자와 도… 동침하셨다   하옵니다."
"뭐라!"
"대전(大殿)의 상궁 나인들이 한 말이니 틀림없사옵니다. 어제 그 자가 입   궁하자 바로 봉천전(奉天殿)으로 불러 들여 만조백관이 모인 자리에서 그    자를 칭찬하셨습니다. 그리고 따로 그 자를 만나시더니……."
"이게 말이 되는가/ 황상께서 사내를……!"
주표는 노화를 터트리다가 입을 다물었다. 
'아람, 아람. 내 너를 잊고 있었구나!'
정확히는 그가 사내라는 걸 잊고 있었던 것이다. 하지만……. 
"아바마마께서 은밀히 남색을 즐기신다는 건 알고 있었지만……."
주표는 한숨을 쉬었다. 
역대 중국의 황제들은 방탕한 성생활 끝에 남색을 즐긴 사람도 있었다. 홍  무제도 그 중의 한 사람이어서 그가 총애한 자의 이름이 사서에 나타나기도 한다. 
"소신이 멀리서 그 자를 보았는데, 과연 요물(妖物)이구나, 싶을 정도였습니다." 
"그렇게 절색(絶色)이란 말인가?"
"사내라는 게 믿어지지 않을 정도여서, 그가 남옥결이 아닌 게 아닌 가하고 
의심하는 자도 있었습니다. 해서 폐하께서 친히 봉천전 앞뜰에서 그 자를 
시험하시기도 하셨습니다. 무엇보다 그 자의 허리에 천인혈(千人血)이 있어
서, 모두 남옥결이라 믿고 있습니다." 
"천인혈이라……."
세상에는 신병이기(神兵異器)도 많지만, 사람들이 두려워하는 마병귀병(魔兵鬼兵)도 있으니, 천인혈은 그 중에서도 으뜸을 다투는 귀검(鬼劍)이었다. 
전국시대(戰國時代)에 만들어 졌다는 말도 있고, 오대십국시대(五代十國時代)에 만들어 졌다는 이야기도 있으나, 정확한 내력을 아는 자가 없었다. 형(形)을 만든 뒤. 천일 동안 생피에 담가 둔 뒤에야 완성되었다는 이 귀검은 그 칼날에 숱한 사람의 피를 묻혀 마침내, 주인까지 불행하게 만든다고 한다. 자기가 인정하는 자만을 주인으로 삼고 나중에는 그 주인까지 불행하게 한다는 귀검. 그것이 바로 천인혈이다. 
"주인이 아닌 자는 품에 지닐 수도 없다는 마물(魔物)이지요. 주인도 그 못   지 않으니, 앞으로가 걱정입니다."
목영이 어두운 얼굴로 말했다. 
"듣자 하니, 그 자가 천살성을 타고났다면서?"
"세간에는 그리 전해지옵니다만, 알 수 없는 노릇이지요. 하여간 상서롭지    못한 자인 것만은 틀림없사옵니다."
"아바마마는 지금 어디 납셔 계시는가?"
"취화루(聚華樓)라 하옵니다. 그 자도 함께라 하더이다."
"내 그 자를 친히 보아야겠네."
목영은 고개를 조아리고 밖으로 나가 궁녀들을 불렀다. 아직 무복차림이라  궁장을 갖추어야 했기 때문이다. 

취화루는 자금성 후원에 자리한 누각이었다. 동해 삼산(東海三山)을 본 딴 가산(假山)들 사이에 높이 자리한 취화루는 우아하고 화려한 건물이었다. 천자의 휴식처이고, 천자가 여는 소규모의 연회가 열리는 곳이었다. 
후원으로 다가갈수록 취화루의 푸른 지붕이 보였고, 높은 웃음소리가 들려왔다. 부황과 함께 있는 사람은 그 자 뿐이라 했다. 부황의 호탕한 웃음소리를 들으며 주표는 내심 한숨을 쉬었다. 단단히 빠지셨군! 하루 전에는 그가 아람을 만났고, 부황이 남옥결을 만났다. 주표는 쓴웃음이 절로 났다. 이 무슨……. 
후원 문 앞에서 호위하던 병사가 태자의 행렬을 알아보고, 후원 안으로 급히 달려갔다. 곧 대전 소속의 환관 하나가 그 병사를 뒤 따라 밖으로 나왔다. 그는 주표를 보고 허리를 숙였다. 
"전하, 납셔 계시옵니까?"
"음, 황상께 아뢰주게."
"예, 잠시만 기다리시옵소서."
환관이 다시 달려들어갔다. 아들이 아버지를 만나는데도 이렇게 번거롭다니, 주표는 눈살을 찌푸렸다. 황궁의 엄격한 예법은 성가신 게 한두 가지가 아니었다. 6년 동안 지내 왔는데도 여전히 적응이 잘 되지 않는다. 
한참 만에야 후원 안으로 들어갈 수 있게된 주표와 그의 일행은 취화루 뜨락까지 가서 멈추었다. 주표는 잠깐 부황을 확인하고 깊숙이 읍(揖)을 했다. 
"아바마마, 소자 문안드리옵니다."
"음, 좀 전에 사냥에서 돌아왔다는 말은 들었다. 이리 올라오너라. 태자가 없는 동안 무림의 영웅 하나가 찾아왔노라."
무림의 영웅? 주표는 내심 코웃음을 쳤지만, 이내 취화루로 올라갔다. 황상과 마주 앉아 대작(對酌)을 하고 있었던 듯 황상의 맞은 편에서 백의를 입은 사람이 일어나며 옆으로 물러섰다. 
'남옥결인가?'
생각보다 키가 작구나, 아람과 비슷하겠어. 그런 생각을 하며 그를 쳐다 본 순간 주표는 경악하고 말았다. 그와 눈이 마주친 상대의 아름다운 눈이 잠시 커지는가 했더니 가만히 아래로 내려갔다. 그가 읍을 하며 인사했다. 
"천민, 남옥결이라 하옵니다, 태자전하."
맑고 서늘한 음성은 여전했다. 하긴 겨우 하루밖에 지나지 않았지. 주표는 픽 웃었다. 
"태자 주표라 하오."
조각처럼 아름다운 얼굴도, 그를 매혹시켰던 날씬한 몸도 변함없었다. 은매화가 수놓인 백의도 변한 것은 없었다. 변한 건 없는데, 주표는 가슴속이 싸늘해지며 분노가 끓어오르는 걸 조용히 억눌렀다. 간신히 그렇게 인사했지만, 눈앞의 사내가 꿈인지 현실인지 분간이 가지 않았다. 분명히 어제 아침에 그의 품에 안겨 닷새 후에 만나자고 약속했던 아람이 어찌 여기에, 부황  의 곁에서 자신을 남옥결이라 하는가?
'남옥결? 남옥결이라고?'



6
웃음이 터져 나온다. 똑같은 남씨성, 절륜한 경공술만큼 높은 무공, 경사의 초입인 막부산, 어떻게 눈치조차 못 챘던가! 그 정도로 저 요물에게 눈이 멀어 있었구나! 
그가 웃음을 터트리자 천자가 미간을 찌푸렸다. 
"태자야, 어찌 그러느냐?"
"죄송하옵니다, 아바마마. 하오나, 이 여인네 같은 자가 그 명성 높은 혈제   라 하니, 어찌 웃음이 안 나올 수 있겠습니까?"
"음, 하긴 옥결의 아름다움은 놀랍지!"
주표의 말에 깔린 가시를 의도적으로 무시하고 천자가 너털웃음을 터트렸다. 
'옥결이라…….'
그 다정한 칭호에 주표는 이를 악물었다. 꽉 쥔 주먹에 손톱이 박혀들고 있지만 아픔도 느껴지지 않았다. 그저 악몽 같은 눈앞의 상황에서 얼른 벗어나고 싶었다. 
주표의 마음이 변하지 않으면 따라오겠다고 언약하던 그의 아람이, 그가 싫어하던 혈제 남옥결이고, 부황과 동침한 그 자라니 믿을 수가 없었다. 하지만, 눈앞의 모습은 자신이 알고 있는 사실이 하나도 틀린 게 없다는 걸 가르쳐 주고 있었다. 
"소자, 이만 물러가겠사옵니다."
"그리하거라."
부황의 허락이 떨러지자, 주표는 남옥결에게 시선도 주지 않고 취화루를 떠났다. 
떠나는 그의 등을 남옥결이 오래 바라보았지만, 어떻게 할 수 없는 분노와 배신감으로 몸을 떨고 있는 주표는 그걸 알지 못했다. 
                *                 *                 *
태자가 남옥결에게 노골적으로 적의와 증오를 보이고 있는 것은 황상을 제외한 모든 사람이 알고 있었다. 남옥결도 만만치 않은 자여서, 황상의 총애를 기화로 태자에게 은근히 대항하고 있었다. 심지어 좌승상 호유용과 그의 일파가 남옥결과 손을 잡고 태자전을 견제하고 있어 두 사람은 누구나 알고 있는 견원지간(犬猿之間)이었다. 
"아바마마, 그 자는 위험한 자이옵니다. 어찌 그런 자를 가까이 하시옵니     까?"
주표가 주위의 만류도 물리치고 대전으로 찾아간 것은 저녁 무렵이었다. 마침, 황상은 홀로 책을 읽고 있었다. 홍무제 주원장은 가난한 소작농의 아들로 태어나 소년 시절을 유리걸식(遊離乞食)으로 보내고 탁발승이 되었던 인물이라 무식한 자였다. 그러나, 백련교(白蓮敎)의 홍건군(紅巾軍)으로 활약하다 만난 지금의 마황후와 혼인한 뒤, 그녀에게서 글을 배웠고, 금화학파(錦華學派)의 4대 문인을 스승으로 받들어 고전을 두루 섭렵했다. 그러나 천성이 활달하고 호방한 탓에 스스로 문보다 무에 더 치중했고, 그것은 그에게 자격지심(自激之心)으로 변해 그의 치세 하에서 몇 번이나 일어난 문자옥(文字  獄)의 근원이 된다. 
그는 기회가 닿으면 책을 손에 잡지만 주로 십팔사략(十八史略)이나 사기(史記)등의 사서를 즐겼다. 지금도 이십 삼사(二十三史: 明史, 靑史를 포함해 25사) 가운데 하나인 당서(唐書)를 읽고 있었다. 그는 책에서 머리를 들고 아들을 보았다. 
"혈제라고 무도하게 자처하는 그 남옥결이 말이옵니다. 나라에 조금도 도움   이 되지 않는 흉마(凶魔)거늘 어찌 아바마마께서는 그 자를 가까이 하시옵   니까?"
주표가 강건하게 남옥결을 비난하자 황제가 씩 웃었다. 
"태자가 신경 쓸 일이 아니다. 그 자는 전혀 위험한 자가 아니다. 일신의 평
안을 위해 사내에게 기꺼이 몸을 맡기는 자가 어찌 위험하겠는가?"
"아바마마!"
남옥결과의 일을 말하며 태연히 웃는 부황을 보고, 주표는 안색을 굳혔다. 
"위험한 건 그 자가 아니야. 그 자 밑에 모여 소위 백팔 혈왕이라고 떠드는   자들이 위험하지. 그들이 옥결을 충동질 할 수도 있는 노릇이고, 천궐의 세   력은 헛된 야망을 불러일으킬 만큼 크지. 짐(朕)은 그들을 다스려야겠다." 
"아바마마, 그 자를 너무 가벼이 여기지 마옵소서. 한 둘도 아니고 백 팔 명 
입니다. 휘하에 팔만 사천이라는 천궐을 그 자가 거느리고 있습니다."
"옥결은 심약한 아이다. 그 연약한 아이가 어쩌다 높은 무공을 얻어 무림을   제패하겠다는 데, 그 투지가 가상하지 않느냐. 휘하의 충동질에만 휘말리지
않는다면, 짐은 그 아이를 내버려 둘 생각이다."
주표는 눈앞이 아찔해지는 것 같았다. 혈제 남옥결을 심약하다니! 출도하자마자 흑도의 중견 문파 하나를 하루밤 새에 몰살시킨 자를, 그 손에 수만에 달하는 인명의 피를 묻히고, 이제는 그 미색으로 천자의 총기마저 흐리는 자를 심약하다?!
'이 일을 어찌할꼬?'
등으로 식은땀이 흐르고 머리가 어질 하다. 황상의 눈앞에서 원훈들과 작당하는 자를 가벼이 여길 수 없는 노릇이다. 
"그럼, 구파일방의 청원은 어찌하실 생각이시옵니까?"
간신히 마음을 가다듬고, 주표는 다시 물었다. 황제는 손으로 턱을 쓸며, 잠시 생각하더니 대답했다. 
"좀 더 두고 보자."
"그러하면 너무 늦사옵니다. 소자에게 한 가지 계교(計巧)가 있사옵니다만."
아무래도 황제는 남옥결을 다치게 하고 싶지 않은 듯 했다. 간교한 놈! 천생 요물에 사특(邪慝)하기 그지없는 놈! 내심 남옥결에게 이를 갈며 주표는 황제에게 말했다. 
"예로부터, 이이 제이(以夷制夷), 이마 제마(以魔制魔)라 하였습니다. 구파일   방을 몰래 지원하여 그 세를 키우게 한 뒤, 천궐을 치게 하는 겁니다. 아바   마마께서는 병사들을 일으켜 잔당을 일소한 후, 남옥결을 궁으로 불러들이   는 겁니다."
남옥결을 궁으로 불러들이기는커녕, 갈가리 찢어 죽이리라 생각하면서도 주표는 부황에게 의견을 말했다. 과연, 황제는 그 생각에 흥미를 느꼈는지, 생각에 잠기는 듯 했다. 
"하긴 최근 강호 무리가 심상치 않아, 한 번은 쳐야겠다고 생각하고 있었으
니……"
부황이 자신의 생각에 넘어 오는 듯 하자, 주표는 기뻤다. 
'네 놈이 요사하게 그 몸으로 나라를 어지럽히려 한다만, 이 내가 가만히 두
지 않으리라!'
황제는 여러모로 궁리를 하는 지 한 동안 말이 없었다. 주표도 말없이 황상의 윤허가 떨어지면 어떤 식으로 남옥결을 죽일까를 궁리하고 있었다. 
"좋다, 강호 건은 네게 맡기마. 다만 옥결이 다치지 않도록 하여라."
황제는 끝까지 염려스러운 듯 했다. 주표는 이를 악물고 대답한 후, 대전을 빠져 나왔다. 
부황은 생각 이상으로 그 자에게 빠져 있었다. 내명부(內命婦)에서 그 자에게 그토록 눈을 흘기는 것도 이해가 되었다. 
'하긴......!'
주표는 씁쓸히 웃었다. 그 자가 어떤 자인지 알기 전엔, 자신도 그랬다. 단 한 번뿐인 만남인데도 그를 너무도 원해서 이성이며 윤리 따위는 내팽개치고 오직 그의 하얀 육신만을 탐했다. 
"더러운 것!"
거기까지 생각하자, 분노와 증오가 다시 끓어오른다. 
'사내라면 다 좋은 것이겠지! 천하의 탕부(　婦)인들 네 놈만 하겠느냐!'
간교한 웃음과 요사한 몸짓으로 그를 유혹하고, 이 나라 황제까지 품안에 감싸고 농락하고 있다. 천하 무림까지 손아귀에 쥐려는 그 자를 제거하지 않으면, 명의 기반이 흔들리고 말 것이다. 
주표는 다시 한 번 자기 손으로 그 자를 죽이리라 다짐하였다. 
                *                  *                 *


7
                *                  *                 *
중문을 지나 후원으로 가던 도중에 주표와 맞닥뜨렸다. 시선이 마주치자, 눈빛이 싸늘해지더니 노골적으로 경멸과 불쾌감을 그대로 드러낸다. 옥결은 내심 픽 웃었다. 
'아직 어리군!'
나이는 자신보다 1살 많다. 그러나 거칠 것 없이 살아온 그는 자신의 감정을 숨길 줄 몰랐다. 
"태자전하, 어디로 납시는 길이옵니까?"
그가 읍을 하며 묻자, 주표는 코웃음을 치며 시선을 돌렸다. 
"어쩐지 기분이 안 좋더니, 요괴 한 마리를 보려고 그랬군. 어서 가자, 눈과   귀를 버렸으니 얼른 씻어내야겠다."
면전에서 그러니 오히려 곤란해하는 것은 두 사람의 수행원들이었다. 목영과 증문량이 떨떠름한 얼굴을 했지만, 주표는 태도를 고치지 않고, 그 자리를 떠났다. 
"어쩔 수 없는 사람이로군!"
옥결을 그의 뒷모습을 보며 중얼거렸다. 열정적인 만큼 급하고 쉽게 변한다. 쉽게 기대하고 쉽게 실망하고 쉽게 결정지어 버린다. 일전에 얼굴을 마주쳤을 때 뭐랬더라? 앞으로 사람에 대한 기대와 믿음을 잃어  버릴 것 같다고 했던가? 그 때 옥결은 너무도 우스워 그만 웃어 버리고 말았다. 
"전하, 전하는 행복하신 분이군요! 천민은 어미 뱃속에서 나올 때, 그런 건 이미 다 버리고 나왔답니다. 천민은 애초에 기대하지도, 믿지도 않지요1"
그 말에 주표의 얼굴은 참혹하게 일그러졌었다. 
"아직 멀었지."
옥결은 중얼거리며 취화루로 올라갔다. 황제가 홀로 술을 마시고 있다가 그를 보고 반색했다. 그는 교태롭게 웃으며 황제에 대한 예를 차렸다. 
"되었다, 번거롭게 예는!"
황제는 즐거운 얼굴로 그의 표연한 자태를 지켜보다 그의 손을 끌어 옆에 앉혔다. 옥결이 궁에 올 때마다, 황제는 그를 취화루로 자주 불렀다. 풍광이 아름다운 곳에서 풍류를 즐기고 싶다는 게 이유지만, 훤한 대낮에 주위 십 여장밖에는 온통 환관과 궁녀들 그리고 금위병들이 있는 곳에서, 사방이 탁 트인 누각에서 그 짓을 하겠다는 건 변태라고 밖에는 할 수 없는 것이다. 그리고 그런 자에게 기꺼이 몸을 내주는 자신도 결코 정상은 아니다. 
황제는 그의 손을 주무르더니, 팔을 당겨 자신의 무릎 위에 그를 앉혔다. 그리고 그의 입술을 탐닉하며 그의 옷을 풀어 헤쳤다. 입술을 목과 가슴으로 움직이며, 손으로는 옥결의 하체를 더듬었다. 옥결은 미간을 찡그리며 황제의 목에 팔을 두르고 고개를 제쳤다. 
'제기랄!'
어두컴컴한 지붕에 서까래가 가로지르고 처마 아래로는 푸른 하늘과 아름답게 꾸며진 정원이 눈에 들어온다. 사내들은 같은 사내인 자신에게 오직 이런 것만을 원했다. 매춘부인 어머니를 찾아 온 자들은 아직 어린 그에게 눈독을 들였고, 처음으로 그의 손에 피를 묻히게 만든 그 늙은이도 겨우 다섯 살 난 자신의 몸을 탐냈다. 그를 인간다운 대접을 해주었던 사부조차 열두 살에 불과한 그를 범하여 희첩(姬妾)으로 삼았다. 
황제의 몸이 거칠게 자신에게 와서 박혔다. 옥결은 자신도 모르게 숨을 토해내며, 비음을 흘렸다. 5년간이나 사부의 품안에서 길들여졌다. 죽기보다 싫은데, 하고 싶지도 않고 느끼고 싶지도 않았지만, 남자를 위해 만들어지고, 길들여진 몸은 그들의 행위에 충실히 반응했다. 
남자에게 안길 때마다 그의 정신은 두 개로 찢어지는 것 같았다. 하나는 탕부처럼 몸을 흔들며 남자의 손길에 흥분하고, 또 하나는 그런 모습을 경멸에 찬 냉혹한 시선으로 지켜보고 있었다. 지금도 몽롱한 정신 한 쪽에서는 냉혹한 그가 있어서 그를 비웃고 있었다. 
지금 와서 깨끗한 척하며, 이런 행위에 파르르 떠는 것은 우습다. 어차피 죽으면 한 줌 흙이 될 몸. 이런 고깃덩이로 얻을 수 있는 게 있다는 것이 기꺼울 따름이다. 황제도 그의 몸에 넋을 잃고, 그의 교태에 눈이 멀었다. 
킥킥 웃음이 났지만, 거친 숨소리에 뒤섞여 흐느낌처럼 변했다. 
'뭐, 덕분에 코앞에서 장난을 쳐도 그걸 모르니, 내게는 고마운 일이지.' 
그러는 사이 황제는 그의 몸을 엎드리게 하고 계속 공격해왔다. 사내의 몸에 반응해 엉덩이가 저절로 높이 쳐들 리는 게 느껴졌다. 
황제에게 안긴 게 몇 번째인지도 모른다. 벌써 산하는 가을빛으로 물들어 하늘은 눈부실 정도로 푸르렀다. 반년도 채 안 돼는 기간 동안 벌써 세 번째  입궁이고, 오면 닷새씩은 머물렀는데. 황제는 하루에도 몇 번이나 그를 안았다. 심지어 정무를 보는 자금성의 정전(正殿)인 봉천전에서도 그를 안을 정도였다. 황제도 별 수 없는 인간인 것이다. 
후원의 담장 너머로 자금성의 고루거각(高樓巨閣)이 보였고, 저 멀리로 막부산이며 자금산(紫金山)이 보였다. 막부산……. 옥결의 입가로 엷은 미소가 흘렀다. 그 날 아침은 마치 꿈 같았다. 남자 품에 안기는 건 정말 싫었는데, 그 사람은 달랐다. 정말로 정신과 육체가 함께 타오르며 그를 원했다. 좀 더 그에게 닿고 싶어, 기교가 아닌 열정으로 몸을 비틀고 흔들었다. 그 사람은  운경조차 닿은 적 없었던 그의 마음 깊은 곳까지 손을 내밀었다. 그의 손길은 마음 속 깊이까지 어루만질 것처럼 뜨겁고 부드러웠다. 
'하지만 그 뿐이지.' 
그 사람이 누군 지도 몰랐다. 그가 같이 가자고 했을 때, 이 사람이 내가  남옥결인 걸 알고도 같이 가자고 해 줄 것인가, 그것이 두려웠지, 망설임 없이 따라가고 싶었다. 하지만 그 뿐이었다. 목숨도 영혼도 주겠다고 말했지만, 역시 그 뿐이었다. 
'역시 안 믿길 잘 했지.' 
결국, 그도 다른 사람과 똑같다. 옥결의 육체에 혹해서 온갖 감언이설을 늘어놓았지만, 그의 정체를 알고 난 뒤, 그 사람의 태도는 달라 졌다. 
"가증스러운 것! 처음부터 내 정체를 알고 접근한 거로구나! 내가 누군지    알고, 나를 농락하고 그 따위 감언이설과 더러운 몸으로 나를 미혹시킨 게
지! 암캐도 네 놈만은 못 당할 테지, 나뿐만 아니라, 부황에게까지 엉덩이를 
흔들다니, 인륜도 모르는 짐승이로구나!"
취화루에서 재회한 뒤에 그가 자신에게 퍼부은 말이었다. 설마, 그가 주표였을 줄이야! 옥결이 받은 충격도 컸다. 사랑하는 아내와 아들조차 버려 두고 따라갈 생각을 했는데……. 역시 기대하지 않길 잘 했지! 목숨과 영혼도 내놓겠다고 말했었지만 옥결은 믿을 수 없었다. 그래서 닷새의 여유를 준거였지만, 닷새는커녕 하루만에 그의 열정적인 시선은 차갑고 경멸 어린 시선으로 바뀌고 말았다. 하긴 산 속에서 만난 이름 모를 남자에게는 몰라도, 천하를 피로 씻고 있는 살인마에게 사랑을 느낄 자는 없을 것이다. 
'꿈이 야무졌구나, 내가.' 
어리석은 자신을 비웃었다. 지나치는 한 번 뿐인 정사에 의미를 두었던 게 어리석었다. 그래도 그 사람이라면 자신을 황폐함에서 구해줄 수 있을 것 같았다. 그렇게 생각할 뻔했지만… 그저 수면만 스친 바람이었던 것이다. 
그 사람은 모를 테지, 내가 왜 황제에게 순순히 몸을 맡겼는지. 옥결은 픽하고 웃었다. 
옥결은 피로 강호를 얻었다. 그래서 자신이 사라지면, 제어할 사람이 없어진 백팔 혈왕은 패권을 다투기 위해 더 큰 혈겁을 일으킬 것이다. 거기에 황실이 개입하면 강호는 안정되겠지만, 강호는 황실의 지배에서 벗어나지 못하게 된다. 그런 것은 참을 수가 없다. 구파일방이 강하다면 별 문제겠지만, 그들을 봉산(封山)시킨 건 자신이었다. 그렇다면 새로운 혈겁을 제압할 자가 필요하고, 그런 자가 나타날 때까지 황실이 침묵해주기를 바랬다. 그래서 황제에게 안겼다. 자신이 벌여 놓은 일을 조금이라도 마무리하고 싶어서. 그렇게 해서라도 그를 따라가고 싶어서. 
결국 그럴 필요가 없었다는 게 밝혀졌지만, 그래도 손해 본 장사는 아니었으니 그나마 다행인 셈이다. 이것으로 강호의 모든 것은 그의 발아래 무릎 꿇게 될 것이다. 황실에서 후회하며 개입하려들 때는 이미 늦을 것이다. 주원장 부자의 욕심이 강호에 미치지 않도록 그와 그의 천궐이 막아낼 것이다. 
             *                   *                  * 

이듬해, 홍무 7년(1374년)에 혈제 남옥결은 강호를 완전 병탄하였다. 소림사는 두 번이나 혈제의 말발굽에 짓밟혀야했고, 새외무림은 그에게 고개를 조아려야했다. 전통의 무림명문은 그에게 딸을 바쳐 생계를 도모해야했으며, 그늘로 숨는 수모를 당해야했다. 
몇 만의 피를 혈제에게 바치고 나서야 무림인은 하나로 뭉쳐 의혈맹(義血盟)을 결성했지만, 이미 천궐의 천하가 된 무림에서 명맥을 유지하기도 벅찼다. 산발적으로 천궐의 지부(支部), 분타(分陀)를 공격했지만, 성과는 거의 없고 오히려 천궐의 토벌대에 쫓겨야했다. 
홍무 6년, 겨울. 초토화가 된 무림의 대소문파에게 남은 길은 단 두 가지였다. 천궐에 항복하여 살길을 도모 하든가, 천궐에 저항하다가 멸문(滅門)당 하든가. 구파일방이 봉문당하고, 강남(江南)의 세족, 백가장(白家莊)의 신검부(神劍府)도 천궐에 무릎 꿇고 백팔 혈왕의 하나가 된 마당에 천궐에 대항할 수 있는 자는 거의 없었다. 그런 그들을 조직적으로 묶어 의혈맹의 깃발로 모을 수 있었던 것은 구파일방과 구문구사의 몇 안 남은 원로들이 힘을 모았기 때문이지만, 그 보다 더 큰 이유는 황실이 그들을 지원하고, 오 백 년만에 모습을 드러낸 마교(魔敎)가 가세했기 때문이었다. 그러나, 그것도 천궐의 파죽지세(破竹之勢)처럼 번져나가는 세력 앞에서는 소용이 없었다. 
그리고, 홍무 7년 봄. 홍무제는 혈제 남옥결에게 무림왕(武林王)의 봉작(封爵)을 내렸고, 그 이후 천궐에 대한 견제를 본격화하기 시작했다. 
"그래서 소자가 그토록 만류한 것이 아니옵니까?"
부황과 단 둘이 있게 된 자리에서 주표는 강하게 말했다. 황제는 침통한 표정으로 그의 말을 들었다. 
"그 자가 백팔 혈왕의 뒤에서 그들을 조종하지, 백팔 혈왕이 그를 조종하고 
있는 것이 아님이 명백하지 않습니까? 그 자가 간특(姦慝)하게 혀를 놀려, 
천조(天朝)를 농락하였으니, 구족멸문(九族滅門)의 죄를 적용해야할 것입니
다!"
구족멸문의 죄. 그것은 바로 역모죄를 뜻하는 것이었다. 홍무제의 얼굴은 더욱 어두워졌다. 
"이대로 두면, 저 무도한 자가 어떤 야욕은 품을 지 모를 일이옵니다. 소자
가 강호에 힘을 보태고 있사옵니다만, 이미 그의 세력이 하늘을 찌를 듯 한 
지라, 거의 궤멸직전이옵니다. 부황께서 이제라도 그 자를 멀리하시고, 천군
(天軍)을 보내시어 천궐을 치시옵소서!"
주표가 강경하게 나오자, 황제는 계속 고민하더니 마침내 입을 열었다. 
"천궐의 세는 매우 크다. 당금 강호는 숱한 고수들이 있지만 옥결을 상대할 
만한 자가 없고, 짐이 이제와 그에게 내린 봉작을 거둘 수도 없다. 더욱이
뚜렷한 역모의 증거도 없지 않은가?"
주표는 가슴이 답답했다. 부황의 미온적인 태도가 마음에 들지 않았다. 
"아바마마, 제라 참칭하고 천궐이라고 참칭하옵니다! 이보다 더 명확한 역
모의 증거가 또 어디 있겠사옵니까?"
"강호에서 그렇게 별호를 쓰는 건 예사라 들었다. 한 예로 의혈맹에 가입한 
마교주가 또한 황이라고 참칭하지 않더냐? 그 일로 트집을 잡자면 끝도 없
으리라. 그리고 지금 군사를 일으키면 북원이 가만히 있지 않을 것이다. 천
궐을 치더라도 그 피해 또한 막중할 터인데, 당금 조정에는 그 만한 여력이 
없다."
"아바마마!"
부황이 거병(擧兵)에 반대하자 주표는 얼굴을 일그러트렸다. 
"지금이 아니면 그 자를 칠 수 없사옵니다!"
"그만 하라, 태자. 지금 천궐을 치는 건 무모한 일이다. 좀 더 시기를 두고   보는 것이 옳다. 게다가 태자의 말대로 라면, 옥결은 매우 영특할 것이니,    함부로 움직였다간 그 아이의 계교에 말려들 위험이 있다. 그러니, 태자는   지금까지 한 대로 은밀히 일을 도모하여야할 것이다. 오늘은 이만 물러가거
라!"
부황의 단호한 명에 주표는 하는 수 없이 물러 나왔지만, 가슴속은 불만으로 가득 찼다. 태자전으로 돌아온 그는 기다리고 있는 목영과 증문량에게 불만을 토로했다. 
"그것은 폐하의 말씀이 옳은 줄 아옵니다."
목영이 듣고 있다가 한 마디 하자, 주표는 눈살을 찌푸렸다. 하지만 목영은 차분한 성격이어서 늘 화급한 주표에게 제동을 거는 역할을 했다. 그래서 불쾌했지만 화를 터트리지는 않았다. 
"그게 무슨 말인가, 목영?"
"그 자가 사특한 만큼 쉽게 상대할 자가 아니옵니다. 전하께서도 아시다시
피, 천궐은 방대하고 강합니다. 그렇게 거대한 세력인데도 한 군데도 빈틈
이 없사옵니다. 그 자는 말할 것도 없고, 휘하의 백팔 혈왕을 비롯해 절정
고수가 헤아릴 수 없을 만큼 많사옵니다. 조직적인 군사훈련과 숱한 실전 
경험을 쌓은 어림군에 비할 바 아니겠습니다만, 분명 국조가 흔들리고 말    겁니다. 
 강호에서 천궐의 반을 감당해내면 별문제겠으나, 전설의 마교가 가세한 지
금도 천궐에는 절대 열세이옵니다. 폐하께서도 그 점을 파악하신 것이옵니
다. 전하께 은밀히 일을 도모하라 이르신 것도 바로 그 때문이옵니다. 좀 
더 때를 기다리시옵소서!"
"목장군의 말이 옳사옵니다. 천궐의 힘이 만만치 않으니, 국가의 기반이 잡   히고 강호의 힘이 큰 뒤에 천궐을 치시옵소서. 그것이 바른 순서인 줄 사려
되옵니다."
이어 증문량이 목영의 말에 지지를 표했다. 비록 불만이 없는 건 아니었지만, 그들의 말을 듣고 있는 동안 차츰 이성을 찾을 수 있었다. 
"… 옳다, 두 사람의 말이 지극히 옳다. 그 자가 범상치 않은 자임에는 틀림
없다. 천궐 또한 국조의 반은 흔들고도 남을 거세, 게다가 북에는 아직 원
의 잔당이 남아 호시탐탐 중화를 노리니 성급하게 서두를 일이 아니다. 허
나, 어떤 조치를 취하지 않으면, 사태는 걷잡을 수 없을 테니 어찌하면 좋   겠는가?"
주표가 침울한 얼굴로 묻자, 목영은 잠시 생각하는 것 같더니, 이내 말문을 열었다. 
"우선은 첩자를 좀 더 활용해야 하옵니다. 지금 의혈맹과 천궐에 첩자가 상   당히 침투하였사옵니다만, 그 자의 측근에까지 첩자를 보내야할 것이옵니    다. 그런 동시에 그 자를 안심하도록 달래고, 의혈맹과 더욱 돈독한 관계를   다지도록 하는 겁니다. 물론 마교도 믿을 만한 곳이 못되니 그들에 대한 경   계를 게을리 하지 말아야할 터이옵니다.
 이미 강호가 그 자의 수중에 들어갔으니, 신중히 틈새를 만들어 파고들어
야할 것이옵니다. 지금 당장 묘계가 나오지 않으니 신중하게 사태를 살펴보
아야할 줄 아옵니다."
주표는 한숨을 내쉬었다. 
"결국 지금 당장은 그 자를 칠 방도가 없다는 건가? 앞으로 또 얼마나 그 
자의 횡포를 보아야할지……!"
"황공하옵니다, 전하!"
태자의 탄식에 목영과 증문량은 그 자리에 무릎을 꿇으며 머리를 조아렸다. 
              *                   *                   *



8
              *                   *                   *

  봄날 취했다가 깨어보니 어느 새 가을이 되었네.     春日醉起不知秋. 
  뜨락에 피던 꽃들 서리에 시들고,                   萬花前庭殘老霜, 
  뒤뜰에 푸르던 오동나무 바람에 잎지네.             蒼梧後庭落葉風. 
  인생도 이와 같아서 하룻밤의 꿈이더라.             人生若是一夜夢. 
  아침에 검던 머리 저녁에 희어지고,                 今朝黑髮夕白頭, 
  칠십 년 세월이 한 순간에 흘러가네.                年月七十一瞬行. 
  공연히 탄식하다 다시 술잔을 기울이니,             空悲　然再傾酒, 
  이 생애에 몇 날을 깨어 있었으랴!                  此是生涯幾日醒. 

노랫소리에 문득 정신이 든 주표는 자신도 모르게 후원에 이르렀음을 깨달았다. 환관 하나만 대동하고 산책이나 할까 하고 나섰더니, 어느 새 여기다. 주표는 얼굴을 일그러트렸다. 
'내가 미친 게야! 여길 오다니, 내가 무슨 꼴을 보려고.'
주표는 자신에게 화가나 거칠게 돌아서 후원을 떠나려 했다. 
"전하, 오셨으면 들어오실 일이지, 어찌 그냥 가시옵니까?"
낯익은 목소리에 주표는 흠칫했다. 서늘한 음성, 투명해서 깨질 것 같은 음성은 여전히 그를 전율하게 만들었다.
'빌어먹을!'
스스로에게 욕설을 퍼부은 그는 돌아서서 남옥결을 마주했다. 인상을 잔뜩 찌푸린 자신과 달리 담담한 얼굴. 문득, 어느 아침 막부산에서 있었던 일이 떠오른다. 
'벌써 3년이나 지났구나!'
길지도 않은 그 3년의 세월이 마치 30년이 흐른 것 같다. 자신은 3년 동안  한시도 즐거운 날 없이 남옥결에 대한 증오를 불태우지 않은 적이 없었다. 하지만, 그는 어떤가? 담담한 표정과 무심한 태도, 눈빛에는 싸늘한 경멸의 빛마저 있었다. 막부산의 일 따위는 까맣게 잊었다는 그의 태도가 주표의 분노를 더욱 부채질했다. 
"오랜만입니다, 왕야(王爺). 폐하께서 납셔 계실 터에 저까지 갈 필요는 없을 것 같기에……. 그보다 소식은 들었습니다. 난평부인께서 숨을 거두셨다니, 심심한 조의를 표합니다. 뭐, 제가 아니라도 폐하께서 조문사절을 보내셨다니 필요가 없겠지만 서두요."
주표는 애석한 듯이 말했다. 하지만, 그의 내심에 비틀린 만족감이 깃들어있다는 건 남옥결도 눈치챘으리라. 과연, 남옥결의 눈이 가늘어지며 냉혹한 빛을 뿌렸다. 
"아닙니다, 전하. 본 왕야는 전하의 관심에 몸둘 바를 모르겠습니다. 앞으로   전하의 호의에 보답할 수 있어야할 텐데요."
"뭐, 그러실 것까지야……."
주표는 입술을 비틀며 광기 어린 웃음을 지었다. 난평부인(蘭平夫人) 진운경(陳雲卿)은 세간에서 달리 혈비(血妃)라고도 불리는 남옥결의 정부인이었다. 남옥결과는 동갑으로 아들 하나를 두었으며, 무공이라고는 단 한 초식도 전개하지 못하는 몰락한 선비 가문의 딸이었다. 그리고 무엇보다 주표의 심기를 건드리는 것은 저 '희대의 살인마'하는 원성을 듣는 남옥결이 목숨처럼 사랑하는 여인이라는 점이었다. 다시 말해, 그녀의 존재가 주표에게 거슬렸던 것이다. 그래서 그녀는 주표가 보낸 자객에 의해 간살되었다. 그것도 남옥결의 총애를 받는다는 둘째 부인과 합작해서 성공한 일이었다. 
그녀가 죽었다는 소리에 주표는 오랜만에 큰 소리로 웃을 수 있었다. 이걸 계기로 남옥결은 미쳐 날뛸 테고 그로 인해 강호는 다시 피에 잠길 것이다. 그러면, 전쟁이다! 의혈맹을 중심으로 반 혈제, 반 천궐 파가 일어설 것이고, 황실이 거기에 힘을 보태면, 제 아무리 혈제와 천궐이라도 별 수 없으리라! 피가 끓고 심장이 뛴다. 흥분으로 체온까지 상승할 정도다. 
"그런데 왜 벌써 나오시는 겁니까? 폐하께서는?"
"폐하께서는 봉천전으로 납시셨습니다. 혼자 있기 무료하여 나서던 참에 전   하께서 가시기에……"
불렀다는 말이다. 주표는 내심 코웃음을 쳤다. 
"왜 폐하의 은총으로는 부족하셨단 말씀입니까?"
주표의 빈정거림에도 남옥결은 눈썹 하나 깜박이지 않았다. 
"폐하의 은총이야 넘칠 정도지요. 전하께서 그의 염려하시지 않으셔도 됩니   다."
"어찌 염려하지 않을 수 있겠소? 화무십일홍(花無十日紅)이라, 왕야의 아름   다움도 한 순간, '아침에 검던 머리, 저녁에 희어지고, 칠십 년 세월이 한 순   간에 흘러가네.' 은총이 내리실 때, 한껏 누리셔야 될게요." 
조금 전, 옥결이 부른 노래의 한 구절을 인용하며 빈정거렸다. 
"'취기잠사생(醉起潛思生)'이라 하지요. 민간에 전해지는 속요(俗謠)의 하납   니다만, 청신해서 폐하께서도 좋아하시는 노래지요."
옥결이 상관도 없는 노래에 대해 설명하자, 주표는 그의 의도를 알 수 없어
눈살을 찌푸렸다. 
"전하, 본 왕야는 더 이상 과거에 연연하지 않을 생각입니다. 그런 것은 없   을 거라 생각했는데, 이 몸도 인간인지라, 마음 한 구석에는 미련이란 것이   있었던 모양입니다. 하지만 그걸 끊어주신 것은 전하시지요. 전하께 고맙게   생각하고 있습니다. …… 폐하께서 하사하신 왕작(王爵)이옵니다. 강호 모리
배들이 감히 왕부를 침범하여 왕비를 참살하였으니, 이는 본 왕야 개인의    일이 아니라, 위로는 천조를 능멸한 것이요, 아래로는 강호의 질서를 어지   럽힌 것이니, 반드시 그들을 벌할 것이옵니다. 모쪼록 전하께서는 자중자애
하옵소서. 강호역도들이 이토록 무엄하니 언제 그 화가 전하께 미칠지 모르
는 일이옵니다."
그렇게 말하고 난 뒤, 옥결이 미소를 지었다. 섬뜩함이 흐르는 웃음에 주표는 등골이 오싹한 걸 느꼈다. 
"이미 늦은 일인 듯 하지만 말입니다. 그럼 본 왕야는 이만 작별을 고하고 
물러날까 하옵니다. 전하, 부디 이 몸의 이름 앞에 '혈'자가 붙은 것을 잊지 
마소서."
혼잣말하듯 중얼거리고 난 뒤, 그는 읍을 하며 인사했다. 주표는 이를 악물었다. 
"나를 협박하는 것인가!"
그가 노화를 참지 못하고 소리를 지르자, 옥결은 차가운 눈으로 그를 보았다. 
"내 말을 어떻게 해석하든 그건 당신 마음이오. 하지만, 나는 남이, 나를 물
로 민다고 해서 가만히 물에 빠질 인간이 아니오. 내 몸에서 피 한 방울 흘
리게 했으면, 천 배의 피 값을 치르게 하는 게 나요. 혈제란 이름은…그래
서 생긴 거요! 전하, 어차피 칠십도 못돼 죽는 것은 당신이나 나나 마찬가   지요. 부디 이 번 일을 계기로 집착을 버리시오. 이것이 지난 날 한 때의    인연을 생각해서 하는 충고이니 유념하시길." 
그 말을 끝으로 분노를 얼굴을 붉게 물들이고 있는 주표를 내버려 둔 채 그 자리를 떴다. 
"건방진 놈! 천한 것이 폐하의 총애를 입더니, 아주 눈에 보이는 것이 없구   나! 천한 창부의 소생이 감히 뉘 안전에서 그 따위로 혀를 놀리는고!"
주표는 화를 못 이겨 바닥에 일장을 쳐 갈겼다. 폭음과 함께 땅이 포화를 맞은 듯 흙먼지를 날리며 꺼졌다. 시립하고 있던 환관의 눈이 휘둥그레지며 몸을 더욱 움츠렸다. 대전 후원에서 이게 웬 난리인가? 아무리 태자라도 무사하긴 어렵겠구나! 중신들이 떠들어 댈 것을 생각하니 한숨이 나온다. 

"그 방자한 놈을 어찌하면 좋단 말인가!"
태자전으로 돌아오자, 언제 입궐했는지 목영이 기다리고 있었다. 그를 보자마자 주표는 노화를 터트리며 불만을 토로했다. 
어제 남옥결이 입궐했다는 소식을 들어 알고 있었으므로 그 자의 일로 화내는 줄 짐작한 목영이 입을 열었다. 
"고정하십시오, 전하!"
"이게 고정한다고 될 일인가? 그 놈이 내게 뭐라고 한 줄 아는가? 감히 협
박을 했단 말일세! 이 나라의 태자인 이 내게 말이야!"
노화를 못이긴 주표는 탁자를 두드리며 소리를 질렀다. 
"그 자의 오만 방자함이 하늘을 찌름은 익히 아시는 일이 아니옵니까? 조금
만 참으시옵소서. 조만간 희소식이 날아들 것이옵니다."
"빨리 해야 될 것이네. 서두르자 않으면 그 자가 조만간 일을 낼 게야."
"심려 마옵소서, 전하."
목영은 자신만만하게 대답했다. 
혈제의 성격으로 미루어 강호는 한 차례 피 바람에 휩싸일 것이다. 강호가 피 터지게 싸우는 동안 황실은 어부지리를 노리면 된다. 이번 '운일곡(雲逸谷)의 변(變)'으로 불리는 난평부인 참살 사건으로 신경이 곤두선 의혈맹은 새외에까지도 손을 뻗쳐 합작을 추진하고 있었다. 혈제의 말발굽에 짓밟히기는 했지만, 그들이 손을 잡으면 천궐의 반이 무너질 것이고, 그 때 황실이 손을 쓰면 무도한 강호야인뿐만 아니라 틈만 나면 중원을 엿보는 새외 이족들까지 칠 수 있을 것이다. 
주표와 목영이 그렇게 자신했지만, 사태는 그들 뜻대로 돌아가지 않았다. 예상했던 전쟁은 일어나지 않았다. 미쳐 날뛰리라 생각했던 혈제는 난평부인의 장례식이 치러질 때까지도 조용했다. 몇 달이 지나도 혈제와 천궐은 움직이지 않았고, 대신 황실과 무림은 피가 바짝바짝 마르는 긴장감을 느껴야 했다. 
해가 바뀌자 마침내 피 바람이 불었다. 하지만 그것은 중원 무림 한가운데가 아니라, 천궐의 해외 분타에 의해 벌어진 제 2차 새외 무림 토벌 때문이었다.

      과인이 지난 홍무 6년에 새외를 친 것은 그들이 방자히 중원을
     엿보았기 때문이다. 그들이 중원의 땅을 밟지 않겠다고 맹세한지
     3년이 지나지 않아 서약을 깨트렸으니, 일벌백계(一罰百戒)의
     의미로 그들을 다스리노라! 

혈제는 의혈맹과의 밀약을 위해 중원에 들어왔다가 돌아가던 새외 무림의 밀사 오십 명을 참수(斬首)하고 그 목을 효시(梟示)했다. 그 직후, 새외에서는 동시다발로 새외의 무림문파가 토벌되었다. 당황한 것은 새외와 중원의 무림만이 아니었다. 황실은 천궐의 은근한 시위에 전전긍긍(戰戰兢兢)해서 대책을 세우기에 부심 했다. 새외는 짓밟혔고, 강호는 천궐의 치밀한 정보력과 전광석화 같은 행동력에 할 말을 잃었으며, 황실은 국경을 튼튼히 한다는 명목으로 '운일곡의 변'을 주동한 소장파 무장 세력을 변경으로 몰아내었다. 태자 주표의 제 1심복인 목영은 운남행중서성(雲南行中書省)의 도지휘사(都指揮使)로 승진되었지만, 운남까지 쫓겨나 실제로는 좌천되었으며, 천궐의 새외 정벌을 도우라는 명을 받았다. 오품교위 증문량은 익위사(翼衛使) 총반(總班)에서 물러나 금군위장이 되었지만, 역시 태자전과의 연계가 끊어지고 말았다. 호유용을 비롯한 중신들은 그들을 승진시키는 듯 하면서 태자의 수족을 잘라 태자전을 견제했고, 그것으로 혈제의 심기를 달래려 했다. 
비참한 것은 강호여서, 의혈맹과 밀약을 맺은 새외 무림을 쳐야했으며, 새외는 어제의 동맹군을 오늘의 적으로 맞아 싸워야 했다. 강호의 대소문파들 가운데는 겉으로만 굴복하고 뒤로는 의혈맹을 지원하는 문파들이 있었는데, 대개가 그 뿌리를 백도의 구파일방, 흑도의 구문구사에 두었기 때문이다. 그리고 그 대가로 그들은 거의 멸문에 가까운 타격을 입어야 했다. 
"기도 안 막히는군! 이런 식으로 뒤통수를 치다니!"
주표는 망연자실했다. 그 동안 조용했던 게 이번 새외 토벌을 준비하는 중이었기 때문인 것이다. 강호를 직접 쓸어내는 게 아니라, 이런 식으로 일석이조를 얻기 위해 그 동안 침묵했었던 것이다. 주표는 팔선탁(八仙卓) 위를 쓸었다. 주전자며 찻잔, 문방사우가 와르르 쏟아지며 와장창하는 소리와 함께 무참히 깨어졌다. 그래도 화가 안 풀린 주표는 어깨를 들썩이며 숨을 몰아 쉬었다. 
너무 쉽게 생각했다. 그가 움직이지 않는다고 아무 대책도 세우지 않다니……. 남옥결은 교활하게도 황실에게도 지원병을 요청하여, 쓸데없는 힘을  소비하게 했다. 물론 북원도 강호와 명군(明軍) 양쪽의 합공을 받아 피해를 입었지만, 명의 피해도 만만찮았다. 
하지만, 그 때문에 얻은 게 있다면 부황의 결심이었다. 마침내, 부황은 주표의 말대로 남옥결이 위험 인물이란 인식을 하지 않을 수 없었다. 새외와의  전쟁이 일어난 후, 부황은 한 번도 그를 황성으로 불러들이지 않았고 그도 전쟁 중이란 핑계로 입성하지 않았다. 
주표의 입가에 비릿한 웃음이 걸렸다. 
'두고 부아라, 남옥결! 이번은 네가 이겼다만, 내 반드시 네 놈의 요사한 몸
뚱이를 갈가리 찢어 죽이고야 말리라!'
             *                    *                   * 
3개월에 걸친 새외 토벌로 새외는 초토화되었고, 강호는 망연자실한 가운데 천궐과 혈제에 대한 원한을 더욱 불태웠다. 황실은 봉작을 내린 신하라는 이유로 사사건건 천궐의 일에 관여하려 들었지만, '운일곡의 변'으로 뒷덜미가 잡혀 그 의도를 이루지 못했다. 
그리고 홍무 10년, 1377년에 세상을 경악시킨 일이 벌어졌다. '운일곡의 변', 세간에는 미궁에 빠진 걸로 전해진 이 처참한 살인 사건의 진범이 마침내 밝혀졌는데, 그 범인은 놀랍게도 혈제의 제이 부인인 추연부인(秋淵夫人) 백하란(白霞蘭)이었다.
뜻밖의 범인에 천하가 경악했고, 추연부인의 친정인 신검부에서는 음모라고 주장하기도 했다. 그러나 그녀가 의혈맹에 가입한 남해칠마(南海七魔)를 사주하여 난평부인 진운경을 간살했다고 시인하자 누구도 입을 다물지 못했다. 
추연부인 백하란이 누구인가? 그녀의 증조부는 신검부를 세우고 강남 무림을 규합하여 원에 대항한 충렬지사였으며, 그녀의 조부는 강남 무림맹의 맹주로 활약한, 강호십삼주(江湖十三柱) 가운데서도 가장 강하다는 삼걸(三傑)의 일인인 일대검정(一代劍頂) 백송연(白松然)이었다. 비록 혈제에게 패하여 백팔 혈왕의 한 사람이 되기는 했지만, 백도의 지주인 것은 틀림없다. 또한 그녀 자신은 강호십삼주 이후 가장 강하다는 천하십대고수(天下十大高手)의 한 사람으로 과거 삼걸의 한 사람이었던 천수관음(千手觀音) 화접(花蝶) 섭능소(葉綾素) 이후, 최고의 여고수로 평가받는 검의 대가(大家)였다. 뛰어난 외모와 오 백 년이래 열 손가락 안에 꼽히는 검술로 검벽선화(劍璧仙花)로 불렸던 당대 최고의 여고수. 백도의 볼모로 혈제와 정략 결혼한 그녀는 그 재기로 혈제의 총애를 받기도 했다. 그런 그녀가 투기로 대부인 진운경을 살해한 것이다. 
더욱 참혹하고 경악스러운 것은 그녀에게 내려진 처벌이었다. 혈제는 그녀를 오체분시(五體分屍)에 처했는데, 그 때 그녀는 임신 3개월도 채 못 넘긴 상태였다. 잔혹하게도 혈제는 자신의 아이를 임신한 아내를 찢어 죽이고 그 시체를 산에 버린 것이었다. 강호는 전율했다. 아무리 피에 젖은 혈제라 해도 회임한 처를 찢어 죽이다니! 
그의 잔혹한 처사에 신검부는 크게 반발하였지만, 바로 그 직후 천궐에 의해 멸문 당했고, 그 해 구월 가을, 마침내 혈제는 의혈맹 토벌을 선포하였다. 토벌대는 천궐의 정예 일 만이었고, 총지휘관은 천궐의 부궐주 겸 총사인 적룡마후(赤龍魔侯) 무현(武賢)이었다. 백팔 혈왕의 서열 일 위에 이름을 올리고 혈제의 가장 충실한 오른팔이며, 천하십대고수에서도 혈제와 마황에 이어 세 번째로 거명(擧名)되는 절정고수. 혈제에 못지 않은 혈명을 날리는 그가 일만의 고수를 이끌고 강호에 나오자 천하는 숨을 죽였다. 그러나, 천하는 새로이 밝혀진 엄청난 진실 앞에 경악해야 했다. 

 
9
"뭐… 뭐라고?"
앞으로 벌어질 강호의 혈겁에 대비하여 휘하의 심복들을 비밀리에 불러들이고 사태의 추이를 지켜보고 있던 태자 주표는 강호에서 전해진 급전에 경악했다. 
"그 적룡마후 무현이 실제로는 마교의 교주, 마황이었다고 하옵니다."
강호에 파견된 수 백 명의 첩자들은 중양절을 사흘 앞두고 한 가지 사실을 알리기 위해 전서구를 날리거나 봉화를 피우고 밤을 도와 경사에 도착했다. 첩보조직의 우두머리로 모든 정보를 수집, 분석해왔던 한림원(翰林院) 학사(學士) 소위명(蘇偉明)이 딱딱하게 굳은 음성으로 재빨리 고했다. 4선생 가운데 한 사람인 섭침(葉琛)의 제자이며, 태자전의 문객(文客) 중 한 사람이다. 나이는 23세이며 냉철한 인상의 남자였다. 
"적룡마후가 마황이라……?"
뜻밖의 사실에 모두들 할 말을 잊은 표정이었다. 혈제의 제일 심복으로 천 궐의 말단 조직인 흑기대(黑旗隊) 제 3기주(제3旗主)에서 불과 3년만에 천궐의 이 인자가 된 입지전적인 인물. 그리고 혈제의 숨겨진 연인. 
거기까지 생각이 미치자 주표는 웃음을 터트렸다. 
"꼴 좋구나, 남옥결! 믿었던 자에게 발등을 찍혔으니, 심사가 오죽 쓰리랴!"
그렇게 비웃었지만, 속이 쓰린 건 주표도 마찬가지였다. 
'멍청한 놈! 세상에서 제일 똑똑한 것처럼 굴더니 결국에는 이 꼴이란 말인
가! 차라리 그날 날 따라 왔더라면 ……!' 
그깟 무림의 우두머리 노릇이 무슨 대수라고, 따라 왔더라면 오늘 날 이런 일도 겪지 않아도 되었을 테고, 온갖 부귀와 영화를 누렸을 터인데……. 날 따라 왔으면 평생 곁에 두고 사랑했을 터인데……!
주표는 고개를 흔들었다. 
'지금 와서 웬 동정이란 말인가? 한 때의 정도 정이라고 그런 놈에게 아직 
미련이 있단 말인가? 부황과 몸을 섞은 그런 짐승을! 그런 놈은 얼른 죽어
야 세상에 이득이지, 내 손에 죽어야.' 
실내에서는 증문량, 목영, 소위명 등 황실의 반 천궐 파의 핵심들이 모여 이 기회를 어떻게 이용해야할 것인가를 두고 격론을 벌이고 있었다. 
"소신의 소견으로는 좀 더 귀추를 두고 봐야할 것 같습니다. 그 혈제가 자
기 수하의 인물이 적의 첩자에, 적의 수뇌라는 걸 모르고 있었다는 건 미심
쩍은 일이 아닙니까?"
소위명이 그렇게 반론을 제기하자 목영이 말했다. 
"그렇지는 않을 것입니다. 애초에 마왕의 정체를 알고 있었다면, 그가 반격
을 꾀할지 모르는 이번 토벌대에 총지휘관으로 임명했겠습니까? 그리고 불
과 3년만에 이제 약관이 된 그를 그렇게 중용 했겠습니까? 의심스러운 점
이 있었다면 그 자리에서 쳐죽였을 겁니다. 임신한 아내를 오체분시에 처한
혈귀가 무엇 때문에 그런 자를 지금까지 곁에 두겠습니까?"
목영의 말은 틀린 게 없었다. 하지만 소위명은 어딘가 미심쩍은 것을 느꼈다. 
"소신이 듣기로, 적룡마후 무현이라는 그 자는 혈제의 정부(情夫)라고 하더
이다. 분명, 미남 계에 빠진 게 아니겠습니까?"
중군 도독(中軍都督)이며 무훈(武勳) 제 2위로 공의 작호를 받은 조국공(曺國公) 이문충(李文忠)이 비웃음을 띠고 그렇게 말했다. 조국공 이문충은 황제의 조카 즉, 주표에게는 고종사촌이 되는 인물이었다. 이문충의 조소에 주표는 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다. 이문충은 기질이 호방하고 기질이 화급하여, 촉의 장비 같은 자였다. 그는 남색을 싫어해서 황제의 남색 취미에 은근히 눈을 흘겼던 차라, 남옥결이 남색 취미로 신세를 망치게 됐다며 좋아하는 것이다. 그것이 자신까지 비웃어 대는 것 같아, 주표는 심사가 꼬였지만, 아무 말도 하지 않았다.
'어리석은 것! 그 미색으로 나와 부황을 흘리더니, 그 자는 왜 제 수중에     못 넣어?!'
헛똑똑이로구나! 그렇게 속으로 남옥결을 타박하기만 했다. 
"어쨌든 이번 일이 우리에게 이득이 되는 것은 분명하옵니다. 조만간 의혈
맹에서 군사를 요청하리라 사려되오니, 그들을 원조하는 척 하며 강호인들   을 소탕해야할 것이옵니다."
목영의 계책은 감탄할 만 하다. 하지만, 증문량은 내심 눈살을 찌푸렸다. 도움을 청하는 자에게 칼을 든다는 것은 아무리 전쟁 중의 일이라 해도 합당한 것이 못되었다. 아무리 병법에 어부지리란 말이 있어도 이 경우는 옳다고 할 수 없었다. 
'하긴… 어쩔 수 없는 노릇이기는 하지…….'
그렇게 하지 않으면 황실이 감당해야할 피해는 커진다. 아무리 혈제의 제 2차 새외토벌로 북원의 기력이 쇠해지고, 오랑캐들이 중원에 신경 쓸 여력도 없지만, 강호를 상대로 싸우고 난 뒤, 나라가 혼란해진 틈을 다 그들이 침공해올지도 모르고, 또 다른 불순세력이 생길지도 모를 일이다. 모든 일은 속전속결로 처리하는 것이 어느 모로 보나 이득이다. 하지만, 그 뒤에 돌아올 백성의 비난은 무슨 수로 감당할 것인가? 
증문량의 우려는 아랑곳없이 주표는 목영의 계책대로 하기로 했다. 우선 금위군 일만을 보내 의혈맹을 도와 천궐을 치고 뒤이어 어림군 오만을 보내 남은 강호인을 궤멸한다는 것이 기본전략이었다. 금위군의 지휘는 증문량이, 토벌대 오만은 목영이 지휘하는 것으로 최종결정이 났다. 
다른 사람은 상기된 얼굴로 필승을 자신했지만, 증문량은 작전에 대한 불만으로, 소위명은 꺼림칙한 예감으로 얼굴을 펴지 못했다. 

홍무 10년, 1377년 9월 7일은 중원의 양대 명절 가운데 하나인 중양절을 이틀 앞둔 날이었다. 이날 정식으로 마교주 마황 황보 무현(皇甫 武賢)으로 모습을 드러낸 적룡마후 무현은 천궐에 선전포고했다. 이 생각지도 못한 반전에 당황한 것은 천궐만이 아니었다. 의혈맹에서도 놀라움을 감추지 못했다. 최고위 간부 몇 사람만이 알고 있었던 의혈맹주 마황이, 천궐의 제 2인자인 적룡마후 무현이라는 것은 누구도 상상치 못했던 일이었다. 그는 자신을 따라 온 천궐의 정예 일만으로 천궐에 반격을 시도했으며, 예상치 못한 일에 천궐은 당황하였다. 
그러나, 과연 천궐은 달랐다. 초반에는 의혈맹에 일방적으로 몰려, 사천(四川), 운남(雲南), 광서(廣西), 광동(廣東)의 네 개성을 빼앗기는 수모를 당했으며, 하남성(河南省)에서는 소림사와 개방이 봉기를 하는 바람에 공격의 선기(先機)를 잃고 말았다. 예상 이상의 전과에 의혈맹은 의기양양했지만, 곧 천궐의 반격이 시작되어 의혈맹은 4개성에서 더 이상 진격을 못했을 뿐 아니라 매일 뺏고 뺏기는 혈전이 계속되었다. 
마교의 본산(本山)이 위치한 태행산(太行山)을 비롯 의혈맹의 세력이 굳건한 3개성도 천궐의 맹렬한 반격에 그 이상의 세력을 확장하지 못했다. 
천궐과 의혈맹간의 전쟁이 3개월 째를 넘어서면서 치열하던 전투는 소강상태에 들어갔다. 하지만, 수적으로나 물량 면에서 천궐에 절대적인 열세를 보이는 의혈맹에게는 장기전의 조짐을 보이는 소강상태라 반갑지 않은 일이었다. 특히, 겨울로 접어들면서 의혈맹은 서서히 천궐에 밀리는 양상을 보였다.
"지금 전황이 너무 좋지 않습니다. 예상외로 황군의 출병을 더 빨리 해야할
것 같습니다."
"의혈맹이 매우 몸이 단 게로군. 하지만, 천궐이 이렇게 강하리라고는……."
주표는 말끝을 흐렸다. 곤혹스러운 기분이었다. 천궐의 세력이 얼마나 강한지는 짐작하고 있었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 애초에 세운 전략에 차질이 생기고 말았다. 하지만, 그렇다고 물러설 수는 없었다. 조금만 있으면 남옥결의 아름답고 음란한 목은 그의 수중에 떨어질 것이다. 
"먼저 일만의 금위군을 파견하도록. 그들이 좀 더 소진한 뒤에 파견하려했
지만, 일이 이렇게 된 이상 어서 이번 사태를 무마해야지."
"존 명을 받드옵니다!"
그 자리에 모여 있던 사람들은 머리를 조아리며, 대답했다.

금위군의 파병은 과연 효과가 있었다. 소강상태에 빠져 있던 전황은 다시 피 바람이 몰아치는 아수라장이 되고 말았다. 천궐은 의혈맹과 혈전을 거듭하던 사천, 운남, 광서, 광동의 4개성을 포기하고 퇴각했으며, 이에 황실에서는 다시 어림군 2만을 파견하여 공세를 강화했다. 그로 인해 해를 넘긴 홍무 11년, 1378년 1월에는 중원 13개성에서 퇴각하여 강남의 절강(浙江), 안휘(安徽) 두 개성에 방어망을 구축하고 황실과 무림 연합군에 저항했다. 
천궐의 어이없는 퇴각은 황실의 개입도 개입이지만, 마황 황보 무현이 적룡마후로 있으면서 천궐의 모든 기밀을 탐지했기에 가능한 일이었다. 처음의 거센 저항은 거인의 최후의 몸부림 같은 것이었다. 
"흥, 모두들 신이 났군."
옥결은 연합군 측에서 보낸 투항 권유 문서에 픽하고 실소를 흘려보냈다.
"지존, 저들의 행사가 심히 거슬리옵니다. 언제까지 저 벌레 같은 자들을 두
고 보실 생각이시옵니까?"
백팔 혈왕 중 서열 11위의 흑상(黑商) 구양 경(歐陽 耕)이 얼굴을 찌푸리며 불만을 토로했다. 아닌 말로 백팔 혈왕이 모두 나선다면, 그깟 의혈맹이 대수며, 황실이 대수일까? 힘이 없어 중원 13성에서 퇴각한 것이 아니다. 그저 혈제의 명 때문에 그 모든 상권이며 세력권을 포기하고 물러난 것이다. 팔만 사천의 세력이라는 것은 말뿐인 것이 아니었다. 소림사를 두 번이나 짓밟았고, 황실에서도 엄두를 못 내던 새외 정벌을 두 번이나 해내었다. 오늘 날, 새외의 침입을 걱정하지 않게 된 것이 누구 덕인데 저 미천한 것들이 감히 반기를 든단 말인가? 그 벌레 같은 목숨 줄이 가여워 여태껏 부지하게 해주었더니 그 은혜도 모르고! 
강호인과 황실의 작태에 분노하고 있는 것은 비단 흑상 구양 경만이 아니었다. 백팔 혈왕의 대다수는 혈제와의 비무나 천궐의 위세에 져서 천궐에 가입한 사람들이었다. '황산 혈약'이라는 것도 혈제의 가공할 무공과 신위에 감복한 자들이 그에게 충성을 맹세한 의식이었다. 그가 무림에 나온 때부터 그를 따르던 천궐의 창립자들의 충성도는 가히 종교라고 할만한 것이었지만, '황산 혈약'을 통해 천궐에 가입한 자들의 충성도 또한 신앙심에 가까운 것이었다. 연약한 외모와 달리 혈제 남옥결은 남을 굴복시키는 기도가 있었다. 그것은 타고난 것이었다. 왕후장상의 씨가 따로 있다면, 그가 바로 거기에 해당했다. 천한 창부의 사생아지만, 어느 누구도 그를 비웃는 자는 없었다. 맨손으로 오늘과 같은 거세를 이룬 살아있는 신화요, 살아있는 전설이었다. 천궐의 인물들이 지금과 같은 상황에서도 배반하는 자가 거의 없는 것은 그 때문이었다. 
그런데 최근 들어 혈제의 행동은 이상해졌다. 그것이 소문처럼 정인 인 적룡마후의 배신 때문인지 아니면, 사랑하는 아내를 잃고 임신한 아내를 찢어 죽인 충격 때문인지는 알 수 없다. 천궐의 모든 힘을 쏟아 부으면 지금의 전황을 뒤집는 것은 식은 죽 먹기다. 팔만 사천의 정예는 아직도 사기 충천하고, 개개인의 능력은 의기만 있는 연합군 따위에 비할 바가 아니었다. 병법의 천재이며, 천기까지 읽는다는 혈제가 왜 황산에 틀어 박혀 움직일 생각을 하지 않는 것일까? 그것은 비단 백팔 혈왕의 의문만이 아니었다. 의혈맹도, 황실도 모두 그것을 궁금하게 여겼다. 이렇게 무력한 것은 결코 혈제의 모습이 아니었다. 
기분을 거슬렸다고 하루밤새에 중견 문파 하나를 몰살시키고, 혼자서 천명과 싸워 태반을 지옥으로 보내고 태반을 살아서 해를 볼 수 없게 했다. 한 방울의 피는 천 배의 피 값으로 받아낸 다는 사람이 바로 혈제다. 입고있는  흰옷이 피에 절어 혈의가 되도록 사람을 죽인 희대의 살인마요, 중원 무림을 정복한 패웅이다. 그런데 그런 그가 의혈맹의 반역에 침묵하고 있다. 적룡마후를 보내 처벌하려던 것과는 너무도 다른 모습에 저마다 그의 내심을 추측하느라 바빴다. 
"흥, 두고 보지 않으면? 네가 나서서 마황과 싸우기라도 할 셈이냐? 아서라,   너는 네 할 일이나 열심히 하려무나."
옥결이 빈정거렸다. 하지만, 구양 경은 그의 빈정거림에도 불만을 나타내지 않았다. 그의 지존은 언제나 옳았다. 그의 말대로 구양 경은 마황에게 역부족이었다.                                                                "하지만, 지존. 그 자들을 언제까지나 두고 볼 수는 없지 않습니까?"
구양 경은 비분강개한 음성으로 소리를 높였다. 그는 흑상이란 별호만큼이나 악덕 상인이었다. 인신매매에서부터 소금의 밀매, 밀무역은 말할 것도 없고 고리대금까지 서슴지 않고 저지르는 자였다. 돈을 벌기 위해서는 어떤 짓이라도 하는 황금 충이었다. 옥결이 처음 강호에 출도했을 때, 그에게 호되게 당한 뒤 자진해서 그의 수하가 되었다. 그 뒤로는 어느 누구보다도 더 옥결에게 충성을 바쳤고, 그의 일이라면 오히려 흑상이란 별호가 무색할 정도로 흥분했다. 
"지존, 재당주(財堂主)의 말이 옳습니다. 그런 벌레 같은 자들은 밟아 죽여
야할 것이옵니다."
백호각주(白虎閣主) 도백(刀伯) 척계준(拓　埈)이 싸늘한 음성으로 구양 경의 말을 거들었다. 백팔 혈왕 서열 9위의 그는 과거 강호십삼주 가운데 한 사람이었으며, 도법으로 하북팽가(河北彭家)를 능가한다는 도객이었다. 그 역시 옥결에게 패한 뒤 그에게 복종한 자였다. 
"벌레를 밟아 죽여 보아야 무슨 재미가 있겠느냐? 벌레는 벌레일 뿐이지."
옥결이 비웃음을 엷게 띠고 말했다. 그러나 의양전(意揚殿)에 모인 사람들은 의아한 표정을 떠올렸다. 혈제는 자신에게 반기를 드는 자들을 벌할 때, 결코 재미를 따지지 않았다. 그는 벌레라고 규정지으면 가차없이 짓밟았다. 그런데 왜 저런 말을 하는 걸까?
"벌레를 밟아 죽여 본들 놈들은 다시 살아 나온다. 본 좌는 그런 벌레 따위   보다는 주가 부자가 더 밉구나!"
옥결이 냉혹한 음성으로 말했다. 
"그럼, 지존께서는 어찌 하실 생각이시옵니까?"
현당주(賢堂主) 귀곡수사(鬼谷秀士) 모용 청기(慕蓉 靑琦)가 그 심유한 눈을 들어 그를 쳐다보았다. 옥결은 그의 시선을 마주보며 희미하게 웃음을 지었다.
귀곡수사 모용 청기는 중원 삼대 신뇌(中原三大神腦) 중 한 사람이었다. 귀곡자(鬼谷子)의 후예이며, 천기를 볼 줄 아는 몇 안돼는 사람 중 하나다. 그런 자이니 아마도 알고 있을 것이다. 옥결의 천살성이 빛을 잃고 천랑성(天狼星)과 마황성(魔皇星)은 더욱 밝은 빛을 뿌리고 있다는 것을 말이다. 그것이 최후의 때가 다가오고 있음을 알려주고 있다는 것도 알고 있을 것이다. 
"황실은 이번 일을 계기로 어부지리를 노리려 들것이다. 본시 이이 제이 같
은 것을 주특기로 쓰는 자들이니, 반드시 그 짓을 또 할 테지. 실제로 그들
은 우리가 어느 정도로 지쳤다고 판단될 때까지 금군을 파견하려하지 않았
다. 하지만, 우리가 예상이상으로 강하다고 평가되자 할 수 없이 군대를 보
낸 것이다. 원래는 우리와 의혈맹이 지칠 때까지 보고 있다가 생색을 내듯 
군대를 보내고 무림이 저항할 힘조차 없다고 판단될 때 완전히 없애려는 
게 그들의 목적이었지." 
"더러운 것들!"
모두가 울분을 금할 수 없는 지 노화를 터트렸다. 
귀곡수사에게 황실의 속셈 같은 것은 손바닥의 일처럼 훤했다. 물론 혈제라면 그들의 속셈을 꿰뚫어 보는 것은 쉬운 일일 것이다. 하지만 귀곡수사가 이해할 수 없는 것은 그가 13개성에서 퇴각한 이유였다. 그는 13개성에서 퇴각할 것이 아니라 자금성이 있는 금릉(金陵)으로 진격해야 했다. 어차피 황실과의 싸움이 불가피하다면 자금성을 치고 스스로 제위에라도 올라야 혈제다운 것이다. 그런데 그는 그렇게 하지 않았다. 새외를 먼저 칠 때, 그는 혈제가 그런 야망을 품고 있었다고 생각했다. 그래서 최소의 힘만을 소모하도록 모든 계교를 짜내었다. 황실과 싸워도 이길 수 있도록. 팔만 사천의 정예, 천하 각지에 산재한 천궐의 막대한 힘이라면 어려울 것도 없었다. 그리고 귀곡수사는 그를 황제로 만들 자신도 있었다. 아무리 천기가 혈제의 종말을 알리고 있다고 해도, 그 옛날 태공망(太公望) 여상(呂尙)이, 그리고 장량(張良)이 그랬던 것처럼 말이다. 천시(天時)는 지리(地利)에, 지리는 인화(人和)에 못 미친다고 했듯이 자신의 모든 능력을 동원해서 혈제를 황제로 만들었을 터이다. 
"본 좌는 그들을 응징하려고 한다. 본 좌의 뜻에 불만이 있는 자가 있는가?"
"지존의 뜻이 합당하오이다! 어찌 불만이 있을 수 있겠습니까?"
의양전에 모여있던 자들은 모두 그 자리에 부복하며 외쳤다. 혈제가 반역을 도모하겠다는 데도 그들 가운데서 의문을 표하는 자는 없었다. 그들은 오히려 흥분을 하는 듯 했다. 성공하면 영웅이요, 실패하면 역적인 것이 반역이다. 남자라면 한 번 쯤 해볼 만한 일이 아닐 수 없었다. 
"모두 물러가도록."
그가 나직하게 한 마디 하자 백팔 혈왕을 비롯한 천궐의 간부들은 의양전에서 물러 나왔다. 귀곡수사는 의양전을 나오자 자신의 집무 처인 현당으로 가지 않고 바로 혈제의 집무 처와 처소가 함께 있는 천부(天府)로 향했다. 혈제는 그가 올 것을 알고 있었는지 알현을 고하기도 전에 천부의 수석시비인 금사비(金絲婢) 종령(琮玲)이 그를 안으로 들여보냈다. 
"어서 오라."
"알현을 허락해 주셔서 황공하옵니다, 지존."
"음, 오늘의 발표 때문인가?"
혈제는 그의 인사를 받는 둥 마는 둥 하면서 바로 찾아 온 이유를 물었다. 귀곡수사는 머리를 조아리며 단도직입적으로 말했다. 
"지존, 속하에게 지존의 깊으신 뜻을 하교하여 주시옵소서."
옥결은 피식 웃었다.
"깊은 뜻이라고 할 것까지야. 본 좌가 하고 싶은 말은 의양전에서 모두 했   네. 무슨 말을 듣고 싶은 건가?"
"지존의 의중을 알고 싶사옵니다. 지존께서 원하시는 일이 정확히 무엇이옵   니까?"
"내가 원하는 일이라……. 본 좌는 의혈맹보다 황실이 거슬리네. 본 좌의 정   확한 의도는 그들이 감히 무림을 넘보지 않도록 하는데 있네. 장량이 되고   싶은 자네에게는 못마땅하겠지만, 본 좌는 그깟 황좌가 탐나는 게 아냐. 말   그대로 그들을 응징하고 싶은 거지."
모용 청기는 잠시 생각하는 눈치 더니, 이내 고개를 들고 한 마디를 했다. 
"지존께서는 혹 마황 때문에 그러시는 것이 아니십니까?"

 

10
모용 청기가 그렇게 묻자 옥결은 잠시 멈칫했다. 하지만, 그는 곧 피식 웃었다. 
"그대는 이상한 말을 하는군."
"심기에 어긋나셨다면 황송하옵니다. 하오나, 세간에 심상치 않는 소문이 돌
고 있는 터라……."
모용 청기가 말끝을 흐리자 옥결은 눈을 가늘게 뜨며 차갑게 말했다. 
"그대가 그런 잡소문에 귀를 기울이고 있을 줄 몰랐군. 그와 본 좌가 어떤 
관계이든 그런 일로 대사를 그르치진 않는다. 그대라면 내 마음을 알 수 
있을 거라고 믿었는데 그게 아닌 모양이군."
그의 차가운 말에  모용 청기는 몸을 움찔 떨었다. 
"지존."
"그대는 알고 있을 것이다. 본 좌의 천살성이 빛을 잃고 있다는 것을 말이   다. 본 좌가 이제 와서 무얼 두려워하겠나? 하지만, 내가 싸우고자 들면, 중   원은 더 이상 지탱하지 못해. 본 좌가 새외를 친 것은 이번 전쟁을 염두에   둔 것이지만, 그건 황좌를 탐내서 그런 게 아니야. 우리가 황실과 의혈맹을   맞아 싸울 때 그들이 딴 마음을 먹지 못하게 하기 위해서다. 결코 그대가    생각하는 것과 같은 이유로 그런 게 아니야. 
 천랑성이 더욱 빛나는 이유는 바로 그것이다. 내가 전쟁을 일으켜 천하와   싸운다면, 그야말로 하늘이 바라는 대로 해주는 것이지. 내 비록 살인 마왕   에 불과 하지만, 죽음조차 그 뜻대로 되는 것은 억울한 일이야. 나는 결코,   그 꼴은 보지 못해! 더더욱 미운 것은 저 잘난 황실의 작태다. 무림을 없애   지 못해 안달이 난 그놈들을 어떻게 두고 보겠는가! 나는 의혈맹과 마교의   누구보다 그들이 밉다. 나는 어떤 대가를 치르고라도 황실을 쳐야겠다. 그   들을 훈계하지 않으면, 나는 죽어서도 눈을 감지 못할 거야!"
옥결의 무미건조하고 음산한 목소리를 듣고 있으면서 모용 청기는 침을 삼켰다. 그는 저렇게 말하고 있지만, 황실이 받아야할 대가는 결코 적지 않을 것이다. 
"본 좌는 그들이 본 좌를 건드린 대가를 꼭 치르게 하고야말 것이다. 한 방   울의 피는 반드시 천 배의 피 값으로 받는 게 내 법도지!"
옥결의 증오에 찬 말을 귓가로 들으며, 모용 청기는 진심으로 황실을 동정했다. 자신의 목적을 위해서는 어떤 짓이라도 서슴지 않고 해낼 남자를 그들이 건드린 것이다. 하지만, 정말 그 뿐일까? 모용 청기는 가슴속에 떠오르는 의문을 지울 수 없었다. 
모용 청기는 그 의문 때문에 더 물을 것이 있다는 것을 망각하고 말았다. 그 다운 일이 아니었지만, 황실과의 일전을 앞두었다는 부담감이 있었던 것이다. 그리고 생각 이상으로 황실에 대한 옥결의 증오가 심하다는 것도 이유의 하나였다. 그는 황실을 어떤 식으로 칠 것인가를 물어야 한다는 것을 잊어버렸던 것이다. 그리고 어째서 중원에서 물러나 두 개 성에 방어망을 구축해야 했는지 아무 것도 묻지 못했다. 
            *                   *                    *
그 해 2월, 이른 봄. 천궐은 최후의 방어망이던 절강, 안휘 두 성을 빼앗기고 마침내, 천궐의 본 단에서 마황의 무림 군과 맞서게 되었다. 지난 1개월 동안 천궐은 믿을 수 없을 정도로 연합군에게 밀려야 했다. 혈제는 최후의 발악처럼, 의혈맹을 돕는 황실에 그 화살을 돌려 금위군 3만을 죽이는데 모든 힘을 기울였다. 그에 분노한 황제는 어림군 10만을 파견해 천궐의 기왓장 하나 남기지 말 것을 명했다. 무림에서는 이미 모든 상황의 종료가 눈앞에 보이는 마당에 지나친 반응이 아니냐고 우려를 표명했지만, 황제의 분노는 쉽사리 가라앉지 않았다. 
"어림군이 금릉을 떠나 수로와 육로로 나뉘어 오고 있다고 하옵니다."
모용 청기는 침중한 어조로 보고했다. 옥결은 무심한 표정으로 그의 보고를 듣고 있다가 입을 열었다. 
"그래, 죽을 둥 살 둥 모르고 이리로 온단 말이지."
"예, 지존. 그렇지만, 설마 10만이나 되는 군사를 보내리라고는 생각도 못    했사옵니다."
"호유용이 잘 해준 덕분이지, 하긴 그 자도 본 좌와 관련되어 있다는 걸 들   키고 싶지 않았을 테니 얼씨구나 하고 그렇게 황제를 꼬인 거겠지. 태자도   본 좌를 죽이고 싶어했고. 천궐의 팔만 사천의 정예를 감당하려면 그 정도   는 되야 하지 않나."
옥결은 태평한 모습이었지만, 모용 청기는 어두운 표정을 감추지 못했다. 옥결은 그를 보며 싱긋 웃었다. 
"그대는 왜 그런 표정이지? 황실과 싸워 이길 때가 눈앞에 닥쳤는데 기쁘지   않나?"
"신은 그저 지존이 어찌하여 이런 방도를 취하셨는지, 안타까워서……!"
옥결은 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 
"천하와 싸우는데 그 정도의 피해는 감수해야할 게 아닌가? 10만과 5만일   세, 두 배 장사가 아닌가?"
"어째서 마황의 무림득세는 말씀하시지 않사옵니까?"
모용 청기가 나직한 음성으로 말하자, 옥결은 입가에 띄우고 있던 미소를 거두었다. 
"귀곡, 그런 일은 결코 입밖에 내는 게 아닐세. 생각하고 있었다면, 생각으   로 끝내는 게 옳은 거야."
옥결이 전혀 숨길 기색도 없이 긍정하자, 그는 더욱 안색을 굳혔다. 
"진정으로 지존께서는 황좌 따위는 생각지도 않고 계셨군요."
"내 이미 밝혔다고 생각하는데. 난 오래 전부터 그렇게 말해왔네. 그대나 다   른 사람들에게는 개죽음일 수도 있겠지, 원한다면 지금이라도 떠나는 게 어   떤가?"
옥결이 진심으로 그렇게 말한다는 걸 안 모용 청기는 쓴웃음을 지었다. 
"불가능한 말씀을 하시는 군요. 신도 다른 자들도 이제 와서 지존의 곁을    떠날 자는 없사옵니다. 모두들 여기 황산, 천궐의 터에 귀신이 될 각오를    하고 있사옵니다. 사내로 태어나 일세를 풍미하고 천하를 질타하였으니 무   슨 여한이 있겠사옵니까?"
모용 청기가 하는 말은 결코 입바른 소리만이 아니었다. 그의 진심이었다. 옥결은 그의 말에 눈가에 씁쓸한 빛을 띄웠다. 
"어리석은 노릇이군!"
"할 수 없는 일이지요. 신은 지존께서 천살성이라는 것을 알았을 때부터 지   금과 같은 일을 예상했는지도 모릅니다. 본시 천살성은 천괴성(天魁星)과    마황성(魔皇星)이 나타나면 쓰러지는 것이지만, 신은 지존이시라면 그런 천   기 따위에 무너지지 않을 것으로 믿었사옵니다."
"훗, 그러면 실망했겠군."
"실망이라니, 당치않사옵니다. 저 어리석은 자들은 이런 지존의 용단을 알고   나 있을는지 모르겠사옵니다."
모용 청기의 씁쓸한 음성에 옥결은 픽하고 웃음을 흘려내었다. 
"알 턱이 없지 않나. 우선 이건 무슨 용단 따위가 아니야. 나는 그저 황실의 
작태가 마음에 들지 않아서 그러는 거니까. 대의 같은 것보다 내 개인의 원
한을 더 생각하는 게 나란 사람이지. 그들은 나를 건드린 대가로 자손 만대
에 그 화를 감당해야 할거야."
옥결은 담담하게 말을 했지만, 모용 청기는 주원장의 후손들이 얼마나 비참한 꼴을 겪을지 보지 않아도 알 수 있을 것 같았다. 
"자네는 이만 물러가게. 그 동안 수고 많았네."
옥결의 한 마디에 모용 청기는 불현듯 눈물이 솟는 걸 느꼈다. 그는 황급히 눈물을 감추고 마지막 인사를 올렸다. 
"속하, 지존의 명을 받자와 이만 물러가옵니다. 끝까지 모시지 못 함을 용서
하옵소서."
모용 청기가 그렇게 인사를 하고 물러가자 옥결은 의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 이제 다시는 그를 보지 못하리라. 같이 무림을 종횡한지 오 년. 천궐을 키우는 데 큰 공헌을 세운 지략가이며, 경륜가. 그가 아니었으면 아무리 천기를 읽는 자신이라도 이만큼이나 해내지 못했을 것이다. 주인을 잘 만나고, 시대를 잘 만났으면, 천하를 호령하였을 텐데……. 이로써 춘추전국시대로부터 이어지던 귀곡자의 진전은 새로운 전인을 얻기 전까지 문호가 끊어질 것이다. 
'안타까운 일이군!'
옥결은 거기까지 생각하고 의자에서 몸을 일으켜 후원의 매각(梅閣)으로 향했다. 매각의 지붕이 보이자 그는 감회를 느꼈다. 
'여기서 그와 처음으로 말을 나누었지. 처음으로 그에게 안기고 …. 훗, 그때
는 정말 놀랐지. 보자마자 나에게 안고 싶다고 말한 사람은 그가 처음이었
어. 아무도, 심지어 주표 그 사람도 내게 그런 말을 하지 않았었는데.'
그를 만났을 때가 생각난다. 흑기대 제 3기주로서 큰공을 세우고도 포상을 
사양해서 직접 만나 상을 내리기 위해 그를 불렀었는데, 그는 옥결을 앞에 두고 그런 말을 했었다. 자신이 말하고도 놀라 눈을 크게 뜬 모습이라니, 그만 크게 웃어버리고 말았었다. 그의 웃음에 자존심을 상한 듯, 무현은 그의 팔을 잡고 갑자기 입을 맞추어 버렸었다. 
'어리석었지, 내 측근으로 숨어들어 날 암살할 요량이면 그리 하면 될 것을.
어리석은 녀석! 나도 어리석어 네 정체를 알고도 너를 죽이지 못했지. 아끼
던 수하에게는 죽음을 내리고도 너는 죽이지 못해서 오늘날 내 이리 되었
구나!'
그가 죽고 나면 무현은 자신을 무척 탓하리라. 그리하라고 그의 등을 떠밀었지만, 그는 괴로워 할 것이다. 
문득, 고개를 드니 매각의 월동 문이 눈앞에 나타났다. 안으로 들어가니 누각에서 몇 사람이 몸을 일으키고 있었다. 그의 남은 두 아내와 그의 두 아들이었다. 그들을 보자 가슴 한 구석이 아파 왔다. 
"어서 오르시옵소서, 왕야."
세 번째 아내이며, 흑도 구문구사의 하나인 흑상문(黑象門) 출신의 운교상(雲嬌裳)이 그를 맞았다. 네 번째 아내인 비르다는 말없이 그녀 곁에 서서 고개를 조아리고 있었다. 각기 정양(靜陽)과 월영(月影)의 당호(堂號)를 가진 그녀들은 죽은 백하란과 더불어 강호의 삼대미인으로 불렸다. 정양부인  환상요희(幻想妖姬) 운교상은 그 도발적인 외모와는 달리 심지가 매우 곧아 
그가 신임하는 여인이었다. 그래서 그가 사랑해마지 않는 두 아들을 걱정 없이 맡길 수 있는 것이었다. 그녀와 달리 월영부인 금연선자(金燕仙子) 비르다는 서장의 포타라궁 출신으로 금발의 미인이지만, 심약하기 짝이 없는 여자였다. 
"아버님, 어서 오십시오."
그녀들의 옆에서 불영(不永)이 인사했다. 옥결은 아들을 내려다보았다. 자신을 그대로 빼 닮은 아들은 성격만은 죽은 제 어미, 운경을 닮아 온순하였다. 장의(張意)는 교상의 품에 안겨 세상 모르고 자고 있었다. 겨우 세 살도 안된 그 아이는 갈수록 무현을 닮아갔다. 
"그래, 오늘 수련은 모두 끝냈느냐?"
"예, 아버님, 본 문의 심법(心法)을 모두 외웠사옵니다."
옥결은 고개를 끄덕였다. 나이 열 여덟에 얻은 불영은 누구보다 총명하여 그의 기쁨이기도 했다. 사랑하는 여인이 낳은 아들과 무현과의 못 다한 정연을 대신해 키운 아들을 보면서, 그는 애달프기만 했다. 
'너희가 부모를 잘못 만난 탓이라고 생각하거라.'
정인(情人)을 위해서 자식을 나 몰라라 버리는 짓을 저지르는 마당에 아들들에게 해줄 말은 아무 것도 없었다. 그는 허리를 굽히고 불영과 시선을 마주했다. 
"내가 일전에 했던 말을 기억하느냐?"
그의 질문에 불영이 잠시 머뭇거렸다. 아이의 눈에는 강한 반발이 엿보였지만 옥결은 무시하고 다시 물었다. 
"아비가 했던 말을 기억하느냐?"
약간 강한 어조로 말하자, 그제야 불영은 입을 열었다. 
"예, 아버님, 기억하고 있사옵니다."
"그럼, 되었다. 반드시 지킬 것을 약속한 것도 잊지는 않았겠지?"
"… 예, 아버님, ……하지만, 아버님. 무숙(武叔)은……!"
아들이 얼굴을 일그러트리며 입을 열었지만, 옥결은 아들에게 반론을 허락하지 않았다. 
"네가 이미 약속하였으니, 더 이상의 말은 필요가 없다."
냉정하게 말을 끊고 그는, 어두운 얼굴로 서있는 아내들을 돌아보았다.
"교상, 그대에게 부탁하겠다. 그대라면 내 마음을 이해해 주겠지?"
"신명을 다 바치겠사옵니다. 이 몸, 소주(小主)를 위해 목숨을 아끼지 않으   리다!"
"그대의 짐이 크네. 이 은혜는 죽어서야 갚을 것 같군."
"받자옵기 민망한 말씀이옵니다."
그녀의 목소리가 가늘게 떨리고 있었다. 그녀를 한 사람의 여인으로서 사랑하지는 않았었지만, 강호에 사는 무인으로서의 동지의식을 느끼게 한 여인이었다. 천하 10대 고수로 이름을 날렸던 추연부인 백하란보다 더 당당한 무인이었다. 그래서 목숨처럼 소중한 두 아들을 맡길 수 있는 것이었다, 그녀라면 어떤 상황에서도 불영과 장의를 지켜 줄 것이다.
"지존, 의혈맹이 성안으로 몰려오고 있사옵니다! 어서 피하 시옵소서!"
금사비 종령이 급하게 달려와서 고했다. 수 년 간 옥결의 옆에서 시중을 들어 온 그녀는 그 와중에도 침착함을 잊지 않고 있었다. 그는 그녀를 돌아보지 않고 아내와 자식들에게 말했다. 
"이제 시간이 다 된 듯 하군. 지하석전에 몸을 숨겼다가 그가 매각에서 나
오거든 그에게 몸을 의탁하도록. 불영아, 내가 한 말을 결코 잊지 마라. 내
가 누구보다 믿고 의지하는 사람은 무숙이니, 그가 너희 모자들을 돌봐주리
라."
그가 마지막 작별을 고하자 그들은 눈물을 감추지 못하고 마지막 예를 올린 후, 운교상의 뒤를 따라 그곳을 떠났다. 그들의 뒷모습을 보고 있던 그는 그 때까지도 시립하고 있는 종령에게 말했다. 
"종령, 너는 천부에서 기다리고 있다가 그가 오거든 이곳으로 보내도록 하
거라. 질 좋은 매화주 두 병을 가져오고. 그런 뒤에 너도 몸을 피하도록 해
라. 무현이 너도 보호해주리라."
"소인은 지존의 노비이옵니다. 주인께서 안 계시는데 어찌 소인이 목숨을    부지하오리까? 그런 명은 거두어주시옵소서."
"고집 부릴 일이 아니니라. 네가 날 따라 죽을 필요는 없지 않느냐? 내 말
을 따르도록 하거라."
그의 말에 종령은 낮게 울음을 터트리며, 그 자리를 물러났다. 매각의 담장 밖에서는 벌써 불길이 치솟고 있었고. 병장기 소리와 사람들의 비명소리가 어지러웠다. 
"칠 년… 짧은 시간은 아니군."
혼잣말로 중얼거린 그는 매각을 둘러보았다. 후원의 화목과 화초는 대개 운경이 좋아하는 꽃들과 그가 아끼는 수목들로 이루어져 있었다. 누각을 들러 싼 화목은 거의가 매화나무였다. 벌써 이월이라, 매화는 흐드러지게 피어 꽃잎이 마치 눈처럼 그의 주위에 휘날리고 있었다. 
"여기도 이제 보지 못하겠군."
감회가 물밀 듯이 밀려온다. 여기서 많은 일이 있었는데……. 그와 만나고 아들에게 무공을 가르치고, 운경과 산책하고……. 그렇게 나쁜 인생은 아니었다. 아니 오히려 행복한 삶을 보냈는지도 모른다. 옥결은 조용히 미소를 지었다. 이제 조금만 있으면 모두 끝난다, 모두…….

 

11
             *                    *                    * 
무현은 불타고 있는 천궐의 거대한 위용을 무심한 시선으로 쳐다보았다. 그의 옆에는 흑도 제일의 두뇌로 일컬어지며, 중원 3대 신뇌 가운데 한 사람인  마제갈(魔諸葛) 구양 뢰(歐陽 雷)가 시립하고 있었다. 
"마침내, 저 천궐의 최후이옵니다. 누구도 천궐이 이렇게 쉽게 쓰러지리라
고는 생각지도 못했을 겁니다. 이토록 단 시간에 큰 피해 없이 천궐을 칠 
수 있었다는 것은 대종사(大宗師) 성하(聖下)의 홍복이옵니다."
마제갈은 일찍 죽은 부모를 대신해 그를 키우다시피 한 마교의 원로이며, 충신이었다. 오늘까지 모든 일을 꾸민 장본인이고 그가 천궐에 있는 동안 마교를 관리해온 믿을 수 있는 인물이었다. 하지만, 지금 그의 가슴을 싸늘하게 만든 인물이기도 했다. 
'그때, 호승심으로 간자(間者) 노릇을 자처하는 게 아니었는데……!'
그는 씁쓸히 웃었다. 이렇게 될 줄 누가 알았을까? 그도 나도, 어느 누구도 이런 일이 일어나리라고는 생각지도 못했겠지. 어쩌다가 그를 사랑해 버린 걸까? 그는 마교의 부흥을 위해서 반드시 제거되어야 할 사람이었는데, 어쩌다가……. 그는 날 미워하고 증오하고 있겠지. 다시는 날 볼 생각도 하지 않겠지. …… 어쩌다가 그를 사랑하고 말았을까?
무현은 자신의 어리석음과 자신에게 따라 다니는 마황성의 검붉은 빛이 죽도록 싫었다. 천살성의 천적, 마황성이 뜰 때 천살성이 지고 만다는 그 운명을 왜 자신이 타고 나야했단 말인가?! 
'늦었다. 이미 늦은 일이다. 아무리 후회하고 땅을 쳐도 돌이킬 수 없다. 일
만의 병사를 이끌고 천궐을 나올 때, 이미 모두 끝난 것이다. 이제 와서, 
이제 와서 후회해서 뭘 어쩌겠는가?'
무현은 허탈한 심정을 억누르며, 천궐로 입성했다. 오 년을 여기 천궐에서 보냈다. 여기에서 진정한 무인으로서의 자긍심을 배우고 무인으로서의 도리를 배웠다. 마교는 그가 태어나고 그가 지켜야 할 땅이었지만, 여기 천궐은 그를 키워준 곳이었다. 
"무현! 이 더러운 놈!"
외마디 소리와 함께 누군가가 그를 향해 칼을 휘둘렀다. 하지만, 그는 무현의 곁에 오기도 전에 마교의 무사에게 죽임을 당했다. 피에 젖은 그의 얼굴은 눈에 익은 것이었다. 처음 천궐에 왔을 때, 그는 흑기대의 무사로 일했었다. 그에게 칼을 휘두른 그 남자는 그가 흑기대의 일원으로 친해진 동료였다 . 그와 함께 공을 세우고 흑기대의 다섯 부대주(副隊主)가 된 사람. 무현은 깊게 가라앉은 눈으로 그의 시체를 보았다. 격렬한 싸움으로 그는 죽기 전에 이미 한 쪽 팔을 잘린 상태였고 피에 범벅이 되어 있었다. 그나마도 다른 사람의 발길에 치여 시체조차 온전하지 못했다. 
"마황!!!"
또 다른 자가 살기 어린 음성으로 그를 부르며, 장력(掌力)을 쳐 갈겼다. 그가 천지양위(天地兩衛)의 총반으로 있을 때, 그를 따르던 부하 중의 하나였다. 무현이 천궐을 나올 때 그는 그간의 공적으로 백호각의 부각주가 되어 있었다. 
무현은 무심한 눈길로 그의 공격을 지켜보았다.
"좋구나! 양전(梁全), 그 동안 수련을 게을리 하지 않은 게로구나."
무현은 그에게 말하듯 중얼거리며, 손을 내밀었다. 의혈맹의 무사가 양전에게 덤볐지만, 전혀 상대가 되지 못했다. 양전이 한 손으로 내지른 지풍(指風)에 비명 한 번 지르지 못하고 죽어 버렸다. 
"과연, 일수탈명(一手奪命)!"
무현은 탄성을 터트렸다. 하지만, 양전에게는 그의 칭찬이 들리지 않았다. 
"이 악적(惡賊)! 네 놈을 죽이지 않으면, 죽어서도 눈을 감지 못하리라!!"
"미안하군, 양전. 난 아직 죽을 수 없다네. 그를 보지 못했거든."
무현은 내민 손을 조용히 떨쳤다. 마교의 십대장력 중 하나인 마염수(魔焰手)가 그 붉은 기운을 토하며, 양전을 휘감았다. 마염수에 휘말린 양전은 곧 형체도 찾아볼 수 없이 재로 사라지고 없었다. 
무현은 생사가 교차하는 그 아수라장을 가로지르며, 몇 차례나 습격을 받았다. 전부 예전에 그를 충성스럽게 따르던 부하거나 절친한 동료들이었다. 하지만, 그의 곁에 이르기도 전에 무현의 비위나 의혈맹의 무사들에게 죽임을 당했다. 그런데도 그들은 그를 죽이기 위해 악착같이 덤벼들었다. 그에게 상대도 되지 않음을 알면서도 그에게 받은 배신감을 추스르지 못하고 그를 공격했다. 
"역시 당신의 수하들이군요, 옥결. 어디를 가도 이처럼 충성스럽고 어리석은 
자들은 없을 게요."
그는 의양전을 눈앞에 두고 마침내 발을 멈추어야 했다. 그를 가로막고 선 사람은 백호각주 도백 척계준이었다. 그는 애도(愛刀)인 장한도(長恨刀)를 한 쪽 어깨에 둘러맨 모습으로 그의 앞을 막았다. 무현은 그를 보고 엷은 미소를 지었다. 백 년래 제일 도객이라고 불리는 고수와 마주섰지만, 그는 긴장감을 느낄 수 없었다. 
"당신도 날 막아서는 거요?"
척계준은 그가 마음에 들어하던 무인이었다. 오직 무도만을 추구하고 자신의 할 바만을 묵묵히 해나가는 무인이었다. 
척계준은 도를 어깨에서 내리며, 입을 열었다. 
"이 몸은 마황께서도 알다시피 천생 무사요. 당신은 지존과 더불어 천하를
경동하는 절대 고수. 내 어찌 당신과 손속을 겨루어 보지 않을 수 있겠소. 
내 비록 당신에게 부족할 지는 모르나, 그리 실망시키지는 않을 게요."
"실망이라니, 당치않소. 천하의 도백과 손속을 나누는 것도 복이오."
"그렇게 생각해주시니 영광이오."
척계준은 무현이 배신자라는 것도 상관하지 않는 듯 정중한 태도를 잃지 않았다. 무현은 내력을 끌어올리면서 그에게 물었다. 
"당신은 나를 증오하지 않소?"
척계준이 담담한 시선으로 그를 쳐다보며 반문했다. 
"왜 그래야 하오?"
순간 무현은 잠시 멈칫하고 말았다. 
"나는 천궐을 배신하고 천궐을 공격하고 있소."
"그건 당신의 일이오. 당신은 마교의 교주고 당신은 당신에게 주어진 일을 
충실히 해낸 것뿐이오. 당신들에게 쉽게 무너진 건 우리가 강하지 못해서고
그것 때문에 당신을 욕할 수는 없는 노릇 아니오?"
그의 말에 무현은 미소를 지었다. 아무도, 심지어 그의 희생으로 구사일생한 의혈맹에서도 그를 욕했다. 앞에서는 대의를 위해 스스로 오명을 뒤집어 쓴 영웅이라고 칭송하면서 뒤에서는 목적을 위해서는 무슨 짓이라도 할 자라고 비난했다. 물론 무현은 자신이 목적한 바를 위해서는 어떤 짓이든 하는 사람이지만, 옥결과 관계된 일에서 그런 소리를 들어야 한다는 것은 괴로운 일이었다. 
"갈 길이 바쁠 텐데 언제 까지 그러고 있을 거요?"
척계준의 재촉에 무현은 미소를 거두고 그를 마주 보았다. 
"이 몸이 먼저 가리다!"
도를 중단전(中丹田)에 놓고 기수식(起手式)을 취한 척계준은 그대로 성명절기인 풍운십팔절(風雲十八絶)을 전개했다. 풍운이란 이름대로 거센 도풍이 일며, 무현을 집어삼킬 듯이 휘몰아쳤다. 
"과연!"
무현은 감탄으로 탄성을 토하며, 철혈신수(鐵血神袖)를 펼쳤다. 척계준은 자신의 부족함을 알고 자신의 최고 절기를 전심전력으로 펼치고 있어 자칫 방심하다간 낭패를 볼 것 같았다. 
그의 검은 소맷자락과 장한도가 맞부딪친 순간 귀에 거슬리는 쇳소리와 함께 불꽃이 튀겼다. 그 한 번의 부딪힘이 척계준에게 피해를 입혔는지 그의 얼굴이 창백해졌다. 그러나. 곧 다시 도를 휘둘러 무현의 허리를 거세게 베어왔다. 도풍이 주변의 먼지로 돌풍을 일으켰지만, 무현을 흔들지는 못했다. 내력을 일으킨 그의 옷자락은 한 번도 휘날리지 않았다. 그 광경을 본 척계준의 눈가가 가늘게 경련을 일으켰다. 자신은 거의 십할의 내공으로 그를 상대하고 있었는데 무현은 그렇지 않았다. 내력을 최고조로 끌어올리면 그 기세로 옷자락이 부풀어오르며 휘날리는 법인데 전혀 그렇지 않았던 것이다. 그런데도 자신의 내력을 여유 있게 받아내고 있었다. 
'과연, 마황이로구나! 지존과 함께 그 이름을 나란히 할 만하군!'
예전에 궐주와 싸울 때 그는 궐주의 십초도 받지 못하고 무참히 깨진 경험이 있었다. 그 이후로 피나는 고련을 했지만, 오늘 무현과 마주서고 보니 여전히 궐주의 십초지적(十招之敵)도 되지 못할 것 같았다. 
'역시 그들은 너무 높은 곳에 존재하는 초인이로구나!'
눈앞을 덮어오는 거대한 검은 소맷자락을 보며, 어떻게든 그 그림자에서 벗어나려고 노력했다. 하지만, 어떤 수법을 생각해내도 그는 결코 그 속에서 벗어날 수 없었다. 
"컥―!"
짧은 비명과 함께 일세를 풍미하던 도백 척계준은 53세의 나이로 생을 마감했다. 그가 쓰러지자 무현은 잠시 그의 주검을 본 후, 천부를 향해 발을 움직였다. 
"성하!"
마제갈 구양 뢰가 빠르게 그의 곁으로 내려섰다. 결코 서두르는 법이 없던 그가 기품 있게 쓰고있던 문사건이 흐트러진 것도 모르고 숨까지 헉헉대며 달려오자 무현은 의아한 시선으로 쳐다보았다. 
"무슨 일이오, 군사?"
"아무래도 일이 심상치 않사옵니다. 지금 천궐에 핵심 고수들이 거의 모습
을 보이지 않고 있사옵니다."
무현은 눈썹을 찌푸렸다. 그도 그 의문을 느끼고 있었던 차라 구양 뢰가 안색까지 변해서 쫓아오자 불안감을 느꼈다. 
"눈에 띄는 고수라고 해도 백호, 청룡, 주작의 삼각 소속의 고수들 뿐, 다른
백팔 혈왕의 절정고수나, 군사인 귀곡수사까지 모습을 보이지 않고 있사옵
니다. 이는 필시 어떤 흉계가 있는 듯 하오니, 부디 옥체를 보존하옵소서."
"알겠소. 하긴 그가 아무 대비도 하지 않았을 리 없지, 애초에 너무 쉽게 천
궐이 무너진 거요. 처음부터 의심했어야 옳지. 게다가 이 곳에 있는 자들은
불과 일만도 되지 않소. 지난 반년간의 전투에서도 천궐은 다만 각 분타의
고수 사만을 잃었을 뿐, 전력은 그대로였는데 그들 중 아무도 없군."
무심하게 대꾸한 무현은 다시 천부로 향했다. 구양 뢰는 그 모습을 보고 걱정스럽게 말했다. 
"혈제는 다른 자들에게 맡기시는 게 어떻겠사옵니까?"
무현은 백세에 가까운 노 전략가를 돌아보며 피식 웃었다.
"무리한 말을 하는구려. 그렇게 할 수 없음은 군사가 더 잘 알지 않소? 당
대에 나말고 누가 그의 상대를 할 수 있단 말이오. 더구나 내가 나서지 않
는다면 그에 대한 예가 아니오. 그는 당금 무림의 제왕, 나는 그에게 도전
하는 자. 의당 내 쪽에서 예를 갖추는 게 도리지."
구양 뢰는 그의 젊은 주인을 믿었다. 마황이 마음먹는다면 그와 대적할 수 있는 사람은 드물었다. 하지만, 혈제는 그런 주인이 맞서 싸울 수 있는 적이며, 어쩌면 주인보다 더 강할 지도 모르는 절대 고수였다. 고금을 통 털어 가장 강할지도 모른다고 말해지는 초인이었다. 혈제를 죽일 수 있다면 그가 무슨 대책을 세워 두었든 대비할 수 있었다. 하지만, 어떤 계교를 꾸미든 그가 살아있다면 무림은 물론 황실도 다음 해를 볼 생각을 버려야 했다. 
"차라리 구파일방의 장문인(掌門人)들과 협공하시는 게 어떠할 는 지요?"
무현이 응낙하지 않을 거라는 것을 알면서도 구양 뢰는 그렇게 말하지 않을 수 없었다. 예상대로 무현은 냉혹한 시선으로 그를 돌아보았다. 
"만일 우리가 있는 곳에 누군가 들어온다면 무슨 일이 있어도 그자부터 처
단할 거요!"
강경한 어조로 내뱉는 말에 구양 뢰는 어두운 얼굴로 수긍하고 물러날 수  밖에 없었다. 흑도의 대종사라는 신분은 여타의 흑도인들과는 다르다. 고귀한 자존심과 무인으로서의 긍지 없이 어떻게 대종사라는 지위에 있을 수 있겠는가? 더욱이 무현을 그렇게 키운 것은 구양 뢰, 바로 자기자신이었다. 
또 한, 여기서 결말을 내지 않으면, 무림의 어느 누구도 무현과 마교를 받아들이지 않을 것이다. 오랫동안 무림의 전설로, 공포스러운 존재로 인식되던 마교가 무림에 나와 의혈맹의 맹수(盟首) 노릇을 할 수 있었던 것은 다 혈제와 천궐의 득세 때문이었다. 혈제를 죽이지 못하면, 마교, 일 천년 염원과 오 백년 혈한(血恨)이 수포로 돌아가고 만다. 그런 일은 결코 없어야 했다. 하지만, 여기서 무현이 죽어도 모든 일은 끝장이다. 파렴치한 무림인들은 뒤에서 칼을 꽂을 지도 모르기 때문이다. 
'어떻게든 해야하는데…….'
그가 계책을 마련하느라 고심하는데, 그의 마음을 알았는지 무현이 무심한 음성으로 단호하게 못을 박았다. 
"군사의 염려는 알겠으나, 괜한 짓은 하지 마시오. 내가 처음에 간자를 자
청한 것은 모두 그와 겨루고 싶은 일념 때문이었소. 이제와 그 생각을 단념
하고 싶지는 않소. 만일 군사가 내 말을 어기고 사람을 보낼 시에는 나를 
볼 생각을 하지 않는 게 좋소."
무현은 그 말을 내뱉고는 구양 뢰를 남겨두고 천부로 들어갔다. 뒤에 남은 구양 뢰는 망연히 그의 뒷모습을 바라만 보았다. 
'하지만, 지존. 당신께서는 혈제에게 칼을 드실 수 있겠소? 이 늙은이가 모
를 거라 생각하십니까? 그 자를 사랑하시고 계시다는 것을 모를 거라 생각
하십니까?'
구양 뢰는 지금이라도 뛰어가서 무현의 팔을 잡고 싶었다. 하지만, 그는 그렇게 할 수 없었다. 

목영은 악몽을 꾸는 것 같았다. 어떻게 저 자들이 여기에서 기다리고 있을 수 있단 말인가?! 그들은 마땅히 황산에서 의혈맹과 싸우고 있어야 옳았다. 그런데 천궐의 혈기(血旗)를 앞세우고 그들이 오기를 기다렸다는 듯이 기습을 해오는 것이 아닌가! 급습을 당한 덕에 육로를 따라 진군한 칠만의 군사는 압도적인 수의 차이에도 불구하고 천궐에 밀려야 했다. 게다가 개인전에 능한 것이 무림인인데 그들은 조직적인 군사활동에도 능하여 조직력에 있어서도 별 효과를 보지 못하고 있었다. 
'과연, 병법의 귀재라 더니! 이 정도로 용병에 능할 줄이야!'
상대가 무림인이다 보니, 무술로도 대적하지 못했다. 겨우 삼만의 적에게 칠만의 상승군이 밀리다니! 목영은 통탄스러웠다. 소위명이 천궐의 갑작스런 몰락이 의심스럽다고 했을 때 믿지 않았더니, 지금에 와서 피눈물을 흘리며 후회하게 될 줄이야!
"힘을 내라! 적도 지쳐있으니, 조금만 참으면 제 2군이 합류할 것이다!"
목영은 전장을 달리며 병사들을 독려했지만, 일수에 산을 허물고 강을 메운다는 절정고수들이 있는 천궐을 감당할 수 없었다. 게다가 합류하기로 한 시간이 지났는데도 수로를 통과하는 제 2군이 도착할 기미도 보이지 않아 초조해지기만 했다. 
"목영!"
살기가 느껴졌을 때는 적의 칼이 코앞에 닥쳐오고 있었다. 목영은 이를 악물고 칼을 맞부딪쳐 갔지만, 이미 늦었다는 것을 깨달았다. 
'빌어먹을! 내가 여기서 야인의 칼에 쓰러져야 하다니!'
싸늘한 도기에 목덜미의 솜털이 곤두섰다. 
"장군!"
휘하 참장의 비명소리와 함께 목영은 누군가 자신의 눈앞을 가로막는 것을 보았다. 
"크윽!"
처절한 비명과 함께 그의 부관이 그의 품으로 쓰러졌다. 그 순간 상대의 칼이 잠시 멈칫 했고 그는 그 틈을 놓치지 않고 칼을 내질렀다. 
"컥! 빌어먹을 황실의 개 따위에게!"
이를 갈아붙였지만, 후회는 너무 늦은 것이었다. 적은 한 순간의 방심의 대가로 목숨을 잃어야했다.
"방심한 너의 잘못이다. "
목영은 차갑게 내뱉었다. 그는 자기대신 죽은 부장의 시체를 착잡한 눈으로  일별한 후, 곧 적들을 향해 칼을 휘두르며 달렸다. 
'어째서 2진이 아직 도착하지 않은 거지?'
내심의 불안을 억누르며, 목영은 되도록 나쁜 상상을 피하려고 애썼다. 하지만, 그의 불길한 상상은 단순히 상상만이 아니었다. 같은 시간, 장강을 따라 올라오고 있던 2진은 천궐의 예상치 못한 기습에 거의 궤멸직전이었다. 오히려 목영의 1진이 구원병을 보내주기를 기대하고 파발을 띄운 상태였다. 물론 그 파발은 천궐의 포위를 뚫지 못하고 목숨을 잃고 말았다. 
"안휘행중서성에서는 다른 연락이 없던가?"
"전서구에 따르면, 안휘도지휘사가 휘하의 오 천 군사를 이끌고 이곳으로
향하고 있는 중이라 하옵니다만, 시간 안에 올 수 있을지……."
좌참랑장 허평이 말끝을 흐렸다. 목영은 침통한 표정으로 막사에 앉아 주먹을 움켜쥐었다. 
"어찌 이런 일이……! 대업의 달성이 눈앞에 있거늘, 내 어찌 태자전하를 
뵌다는 말이냐!"
목영은 침통한 어조로 탄식했다. 철들기 전부터 홍건군을 따라 전장에서 살아 왔지만, 이런 경우는 처음이었다. 상승군 10만의 대군이다. 오랫동안 전쟁에 다져진 정예 10만이 제대로 적과 마주쳐 싸우기도 전에 군의 태반을 잃었다. 이런 상황으로 미루어 보아 수로를 따라 내려오는 수군의 실태도 별반 다를 바 없을 듯 하다. 이런 때에 연락이 두절되었다는 것은 최악의 사태에 직면했다는 의미일 것이다. 
'칠만의 군사로도 견디지 못했다. 지금은 겨우 삼만도 채 못되고, 그런데 적
은 전력의 손실이 거의 없어, 아직 이만 오 천의 군사가 있다. 이대로는 전
멸한다해도 이상할 것이 없지 않은가!'
목영은 처음으로 자신감이 꺾이는 것 같았다. 머리로는 혈제가 얼마나 무서운 인물인지 알고 있었다. 지난 칠 년간 강호의 화두(話頭)는 혈제였다. 강호도 황실도 혈제를 빼놓고 말할 수 없었다. 하지만, 목영은 인정하지 않았다. 감히 강호의 야인 따위, 천한 창부의 소생 따위를 강호 무림의 절대자로 인정한다는 것은 그의 주인인 태자를 모독하는 행위였다. 천하는 태자의 것이다. 다음 황제가 될 태자의 것이지, 무림의 야인 따위가 넘봐도 좋은 것이 아니었다. 그래서 소위명이 이번 일에 의혹을 느낀다고 했을 때도 반론을 폈던 것이다. 그의 의견을 인정한다면 자신이 생각했던 것이 부정될 것 같았기 때문이었다. 게다가 태자는 혈제에게 말할 수 없는 애증을 느끼고 있는 듯 했다. 그렇다면, 더욱 인정할 수 없지! 
그 오만 방자하고 무도한 혈제를 자신이 죽여 태자의 심려를 덜고 더 이상의 불순분자를 용납하지 않으려 했다. 그런데 천궐에 가기도 전에 천군 10만을 몰살시킬 위기에 처한 것이다. 자신 때문에 천조의 위엄이 땅에 떨어지고 말았다. 목영은 죽고 싶었다. 하지만, 여기서 그가 칼을 물고 죽는 것은 쉽지만, 남은 3만의 병사라도 살려야 했다. 
"금릉으로 퇴각해야 겠네. 안휘도지휘사에서 지원병이 오고 있다니, 이 포
위망을 뚫으면 살 방도가 있을 것이다."
휘하 막장들에게 그렇게 말하고 목영은 어떻게 퇴각할 것인지 작전을 짰다. 
"한 번 실패는 병가의 상사라 했으니, 다음 기회를 노릴 수밖에 없으리라."
소위명의 지적은 결과적으로 옳았다. 천궐이 그렇게 쉽게 중원을 내준 것은 바로 오늘을 대비한 것이리라. 
'하지만, 결국 그 자신도 죽음의 덫을 피하지 못한 것이 아닌가? 황실의 공
격을 알고 여기서 대비를 하고 있었다면, 어째서 무림의 공격에는 아무 대
책도 세우지 않았단 말인가?'
목영은 이해할 수 없는 혈제의 태도에 혼란을 느꼈다. 하지만, 그것도 잠시 목영은 혈로(血路)를 뚫기 위해서 선봉대를 직접 지휘해서 포위망을 향해 돌진했다. 
            *                    *                    *  
목영의 부대가 위험에 처했다는 게 의혈맹에 전해진 것은 마황 황보 무현이 마지막 결판을 위해서 천부로 들어간지 얼마 되지 않아서였다. 
그 때, 마제갈 구양 뢰는 백도의 두뇌로, 자신과 귀곡수사와 더불어 삼대신뇌라고 불리는 묘산자(妙算子) 이충(李沖)과 함께 있었다. 만일의 사태를 위해 두 사람은 마지막 점검을 하고 있던 중이었다. 
"황군이 천궐의 잔당에게 패퇴했다고?"
구양 뢰는 경악한 얼굴로 소리쳤다. 이충 역시 아무 말도 하지 못한 채, 입만 벌리고 있었다. 
"이게 어찌된 일입니까? 천궐에 무슨 여력이 있다고 황실의 10만 군대를 
친다는 거요? 더욱이 천궐에서 세가 빠져나간 흔적은 전혀 없었는데!"
묘산자 이충이 하는 말은 구양 뢰가 묻고 싶은 말이었다. 지난 두 달 동안 천궐에서는 5만이나 되는 군을 빼돌릴 경황이 전혀 없었다. 그럴 여력이 남아돌았다면 애초에 의혈맹에 이토록 쉽게 물러나지는 않았을 것이다. 
'결국 그런 것인가! 그자도 지존을 사랑하고 있었단 말이지? 그래서 황실의
콧대를 꺾어놓고, 황실에게 어부지리를 주지 않으려고 일부러 힘을 반분한
것인가?'
구양 뢰는 혈제의 마음을 짐작하자 착잡한 마음을 금할 수 없었다. 옛부터 미인의 정은 영웅의 무덤이라고 했다. 애정의 늪에 빠져 허덕이다 죽은 자가 얼마나 되는가! 고금 최강이라고 까지 일컬어지는 혈제가 사랑 때문에 필생의 기업을 제 손으로 무너트렸다. 그것도 세간에 알려지면 웃음거리밖에 되지 않는 동성과의 사랑에 자신의 모든 것을 걸다니. 분명 구양 뢰로서는 전혀 이해할 수 없는 일이었다. 동성은커녕 이성과도 사랑해보지 않은 그로서는 사랑 때문에 모든 것을 건다는 것은 생각도 해보지 않은 일이었다. 덕분에 일을 수월하게 끝냈다는 안도감과 혹시 어린 주인에게 악영향을 주지는 않을까 염려하는 정도에 불과했다. 물론 마황이 그자를 사랑하고 있다는 것은 알지만, 그의 주인은 그자보다는 현명할 것이다. 
"어떻게 하실 생각이십니까?"
생각에 빠진 그를 현실로 끌어당긴 사람은 이충이었다. 구양 뢰는 그를 돌아보며 피식 웃었다. 
"이건 좋은 기회요. 우리는 굿이나 보고 떡이나 먹으면 됩니다. 안 그래도 
천궐의 마지막 반격이 심상치 않은 판국에 그 먼 무호성(蕪湖城)까지 군사
를 보낼 수 없는 법 아니오?"
"그렇지요. 게다가 듣자하니 안휘도지휘사에서 지원군을 보냈다니 그리 걱
정할 일은 아닐 듯 합니다."
이충은 구양 뢰의 말에 태평스레 대답했다. 아까 까지 놀라서 말도 못하고 있던 사람이라고는 믿을 수 없을 만큼 태연하다. 하긴 머리가 있는 사람이라면 10만을 보내겠다는 황실의 시커먼 속셈을 모를 수는 없을 것이다. 혈제가 마지막으로 무림을 위해 좋은 일을 하고 간다고 생각하면 굳이 나서서 막을 필요는 없을 것이다. 혈제가 죽은 뒤에는 황실이 아무리 이를 갈아도 상황은 끝인 것이다. 구양 뢰의 말대로 굿이나 보고 떡이나 먹고 있으면 되는 일이다. 황산에서의 모든 일이 끝나고 난 뒤에 가도 늦지는 않다. 

무현은 거의 4개월여만에 천부의 긴 복도를 걷고 있었다. 이런 식으로 이곳을 밝고 싶지는 않았는데…….
옥결의 서재와 침실, 그리고 후원으로 향하는 복도의 갈림길에서 무현은 낯익은 사람을 발견할 수 있었다. 천부 소속의 시녀들이 입는 황색의 매화가 수놓인 백의를 입고 허리에는 금색의 채대(彩帶)를 맨 그녀는 바로 천부의 수석시녀 금사비 종령이었다. 
그녀는 공손한 자세로 시립해 있다가 그를 보자 허리를 굽혔다. 
"소인, 종령이 마황을 뵙습니다."
무표정한 얼굴로 격식을 차리고 하는 인사에 무현은 그만 쓴웃음을 짓고 말았다. 종령은 옥결의 가장 가까이 에서 시중을 들던 사람이었다. 그래서 누구보다 무현과 그의 일을 잘 알고 있었다. 옥결과 밤을 보내고 난 아침에 제일 먼저 문안과 함께 차를 가져오는 그녀를 수 차례나 보았기 때문이다. 그런데 이런 상황에서 이런 식으로 그녀와 다시 만나게 되다니, 예상하지 않은 것은 아니지만, 씁쓸함을 감출 수는 없었다. 
"그 동안 잘 있었나? 그는… 잘 있겠지?"
무현은 부드러운 음성으로 그간의 안부를 물었다. 그리고 가장 궁금한 옥결의 안부를 물었다. 종령은 싸늘한 표정으로 그를 쏘아보았다. 
"지존께서는 평안하시옵니다. 마황께서 이런 일을 하시고도 지존의 안부를
물으신다는 말씀이시옵니까?"
가시 돋친 말에 무현은 설핏 웃음을 지었다. 허무한 듯한 그 미소에 종령은 더 이상 아무 말도 않고 옥결이 그를 기다리고 있는 곳을 가르쳐 주었다. 
"지존께서는 마황께서 오시는 대로 매각으로 모시라 하명하셨사옵니다."
"고맙네, 종령."
무현이 매각으로 향하자 종령은 서글픈 표정으로 그의 등을 보았다. 
'두 분의 행복만을 빌었더니, 어찌 오늘과 같은 일이 일어났단 말인가? 하
늘도 무심하시지, 그렇게나 잘 어울리셨는데……!'
종령은 마지막으로 옷매무새를 가다듬고 매각 쪽을 향해 아홉 번의 절을 했다. 그녀는 절을 끝내자 품안에서 예전에 옥결에게서 받은 패검(　劍)을 꺼냈다. 주인은 마황을 따라 살길을 도모하라 했지만, 그녀는 그의 혈족들과 달리 노비다. 주인이 죽는 데 종이 살길을 도모한다는 것은 말이 되지 않는다. 최소한 그녀는 옥결이 아닌 다른 사람을 모시고 싶은 마음이 없었다. 아무리 노비지만 그 정도의 권리는 있다고 생각했다. 그녀는 한 동안 손안의 패검을 내려다 보다 목으로 칼을 가져갔다. 
등뒤에서 '쿵'하는 소리와 함께 피비린내가 나자 무현은 눈을 감았다. 종령이 자진한 것이리라. 
'당신은 나를 매우 미워하겠지. 하지만 나도 어쩔 수 없었소, 옥결.'
천부의 긴 회랑이 끝나자, 푸른 하늘과 매각의 지붕이 눈 안에 들어왔다. 매화의 은은한 향기가 코끝을 스치고 담 너머에서 매화 꽃잎이 무현의 눈앞으로 떨어져 내렸다. 섬돌을 밟고 땅을 딛자 온통 희고 붉은 꽃잎들이 바닥에 눈처럼 흩어져 있었다. 
매각의 월동 문을 열고 안으로 들어가자 눈에 익은 정경이 가득 펼쳐졌다. 누각에는 언제 가져다 놓았는지 매화주 두 병과 주안상이 차려져 있었다. 옥결은 없었다. 아니, 그는 매화나무 아래에서 매화에 동화된 듯 그 자리에 서있었다.

그가 매각으로 들어올 때, 이미 알고 있었지만, 옥결은 돌아보지 않았다. 조금이라도 최후의 시기를 늦추고 싶어서 발악하는 자신이 우스웠지만, 그와 조금이라도 같은 하늘을 보고, 같은 공기를 마시고 싶었다. 
아직은 싸늘한 바람이 스치고 지나가자, 매화가 춤을 추며 눈처럼 흩날렸다. 잔설(殘雪)이 남은 뜨락에 매화가 다시 쌓였다. 
"좋구나!"
탄식인지 감탄인지 모를 말이 그의 입에서 흘러 나왔다.
은사(銀絲)로 백 매화를 짜 넣은 백의 화복과 흰 피풍(皮風) 자락이 바람에 펄럭였다. 
"넌 그리 생각하지 않나?"
그는 마침내 몸을 돌려 무현을 바라보았다. 그와 달리 적룡(赤龍)이 수놓인 흑의 장삼과 피풍을 두른 무현이 누각 기둥에 기대고 있었다. 무현은 그와 시선이 마주치자 일그러진 얼굴로 고통스럽게 물었다. 
"당신은 … 당신은 왜 날 원망하지 않소? 나는 당신을 배신하고, 당신의 기
업을 무너트렸소. 혈제라고 까지 불리는 당신이 왜 날 죽이지 않는 거요?"
무현이 대들 듯이 말했지만, 그는 픽 웃기만 했다. 
"매화가 지면 난초가 필 거다. 난초가 지면 국화가 피겠지. 사나이로 태어나
한 시대를 풍미했으니 무슨 한이 남았으랴! 본시 내 운이 여기까지였으니 
너를 죽인 들 무엇할까? 외려 내 가슴만 아플 것을."
무현은 그의 평온한 어조에 뭐라 말할 듯 입술을 달싹였지만, 입술만 깨물고 말았다. 그는 잠시 무현을 바라보다, 누각으로 오르기 시작했다. 누각에는 아까 시비가 가져다 놓은 주안상이 있었다. 
문득, 그 시비의 이름이 무엇일까 하는 의문이 그의 뇌리에 떠올랐다. 취운(翠雲)이던가? 아니, 정향(丁香)이었던 것 같기도 하다. 하지만 다시 생각해 보니, 초완(楚婉)이었던 것 같았다. 아니, 아니……. 이름이 무슨 소용일까? 그 아이도 이미 죽었을 터인데……. 
누각에 올라 시선을 드니, 담장 너머로 불길과 검은 연기가 보였다. 이 각(二刻) 전만 해도 어지럽던 병장기 소리와 비명소리가 이제 간간이 들려 올뿐이었다. 
그는 자신을 바라보는 무현을 지나 상 앞에 앉았다. 스스로 자신의 잔에 술을 따른 그는 술을 들이켰다. 은은한 매화 향이 코끝과 입안에 스몄다. 
"좋은 매화주로구나! 너는 언제까지 거기 서 있을 셈이지? 이리 와서 술상
대나 되어 주는 게 어떠냐?"
무현은 그 자리에 굳은 듯 서 있다가 그의 앞으로 가 앉았다. 그는 무현의 무심해진 얼굴을 미소를 지은 채 바라보더니, 그의 잔에 술을 따랐다. 
"나는 네가 무엇을 괴로워하는 지 모르겠다. 배신이라 하지만, 처음부터 너
의 길이지. 네가 나의 기업을 무너트렸다지만, 내가 무림을 통일한 것은 변   함없는 사실이야. 이러한 세력은 네가 아니라도, 또 오늘이 아니라도 누군   가에게 언제고 무너졌을 거야. 본시 화무십일홍(花無十日紅), 권불십년(權不   十年)이라 하지 않나?" 
그는 오늘따라 유난히 말을 많이 하고 있었다. 무현은 묵묵히 그의 말을 들으며, 그의 잔이 비면 술을 따르고, 그가 따라주는 술을 마셨다. 
"장강후랑추전랑(長江後浪推前浪)이라, 내 뒤는 네가 이을 것이 아닌가?"
그는 말을 잇다 말고, 가벼운 웃음을 흘렸다. 
"어찌 보면 너라서 다행인지도 모르지. 너도 알다시피, 내 시대는 피로 이루
어진 것이다. 전대의 혼란을 피로 씻어내고, 산하를 시체로 덮어 그 위에 
이룩한 것이지. 하지만, 너와 너의 후인들은 좀 더 나은 시대를 만들 수 있
을 거야."
길게 말을 이어가던 그는 갑자기 말을 끊고 무현의 얼굴을 응시했다. 무현은 그의 시선을 피하지 않고, 마주 바라보았다. 
"그렇다면, 당신은 이대로 물러설 거요? 한 번 싸워 보지도 않고? 하, 그것
잘 되었구려! 당신이 조용히 사라져 준다면 나는 아무 수고 없이 이 무림
의 제왕이 되겠지, 정말 고맙구려!" 
마음 깊숙한 곳에서 분노가 끓어올랐다. 차라리 칼을 들고 싸우는 것이 마음 편할 것 같았다. 차라리 그의 칼에 죽는 것이 오히려 괴롭지 않을 것이다 .그런데 피도 눈물도 없는 잔혹과 비정의 대명사로, 이제까지 그 유래가 없는 대 살겁의 주인공으로 명성을 떨치던 혈제 남옥결이 저렇게 자애로운 표정을 짓고 있다니, 지나가던 개가 웃을 일이었다. 
"이게 뭐요? 당신, 갑자기 득도(得道)라도 한 거요? 당대 최고의 무인인 당
신이 정말 이대로 무릎을 꿇을 거요?"
무현은 미칠 것만 같았다. 이렇게 무력한 그는 절대로 보고 싶지 않았다. 이래서는 그를 외면하고 천궐을 치러 온 이유가 없어진다. 그와 겨루기 위해서, 고금 최강의 무인과 싸워보고 싶어서……! 아니, 사실은 달랐다. 무현은 그에게 죽고 싶어서 온 것이었다. 혈제 남옥결과 겨루고 싶다는 욕심은 그를 사랑하면서 없어졌다. 그저 죽고 싶어서, 너무 괴롭고 고통스러워서 죽고 싶어서 찾아온 것이다. 다른 이유 같은 것은 모두 핑계에 불과 했다. 그가 칼을 빼들고 나서면 두 말 않고 죽을 생각이었는데…….
"…… 난 당신을 사랑하지 않소. 내가 해왔던 행동들은 모두 오늘을 위한 
포석이고, 내 지루함을 해소하기 위한 장난이었소. 나는 ……."
띄엄띄엄 말을 이어가던 무현은 자신의 손등에 떨어진 물방울을 보고, 자신이 울고 있다는 걸 깨달았다. 
"기가 막히는군! 이게… 이게 무슨 꼴이지? 나는 단지 최강의 무사라는 당
신과 싸워보고 싶은 거야! 나는 당신을 사랑하지 않아! 한 번도 당신을 사
랑한 적이 없어!"
무현은 울부짖으며 격렬하게 부정했지만, 남옥결의 조용한 시선과 다정한 얼굴을 보자 입을 다물었다. 자신도 모르게 억눌렀던 흐느낌이 새어나왔다. 
"나는 … 한 번도 무사였던 적이 없다. 지배자였던 적도 없지. 나는 그저 살
인 마왕에 불과해서, 열 일곱에 강호에 나온 이래 숱한 사람을 죽여 왔다. 
내가 살아오면서 애착을 느꼈던 건 단 하나도 없다, 내 목숨도 예외는 아니
지."
잔잔한 음성으로 말을 이어가던 남옥결은 술을 따라 마셨다. 
"내가 정말 무사였거나 지배자였다면, 내 명예와 야망을 위해 자네와 싸웠
을 거다. 그러나, 자신의 목숨도 관심 밖인 내가 무엇을 위해 너와 싸우겠
나? 나는 이걸로 족하다네."

 

