# 거래를 하다..



내 이름은 엘리엇... 현재 수도의 뒷골목에서 잘나가는 도둑겸 소매치기이
시다.

다른 사람들은 이런 나를 보며 쓰레기니 기생충이니 안 좋은 소리를 마구마
구 내뱉지만...

뭐 그말에 딱히 반박할 생각은 없다.

말 그대로 나는 쓰레기에 기생충 같은 녀석이니까.

이 밑바닥 인생을 살아온지도 어언 18년!!

정말 살인만 빼고 이것저것 안해본 일 없이 엄청나게 막굴러가고 있는 내
인생에

뭔가 엄청나게 운수좋은 대박이 일어날 것이라는 것은 꿈도 꾸지 않았지만.
......

그래도 내 나름대로 꿈꾸고 있는 소망 한가지가 있긴 했다.

그것은 미래의 대도가 되는 것!!

왕실의 그 어떤 보물도 훔쳐내고 미녀의 순정까지 훔쳐낸다는 전설의 대도!
!

물론 현재 상황이 이렇게 뒷골목이나 진전하는 아직까지는 한낱 좀도둑일
뿐이지만....

이래뵈도 할아버지에게 비기를 전수받은 몸이다!

그나저나 이번에 찾아온 사람들을 보면 이건 정말 대박이라는 소리밖에는
안나온다.

그것도 엄청난 왕!!! 대박!!!!!

드디어 내 인생에도 뭔가 꽃피는 춘삼월이 오려는 것일까?

"네가 엘리엇인가?"

"네...그런데요?"

내 앞에 검은 로브를 둘러쓰고 찾아온 두명의 사내는 품에서 종이 한장을
꺼내더니

나와 그 종이를 번갈아 보았다.

".....확실히 닮았군..."

나는 알 수 없는 소리를 지껄이는 사내를 보며 경계를 했다.

어디보자... 이 근처에 발을 디딜만한 곳이...?

으음... 나무가 썪은 것 같지만 저 박스를 밟고 뛰어오르면 담정도는 넘을
수 있겠군...

여차하면 달아나자라는 생각에 조금씩 주춤거리며 뒷걸음을 치고 있을 때였
다.

"너.....우리와 거래를 하지 않겠나?"

.......띠이이이잉........!!!!

이게 왠 마른 하늘에 개뼉다귀 날아오는 소리지?

거.....래라니?

내 뒷골목 인생 평생에 이런 자들과 거래를 하게 될 줄 꿈에도 알았을까?

그것도 꽤나 고급스러워 보이는 로브를 입은 두 사내와?

내 심장은 급작스럽게 두근반 세근반 제멋대로 날뛰기 시작했고

접착제로 딱 붙여 떨어질 것 같지 않던 나의 입술이 움직이면서 거래는 시
작되었다...



"......무슨........거래를 말입니까?.."



.....뭐...인생은 어떻게 돌아갈지 알 수 없는거야.

내게도 이런 날이 오게 되리라고는 꿈도 못꿨으니까!


"...거래 조건은 간단해. 우선 너에게 선불로 30개의 금화를 주겠다."

...그....금화 30개!!!?

맙소사!! 그돈이면 적어도 한 10년은 편히 놀고 먹고 자도 상관없겠다!!!

그것도 선불로 주겠다니!?

"...그리고 나머지 50개는 네가 일을 성사시키면 마저 다 주지...어떤가?
해볼테냐?"

더는 생각할 필요도 없었다. 나는 열심히 고개를 끄덕였다.

내가 평생을 살아도 만져 볼까말까한 액수를 저들은 나에게 선뜻 준다고 하
였다.

그리고 바닥에 바닥인생을 살아가고 있는 나에게 있어서 그들의 제의는 절
대로 거절할만한

것이 아니었다.

살인만 아니면 뭐든지 해준다!!!

그나저나 있는 재주라고는 소매치기나 도둑질 또는 그외 잡다한 기술밖에
없는 나에게

무엇을 시킨다는 걸까?

뭐...어때? 나란 인간은 어차피 밑바닥 인생이니까 어떤 일이든 못할 것도
없지.

"...좋아.........그럼 이걸로 우리들의 거래는 성립됬다....! 네가 해줄
일은 무척이나 간단한 일이다.

우선 자세한 얘기는 장소를 바꿔서 말하지. 이곳은 이런 얘기를 함부로 하
기엔 별로 적당하지

못한 장소인것 같으니까."


............하긴...여기저기에 깔려 있는 녀석들의 귀가 어디 한두개겠어?

헤에...그나저나 저 양반 꽤나 뒷세계의 사정을 잘 간파하고 계시는구만;;;


"타라.."

두 사내의 뒷꽁무늬를 졸졸 따라가서는 그들이 올라타는 마차에 나도 함께
올라탔다.

현재의 지저분하고 무척이나 싸구려티가 나는 내옷에 비해 마차는 무척이나
 고급스러웠다.

내 평생에 이런걸 타보리라고는 꿈에도 생각 못했는데;;;

내가 마저 다 올라타자 마차는 출발했고 어디론가 달려나가기 시작했다.

...우....우웩....!!!! 소...속이 울렁거려;;;;

젠장;;;;; 마차가 이렇게 타기 힘든건지 누가 알았겠어;;;;;;;




엘리엇은 연신 창백한 안색으로 고개를 수그리며 꾸웩거리고 있었다.

사내는 그런 엘리엇을 보고는 미간을 찌뿌렸다.

-과연 이 천한 도둑놈이 제대로 해낼 수 있을까? 우선은 가장 닮은 녀석을
꼽기는 했지만...-

자신이 아는 누군가와 닮기는 했지만 단지 그것뿐...나머지는 당연하게도
천양지차로 틀리다.

무엇보다 자신이 아는 그는 절대로 이런 경박한 언행따위는 하지 않는다.

그렇다고 대담하게 나서지도 못하는 소심한 성격이기도 하지만..

-.....어차피 그래봐야 너는 이번일에 쓰이고 버려지는 소모품이니 한동안
의 유희나 맘껏 만끽해봐라.

네 평생을 가도 경험하지 못할 것들을 잠시간 보여주는 것 만으로도 그다지
 불평은 없겠지...

네녀석이 임무를 마치는 것과 동시에 계약은 종료된다. 그리고........쓸데
없는 말을 지껄이면 곤란해지니...

그 후에는...........


....모든 것은 그것을 위해.....!!!-

로브 안쪽으로 가려진 얼굴에 잔인한 웃음이 맴돌았다.


다각....다각........!!

마차를 이끄는 말발굽소리가 점차 줄어들 무렵 마차는 어느 한 저택앞에서
멈춰섰다.

무척이나 크고 화려한 저택이었다.

달칵...!!!

"우웨에에에에엑!!!! 웩...!! 웨엑!!!..."

그러나 비참하게도 엘리엇은 마차에서 내리자 마자 바닥에 토사물을 쏟아내
고야 말았다.

사내는 그런 엘리엇을 보며 심하게 인상을 일그러 뜨렸다.

"켁..!! 켁.....!! 젠장....속이 울렁거려;;"

대충 소매부리로 입가를 쓱쓱 닦아내는 엘리엇을 보자 사내의 표정이 더욱
크게 일그러 졌다.

"...우선은 예절교육부터 시켜야겠군. 저런것이 유이님을 대신해야 한다니.
.!!"

그러나 엘리엇은 바닥에 쏟은 토사물을 더 이상 신경쓰지 않고 그들을 향해
 고개를 돌렸다.

"그런데 여긴 어디..? .....가 아니라...우........와아아아아......!! 맙
소사!!! 엄청나게 크다!!"

저택을 이리저리 둘러보며 탄성을 지른 엘리엇이었다.

이렇게 큰 저택이라니...!!!

도대체 저 자들은 나에게 무슨 일을 시키려고 하길래 나를 이리로 데려온걸
까?

게다가 이정도의 건물에 사는 작자들이라면;;;; 보나마나 엄청난 인간들일
텐데;;;;

"따라오게.."

사내는 그말 한마디만 하고나서 저택안으로 걸어들어가기 시작했다.

엘리엇도 떡하니 벌어진 입을 그제야 조금 추스리며 투덜거렸다.

"쳇..! 누구는 거적떼기 위에서 살아가고 누구는 이런 황송한 집에서 살아
가고 나도 처음부터

이런 집에서 태어났으면 좋았을걸! .....뭐...지금까지의 생활도 그렇게 나
쁜것 만은 아니었지만.."

그들을 따라 들어간 곳은 꽤나 화려한 응접실이었다.

곳곳에는 화려하게 장식된 샹들리에가 매달려 있었고 명품중의 명품이라는
걸 처음보는 사람도

단박에 알아챌만한 가구들이 줄지어 벽면 옆에 놓여있었다.

그러나 그것에 비해 묘하게 분위기가 어두웠다.

샹들리에들이 화려하게 장식되긴 했지만 정작 켜져 있는 것은 얼마 되지 않
았고 그것들 조차

묘하게 오래된 듯한 분위기를 풍기고 있었다. 가구들 위에는 먼지가 쌓인
것들도 있었고........

이상한 곳이긴 했지만...어쨌든 자신이 실아오던 세계와는 정 반대라는 걸
알수는 있었다.

엘리엇은 그것들을 보며 괜시리 기가 죽어 눈치를 보다가 그들을 따라 쇼파
에 앉았다.

예상대로 쇼파는 보이는 것 만큼이나 푹신푹신했다.

"우선...너에게 소개해 드릴 분이 있다."

소개해 줄 사람?

엘리엇이 의아스러운 눈빛으로 그를 바라보자 로브를 뒤집어 쓴 사내가 일
어섰다.

그러고는 자신을 향해 공손이 인사를 하는게 아닌가?

아니....정확히는 자신이 아닌 뒤쪽에서 걸어오는 사람에게..!!

".....헉!!"

순간적으로 엘리엇의 입에서 신음비슷한 괴상한 감탄사가 튀어나왔다.

정말....도플갱어라도 보는 듯한 느낌이로군..!!

자신이 바라보는 곳에는 자신과 무척이나 흡사한, 아니 쌍둥이라고 해도 믿
을 만큼

닮은 사람이 서있었다.

단지...차이점이 있다면 엘리엇의 머리색이 은발에 약간 짙은 보라빛 눈동
자라면

저쪽은 붉은 머리칼에 자신 보다 좀 더 옅은 보라빛 눈동자였다.

그런 차이만 빼면 똑같다고 해도 무색하지 않을 만큼 닮아 있었다.

상대는 약간의 겁먹은 눈동자로 엘리엇을 바라보고 있었다.

자신과 똑같은 얼굴에서 다른 표정이 떠오르는 것을 보고는 엘리엇은 조금
은 착잡한 기분이 들었다.

"이쪽은 세이리어 듀 유이님이시다.

이번에 맺은 너와의 거래내용은 앞으로 네가 이분 대신으로

약 2년간 파로키학원에 보내지게 되는 것이다."

에....에엑!!??

방금...내가 이 세이리어 듀 유이라는 녀석 대신 파로키학원에 가게 된다고
!?

내가 놀래 유이라는 녀석을 멀뚱멀뚱 쳐다보자 녀석의 얼굴이 조금은 울상
이 되버렸다.

"....유이님..어디 불편하신 데라도?"

로브를 뒤집어 쓴 사내가 약간의 염려가 묻어나는 말투로 묻자 유이라는 녀
석이 슬쩍 고개를 저었다.

".......아무것도...아닙니다. 제라토..."

목소리는........아마 저 녀석 쪽이 좀 더 가늘은 것 같군.

유이는 잠시간 침울한 표정을 짓더니 이쪽을 보고는 다가왔다.

나와 닮은 녀석이 점점 가까워진다.....헤에.......진짜로 닮았구나...!!

".....유이?"

어느 순간 내 얼굴에 닿은 유이라는 녀석의 손을 보고 얼결에 그의 이름을
불렀다.

"저...저놈이!! 건방지게!! 감히 누구의 이름이라고!!!"

그러나 우리 두사람은 제라토의 분노가 담긴 목소리에도 신경쓰지 않고 있
었다.

그저 서로를 응시하고 있을 뿐이었다.

"......이름은?.."

그가 나의 이름을 물었다.

왠지 나와는 달리 좀 더 가녀리고 힘이 없는 목소리다.......

"..에...엘리엇.."

로브를 뒤집어 쓴 제라토라는 사내가 자리에서 일어나 제지하려는 듯 다가
왔지만

나는 유이라는 녀석에게 이름을 말해주었다.

"....유...유이님...굳이 이런 녀석에게 그렇게 이름을 묻지 않으셔도..!!.
."

으...재수털려....!! 물론 내가 그런 녀석이라는 것은 잘 알고 있지만;; 젠
장 너무 무시하는 거 아닌가;;

"....아니요.......나..대신 가줄 사람인걸요.....엘리엇이라고 했나요?...
...

....미안합니다............엘리엇..."

.....무엇이 미안하다는 거지?

"..유이님!! 또 그런 나약한 소리를!!!"

제라토라는 사내가 나에게 미안하다고 하는 유이에게 대뜸 소리쳤다.

뭔가가...이상하다.

유이의 얼굴은 어딘가 굉장히 지치고 슬픈 듯한 표정을 짓고 있었다.

사내가 로브를 걷어 젓혔다.

...로브를 걷은 사내는 대략 40대 중반 정도 되보이는 사나이였다.

어쩐지 목소리가 많이 날카롭더라니... 생긴것도 꽤나 신경질적으로 생긴
사내였는데 그의 얼굴은

굳어져서 나를 바라보고 있었다.

"....유이님은 마음이 너무 약하신게 문제입니다! 케타!! 유이님을 방으로
모시고 가거라!!"

제라토의 곁에 있던 또 다른 로브를 뒤집은 사내가 일어서더니 유이에게 다
가섰다.

유이는 마지막으로 한번더 나를 바라보더니 미안하다는 입모양을 지어보이
고는 방을 나섰다.

어째서...유이라는 녀석은 이 녀석들보다 위치가 높을텐데도 그렇게 끌려다
니는 것일까?

"후우....너는 이제부터 여기서 파로키 학원에 다시 보내지게 될 때까지 예
법을 비롯하여 검술등

기타등등을 배우게 될것이다.

적어도 유이님의 명성에는 흠집이 가지 않도록 언행을 좀 더 단정히 해주지
 않으면 곤란해.

.......한가지 더..! 만일 이번 일에 실패할 경우...그때는 네 스스로 죽는
게 훨씬 편할거야...

우리는 이 일과 아무런 관련이 없단 말이야!! 알아듣나?"

너무 냉정하게 말하는거 아닌가?

하지만 뭐...그정도는 어느정도 예상하고 있었으니까...

나는 고개를 끄덕였다.

"무슨 일이 있어도 절대 이 거래에 대해서는 입밖에도 꺼내지 않죠. 물론..
.제가 죽는 그 순간까지 말입니다."

"그래...말귀를 잘 알아듣는군. 아니, 네가 이일에 대해 실토한다 해도 달
리 살아날 방법은 없을거야.

우리는 그에 대해 철저히 대비를 해놓았으니........네가 살길은 성공적으
로 거래를 마치는 것 뿐이다."

".......하지만 어째서 이런일을 시키는 거죠? 사람을 바꿔가면서까지..."

나의 말에 제라토의 인상이 음산하게 찌뿌려졌다.

"너따위가 알바 아니다. 알아서도 안되고...! 이이상 묻는다면 너를 죽여버
리겠다."

눈빛이 진지한게 장난이 아니라는 것을 깨닫았다.

빌어먹을...!! 그까짓거 좀 가르쳐 주면 어디가 덧난다고;; 쳇..!! 알았수
다.

나는 그냥 입이나 꼭다물고 거래나 이행하면 된다는거지?

"알겠어요...알겠어...!! 더 이상 묻지 않죠. 뭐.. 알아봤자 쓸데도 없지만
.

....단 저도 조건을 걸죠."

".....조건?"

나는 한쪽 입가를 슬쩍 들어올리며 말했다.

".....만일 내가 아닌 당신들이 거래를 어겼을 경우...나 역시 이 거래에
대한 의무가 없어진다는 것 말입니다."

"......좋다."

"그리고 한가지 더 있습니다."

나는 제라토의 살기어린 눈빛을 무시하고 계속 지껄였다.

".....금액을 좀 더 올려주셔야 할 것 같은데요?"

".....뭐라고?..."

......피식..!! 이사람이 나를 완전 무지렁이 취급하는군.

뭐...나도 어쩌다 들은 것일 뿐이지만..

"..파로키 학원으로 보내진다는 것이 무엇을 뜻하는 건지는 대충 짐작이 갑
니다.

...귀족들을 견제하기 위한 하나의 방법.........볼모를 뜻하는 것이 아니
었습니까? 물론 다른 나라에서도

유학생들이 많이 오기는 하지만......그 중의 대다수가 방금 제가 말씀드린
 내용과 비슷한 목적을 띄고

이곳으로 온다는 것쯤은 저도 잘 알고 있습니다........자칫 잘못하면 당신
의 말대로 목숨이 위험해지는 거죠.

저도 목숨을 거는 만큼 뭔가 상응하는 대가가 있어야 하지 않겠습니까?"

빙글빙글 웃으며 말하긴 했지만 내 등뒤로는 식은땀이 흘러내리고 있었다.

오...!! 이거 정말 위험하잖아?

제라토는 나에게 제법이라는 눈길을 보내며 음산하게 훓어보았다.

내가 말해놓고도 왠지 오싹하군;;; 뭐.......별일이야 있겠느냐만은....;;

".....좋아. 네가 성공하면 금화 100개를 주겠어. 너는 약 한달 후에 유이
님 대신으로 파로키학원에 들어가게 될거다.

그곳에서 유이님을 대신해서 학원생활을 하게 되는건 물론이거니와...우리
측에서 먼저 연락을

보내오기 전까진 꼼짝말고 그곳에서 지내야해. 알았나?"

제라토는 조금 머뭇거리는 듯 인상을 찌뿌리긴 했지만 그 후 묘하게 꺼림칙
한 미소를 짓더니 승낙했다.

"물론입니다."

뭐...2년정도 유이라는 녀석과 바꿔치기 되는건데 별일이야 있겠어?

내가 봐도 정말 닮았으니 다른사람이라고 별 수 있겠는가?

머리카락 색이야 염색을 하면 되는 것이고.......한 2년만 그곳에 가있으면
 평생을 놀고 먹을 수 있겠군.

어쨌든 손해보는 장사는 아닌셈이지...히죽...!!



# 파로키학원에 들어가기 위한 준비..



"....젠장!!! 음식이란 그냥 뱃속에 집어 쳐넣으면 다 똑같이 똥이 되어 나
오는 건데

뭐가 이리 복잡한거야!!!?"

"그런 천박한 말투를 사용하시면 안됩니다. 그리고 나이프를 쥐는 손은 그
쪽 손이 아닙니다."

엘리엇이 인상을 퍽퍽 구기며 맞은편에 앉은 예법선생의 날카로운 일침에
나이프를 집어 올리던

왼손을 움칫하고는 다시 오른손으로 바꿔들었다.

"이거나 저거나....찍어서 입에 집어넣으면 될것 가지고.......빌어먹을...
!!!"

"그런 천박한 말투는..."

"아...알겠어!! 알겠으니 조용하라구! 도대체 그말만 몇번째야?"

휴젠이라고 불리는 자신의 예법선생은 고개를 갸웃하더니 대답했다.

"오늘 하루동안 현재까지 모두 34번 말씀드렸습니다."

어이구!! 누가 그딴걸 말해달랬나;;;; 아니아니, 그걸 심각하게 받아들이고
 그렇게

진지하게 대답하면 어쩌자는 거야;;;;

엘리엇은 나이프에 썰린 고기를 입에 퍽퍽 집어 넣으면서 불만스럽게 그것
들을 씹었다.

얼마전 까지만 해도 이런 호사스러운 식탁에 앉아 식사를 할 수 있다는 사
실이 무척이나 기뻤었는데

차라리 딱딱한 호밀빵이라도 좋으니 맘놓고 식사를 하는게 훨씬 좋을 것 같
았다.

"유이님, 음식은.."

"알았어!! 알았다구!! 소리내서 먹으면 안된다는거지? 잘 알겠으니까 그만
좀 해. 휴젠...

으으...지겹다구..!!"

휴젠이 마저 다 말하기도 전에 잽싸게 말을 가로챈 엘리엇은 입을 꾹 다물
고 씹기 시작했다.

이제는 얼마나 잔소리를 많이 들었는지 제법 식사예절에 익숙해지는 듯한
엘리엇이었다.

젠장....유이인지 뭔지;; 다 집어치울까? 이렇게 귀찮고 어색한 짓을 자그
마치 2년동안이나

해야한다는 거야!? 지금!!?

"음식은 다 드시지 마십시오. 지난번 처럼 배탈이 나시면 곤란합니다."

휴젠의 말에 엘리엇의 얼굴이 퍽퍽 구겨졌다.

지난번에는 뭣도 모르고 음식을 남기는게 아까워서 말그대로 뒷골목 거지근
성으로 배가 부름에도

불구하고 입에다가 꾸역꾸역 다 집어넣다가 기어코 탈이 나고야 말아버렸다
.

나중에야 안 사실이지만 보통 귀족의 식사는 음식을 어느 정도 남기는 것을
 예의로 여기기 때문에

보통은 1인분에 약 2~3인분 양의 음식이 담겨져 나오는 것이었다.

적당히 먹고 남겨도 넉넉할 만큼의 음식이 나오는 사실을 전혀 모르고 있던
 엘리엇은 그것들을

다 먹으려다가 탈이나고 만것이었지만....

제길!! 이거야말로 돈지랄이라고!! 돈지랄!!!

누구는 없어서 못먹는데 누구네들은 일부로 음식을 남겨? 허! 참!!! 기가막
힌다;;

사치스러운 귀족들의 음식문화를 욕하면서도 결국 입밖으로는 꺼내지 못하
는 엘리엇이었다.

그렇게 말하는 자신도 현재는 그 돈지랄 음식문화에 동참하고 있었기 때문
에...




"앞으로 내려긋기와 찌르기를 연속적으로 500회 실시해 주십시오."

현재 내가 하고 있는 것은 장검을 들고 앞으로 쭉쭉 내려긋기를 검술선생의
 지시대로 하고 있던 중이었다.

하지만....아무래도 굳이 이렇게 일도류 검술을 배울 필요가 있을까?

사실 뒷골목에서 살아남으려면 어느정도 자신을 방어해야 할 필요성이 있었
기 때문에 나도

내 나름대로의 검술을 가지고 있기는 했다.

다만 그것이 이도류인데다가 도둑 특유의 조잡함이라고도 말할 수 있겠지만
 그것은 다름아닌

돌아가신 나의 할아버지가 직접 전수해 준 것이었다.

실제로 이제까지 살아오면서 그 검술의 유용함은 나의 목숨이 아직 끊어지
지 않고 붙어있는 것을

통해 증명이 되었고, 일이야 어쨌건 어떤 상대를 만나도 지지 않을 정도는
된다고 생각되었다.

뒷골목의 제왕인 츄카토조차 나의 검술실력 만큼은 인정해 주었으니까.

사실 익숙치 못한 일도류를 가지고 이렇게 훈련하는 것은 꽤나 고역이다...
;;;;

뭐.....어쨌든 공짜로 가르쳐 주는 거니까 군소리 없이 시키는 대로 따르고
 있긴 하지만...

"갈수록 자세가 안정되고 계십니다. 내일부터는 직접적인 대련에 들어가셔
도 괜찮겠군요."

구리빛의 울끈불끈한 근육을 지닌 검술선생의 말에 나는 기쁜게 아니라 한
숨이 나왔다.

저 빌어먹을 체력을 감당해내야 하다니;;;

저자와 대련을 했다간 내 뼈가 무사하지 못할거야;;;



부들....부들...!!!

"허리는 똑바로 펴시고 시선은 앞으로!! 어깨는 당당하게!! 유이님!! 그런
구부정한 자세가

아니라 당당하게 펴시란 말입니다!!"

"그...그렇지만 머리 위에 있는 책들이...;;"

엘리엇은 현재 머리 위해 5권의 책을 이고 걷는 연습을 하는 중이었다.

원래는 댄스를 배우기 위해 온거였지만 현재는 자세교정이 더 중요하다고
생각한

댄스교사에 의해 걷기 연습을 하고 있는 도중이었다.

덜렁...덜렁...

머리 위에 있는 책들이 상당히 위태로워 보인다.

턱..!!!

우르르르르!!! 푸더덕...!!

"유이님!!!!!"

책이 떨어지는 순간 댄스교사의 앙칼진 외침이 울려퍼지면서 엘리엇의 등뒤
로

식은땀이 흘러내렸다.

"처음부터 다시!!!!"

....깨갱...!!!

눈물을 머금고 머리 위로 책들을 다시 올리는 엘리엇이었다...






엘리엇이 그 빌어먹을 품위라는 것을 익히기 위해 이것저것을 익히며 지낸
지 어언 한달이

다 되어갔다.

이제는 음식을 먹을 때 소리를 내서 먹지도 않고 칼질도 우아하게 할 수 있
게 되었다.

무식한 근육맨 선생덕분에 검도 어느정도 다룰 수 있게 되었다.

걸음걸이도 전과는 달리 무척이나 단정해지고 왠만한 춤들은 무리없이 추게
 된 것같았다.

말투도 꽤나 고상해지고...어쨌든 엘리엇은 모든게 바뀌었다.

지저분한 뒷골목을 누비던 엘리엇에서 세이리어 듀 유이로!!




"때가 된 것 같다..."

괜시리 무게를 잡고 말하는 제라토를 나는 아니꼬운 눈길로 흘겨주려다가
얼른 눈을 내리깔고

창가로 시선을 돌렸다.

"너도 이제 어느정도 쓸만해진 것 같군."

나는 그의 말에 울컥하려다가 그냥 참기로 했다.

쳇!! 똥이 무서워서 피하냐? 더러워서 피하지.

"...파로키학원으로는 이틀 후에 떠난다. 현재 유이님께서는 몸이 약해서
휴학하신걸로 되어있으니

별 무리는 없을거다. 다시 한번 말하지만.....최대한으로 언행을 조심해야
돼. 만일 유이님의 품위에

해라도 끼치는 행동을 했다가는!! 가만두지 않겠어...천한 도둑놈!"

쳇..!! 그 천한 도둑놈한테 거래를 하자고 먼저 제안한 사람이 누군데?

이제는 다 되었다는건가? 이렇게 성격을 드러내는 걸 보면...! 뭐...알바없
지. 나도 돈만

받고 나면 이쪽과는 볼일이 없을테니까.

"알겠어요. 어쨌든 최대한 이쪽에 피해가 가지 않도록 하죠. 뭐...피해갈
일이 얼마나 있겠습니까만.."

나의 빈정대는 말투에 제라토의 한쪽 눈썹이 사납게 올라갔지만 나는 눈하
나 깜빡하지 않았다.

"오늘...네 머리를 염색시키겠다. 2년동안 물이 빠질것을 대비해서 따로 약
상자도 챙겨놨다.

대략 3개월 마다 한번씩 다시 염색해 주어야 한다. 만일 제대로 못해서

.....들키는 날이 바로 네 제삿날이라는 것을 명심해두고 있는게 좋을거야.
"

....거참 이 인간 말 한번 살벌하게 하네;;;;;;

"잘.......알겠어요."

"그럼...가시죠. 세이리어 듀 유이님..!!"

......이제....시작인가?

세이리어 듀 유이의 대신으로 파로키 학원에서 2년을 지낸다!!

할 수 있어!! 엘리엇!!!

이제까지의 잡초같은 근성으로 잘 살아왔잖아? 지금에 와서 못할 것도 없지
!!!

가서 녀석들의 보석도 싸그리 털어주겠다!!!

.....아...이건 아니었던가? 흠흠...뭐 어찌되었든...!




파로키 학원으로 떠나기 하루 전날이었다.

엘리엇은 자신의 붉게 변한 머리를 보며 감탄을 내뱉었다.

어딘지 어색하기도 했지만 염색을 하고나니 이제는 정말로 자신이 유이라도
 된 것 같았다.

...달칵...!!

"...누구?.."

문을 열고 방안에 들어온 사람은 유이였다.

엘리엇은 휘둥그레 놀란 눈동자로 유이를 바라보았다.

유이 역시 자신과 똑같은 모습의 엘리엇을 보고는 잠시간 시선을 떼지 못하
고 바라봤다.

"....이밤중에 무슨 일이세요?..."

엘리엇이 먼저 운을 떼자 유이는 그제야 주춤거리며 엘리엇에게 다가왔다.

"그러니까 저기...엘리엇...에게 줄 것이 있어서 왔어요."

약간은 어눌하게 머뭇거리는 말투로 유이가 엘리엇의 눈치를 보며 말하자

엘리엇은 빙그레 웃으며 대답했다.

"에엣;;; 전 평민이에요. 굳이 존댓말 쓰실 필욘 없어요;; 그냥 하대하세요
."

엘리엇이 당치도 않다는 듯이 두손을 휘휘젓자 유이는 그 모습에 작게 미소
지었다.

"아니요...다행이에요. 엘리엇은 좋은 사람 같군요........역시 찾아오길
잘했어."

그러더니 유이는 엘리엇의 손을 잡아 끌고 그위에 무언가를 올려놓았다.

손위에 놓여진 물건은 목걸이였다. 붉은자수정이 아름답게 세공되어 매달린
...

".....이...건?..."

엘리엇이 어리둥절한 표정으로 유이를 바라보자 그는 미소를 지으며 말했다
.

"이젠 엘리엇이 내가 될거잖아요. 그건 유이로써의 증표입니다.

2년간 그것을 당신에게 맡길게요. 나중에........다시 돌려주세요."

희끄무레한 미소를 짓고있는 유이에게 엘리엇은 다시 그것을 돌려주려고 했
다.

하지만 유이의 단호한 눈빛이 그것을 거절하고 있었다.

"전 도둑이에요. 당신의 목걸이를 가지고 튈지도 모른다구요."

엘리엇의 당황한 음성에 유이는 고개를 저었다.

"괜찮아요. 그게 당신이라면 그것도 좋을 것 같군요.

내일이면 가는...거겠지요. 파로키학원으로........당신에게 큰 짐을 지우
는 것 같아....

....정말 미안해요...엘리엇..........그곳에서 부디 저를 원망하지 말아주
시길..."

엘리엇은 유이의 씁쓸한 표정에 의아해졌다.

어째서 내가 자신을 원망할거라고 생각하는 걸까?

"......그럼 잘자요....엘리엇.......그리고......정말 미안해요....."



.....사실 난 무척이나 겁쟁이랍니다. 엘리엇...!

당신처럼 강인하지 못한...나약하디 나약한.........바보같은 도망자일 뿐
이죠......




# 파로키학원에 편입하다.


다각....다각.......

"유이님~!! 그래서 말이죠 미에라가 그러는데 말이죠 요새 유행하는 리본은

푸른레이스가 달린 실크리본이라고 하더라구요. 하지만 저는 당연히 코웃음
을 쳐주었죠!

세상에! 푸른레이스가 달린 실크리본은 이미 유행이 지났어도 한참이나 지
난 것이라구요!

저같으면 물방울 무늬의 골덴리본이 훨씬 예쁘다고 말하겠어요.

게다가 요즘 같은 때에 그것들을 구하려면 얼마나 고군분투..."

"이봐...이봐...로이떼.........그런데 리본이랑 나랑 무슨 상관이 있다는
거야?"

"..아이참! 유이님도...!! 파로키학원에 도착하면 이웃나라의 왕자님들은
물론이고 제국의 황자님들부터

황녀들까지 쟁쟁한 분들이 엄청나게 많이 모이게 될거라구요!!

그 사이에서 유이님도 멋지게 꾸미셔야 그들이 유이님을 함부로 보지 않을
거 아니에요?"

내앞에서 끊임없이 조잘조잘 수다를 떨어대는 소녀의 이름은 로이떼.

꽤나 순진한 얼굴과는 달리 이쪽 방면으로 꽤나 탁월한 정보들을 꿰어차고
있는듯 싶었다.

하긴 뭐... 태어나서부터 귀족들을 모셔왔다고 하니....그럴 수 밖에 없을
지도 모르겠다.

나야 늘 누더기 옷만 입다가 이런 삐가번쩍한 옷들을 입기 시작한게 얼마
안되었기 때문에 뭐가뭔지 하나도 모르겠지만;;;

"그래도 적당히 해줘...로이떼. 가뜩이나 멀미나 죽겠는데 너마저 조잘거리
면 금방이라도

차오를 것 같다구.......우읍...!!"

로이떼 역시 나의 심각성을 느꼈는지 곧 조용히 입을 다물었다.

젠장...그나저나 파로키학원은 도대체 얼마나 더 가야 도착하는거야!!?

나의 안색이 거의 하얗게 질려 송장에 가까워질 쯤 드디어 마차가 멈추었다
.

"우....우읍!!!!"

"아앗!! 유이님!! 안돼요! 여기서는!!!!"

마차에서 내리자 마자 순간적으로 토사물을 쏫으려고 하는 나를

로이떼의 가녀린 팔 어디에서 그런 무지막지한 힘이 솟아났는지 근처의 풀
숲으로 우겨넣었다.

"혹여라도 이런 모습 들키시면 정말 큰일 나신다구요!! 분명히 마차도 제대
로 못타본 촌놈소리를 들을지도 몰라요!"

으윽....로이떼....! 주인의 안위보다 체면이 먼저란 말이더냐!?

그러나 나는 그것에 대해 하소연도 못한채 로이떼가 등을 두드려 주는 대로
 풀숲에 쏟아부었다.

우웨에에엑...!!! 우웩!!!!!!!!

한참을 그러고 있는데 앞쪽에서 바스락 거리는 소리가 들려 정면을 바라보
니 왠 녀석이 내쪽을 바라보고 있었다.

옷차림을 봐서는 아마도 나와 같은 학생인 것 같은데...?

녀석은 나를 무심한 표정으로 쭈욱 훓어보다가 뭔가를 보고는 슬쩍 인상을
찌뿌렸다.

뭐야? 갑자기 왜 인상은 쓰고 난리야?

그러다가 나는 곧 현재 내 꼴이 어떠한가를 상기해냈다.

우선...멀미로 인해 얼굴은 상당히 초췌할테고........현재 바닥에 있는 것
은....내가 쏟아낸....

......젠장..!! 인상 찌뿌릴만 하군...!!

로이떼도 옆에서 당황스러운 표정으로 어떡해요 유이님만을 남발하고 있었
다.

....에잇!! 저 자식이 누군지도 모르는데 내가 신경쓸 이유는 없지!!

나는 로이떼가 건내주는 손수건으로 입가를 닦아내고 나를 뚫어져라 쳐다보
는 녀석을 마주 응시했다.

그러자 한순간 녀석이 묘한 표정을 지었다.

그러나 그것도 잠시 처음과 마찬가지로 녀석은 다시 미간을 찌뿌렸다.

......이씨..!! 여기서 저런 놈과 마주서서 눈싸움할 시간 따윈 없는데;;;

젠장..!! 별 수 없지.

아무래도 저놈은 내가 눈돌릴 때까지 끝까지 나를 노려볼 작정인것 같았다.

똥이 무서워서 피하냐? 더러워서 피하지!!

나는 녀석에게서 스윽하니 승부욕으로 떨어지지 않는 시선을 돌리고는 로이
떼에게 말했다.

신경끄자.......어쩌다가 이상한 놈을 만났다고 치지 뭐...

"가자. 로이떼...아무래도 시간이 모자를 것 같아."

로이떼는 왠지 불안한 듯한 눈빛으로 나와 그 사내녀석을 번갈아 쳐다보더
니 곧 앞장서기 시작했다.







".....못보던 사이에 상당히 건방져졌군...."



엘리엇이 멀어지고 나서 한참 후에 눈을 마주친 사내가 조용히 뇌까렸다.

그러다가 다시 시선을 준 곳에 있는 토사물을 보고는 다시금 인상을 찌뿌리
는 그였다.

"키레이저하!! 여기 계셨습니까? 어서 안으로 드시지요. 한참동안 찾아 해
맸습니다."

헐레벌떡 뛰어온 사내가 그를 부르자 그는 고개를 한번 끄덕이고 걸음을 옮
겼다.

카이다 도네시어 에반 키레이......... 그것이 그의 이름이었다.





엘리엇은 자신들을 마중하러 온 안내인의 뒤를 따라 학원안을 걸어들어가고
 있었다.

주위에는 오색빛 찬란한 물을 뿜어내는 분수대와 최상의 조각가가 만들어
낸 대리석 조각상들이

곳곳에 세워져 있었고 주변은 색돌들이 깔린 잘 깎인 도로옆으로 무척이나
정성들여 가꾸는 듯한

잔디들이 파릇파릇 솟아나 있고 여러 나무들이 어우러진 정원이 있었다.

밖에서 바라본 학원은 가히 최상의 건축물이라고 불려도 손색이 없을만큼

무척이나 크고 화려했으며, 웅장했다.

돈 엄청 쳐발랐겠군..!!!

아마 자신이 있던 세이리어가도 이 건물들에 비하면 새발의 피일 거라고 생
각하는 엘리엇이었다.

"이곳입니다. 유이님. 몸이 약하셔서 잠시 휴학을 하셨다고 들었습니다. 지
금 당장 수업에 참여하는 것은

힘들 것 같으니 정상수업은 이틀후부터 받을 수 있도록 조취해 두었습니다.
 필요한 것이 있으시면

시종이나 시녀를 시켜서 언제든지 말씀 해주십시오. 그럼 모쪼록...편히 쉬
십시오."

안내인은 자신이 앞으로 지내게 될 룸앞으로 안내해주고 나서 정중히 인사
를 한 뒤 사라졌다.

음....304호라...

문짝하나도 삐가 번쩍한 이 방에서 앞으로 지내게 된다고 생각하니 왠지 조
금 흥분되는 것 같기도 하다.

끼이익.. 달칵..!!!

그러나 문을 열고 들어선 엘리엇은 그대로 인상을 퍽하니 쓸 수 밖에 없었
다.

뒤늦게 로이떼가 방안을 들여다 보고는 작게 비명을 내질렀다.

"...어머나! 세상에!!!"

방안은 무척이나 엉망이었다.

아무리 한동안 주인이 자리를 비우고 있었다라지만....이건 너무 심한게 아
닌가?

바닥에는 잡다한 물건들이 이리저리 흩어져 있었고 침대위에는 먼지가 수북
히 쌓여 있었다.

아니, 침대만이 아니다... 방안의 모든 것들이 그랬다...

사실 엘리엇은 그런 풍경이 그다지 끔찍스럽게 느껴지는 것은 아니었다.

자신은 저보다 더한 환경에서 자라왔다.

이런걸 보고 어느 어설픈 녀석들처럼 비명을 지른다거나 당장 나가겠다고
징징거리지 않는단 말이었다.

그러나........자연 한숨이 나오는 것은 어쩔 수 없었다.

이런것은 그 모든것들과 별개로 엘리엇의 신경을 건드리고 있었다.

...아무래도 이곳은 나를  환영하지 않는것 같군.......

"에그!! 도련님 어떻게하죠? 오늘 밤 당장은 여기서 주무셔야 할 것 같은데
.."

로이떼가 울상인 표정으로 묻자 엘리엇 또한 그다지 좋지 못한 표정으로 한
숨을 내쉬며 말했다.

"오늘은 아무래도 다른 곳에서 자야할 것 같은데..? 아직 날은 밝으니까 최
대한 정리해 보자구.."

엘리엇이 몸을 굽혀 주변에 떨어진 물건들을 주우려고 하자 로이떼가 잽싸
게 달려들어서

그런 엘리엇의 행동을 제지했다.

"...에? 왜그래? 로이떼;;"

그러자 그녀는 단호한 표정으로 고개를 저으며 말했다.

"세이리어가의 후계자께서 지금 이걸 직접 치우시겠단 말이에요? 그건 정말
 말도 안돼요!

어떻게 도련님께서 직접!! 여기는 제가 정리할테니 도련님은 학원이라도 한
번 둘러보고 오세요."

로이떼의 말에 엘리엇은 아연실색한 표정으로 그녀를 어벙하게 쳐다보았다.

"....그게 무슨소리야? 이걸 치우는데 세이리어가의 후계자니 뭐니가 왜 튀
어나와?

너 혼자하려면 힘들꺼 아니야? 차라리 두사람이 같이 하는게..."

"안됀다니까요!!! 유이님은 나가계세요!! 여긴 제가 치우겠어요!!! 어서요!
!!"

"...어어어...어? 로...로이떼??"

그러나 어느새 엘리엇은 로이떼의 손길에 밀려 방문 밖으로 쫒겨난 상태였
다.

"....그것 참...;;"

엘리엇은 뒷통수를 긁적이며 방문을 멍하니 쳐다보다가 픽하니 웃었다.

그래봤자 나는 단지 너와 같은 평민일 뿐인데... 굳이 이렇게 해줄 필요까
진 없는데.....

아...로이떼는 그 사실을 모르지...

왠지 조금은 우울한 기분이 드는 엘리엇이었다.

...젠장...알게뭐야.

어차피 2년후면 더 이상 이곳에 있지 않을텐데........괜히 착각하지 말자.

이건 단지 2년간의 환상일 뿐이야.

그후엔 모든것이 다 제자리로 돌아가게 될거라고..

엘리엇은 자신이 입고있던 제복을 훓어보고는 조금 씁쓸한 미소를 지으며
복도를 걷기 시작했다.

.....뭐...그때까진 맘껏 즐기자구!!

뚜벅...뚜벅......탁..!!

한참 잘 걷고 있던 엘리엇은 걸음을 멈추고 앞을 바라봤다.

앞에는 처음보는 대여섯명의 녀석들이 입가에 기분나쁜 미소를 달고 자신의
 앞을 가로막고 있었다.

.....뭐지? 이녀석들은?

"호오....이봐~ 유이....아프다던 몸은 벌써 다 낳았나?"

"하긴 그꼴로 이 학원에 다닐때부터 알아봤었지만."

"나는 또 우리가 무서워서 꽁지빠지게 달아난 건줄 알았지."

"..흥!! 기분나쁜 녀석!!!"

.....오잉? 이 자식들이 지금 뭐라고 지껄이는거지?

엘리엇은 눈을 조금 크게 뜨고 현재 자신이 처한 상황을 정리하기 위해 머
리를 굴렸다.

그러니까........아무래도 저 녀석들은 나란 존재를 싫어하는 것 같은데...
...맞나?

흐음....나를 아니꼽게 쳐다보는 걸 보니 내 짐작이 맞는 것 같군.

"하하! 유이 저자식 쫄아서 대답도 못하는 것 좀 봐!!"

"하긴 저런 약골 자식이 우리들에게 뭘 어떻게 하겠어!?"

"겨우 촌구석의 무지랭이 귀족녀석 주제에!!!"

녀석들은 내가 가만히 입을 다물고 있자 자신들이 무서워서 그러는 것이라
착각이라도 한건지

자신들이 좋을대로 지껄이기 시작했다.

...으음......학원에 들어온 첫날부터 사고를 치면 제라토라는 작자가 날
그냥 두지 않겠지?

나도 아직은 오래살고 싶은 생각이고...뭐....귀족녀석들이 저러는 걸 본게
 한두번도 아니고....

아무래도 그냥 지나치는게 가장 무난할 것 같군.

나는 생각을 마치고 난뒤 그들을 향해 한번 고개를 까닥 해주고나서 그대로
 걸어나갔다.

"뭐....뭐야!! 저 자식!!"

"지금 우리를 무시했어!!!"

"유이!! 네가 이러고도 무사할 수 있을것 같아!?"

뒤에서 녀석들이 악을 쓰는 소리가 들렸지만 내 알바가 아니었다.

너희들이 누군지도 모를 뿐더러 알고 싶지도 않다고.

왠만하면 내눈에 영원히 띄지 않았으면 좋겠군.

....빌어먹을 놈들 같으니!

첫날부터 별 이상한 녀석들이 다 꼬이네;;; 에잇;; 오늘은 운수가 상당히
안 좋은 것 같다.

녀석들의 소음이 점점 멀어질 무렵 나는 주변을 휘휘 돌아보았다.

이놈의 복도는 왜이리 길고 넓은지;;;; 한참을 돌은 것 같은데도 아직 못가
본 곳이 수두룩 한 것 같았다.

젠장....더는 못걷겠다.

한참을 걷던 나는 드디어 제자리에 주저 앉아서 아픈다리를 주무르며 생각
했다.

학원지도라도 따로 구입하는게 좋겠다...

아무래도 자신이 배정받은 방으로 다시 돌아가려면 역시나 또 한참은 더 걸
어야 할 것이었다.

아우우우...!! 다리아파!

꾹꾹..!! 주물주물.......!!

제길;; 이래뵈도 체력도 어느정도 있다고 생각했는데;; 역시 이 미로같은
곳을 이곳저곳 뒤쑤시고 다닌게

화근이었던 모양이었다.

"아이구...다리야..!!"

다 늙은 사람의 소리가 절로 튀어나오며 일어선 엘리엇은 찌부둥한 몸을 이
리저리 움직였다.

"...그런데 여기는 또 어디야? 뭐가 이리 복잡해? 쳇..!!"

엘리엇은 한숨을 푹푹 내쉬며 자신의 다리를 두드렸다.

지금 그 방으로 가봤자 아직 로이떼가 다 치우지는 못했을 것 같고........
.어찌한다..?

뚜벅...뚜벅....

.....탁..!

단정하게 복도 바닥을 울리던 구두소리가 엘리엇의 앞에서 멈춰섰다.

"길을 막고 뭐하는 짓이지? 비켜라.."

엘리엇의 머리 위로 낮은 저음을 지니고 있는 차가운 어투의 음성이 들렸다
.

그러나 엘리엇은 그런 것 따위는 신경쓸 여유가 없었다.

그저 자신의 휴식을 방해하는 누군가가 얄미웠을 뿐이었다.

물론 복도 한가운데서 이렇게 주저앉아 있는 것은 절대 예.의.가 아니라는
것쯤은 자신도 잘 알고 있었고

자신이 비키는 것이 옳은 일이라는 것을 잘 알고 있기도 했지만 괜시리 오
기가 생기는 엘리엇이었다.

젠장....!! 그래...너도 귀족이라는 거지? 대뜸 보자마자 명령조라니...골
수까지 귀족인 녀석이겠군.

엘리엇은 일부러 상대방의 귀에 들릴만한 어조로 태연히 말했다.

"아...다리가 무척이나 아프군요! 정 지나가고 싶으시다면 저를 밟고 지나
가시던지요.....!"

엘리엇은 나름대로 녀석이 귀족이라는 점을 감안해서 말한 것이었다.

예.의.와 품위에 목숨을 거는 녀석들이 과연 자신을 밟고 지나갈 수 있을까
 하는 것이었다.

그러나 엘리엇의 생각은 잘못된 생각이었다.

아니...잘못되도 아주아주 한참은 잘못된 생각이었다.

그는 귀족들이 얼마나 오만한지는 잘 알고 있었지만 그들의 인간 됨됨이에
따른 행동까지는 미처 계산에

두고있지 못했다.

엘리엇이 이곳으로 오기전까지 배웠던 그 모든 수업은 아주아주 모범적인
귀족을 모델로 받았던 것이었기 때문에

귀족의 실생활을 전혀 예측하지 못하는 엘리엇이기도 했다.

뒷골목을 누비며 하루하루 목숨을 이어가는 것만으로도 급급했던 엘리엇이
무슨 재간으로

귀족들과 접해봤겠으며 그들의 생활을 자세히 알 수 있겠는가?

그저 귀족은 이러이러할 것이다라는 사전정보만을 가지고 그나마도 아주 단
편적인 것들만 배우고 온 엘리엇이었다.

그랬기 때문에 상대의 구두급이 자신의 허벅지 위로 향하는 것을 보고 기겁
을 하며 옆으로 피하는 수밖에 없었다.

"뭡니까? 당신!!! 그렇다고 진짜로 밟으려고 하는게 어딨습니까!?"

"...흐음........생각 외로 민첩하군."

엘리엇은 자신을 밟고 지나가려던 상대에게 주먹이라도 날릴 심산으로 고개
를 드는 순간 입이 슬그머니 벌어졌다.

상대는 미드나잇블루의 머리칼에 에메랄드빛 눈동자를 지니고

긴머리를 포니테일 형식으로 단정히 묶어내린 무척 장신의 호리호리한 사내
녀석이었다.

객관적으로 봤을때 몹시 잘생겼다는 말도 시원찮다고 느낄만큼 수려한 얼굴
의 그는

낮에 학원에 도착하고 나서 풀숲에서 눈이 마주쳤던 그 녀석이었다.

"........너...너 이자식...!!"

".....너 이자식?.."

순간적으로 그가 눈썹을 꿈틀하고는 서늘한 눈빛으로 엘리엇을 바라보자 엘
리엇의 몸이 흠칫 떨렸다.

뭐....뭐야..이녀석..;;; 살기가 장난 아니잖아..;;;

아...;;그러고 보니 순간적으로 반말이 튀어나갔다;;; 젠장;; 제라토가 이
사실을 알면 나를 죽이려 들겠군;;

"방금 진짜로 저를 밟고 지나 가시려 하지 않았쟎습니까!?"

그러나 엘리엇은 설마 죽이기 하겠느냐 라는 심정으로 녀석에게 인상을 구
기고는 태연히 따졌다.

그러나 엘리엇의 험상궂은 표정에도 불구하고 그는 무심한 표정으로 그가
하는양을 바라볼 뿐이었다.

"네가 먼저 비키라는 나의 말을 무시하고 밟고 지나가라고 하지 않았었나?"


건조하게 울리는 녀석의 말에 엘리엇은 말문이 막혀버렸다.

무...물론 내가 그렇게 말한게 맞기는 하지만...;;;;;;

엘리엇이 반박하지도 못한채 어버버거릴 동안 어느새 녀석은 자신을 지나쳐
 걸어가고 있었다.

"다음에는 좀 더 상대를 가려서 말하도록...세이리어 듀 유이...였던가?...
"

......뭐지? 저 녀석? 어떻게 내 이름을....? 혹시 유이녀석을 잘 알고 있
는 놈인가?

그러나 엘리엇이 뭐라고 하기도 전에 이미 그는 모퉁이를 돌아 사라지고 난
 후였다.

.....쳇...! 알게뭐야.

어차피 저녀석과 다시 만날일도 없을텐데 신경끄자.

아침부터 거슬리더라니...!!! 앞으로의 학원생활이 눈에 그려지는 듯 싶어
괜히 울적해지는 엘리엇이었다.



# 학원수업이 시작되다..


"유이님!!! 유이님!! 얼른 일어나세요!!!"

...크으........로이떼..!! 제발 잠좀 자자...잠좀!! 너는 잠도 없니?

이리 흔들...! 저리 흔들...!

오갈데 없이 침대위에서 마구잡이로 흔들리던 나는 결국엔 항복하고야 말았
다.

"아...알았어! 일어날게;; 일어나면 되는거지? 일어나면..!"

아직도 눈앞이 희뿌연 했지만 로이떼의 억센손에 이끌려 내몸은 어느새 세
수를 마치고 있었다.

"유이님. 학생복은 침대위에 올려놨으니 얼른 입으세요. 옷을 다 입으신 다
음에는 2층에 있는 식당으로 가서

식사하고 오시구요. 오늘부터 새학기 수업이 시작된다구요! 이렇게 꾸물거
릴 시간이 없단 말이에요."

로이떼의 말에 침대위로 시선을 돌리자 학생복이 눈에 띄었다.

검은 제복위의 카라부분에 은룡이 새겨져 있었고 가슴 부분과 옷단 밑에 은
색으로 작게 띠무늬가 수놓아져 있는

전체적으로 무척이나 깔끔해 보이는 옷이었다.

어제 그녀석들도 이옷을 입고 돌아다니고 있었지........한 녀석만 빼놓고
모두 돼지목의 진주같아 보였지만.

"아이참!! 유이님! 뭐하시는 거에요? 빨리 식당으로 내려가셔야 한다니까요
?

수업시간까지 이제 얼마 안남았단 말이에요!!"

로이떼의 재촉에 나는 재빨리 옷을 꿰어입고 방문을 나섰다.

"잠깐! 로이떼 너는 식사안해?"

나의 물음에 로이떼는 얼핏 당황해 하는 듯한 표정을 짓더니 곧 대답했다.

"저는 이미 하인전용 식당에서 식사를 마치고 왔어요. 유이님이나 얼른 가
셔서 드시고 오세요!!"

.....그런가? 하긴...여긴 로이떼 말고도 손시중 드는 하녀나 시종들을 한
명씩 대동하고 들어오는 곳이니...

"그럼 갔다올께!!"

"빨리 드시고 오세요! 오늘의 수업 일정표는 제가 받아 두었으니까요!!"

.....수업 일정표까지 벌써 다 챙겨두었다니....대단하군;; 로이떼;;;;;;

나는 급히 계단을 내려갔다.

....식당이라......

2층의 어디에 있다고 한것 같기는 한데...이놈의 건물이 좀 넓어야 말이지;
;;

나는 재빨리 다리를 움직이면서도 주위를 살폈다.

도대체가...식당이 어디야!?

탁탁탁...탁!!!!

"이봐! 거기!"

한참을 달리던 나는 뒷쪽에서 누군가가 부르는 소리에 발걸음을 멈추고 돌
아보았다.

고개를 돌린 곳에는 왠 붉은머리의 사내녀석이 나에게 손짓하고 있었다.

...제길;; 이번엔 또 무슨 일이려나?

"네 주머니에서 이게 떨어졌어. 중요한 것 같은데 조심해서 가지고 다니도
록해."

녀석이 내민 것은 유이가 나에게 맡겼던 목걸이였다.

녀석은 아마도 나에게 이것을 돌려주기 위해서 잠시 불렀던게 틀림없었다.

"아....이건!? 감사합니다! 정말 감사합니다!!"

하마터면 잃어버릴 뻔했다는 생각에 식은땀이 주르르 흘러 내리면서

이것을 주워서 건네준 상대방이 무척이나 고마워졌다.

내가 공손이 고개를 숙여서 그에게 몇번이고 인사를 하자 녀석은 조금 당황
한 눈빛으로 말했다.

"...별거 아닌데 뭐...그렇다고 그렇게 대단히 고마워 할것까지는 없고...

그나저나 너...처음보는 얼굴인데?"

"아...몸이 아파서 잠시 휴학하다가 이번에 다시 편입한 유이라고 합니다."

녀석은 나의 대답에 약간 의아한 표정으로 말했다.

"몸이 약한 것 치고는 너무 쌩쌩한것 같은데...?"

그의 말에 나는 순간적으로 움찔하고는 어색하게 웃어보일 수밖에 없었다.

젠장;;; 그런 사정도 있었구나;;;

이제부터는 있지도 않은 병때문에 빌빌거리는 녀석 흉내도 내줘야 하는건가
;;;

"그건 그렇고........뭔가 급한일이 있는 것 처럼 보였는데 안 가볼거냐?"

나는 그제야 내가 식당을 찾아다니고 있었다는 사실을 인지할 수 있었다.

....아....맞다!!

그러고보니...이녀석에게 식당이 어디에 붙어있는지 물어보면 되겠구나!!!

"저기...제가 너무 오랜만에 이곳으로 다시 돌아왔기 때문에 식당이 어디에
 있는지 잘 모르겠습니다만..

가르쳐 주실 수는 없으십니까?"

어느새 내 입에서는 휴젠이 밤낮으로 가르쳤던 품위있는 고상한 말투가 술
술 흘러나오고 있었다.

아아...이래서 세뇌교육은 무섭다는 거다;;;;;;

"식당? 아.........네가 뛰어다녔던 이유가 그거였어? 마침 나도 식당으로
가는 중이었는데 같이가자.

너도 이곳이 너무 오랜만이라서 익숙치도 않을테니까.."

순간 나의 얼굴은 구세주라도 만난 사람처럼 환하게 밝아졌다.

그런 나를 잠시간 놀란듯한 표정으로 쳐다본 그는 이윽고 입을 열었다.

"내이름은 시오릭 리 칼리안이야. 그런데 네이름은 뭐냐?"

그의 소개에 나는 조금은 두근거리는 마음으로 대답했다.

"저는 엘리...아! 아니......세이리어 듀 유이라고 합니다. 잘 부탁드려요.
"

순간적으로 본명이 튀어 나오려다가 흠칫하고는 재빨리 유이녀석의 풀네임
을 말했다.

제길;;; 좀 더 조심해야겠군;

"...세이리어 듀 유이? 음...어디서 많이 들어본 이름이긴 한데....."

"...그...그렇습니까?"

나도 모르는 유이의 모습을 녀석이 알지도 모른다는 생각에 자연 행동에 좀
 더 신경이 쓰이는 나였다.

에구에구.........그러고 보니 유이가 학원생활을 어떻게 했는지는 전혀 듣
지도 못했잖아;;;

이럴줄 알았으면 그날밤에 유이가 찾아왔을 때 조금이라도 물어봐 두는 것
이었는데...

아.....유이는 진짜 귀족이니까 나같은 평민이 그런말을 해달라고 부탁하는
건 무리이려나?

"조금만 더 걸으면 식당이 보일거야."

"아....감사합니다."

칼리안의 설명에 고개를 숙이며 인사를 하는데 그가 약간 불만스러운 표정
으로 말했다.

"옷을보니 나이도 동갑인 것 같은데 그냥 말을 놓는건 어때?

아무래도 그런 경어는 익숙치가 않아서... 사실 조금은 많이 부담스럽다고.
"

"그....그렇습니까?"

"말 놓으라니까."

나는 칼리안의 제안에 잠시간 당황해서 버벅거렸다.

다른 녀석들은 어떻게 해서든지 콧대를 세우려 들기 마련인데 이녀석은 그
런 것 같지도 않다.

그나저나 귀족에게 반말이라니....우와;; 이거 엄청 가슴떨리는데?

"예...그러면...아..아니, 응. 그럼 앞으로 말 놓을게. 잘...부탁해."

칼리안은 더듬거리며 말하는 나를 보며 씨익 웃더니 앞장서서 계속 걸어갔
다.

"칼리안이라고 편하게 불러도 좋아. 유이."

"..그...그래! 칼리안!!"

나는 그야말로 활짝 웃으며 대답했다.

칼리안은 그런 나를 당혹스럽게 바라보더니 덩달아 씨익 웃어주었다.

"귀여운 녀석같으니..."

.....으음...? 방금 칼리안이 뭐라고 한 것 같은데?

 ....자...잘못들은거겠지? 하하...하......!!

얼마간 칼리안의 뒤를 따르다가 칼리안이 향긋한 음식냄새가 풍기는 문앞에
서 멈춰서자

나는 그제야 식당에 도착했다는 것을 알았다.

"여기가 식당이야. 부페식으로 되어있으니 먹고 싶은것을 골라 집어먹는 것
 정도는 기억하고 있지?"

"무....물론이지. 하하..하..."

칼리안이 식당문을 열고 들어서자 매우 많은 학생들이 왁자지껄 떠들어가며
 식사를 하고 있었다.

.....우와......사람 엄청 많네.

그나저나 엄청 맛있어 보이는 음식이 한가득이잖아?

역시......돈을 쳐바른 학원답게 식사도 끝내주는군...!!

나는 재빨리 칼리안의 뒤를 따라 식기를 집어들고 나이프와 포크를 챙겼다.

......이것도 맛있겠고, 저것도 맛있겠고...호오...이건 뭐지? 처음보는 음
식인데?

"이봐...유이.......너 혼자서 그걸 다 먹을수는 있겠어?"

칼리안의 부름에 고개를 돌려 녀석을 쳐다보니 녀석이 조금은 질린듯한 표
정으로 나를 바라보고 있었다.

으음....다 먹을수 있겠느냐니? 당연히 다 먹을 수 있지!

"...당연하지. 먹지도 못할 것을 왜 올려놓겠어...?"

나의 대답에 칼리안은 아연실색한 표정으로 나와 식기위의 음식들을 번갈아
 보았다.

"....생각외로 대식가구나. 유이는..."

나는 그의 말에 조금은 얼굴이 붉어졌다.

그러고 보니 귀족들은 얼마 먹지 않고 남기는게 예의라는 괴상한 풍습이 있
었지;;;;;

젠장...알게뭐냐.

어차피 여기엔 제라토나 휴젠도 없으니 음식은 조금 많이 먹어도 상관은 없
겠지.

"내가 조금....다른 사람들 보다 많이 먹는 편이긴 해....아하....하하..."

칼리안은 이것에 대해 더 이상 별다른 말 없이 고개를 끄덕이고는 테이블로
 가서 식기를 내려놓고

자리를 잡았다.

나도 그런 칼리안의 뒤를 따라 자리에 앉으려는 순간이었다.

"아니...이게 누구야? 우리 유이군 아니신가?"

"약골에다가 겁쟁이 유이!!"

"킬킬...킬킬...킬...!!"

뒤에서 기분나쁜 음성들이 들리면서 점차로 얼굴이 굳어져 가는게 느껴졌다
.

이녀석들은 어제 만났던 바로 그 녀석들 이로군...

내가 자리에 앉으려다 말고 인상을 찌뿌리는 걸 본 칼리안이 자리에서 일어
났다.

"너희들은 노이다패거리? 그런데 이곳에는 무슨 볼일이지?"

"...카...칼리안? 네가 왜 이녀석이랑...!!"

노이다패거리라고 불리던 녀석들 중 대표인 듯한 녀석이 놀란표정으로 칼리
안을 보고 외쳤다.

그러자 칼리안은 나와 마찬가지로 대답은 하지 않고 녀석들을 향해 미간을
찌뿌려 보였다.

놈들은 잠시간 당황한 표정으로 서로를 쳐다보더니 짧게 욕설을 지껄이고
나를 노려보았다.

"...흥!! 칼리안 녀석을 어떻게 꼬신건지는 잘 모르겠다만 이대로 끝이라고
 생각하면

곤란해 유이!! 칼리안 네녀석도 저 녀석과는 되도록 어울리지 않는편이 좋
을거다! 저 놈은

무척이나 멍청하고 겁만 많은 바보같은 녀석이니까!! 쳇!!!"

"그래!!! 노이다의 말이 맞아!! 저 녀석은 멍청한 바보놈이라구!!"

옆에서 패거리들이 아마도 대장으로 보이는 노이다라는 녀석을 거들어 뭐라
고 한마디씩 떠들어댔다.

..........멍청하고 겁만 많은 바보같은 녀석.......이라...

.....적어도 쓰레기보다는 낫지 않을까?

젠장.........아는 사람이라고는 방금 사귄 칼리안 녀석밖에 없었는데 아마
 이녀석들 때문에 떨어져 나가겠군.

뭐...어쩔 수 없지.

칼리안 녀석이 떨어져 나가면 전처럼 혼자 다니는 수밖에..!

괜찮은 녀석인것 같아 무척이나 마음에 들었는데...........많이 아쉽구만.
....쩝...

"그게 내가 유이와 함께 있는 것과 무슨 상관이라는 거지? 식사하는데 방해
되니 빨리 사라지기나해.

여기는 너희만 사용하는 곳이 아니야. 시끄럽게 꽥꽥 거리지 말고 어서 가
라구."

그러나 뜻밖에도 칼리안은 녀석들을 향해 기분나쁘다는 투로 말했다.

....나와 함께 있는게 싫지 않은건가?

"너....너 칼리안!! 왜 유이녀석을 감싸주는거지? 저따위 녀석이 어디가 좋
다고!

너도 우리에게 혼쭐이 나고 싶은거냐!? 저 녀석과 함께 다니는 녀석들은 우
리가 가만두지 않을거다!!"

노이다가 살만 뒤룩뒤룩 쪄서는 불룩히 튀어나온 배를 출렁거리며 소리쳤다
.

이미 주변에 있던 학생들은 식사를 하다말고 이쪽을 흘끗거리며 쳐다보고
있었다.

칼리안은 노이다의 협박이 담긴 윽박에도 불구하고 눈하나 까딱하지 않은채
 태연히 말했다.

"맘대로 해보시지. 노이다... 하지만 그전에 너희 아버지인 그란도백작에게
 허락을 받아야 하지 않을까?"

그란도백작이 누군지는 잘 모르겠지만 노이다 녀석은 자신의 아버지 이름이

칼리안의 입에서 튀어나오자 마자 안색히 하얗게 질려서는 욕설을 낮게 지
껄이고 등을 돌렸다.

"젠장!! 가자!! 여기 있어봤자 유이놈의 더러운 냄새만 몸에 밸뿐이야!!!"

일부러 나에게 들으라는 듯 크게 소리치고 녀석들은 우르르르 몰려나갔다.

"오히려 그 정반대겠지........!!"

칼리안이 그런 그들을 향해 낮게 비웃어 주었다.

"미....미안...괜히 나때문에 너까지 끌어들여서..."

나는 정말로 미안한 마음에 칼리안에게 사과를 했지만 칼리안은 고개를 저
으며 말했다.

"아니... 네탓이 아니야. 나는 처음부터 저 녀석들이 마음에 들지 않았으니
까.

저녀석들이 굳이 너에게 시비를 걸지 않았어도 언젠가는 부딪혔을 녀석들이
야.

네가 신경쓸 필요는 없어. 어차피 후광이 무서워서 제대로 기도 못펴는 한
심한 녀석들일 뿐이니까."

.........후광? 그거 혹시 뒷배경을 말하는 건가?

.....어디를 가나 저런 녀석들은 존재하기 마련이지....그건 소수특권층들
의 자제들이 모이는 이곳 역시 마찬가지군.

나는 어느새 입맛이 뚝 떨어져 그릇에 담아온 음식의 반도 먹지 못한채 남
겨버렸다.

으윽...!! 아까워!!

"그러게 내가 뭐랬어. 음식은 적당히 퍼둬야지...어쩐지 너무 많이 담는 것
 같더라니..."

옆에서 칼리안의 핀잔이 들렸다.

나는 뭐라고 말도 못한채 칼리안이 못보게 한숨만 푹푹 내쉬었다.

그녀석들을 한번 본 것 만으로도 이렇게 입맛이 떨어지다니...

젠장! 그 자식들을 그냥 콱!!;;;

".....유이?"

"으...으응...!! 아..! 이제 곧 수업이 시작할 것 같은데.........서둘러야
겠어."

칼리안은 복도에 걸린 시차막대를 보고는 고개를 끄덕였다.

"...이번에 편입했다고 했지? 혹시 몇반에 편입되었는지 말해줄래?"

"....아...나는 4반에..."

나의 대답에 칼리안녀석의 갈색 눈동자가 반짝 빛나더니 곧 녀석의 입가에
기분좋은 웃음이 걸렸다.

"나도 너와 같은 4반인데...!! 우연치고는 꽤나 기분이 좋은데?"

...우....우엇! 정말?

칼리안녀석도 나와 같은 4반이라고? 앞으로 아는사람 걱정은 할 필요없겠군
.

나는 히죽 웃었다.

"그럼 나 먼저 가볼께. 유이! 오늘 첫시간은 역사니까 잊지말고 잘 챙겨오
도록 해. 이따가 보자구."

칼리안이 먼저 손을 흔들며 달려갔다.

나 역시 칼리안에게 손흔들기가 무섭게 나의 방을 찾아 달리기 시작했다.

로이떼가 기다리고 있을텐데;;;;




역시나랄까....

방안에는 로이떼가 무섭게 도끼눈을 치켜뜨고 나에게 잔소리를 늘어놓을 준
비를 하고 있었다.

"유이님! 도대체 왜 이렇게 늦으신 거에요? 벌써 시간이.."

"아 잠깐!! 로이떼!! 네말대로 지금 시간이 무지 촉박하니까 나먼저 가볼께
!"

로이떼도 상황의 급박함을 깨닫았는지 별말 안하고 입을 다물었다.

"그럼 나 갔다올께!!"

내가 방문을 닫고 빠져나오기가 무섭게 방안에서 로이떼의 푸념이 들려왔다
.

"유이님도 참! 수업 첫날이신데 저렇게 덜렁거리시면 어떡하신담...!!"

급하게 복도를 달리던 나는 한가지 중요한 점을 깨닫았다.

.....그러고 보니 수업받는 교실이 어디에 있더라?

탁탁탁탁!!!

한참을 돌아다닌 것 같은데 도무지 교실이 어디에 붙어있는지 알수가 없다;
;

때마침 모퉁이를 돌아서 나오는 순간 한 녀석이 눈에 띄었다.

"이보세요!! 잠시만요!!"

나는 재빨리 그녀석을 불러세웠다.

녀석은 큰 키에 검은 머리칼과 붉은 눈을 지닌 무척 아름답게 생긴 사내녀
석이었다.

옷을 보니 나와 마찬가지로 학생인 듯 싶었다.

"방금 나를 부른거냐?"

"예..에..!! 저.......제가 수업을 받으러 가야하는데 도무지 교실을 못찾
겠어서 그러는데..."

"...그런데?"

"..네...네!?"

사정을 설명하다가 녀석의 반문에 나는 어안이 벙벙해져서 입이 벌어졌다.

녀석은 재밌다는 듯이 한쪽 입꼬리를 들어올리며 내가 다음에 할 말을 기다
리고 있었다.

"저...그러니까.....교실 찾는것좀 도와주시면 안될까요..?"

"물론..."

휴.....그래도 생각만큼 이상한 녀석은 아니었...

"싫다."

.....어?

뭐....뭐야 이자식!! 사람 놀리는거야? 물론 싫다라니;;;;;

이 싸가지 없는 녀석!!

"...그...그런...법이 어딨!!"

"내가 어째서 네가 교실을 못찾는데 도와줘야 한다는거지? 너야말로 이상한
거 아닌가?

누구든지 네가 곤란하면 도와줘야 한다는건가? 그렇다면 네 생각이 무척이
나 잘못됬다고

말하고 싶군. 나역시 보다시피 무척 바쁜 몸이라서 그럴 시간따윈 없다."

.....녀석은 웃음기를 띈 눈빛으로 나를 바라보며 청산유수처럼 줄줄줄 말
을 늘어놓았다.

물론 저녀석의 말이 맞다.

나의 곤란이 저녀석의 곤란이 될 수는 없는 일이고, 내가 손을 내민다고 해
서 누구나 다 도와줘야 한다는 것도 아니다.

나 또한 내가 곤란하다고 해서 누구라도 달려와서 도와주기를 바란 것이 아
니었다.

다만........!! 도와줄 수 있다면 도움을 주길 바랬던 것일뿐!!!

그런데 이자식은 나를 꼬나 보며 말한다.

자신은 무척 바쁜 몸이라서 그럴 시간따윈 없노라고..

하지만 아무리 녀석을 살펴봐도 그건 아닌것 같았다.

녀석은 현재 바지주머니에 손을 집어놓고 건들건들한 모습으로 이 상황을
즐기는 듯 미소까지 머금고 나를

쳐다보고 있었다.

그렇게 바쁘다면 그냥 지나가면 될것을 굳이 서서 할말은 다 하게 만들어놓
고 이제와서 바쁘다고

내빼는 심보는 도대체 무어란 말인가!?

아무리 봐도 이자식이 나를 놀리려는 것 밖에는 안된다는 생각이 든다..

....쓰벌...!! 하여간에 제대로 되는 일이 없어요;; 젠장!!

이놈이나 저놈이나...!!

"그렇습니까? 바쁘신 몸 잡아둬서 정.말.로. 죄송하군요. 얼마나 바쁘시면
가시던 길까지 멈춰서서

제 설명도 구구절절 다 들어주시고 나서 교실로 가는길도 가르쳐 주시지 못
하실 만큼 바쁘신 건지......

이거 괜히 바.쁘.신.분 잡아두고 실례를 했군요. 그럼 이만 안녕히 가세요.
"

나는 상대방을 향해 맘껏 빈정댄후 더럽고 치사해서 내가 알아서 찾아가리
라 마음먹고 몸을 돌렸다.

뒤에서 쿡쿡거리는 웃음소리와 함께 어깨를 붙드는 손길만 없었더라면..!

"...이거......이거...성질이 여간내기가 아니군. 그저 얌전한 범생인줄만
알았더니..."

....그래서 불만이냐? 물론 원래의 유이라면 얌전한 범생정도는 되어줬겟지
.

하지만 안타깝게도 이몸은 뒷골목 인생만 18년인 평민이라서 말이야!

상대가 먼저 걸어온 도전은 결코 마다할 이유가 없지!! 그게 아무리 말싸움
이라도 절대 물러서지 않는다!

아...말싸움은 아니었나? 뭐... 일이야 어찌되었든...

"아직 하실 말씀이 남으셨습니까?"

나의 불퉁한 말에 그는 쿡쿡거리던 웃음을 멈추고 멋쩍게 흠흠거리며 헛기
침을 했다.

"아...생각해보니 그렇게 급한일도 아닌것 같아서 말야. 교실을 찾는다고?"

"...예..4반을 찾고 있습니다만..."

자식이 이제와서 말바꾸기는!! 그래도 어쨌든 도와줄 마음이 들은 것 같으
니...믿어볼까?

"음.. 이번에 새로 온건가? 이곳엔?"

"예..몸이 좀 약해서 잠시 휴학을 하다가 이번에 다시 편입하게 되었습니다
."

어째서 내가 이녀석의 물음에 시간도 없어 죽겠는데 고분고분 대답을 해줘
야 하는건지는

이해할 수 없었지만 나는 자동적으로 녀석의 물음에 대답하고 있었다.

"...쿡..! 어쩐지...교실을 코앞에 두고도 못찾아 가는게 이상하다고 생각
되긴 했지."

..으응? 뭐...라고? 방금 이녀석이 뭐라고 한거지!?;;;

녀석이 그 긴 다리를 옮겨 복도의 한모퉁이를 돌자마자 거짓말 같이 1반부
터 7반까지 붙은

교실의 팻말들이 나타나기 시작했다!!

이...이럴수가!! 아까전엔 아무리 찾아도 찾을수가 없던 것들이;;; 이렇게
단 두발자국만에;;;

나는 망연자실한 표정으로 그것들을 바라봤다.

"...뭘 그렇게 멍하게 서있는거야? 지금쯤이면 롬바선생이 수업을 시작했을
텐데?"

....롬바선생?

녀석이 성큼성큼 걸음을 옮기자 나도 그를 따라 걸었다.

그나저나 저 녀석도 왠지 나랑 같은 방향으로 가는 것 같은데...아닌가?

탁..!

그러나 내가 본것이 착각은 아니었는지 녀석 또한 4반의 문앞에 정확히 멈
춰섰다.

드르륵..!!

"....헉!!"

순간적으로 내입에서는 경악비슷한 신음성이 튀어나왔고 녀석은 나를 향해
한쪽눈으로 슬쩍

윙크를 한뒤 교실안으로 들어섰다.

.....저 녀석도 나와 같은 반의 학생이었단 말이야!?

머리를 둔기로 한대 때린듯한 충격이 강타하면서 절로 입이 벌어지는 나였
다.

그러나 곧 나는 허겁지겁 걸음을 옮길 수 밖에 없었다.

시차막대가 수업이 이미 시작되었다고 말해주고 있었으므로..!





"세크레틴님!! 왜 늦으셨는지 납득이 가게 설명해 주실 수 있겠습니까?"

교실안으로 들어서자 방금 봤던 녀석과 대치하고 있는 사납게 생긴 남자선
생 한명이

눈을 부리부리하게 치켜뜨고 그에게 말했다.

그 형형한 기세에 녀석의 뒤를 따라 교실 안으로 들어온 나도 덩달아 흠칫
할 수 밖에 없었다.

그러나 세크레틴이라고 불린 녀석은 태연자약한 얼굴로 그를 향해 입을 열
었다.

"아...그건........"

그러더니 이쪽을 한번 쳐다보고는 슬쩍 미소를 짓는게 아닌가?

....으으....불안하다;;; 뭔가가 굉장히;;; 찝찝한 기분이 드는걸?

"이곳으로 오는 도중에 길을 잃은 작은 어린양 한마리를 발견했거든.

그 어린양을 친절히 이곳으로 인도해 주느라 잠시 시간이 좀 걸렸지."

.....어버...버...!!!

저 썪을놈이 어린양이 뭐가 어쩌고 저째!?

이 사기꾼같으니!!! 바쁘다고 단박에 거절할때는 언제고!?

언제 네녀석이 나를 친절히 인도해 주었다는거냐!!

입에 침도 바르지 않고 거짓말을 술술 늘어놓는 녀석의 뻔뻔함에 나의 안색
이 붉어져 가던 도중

나와 마찬가지로 못마땅한 듯 인상을 찌뿌리고 있는 남자선생과 눈이 마주
쳤다.

"......그쪽은..?"

세크레틴을 못마땅하게 노려보긴 했지만 딱히 할말을 못찾았음인지 내쪽으
로 화살이 돌려진 것 같았다.

"아..이번에 편입하게 된 세이리어 듀 유이라고 합니다.

...방금 저분께서 말씀하신대로 장소가 조금 낯설어서 길을 잃었다가 도중
에 도움을 받고 이곳으로 오게 되었습니다.

....늦어서 죄송합니다......뿌득..!!"

차분히 고개를 숙이며 이를 슬쩍 갈았다.

마음에 안들긴 했지만 어쩔수 없이 빙글빙글 웃고 있는 저 얄미운 낯짝의
녀석을 거들어주게 되었다.

일이야 어쨌건 도움을 받은건 사실이니까..

그게 단 몇발자국 이었다해도 말이지;;;;

휴젠의 교육은 실로 엄청난 것이라서 실은 무척이나 버벅거렸을 나의 말이
깔끔한 경어체로

줄줄줄 쏟아졌다. 끝의 이갈림은 거의 우발적인 것이었지만;;

"아..이번에 새로 편입하게 된 세이리어가의 자제가 자네였나?

길을 잃었었다고?.....음...이번엔 첫날이니 그냥 넘어가 주겠네.

하지만 다음부터는 절대 늦지말게. 세크레틴님도 다음부터는 좀 더 주의해
주십시오!"

"그러도록 하지."

남자선생은 못 석연찮다는 듯이 눈살을 찌뿌리긴 했지만 그 이상 별말은 하
지 않았다.

그나저나......자리에 앉긴 앉아야 할텐데..

그때 나를 향해 작게 손짓하는 붉은머리의 소년이 눈에 띄었다.

.....아 맞다! 칼리안!!

나는 녀석의 손짓에 따라 그녀석의 옆자리로 가 앉았다.

"어떻게 된 일이야? 세크레틴과 함께 오다니?"

"......별거없어. 길을 잃었는데 잠시 도움을 받은것 뿐이야.."

"..그래? 흐음..."

칼리안은 잠시 뭔가를 더 묻고 싶어하는 듯한 표정을 짓더니 곧 입을 다물
고 고개를 설레설레 흔들었다.



# 새로 알게 된 사실


이제 어느 정도 학원의 생활에 익숙해져 갈 무렵이었다.

전처럼 길을 잃지도 않을 뿐더러 어디에 뭐가 붙어있는지 정도는 알게 된
이 시점에서

나는 길을 잃는 것 따위가 아닌 다른 문제로 골머리를 앓고 있었다.

그래....길을 잃는 것 따윈 이것에 댈바도 못되지!! 젠장!!!!

"유이님. 이번 마지막 주 파티엔 또 참석하지 않으실 작정이에요? 이건 정
말 말도 안돼요!

유이님께서 파티에 빠지다니! 다른 분들은 얼마나 멋지게 꾸미시고 나오시
는데!

옆방에 있는 나베한테 들어보니 엄청 화려하고 아름답다고 했단 말이에요!
그것도 매번 오는게 아니라

이렇게 주말마다 그동안의 피곤과 수고를 조금 달래보라는 뜻에서 열리는
건데..!"

나베는 아마 로이떼가 이곳으로 오고 나서 새로 사귀게 된 시녀친구인 듯
싶었다.

로이떼는 무척 아쉽다는 표정으로 계속 내가 파티에 나갈 것을 권유하고 있
었다.

하지만 나는 무엇보다 춤실력이 그다지 좋은 것이 아니었고 그나마 할배한
테 수련의 일종으로

어릴때부터 배운 키키댄스가 전부였다.

물론 이곳으로 오기 전에 그 앙칼진 댄스선생에게 엄청나게 쿠사리를 먹어
가며 배운

춤들이 있기는 했지만... 어쨌든 그런 휘황찬란한 파티에 내새울 만한 실력
이 못된단 말이다;;;

그러나 로이떼의 생각은 다른 듯 했다.

로이떼는 우선적으로 나의 전속시녀이기 때문에 내가 파티에 나가지 않는
이상 그녀도

그 파티장의 화려함과 아름다움을 구경할 수 없기 때문이었다.

아아....여자들의 욕망이란!

하긴...뭐.........로이떼도 주인을 잘못 만나서 고생하긴 고생하는 구나..
.;;;;

적어도 다른 녀석의 시녀가 되었으면 이런 파티엔 빠짐없이 일일이 참석하
게 될테고 이것저것

구경하는 것은 물론이요, 운이 좋으면 어느 골빈녀석을 꿰어차게 될지 모르
니...인생대박의 기회가

언제 굴러 떨어질지 모르는 이 시점에서 로이떼는 나름대로 몹시 애가 탈것
이었다.

내가 저 심정 잘 알지!

"제발요! 유이님!! 우리도 한번 파티를 구경하러 가보자구요!! 혹시 알아요
?

황태자님의 눈에 띄게 되어 반려로 채택되실지!!"

....오잉? 그건 또 무슨 말이래?

".....로이떼 방금 한 말 다시해봐. 뭐라구?"

로이떼는 다 알면서 일부로 시침떼는 사람을 바라보는 눈초리로 흐응 거리
며 말하기 시작했다.

"에이 참! 유이님도 다 아시면서 뭘 그래요? 세이리어가의 자제가 황태자
저하의 반려후보자중

한명으로 오른건 왠만한 사람들은 다 알고 있단 말이에요!! 설마 당사자가
모르셨다고 하시는 건 아니겠죠?

그러니까 빨리 지금부터 멋지게 꾸미자구요! 유이님의 아름다운 모습을 모
든 사람들에게 보여줘야 한다구요!!"

....이봐...이봐.....지금 그게 문제가 아니라....

내가.....뭐...뭐시깽이? 황태자 녀석의 반......려후보자 중 하나라고?

이.......이런 망할!!! 제라토 그자식!! 그런말은 안해줬잖아!!!!!!!!

도대체 내가 시녀인 로이떼보다 모르는게 더 많아서야 어쩌라는 거야!!!?

하지만.........왠만하면 남자황비는 잘 안뽑아 왔던걸로 기억하는데?

"이봐 로이떼. 내가 반려후보자중 하나로 지정된건 맞지만 꼭 내가 채택될
거라는 보장은 없잖아?

남자황비를 뽑는 경우는 꽤 드물다고. 게다가 나말고 다른 후보자들도 많은
데 어째서 내가

황태자녀석의 눈에 띄어야 한다는거지? 그런거 별로 관심없으니까 신경끄자
구."

나의 심드렁한 말에 로이떼의 눈꼬리가 쫘악 찢어지면서 흡사 마녀를 보는
듯 험상궂은 표정이

그녀의 얼굴 위로 떠올랐다.

"유이님!!! 말도 안돼요!! 카이다제국의 황태자비 자리는 누구나 다 넘보는
 자리란 말이에요!!

다른 분들은 하나라도 더 황태자님의 마음에 들기 위해서 매일매일 꽃물로
세수를 하고

값비싼 향료를 몸에 바른 뒤 멋진 옷을 입고 그분의 앞에 서신단 말이에요!


제가 유이님께 그런걸 하라고 하기엔 유이님께서 무척 귀찮아 하실걸 잘 알
고있기 때문에

유이님께서도 그렇게 하라고 권하진 않겠어요! 하지만 최소한 파티때라도
나가셔서 얼굴을

익혀 두셔야지요! 그자리에는 꼭 황태자저하만 나오시는게 아니란 말이에요
! 다른 나라에서 온

황자님들 또는 황녀님들도 오신다구요! 하다못해 대공작가의 귀족들이라도
만나 보셔야죠!"

로이떼의 엄청나게 빠른 말이 다다다하고 내 귀를 쏘아대자 나는 슬그머니
기가 죽어 우물거리며 대답했다.

"무...물론 잘알고 있지. 하지만 꼭 내가 파티에 가야 할 이유가..."

"아이참!! 유이님!!! 이런 말씀 정말 드리긴 싫지만 세이리어가는 솔직히
말하자면 지금 무척 휘청휘청

하고 있단 말이에요! 다른 곳에 가서 세이리어가에서 왔다고 하면 이름만
남은 몰락가문이라고..아...아니, 이건...!!"

흥분한 로이떼가 마구 말을 늘어놓다가 순간적으로 흠칫해서는 자신의 입을
 두손으로 막고 있었다.

"...요...용서해주세요!! 저는 별뜻이 있었던게 아니라........그...그저
밖에서 들은 말을...자..잘못했습니다."

로이떼다운 솔직한 말이었다.

시녀가 자신의 주인에게 이렇게 까지 말한다면 이것이 무척이나 큰 죄라는
걸 잘 알고 있었지만

나는 딱히 그녀를 탓할 마음이 없었다.

로이떼는 그저 솔직하게 있는 그대로의 사실을 털어놓은 것 뿐이었다.

너무 솔직해서 문제지;;;;

앞에 드러나는 것 보다도 오히려 이렇게 하인들의 입을 통해 전해지는 입소
문이 훨씬 예리하고 정확한 법이었다.

나 역시 그런 생활을 해본 적이 있었기 때문에 그건 잘 알수 있었다.

그나저나 직접 들으니 조금 씁쓸한걸?

로이떼는 파랗게 안색이 질려서 부들부들 떨고 있었다.

그래도 이런말을 나에게 아무런 사심없이 할 정도라면 그만큼 내가 편하다
는 뜻이니까...좋다고 해야하나?

아니면 그만큼 쉬워 보였다는 사실에 울상을 지어야 하나;;;; 허...이것참;
;;

.....그 녀석들이 첫날에 그렇게 무시하던 것도 그런 이유였었나?

몰락 가문이라..........그때 보았던 세이리어 가는 무척 화려해 보였는데.
.......

그러나 자세히 생각해 보면 이곳에서 나오는 학원 음식보다 조촐했던 식탁
과 조금은 어두운 듯한 실내...

하인 몇이 돌아다니긴 했지만 여기로 와보니 그 숫자가 집에 비해 턱없이
부족했다는 것 정도는 깨닫을 수 있었다.

그때는 내가 워낙 평민생활에 익숙했기 때문에 그런 것 조차 알지 못했지만
...

마지막으로 유이 녀석의 자책어린 눈길.........과 슬픈듯한 표정...

뭐야.....겨우 그런 것 때문에 그랬던 거였어?

....이봐 유이......내가 너에게 할말은 못되는 걸지도 모르겠지만 겨우 이
런걸로 기가 죽으면 어쩌자는 거야?

물론 세이리어가문이 로이떼의 말처럼 몰락해가는 걸 보는게 그리 좋은 기
분이 아니라는건 잘 알겠지만

그래도 무엇보다 너는 카이다의 대부분을 차지하는 평민들 보다 훨씬 높은
위치에서 그들보다 훨배

좋은 옷을 입고 평생가도 입에 못넣을 고기를 먹고 살았잖아?

게다가 다른 녀석들 보다는 못하지만 하인들도 거느리고 살아왔고...

같은 얼굴을 지닌 엘리엇이라는 녀석보다 훨씬 멋진 인생을 살아온 녀석이
그렇게 기가 죽은 표정을 지어보이면

어쩌자는 거야? 아무래도 이번 거래가 끝나게 되면 유이에게 뭐라고 한마디
 정도는 꼭 해줘야겠다.

세상에서 둘도 없는 멋진 얼굴을 가지고 그렇게 침울한 표정이라니...!!

같은 얼굴로써 무안하다 이자식아;;

너는 앞으로도 계속 귀족일테고 나는 2년후 다시 뒷골목을 진전하며 다닐지
 모르지만...멋지잖아?

그래도 이런 추억 하나 정도는 가지고 있을 수 있다는게!

이 목걸이를 돌려주게 되는 날 꼭 말해줘야지.

.......결코 너는 못난게 아니라고..!

나는 목에 걸린 목걸이를 손으로 쓰다듬으며 빙긋 웃었다.

"...로이떼.."

"...마... 말씀하세요. 유이님.....무슨 처벌이든지 달게 받을게요. 제가
주제넘었어요. 죄송해요!!"

로이떼는 여전히 고개를 들지 못하고 울먹이는 목소리로 나의 부름에 대답
했다.

...히죽..!!!

"빨리 갈 준비를 하자. 네 말대로 시간이 얼마 안남았으니까 서둘러야겠군.
"

"...네...네?"

로이떼는 한동안 내 말을 이해하지 못한 듯 얼떨떨한 표정으로 나를 바라봤
다.

"네 말대로 언제 한번 파티에 나가볼 생각은 있었으니까...우리도 한번 준
비해서 가보자고.

오늘 당장은 가려고 생각지도 못했지만 좋은게 좋은거 아니겠어?"

"유....이님........."

"시간이 없다며? 빨리 서두르지 않고 뭐하고 있어?"

"용서해 주시는 거죠? 그렇죠!?"

나는 히죽 웃으며 그녀를 향해 고개를 끄덕였다.

그제야 로이떼의 하얗게 질린 안색이 밝아지면서 나를 향해 달려들었다.

"....으...으엑? 로이떼!?"

"감사해요!! 감사해요!! 전..유이님이 저를 무척 싫어하게 되었을 거라고
생각했거든요.

흐윽.....감사해요! 앞으론 절대 그런말 하지 않을게요! 좀 더 입조심도 하
고 유이님만 따를거에요!"

두눈에 눈물을 그렁그렁 매달은채 품에 안겨 조잘조잘 말하는 로이떼의 머
리를 슬쩍 쓰다듬어 주고는 미소지었다.

"괜찮아 로이떼. 음... 네가 한말이 솔직히 조금 충격적이긴 했지만 네 잘
못이 아닌걸?

뭐랄까.......나는 오히려 로이떼가 무척 솔직한 사람이라는 생각이 들어
기분이 좋은데?"

나의 말에 로이떼는 두 뺨을 발갛게 물들이고 쑥쓰러운 듯이 고개를 숙였다
.

이녀석;; 평소에는 무지 억세게 나오다가도 이럴때면 얼굴을 붉히는게 역시
 너도 여자였구나;;;

"아 참!! 내 정신 좀 봐! 정말 이러고 있을 시간이 없다구요!! 유이님께서
파티에 나가기로 하신 이상!

제가 무슨 수를 써서라도 유이님을 멋지게 꾸며드릴게요! 모두들 유이님의
아름다움에 탄성을 내뱉을거에요!

두고보시라구요!!"

예전과 마찬가지로 다시 활발해진 로이떼를 보며 안심이 되면서도 한편으로
는 찝찝한 것이;;;

.....나....괜한 말 한게 아닌가 몰라?




# 파티에서의 만남



휙...! 휙.......!!

그녀가 옷장을 열어 이것저것 고르면서 내 앞에 재여놓은 옷들만 해도 대략
 6벌은 되어 보인다...

"아냐...아냐.....아직도 뭔가가 부족해....... 유이님께 어울릴만한 옷이.
...어디보자....."

지금 내 눈앞에 있는 옷들만 해도 충분히 삐가번쩍 한데다가 이 이상의 옷
은 상상하기도 힘든데.....그냥 아무거나 걸치고 가면....

그러나 순전 속으로만 말하고 입을 꾹 다문채 그녀의 옷고르기가 끝나기를
묵묵히 기다릴 수밖에 없었다.

몇벌을 더 올려놓은 그녀는 한숨을 쉰채 재여놓은 옷들을 못마땅하게 바라
봤다.

"왜 이런 것들밖에 없지? 진작에 더 들여놓을 껄 그랬나봐요. 뭐 어쩔 수
없죠... 마음에 안들긴 해도

이것들 중에 하나를 골라야 겠어요."

윽!! 이 지긋지긋하게 화려한 옷들을 나보고 입으라는 거야!?

나는 울고 싶은 심정으로 그녀가 꺼낸 옷들을 바라보았다.

...몰락 가문이라더니 어디서 옷은 잘도 구해다 놔가지고선....;;;;

이게 어딜봐서 몰락가문의 옷들이라는 거야!?

"도련님 이건 어때요?"

"멋진데.."

"아니에요, 이건 좀 유행이 지난 스타일이에요. 어디보자 이게 좋겠다! 이
것 좀 입어보세요."

"....응..."

"어머... 이제보니 그옷도 별로네...... 그럼 이옷은 어떨까요?"

"..좋아...."

이러기를 대략 30분...... 그나마 내가 불평이라도 한다면 꼼꼼한 그녀의
성미에 역시 다른 옷들을

골라야 한다고 날뛸까봐 그냥 이를 악물고 묵묵히 그녀가 내어주는 옷들을
한번씩 걸쳐보았다.

내 눈엔 다 그게 그거구만 도대체 여기서 뭘 고를게 있다고 하는 것인가?

"아휴 유이님, 마음엔 안들지만 이옷이 가장 나은 것 같네요.

워낙에 이런 옷들을 잘 입으려고 하시지 않으셔서 평소 신경도 못 썼었는데
......"

로이떼가 한숨을 쉬며 안타까운 어조로 말했지만..

맙소사! 현재 내 주변에는 그 화려함 만으로도 입이 떡떡 벌어질 옷들이 바
닥에 널려 있었다.

내 평생에 가도 못입을 옷들이;;;; 이렇게 널려있는데;; 로이떼는 유행이
지났느니 전혀 화려하지

않다느니라는 말투로 툴툴거리며 그것들을 못마땅하게 바라보고 있었다.

그녀가 내밀은 옷은 곤색의 옷에 금빛으로 자수가 놓아져 있고 자수정이 멋
지게 깎여 소매 부분에

단추로 달려있고 그외의 보석들이 화려하게 박혀있는 옷이었다.

블라우스는 흰색의 실크로 하늘하늘하니 늘어져 있었고 가운데에는 프릴도
달려있다;;;

전체적으로 꽤나 화려한 옷이였다.

하지만... 무엇보다도........너무 부담스럽다구...!!!!!

"로.....이떼......"

나는 신음하듯 그 이름을 내뱉었다.

"그냥 차라리 이옷을 입고 가는 건 어떨까?"

내가 집어 올린 옷은 그나마 수수해 보이는 푸른빛깔의 바탕에 약간의 프릴
이 달린 옷이었다.

"어디보자.........맙소사! 유이님!!"

곧바로 내게서 옷을 받아들고 살펴보던 로이떼가 안색이 굳어서는 비명가까
운 소리를 내질렀다.

"왜...왜......? 로이떼...?"

아아아..... 로이떼 진정 무서운 여자! 전에 함께 살던 고다할망구 보다도
더 무서운 로이떼!

"이런 칙칙해 보이는 옷을 입고 어디를 가신다구요? 말도 안돼요! 이건 유
행이 지나도 한참은

더 지난 옷이라구요! 요샌 평민들도 이런 옷은 잘 안입어요!"

그런 옷을 잘 안입는게 아니라;; 입을 기회가 없는거야;;; 로이떼;;;;;

"무엇보다 유이님께는 좀 더 밝고 산뜻한 느낌의 옷이 필요하다구요!"

"그냥..... 이거 입고 가면 안될까?"

"뭐라구요오!!?"

로이떼의 인상이 구겨지면서 갑작스레 엄청난 공포가 들이닥쳤다.

"아.....아니....내가 생각해도 역시 네가 골라준 옷이 가장 좋을 것같아..
.."

어흑흑흑.........내가 주인인데 어째서 로이떼의 말에 반박을 못하겠는 걸
까;;;

어떤 의미로 보자면 '그들'보다 더 두려운 존재가 바로 로이떼일지도......
..

그냥 눈 딱 감고 오늘만 입고 가자.

어차피 이것은 나의 성공적인 거래이행를 위해서라도 무척........무척...
이나 중요한 거니까!!

아......하지만....... 그럼에도 불구하고 터져나오는 이 한숨이란......!!
!!!!!.......






파티가 열리는 곳은 최고의 엘리트들만을 육성시킨다는 학원답게

무척이나 넓고 웅장하고 화려하고 기타 등등의 수식어를 다 갖다 받쳐도 모
자를 만큼 거대한 홀에서 진행되고 있었다.

사실.....이런 곳은 난생 처음이었기 때문에 무척이나 떨렸다.

내곁에 있던 로이떼도 나와 마찬가지 였는데 휘둥그레진 눈으로 이곳저곳을
 쳐다보고 있었다.

나는 천천히 발걸음을 옮겨 홀 안으로 들어섰다.

웅성웅성....

아름다운 음악소리와 함께 눈이 돌아가시게 푸짐히 차려진 연회장 음식과
분주히 돌아다니는 시종들.........

여기저기에 갖가지 화려한 드레스와 장신구들로 치장한 여자들과 남자들...
......

모든게 내가 지내왔던 곳과는 확연히 틀린 곳이었다.

"....멋져요. 유이님!! 파티장이 이런 곳이었다니!"

나도 로이떼의 작은 속삭임에 어느정도 동의를 하며 천천히 발걸음을 옮겼
다.

그나저나 아는 녀석들이 하나도 없는데 어쩌지?

"꺄아아! 에스더제국의 황녀님 이신가봐요! 저 영롱하게 반짝이는 루비같은
 눈동자를 보면 틀림없어요!

나베가 말해줘서 들어보긴 했지만 이렇게 직접 보게 될줄은 꿈에도 몰랐어
요.

세상에....머릿결도 너무 좋아보여요. 저렇게 아름다운 검은머리와 붉은 눈
동자라니..!"

뒤에서 작게 조잘되는 로이떼의 호들갑에 머리가 조금 아팠다.

저까짓 검은머리랑 붉은 눈동자가 뭐 그리 대단하다고;;;

확실히 무척 미인인건 틀림없지만.......아니아니....헤에.....보면 볼수록
 예쁘게 생겼네?

주변에는 여러 사람들이 대화를 나누고 있었다.

물론 나는 그들의 화려한 몸치장에 기가죽어 현재 구석진 곳에서 그저 구경
이나 하고 있을 따름이지만...

그러나 나는 그보다도 그들의 옷에 달려있는 화려하게 빛나는 장신구들이나
 옷에 달린 보석을 바라보며 눈을 빛내고 있었다.

내가 괜히 소매치기요, 미래의 대도둑이겠는가?

저들이 가진 장신구나 보석을 슬쩍 하는 것은 식은죽 먹는 것 보다 더 쉽다
.

태어나서부터 배워온 기술의 대다수가 다~아 이런 때 쓰이라고 준비된 비기
들이니까 말이지.

아니.. 비기라고 할것 까지도 없이 시장바닥의 좀도둑들이라면 대충은 펼칠
 수 있는 묘기이다.

다만 그들은 이런 끝내주는 비즈니스 장소에 들어올 신분이나 재간이 없다
는 것에서 차이가 있을뿐...

사실 일류도둑은 시장 바닥 곳곳에 널리 퍼져있는 그들일지도 모른다.

여기있는 여인내들이나 남자들의 대부분이 아무런 생각 없이 호호 웃으며
이 시간을 즐길 뿐일지 모르겠지만

시장바닥에 있는 사람들의 주머니를 턴다는 것은 언제 어디서고 자신이 가
진 물건들을 꼭꼭 확인하고

하나라도 더 챙기기 위해 악착같이 경계하는 사람들을 상대로 턴다는 것이
었기 때문에 그들은

더욱 대단한 존재일지도 모른다.

그들이 아마 이곳에 오면 아마 더 이상 그럴 필요를 느끼지 못하게 될지도
모르겠다.

한개만 팔아도 평생을 먹고살지도 모르는 보석들이 무방비하게 널려있는 곳
이니까...

명칭은 대충 보석밭 정도로 해두지.........

로이떼야 정신없이 구경하며 감탄사나 내지르고 있었지만...

"...꺄아악!!"

그때였다.

잠시간 비즈니스 구상으로 한눈을 판 사이 로이떼의 비명이 들려온 것이었
다.

놀라서 쳐다본 곳에는 전에 봤던 그다지 반갑지 않은 무리들이 서있었다.

"...로이떼!"

"유...유이님...!"

로이떼는 현재 바닥에 쓰러진채 놀란 얼굴로 내이름을 부르고 있었다.

"....뭐야 이거? 멍청하게 생긴 계집년이 주제파악도 못하고 얼이 빠져서
여기저기 둘러본다 싶었더니만

알고 봤더니 역시나 멍청한 유이놈의 하녀였나보지?"

그들의 비웃음에 로이떼는 울상이 되어 나를 바라봤다.

"하인은 주인을 따라 간다더니 둘다 아주 볼썽사납군! 이거..!!"

"저 멍청한 녀석의 시녀이니 어련하겠어?"

"킥킥킥...킥!!!"

로이떼의 얼굴이 빨갛게 붉어지면서 그녀의 얼굴에 눈물이 흘러내리고 있었
다.

"무슨 일이십니까? 로이떼.. 일어나도 좋아..."

내가 쓰러진 그녀의 손을 잡아 일으키려고 하는 찰나에 패거리 중 한명이
나서더니 내가 잡은

로이떼의 손을 탁하니 쳐냈다.

"꺄악!"

"무슨 짓입니까!?"

순간적으로 화가나서 그들에게 소리치자 패거리의 우두머리인 노이드가 입
가에 기분나쁜 웃음을 달고 말했다.

"너의 하녀가 우리가 지나가는데 몸을 부딪혔다! 감히 하녀 주제에 우리에
게 몸을 부딪혔단 말이다!

그런데도 우리가 그냥 넘어가줄 것 같으냐?"

내가 기가막힌 표정으로 그들을 바라보다가 로이떼를 바라보자 로이떼는 작
게 울먹이며 말했다.

"아...아니에요...유이님. 제가 서있는데 저분들께서 저의 어깨를 부딪치셔
서..."

대충 상황은 짐작이 갔다.

아마도 그들은 귀족특유의 오만함으로 자신들이 지나가는데 방해가 되는 그
녀를 밀쳐냈을 것이고

그 반동으로 로이떼는 중심을 잡지 못하고 쓰러졌을 것이었다.

나는 한숨을 쉬며 노이드를 향해 말했다.

"크게 다치신 곳은 없는 것 같으니 이번 한번만 그냥 넘어가 주시죠.

제 하녀는 나중에 제가 알아서 잘 타이르겠습니다."

이런 녀석들에게도 꼬박꼬박 경어를 써야 한다는 사실이 무척 열받긴 했지
만 않그러면 제라토나 휴젠에게

나중에가서 엄청나게 쿠사리를 들을지도 모를 일이었기 때문에 짜증을 눌러
참고 말했다.

하지만 오히려 그것 때문에 내가 더욱 만만하게 보인 것인지 녀석들은 좀처
럼 물러날 생각을 않고

이죽거리는 웃음으로 나를 향해 말했다.

"필요없어!! 네 하녀를 당장 우리에게 넘기도록 해라. 우리가 직접 이년의
죄를 다스릴테니까!"

"유...유이님..!"

겁먹은 듯한 로이떼의 간절한 음성이 들려왔다.

.....빠드득.....!!! 잘못은 로이떼가 아니라 너희들에게 있겠지!!

괜히 죄도없는 로이떼에게 오히려 자신들의 잘못을 뒤집어 씌우려는 녀석들
의 행동이 너무나 뻔뻔해서 치가 떨렸다.

빌어먹을 놈들!! 너희들이 가진게 있다해서 힘없는 사람을 마음껏 괴롭혀도
 좋다는거야?

....그렇지! 귀족이란 하나같이!!

내가 그들의 말에도 불구하고 아무말 없이 경멸하는 눈초리로 그들을 노려
보자 녀석들도 자신들을

바라보는 눈초리에 경멸이 섞였다는 걸 직감적으로 알아낸건지 화를내며 날
뛰기 시작했다.

"뭐야 이자식!! 지금 우리말이 우습게 들려!? 네까짓게 뭔데 그런 식으로
쳐다보고 난리야!"

"네 하녀가 지금 우리들에게 부딪혔다고!!!!"

"도이바!! 생각할것도 없어! 저 약골 자식에게 아무래도 매운맛을 보여줘야
겠어!!"

그들과 더 이상 상대하고 싶지 않았다.

나는 쓰러진 로이떼를 일으켜 세우며 그녀의 손목을 잡고 걸었다.

"가자! 로이떼."

이미 주변에는 많은 사람들이 몰려들어 이 광경을 흥미진진하게 관람하고
있었다.

그래...말그대로 관람이었다.

어느 누구하나 나서서 해결하려는 듯한 기색이 보이지 않았다.

그들 역시 이녀석들과 매한가지다.

그들의 눈에는 내모습이 그저 몰락해가는 가문의 유약한 귀족나부랭이 정도
로 보일 것이었다.

그러므로 손을 내밀어 줄 필요 또한 느끼지 못하는 거겠지.

지독히도 이기적이고 이해타산적인 자들이 바로 귀족이기도 하니까....

생각해보면 뒷골목생활과 그다지 다를 것도 없었다.

인간의 본질이란 어찌되었든 모두 매한가지니...

"이 자식!! 거기 안서!?"

"저 겁쟁이 자식!! 우리가 무서워서 그냥 도망치다니!!"

"흥!! 약골녀석!! 평생 그렇게 도망이나 다녀라!!"

.....우뚝....!!!

.....약골녀석....겁쟁이 자식.... 모두 그냥 흘러버리면 그만일 말들이었
다.

하지만 내가 멈춰선 이유는......

평생 이렇게 도망이나 다니라고? 평.생?

....웃기지마!!! 나는 도망가는게 아니라 단지 너희들과 상대할 필요성을
느끼지 못했을 뿐이야!!

"....유이님 어서 가요..!"

옆에서 로이떼가 불안한 눈초리로 나에게 작게 속삭였지만 한번 멈춘 발걸
음은 도무지 좀처럼

떨어질 생각을 안하는 듯 싶었다.

"이 멍청이..."

"그만두세요. 여러분.. 이곳은 모두가 즐기기 위한 파티장입니다. 그런 무
례한 욕설은 자제해 주세요."

순간적으로 녀석들에게 주먹이 튀어 나가려는 순간에

맑고 고운 목소리가 울려퍼지면서 욕을 퍼붓던 녀석들이 움찔하고는 고개를
 숙였다.

"아..아나이스 황녀저하. 저희가 무례를...!!"

하늘 높은 줄 모르고 마구 설쳐대던 패거리들이 당황한 낯빚으로 설설기자
나는 의아한 눈빛으로 그녀를 바라봤다.

....이 여자는 아까 봤던 그 에스더제국의 황녀로군...

나 역시 그녀에게 고개를 숙여 보였다.

"...그대는 처음 보는 얼굴인데...이름이 무엇이죠?"

.......처음보는 얼굴이라...

뭐 그렇겠지. 나도 당신을 처음보는 거니까 말이야.

"저는 세이리어 듀 유이라고 합니다. 사정상 휴학을 하다가 이번에 이곳으
로 편입되었습니다."

"그런가요? 어쩐지 얼굴이 많이 낯설다 싶었어요."

그녀가 나에게 관심을 보이며 친절히 말하자 녀석들의 표정이 벌레를 씹은
듯 구겨졌다.

"그런데 이분들과는 무슨 볼일이시죠?"

아나이스황녀가 그 아름다운 얼굴로 미간을 약간 찌뿌리며 묻자 녀석들은
당황한 눈초리로 나에게 삿대질을

하며 두서없이 지껄이기 시작했다.

"아...아니 저희들은 그게.....저놈의 하녀가....눈에 거슬려서..아니 그러
니까 저자의 하녀가

저희의 어깨를 밀쳐서 혼줄을 내주려고 했는데 저자식..아니, 저자가 반대
하고 나서서.."

"그만...! 잘 알겠습니다. 이분의 하녀가 그대들에게 실례를 했단 말씀이시
군요."

"아 예! 그렇습니다. 역시 영특하십니다..!"

녀석들의 어수선한 말을 아나이스황녀가 딱 잘라 정리해서 말하자 그제야
놈들은 고개를

끄덕이며 그녀에게 잘보이기 위해 아부성 짙은 말도 함께 내뱉었다.

그녀가 나와 그들을 보며 어쩔까 고민하는 눈치를 보이자 나는 얼른 나섰다
.

"죄송합니다만........저의 하녀가 잠시 저분들께 부딪히긴 했으나...그건
고의가 아니었을겁니다.

게다가 말을 들어보니 가만히 서있는데 밀친 쪽은 저분들이라고 하더군요..
. 이것은 아무래도

제 하녀의 실수라기 보다는 저분들의 부주의함 때문이 아닐까 싶습니다만..
"

"뭐...뭐라고!? 그래서 지금 우리가 잘못했다는거냐!?"

"아나이스 황녀저하!! 더 이상 들을 것도 없습니다!! 저 녀석의 말을 듣지
마십시오!"

"맞습니다!! 저놈은 정말 멍청하고 힘없기로 이 학원안에서 소문이 난.."

"그만들 하세요!!!!!"

그러나 녀석들은 아나이스황녀의 엄숙한 경고에 입을 다물 수 밖에 없었다.

"듣자하니 당신들께서도 실수를 하신 것 같군요. 이번일은 그냥 없는 일로
하고 넘어가도록 해요.

괜찮겠죠? 노이드?"

그녀가 중재하고 나서면서 노이드도 불만스러운 표정을 짓긴 했지만 어쩔
수 없었음인지

고개를 끄덕이며 수긍했다.

"젠장...유이 자식! 다음번에 만나면 가만두지 않을거야! 힘도 없는 약골녀
석 주제에!!"

"저 녀석...! 한동안 우리를 못봤다고 지금 막 의기양양 기어오르는 것 같
은데 언제한번 혼쭐을!!"

녀석들은 몰려 나가며 저마다 한마디씩 협박성이 짙은 말들을 지껄이며 사
라졌다.

나는 고개를 설레설레 저으며 그들을 바라봤다.

"저...도와주셔서 감사합니다. 아나이스황녀저하.."

내가 다시금 고개를 숙여 감사의 인사를 하자 그녀의 백옥같은 피부에 슬쩍
 홍조가 피어오르며

천천히 고개를 저었다.

"아닙니다. 별로 한일도 없는데요........"

오호라아... 이 여자가 지금 나에게 호감을 가지고 있는건가?

물론 내가 무척 잘생기긴 했지만...이대로 가면 조금 위험하겠군;;;

무엇보다 황녀라니;;;;

"...감사합니다. 그럼 전 이만 가보겠습니다."

"...아...저....네. 그러도록 하세요..."

그녀는 약간 아쉬운 듯한 표정으로 나를 바라봤지만 나는 그런 그녀에게 싱
긋 미소를 짓고는

다른 곳으로 발걸음을 돌렸다.

....후우..........정말 미인이긴 하지만...;;; 어디 내 주제에 넘볼걸 넘
봐야지;;; 쳇;;

내가 도둑만 아니었어도 낼름 그녀의 호의를 받아건데;;; 으아;; 아깝다.

로이떼는 재빨리 내 등뒤로 달라 붙으면서 작게 속삭였다.

"우와...에스더제국의 황녀님이랑 유이님이 직접 대화도 나누게 될줄이야!!


그런데 왜 그자리에 안계시고 이리로 나오신 거에요?"

로이떼 역시 마찬가지로 무척 아쉽다는 듯이 작게 속삭였지만 나는 복잡한
기분을 털어버리기 위해

밤바람이 꽤나 상쾌할 듯한 테라스를 향해 걸어갔다.

"...유이님! 아까워요.."

.....피식...!!

로이떼...아까울 것도 없어.

어차피 나는 2년후에 이곳을 떠나갈 사람이니까........

오르지 못할 나무는 쳐다보지도 않는 법이지;;;

"하긴 뭐... 엄연히 보면 에스더제국의 아나이스황녀님도 유이님의 라이벌
되시는거죠!"

.....으잉? 얘가 잘나가다가 갑자기 왠 헛소리지? 내 라이벌이 되다니;; 그
건 또 무슨 뜻일까?

내가 이해를 하지 못한 눈빛으로 그녀를 망연히 쳐다보자 로이떼는 시키지
않아도

알아서 내가 궁금해 했던 점을 주절주절 잘도 늘어놓는다.

"솔직히 말하자면 에스더의 2황녀님 부마자리 보다야 카이다의 황태자비 자
리가 훨씬 더

탐나는 자리가 아니겠어요? 유이님도 그렇게 생각하신거죠? 그러니까 에스
더의 2황녀님

앞에서도 그렇게 찬바람 쌩쌩 날리시며 이곳으로 오신거 아니냐구요?"

...내 참..... 난 또 무슨 소리를 하나 싶더니만....

"이봐...로이떼. 한가지 네가 크게 착각하는 사실이 있는데 말야..."

"...제가 뭘요?"

이거 참........곤란한데.

이렇게 꿈과 낭만으로 얼룩진 소녀의 마음에 재를 뿌리자니;;; 조금 내키진
 않지만;;

"시작하기도 전에 도다국 먼저 들이키지 말라는 말이 있지.

네 생각도 다 좋고 일리가 있긴 한데말야... 황태자저하나 황녀저하께서 언
제

나를 좋아한다고 말하신 적이 있었냐?"

로이떼는 고개를 휘휘 저었다.

"그럼 내가 언제 황태자저하랑 만나는 거 본적 있냐?"

"...아니요.."

로이떼도 나의 말에 대답을 하다가 뭔가를 깨닫았는지 표정이 점차 울상이
되어간다.

마지막으로 하나더..!!

"그럼 너랑 나 둘중에 황태자저하께서 어떻게 생겨먹은 면상인지 알고 있는
 사람이 있냐?"

".............."

꿈과 실재는 공존할 수 없다는 슬픈현실이지........쯧...쯧......!!

나는 충격으로 얼굴이 하얗게 굳어버린 로이떼를 보며 한숨을 내쉬었다.

"괜찮아. 로이떼... 너와 비슷한 생각을 한 사람들이 어디 꼭 너 하나뿐이
겠냐?

하지만 뭐... 그런 작은(?)소망 하나 정도는 품고 살아가도 괜찮을 것 같기
도 해.

그런 재미가 없으면 인생을 어떻게 살아가겠어? 안그래? 살다보면 말야...
마른 하늘에서

걸레조각이 떨어진다던지 괜히 가만히 서있다가 재수없는 귀족 나부랭이랑
맞부딪혀서

피곤해진다던지 또는 별 이상한 녀석이 다가와서 사람을 밟고 지나가려는
둥의 정말 재수털리는 일들이.."

"유...유이님!!"

"기다려봐. 로이떼. 나 아직 말 다 안끝났어. 어쨌든 그런 일들이 발생을
하지만 말야... 그래도

인생을 즐겁게 살려면...응? 로이떼...너 표정이 왜 그래? 어디 아프냐?"

"그....그게 아니고...뒤...뒤좀....."

"...뒤에 왜...?........히...히익!!!!"

로이떼의 말에 뒤를 돌아보던 나는 괴상한 비명을 내지르며 움찔 하고는 뒤
로 물러섰다.

"음? 재밌는데? 계속 말해보지 그래? 나는 신경쓰지 말고..."

빙글빙글 미소를 지으며 능글맞게 말을 하고 있는 이작자는 어제 길을 잃은
 나를 도와준...

아니, 어쩌다가 도와주게 된 그 녀석이었다.

세크레틴이었지? 아마..

세크레틴은 흥미롭다는 얼굴로 나의 굳어진 얼굴을 주시하고 있었다.

"...언제부터 여기에 이러고 서계셨습니까?"

나는 말끝이 경직되어 나오는 것을 느끼고는 속으로 침착하자고 몇번이고
되새기고 또

되새겼지만 도무지 침착할 수가 없다;;;; 지금 여기에 서있는 이 자식이

그런 쪽팔리는 말들을 이자식이 들었을거라고 생각하니 또 품위니 뭐니가
우루루루 무너지는 듯한

생각이 들면서 무서운 제라토 양반이 죽이러 오겠다고 소리치는 모습까지
생생하게 떠오르기 시작했다.

"글쎄...네가 도다국 마시지 말라는 소리부터 들었다고 하면 되려나?"

......히익...!!

순간 로이떼와 나의 표정이 하얗게 질리면서 머리가 지끈지끈해 오는 것을
느꼈다.

이자식!!! 그런 말을 몰래 엿듣다니!!

아니;;; 뒤에 사람이 다가 온 줄도 모르고 계속 지껄여 댄 이 빌어먹을 주
둥이를 탓해야 하나;;

그나저나 내가 기척도 못느낄 정도라니;;;;

그간의 실력은 다 어다 내팽기쳐 두고 이런 것 하나 제대로 알아채지 못했
단 말이지?;;

젠장....요새 생활이 너무 편해져서 그런지 많이 풀어진 것 같군.

내일부터 다시 수련에 들어가는 것이...아...! 그나저나 이제 어찌한다....
.;;;

"이쪽은 네 시녀인가? 귀엽게 생겼군..."

세크레틴이 미소를 지으며 그녀를 칭찬하자 로이떼의 얼굴이 방금과는 다른
 의미로 붉게 달아올랐다.

...로..로이떼!! 그런 아부성 짙은 말 한마디에 넘어가서 얼굴을 붉히지 말
란 말이다!!

지금 우리가 어떤 상황에 처해있는 줄이나 알고서 그러는거야!?

그러나 차마 당사자 앞에서 입밖으로 꺼낼수도 없고 내 얼굴은 한없이 우울
하게 굳어져 갔다.

녀석은 꽤나 깔끔하고 멋진 차림새를 하고 있었다.

검은색 제복 위에 금실로 독수리 모양의 수를 놓고 어깨 위에는 가지런히
잘 정리된

수술들이 올려져 있었다.

재질도 고풍스럽고 우아해 보이는 것으로 꽤나 비싸겠군......호오...저 단
추는?

하나만 떼어가도 1~2년은 충분히 놀고 먹을 수 있겠는걸?

이렇게 되면 제라토가 건네주기로 한 금화 100개 보다....차라리 여기있는
녀석들의 옷에 달린 보석을

스리슬쩍 하는것이 좀더 현명한...아니....아니지! 이게 아니잖아;;;

소매치기 또는 도둑으로써 직업의식이 투철한 나는 한동안 잊고 있었던 본
성(?)이 눈을 뜨려는 걸

힘겹게 눌러 참고 삐질삐질 어색하게 웃어보였다.

그나저나 저 녀석은 내가 자기를 빤히 쳐다볼 동안 뭐하고 있던 거지?

신경쓰지 않는다는 건가?

"자꾸 그렇게 쳐다보면 곤란할텐데? 아무리 내가 잘생겼다지만 그렇게 빤히
 쳐다보면

나도 조금은 곤란하다고. 물론 네가 원한다면 지금 당장 함께 방으로 달려
가 줄 수도 있지만.."

왜 저소리가 안 나오나 했지...;;

그나저나 네녀석이 잘생기긴 했지만 이 엘리엇님의 끝내주는 외모에 비해선


너는 아무래도 아니라고. 쯧쯧쯧...!!!

.....잠깐...! 방금 저 녀석이 그것들 말고도 뭐라고 했던 것 같은데?

로이떼를 흘끔 곁눈질하니 그녀가 민망한 듯 고개를 수그리고 있었다.

"이런..정말 원하는거야? 그럼 지금 당장 방으로 가지..."

".....네..?.."

"음? 네가 나를 그렇게 불타는 시선으로 쳐다보는데 그런 의미 아니었어?"

....그런 의미? 어떤 의미?

그러다가 순진하디 순진했던 나의 머릿속으로 한가지 추악한 생각이 스쳐
지나갔으니....

.......화끈...!!!!

...이......이자식!!!!!!!!!!

"그....그런!!!"

세크레틴은 뒤늦게 그 의미를 깨닫고 발끈하는 나를 보더니 재밌다는 듯한
시선으로 피식하니 웃었다.

테라스에는 사람이 얼마 있지 않았다.

아니... 적어도 우리 주변에 사람들이 다가서지 않았다고 하는게 옳으려나?

뭐....이 학원에서 '유이'는 그다지 좋게 소문나지 않은 인물일테니 어울리
고 싶지 않은걸지도...

어찌됬든 이 자식이랑 빨리 헤어지는게 현재로써는 가장 좋은 방법일 것 같
군..

"......죄송하지만 저는 피곤하니 먼저 들어 가겠습니다.......지난번엔 도
와주셔서 감사했습니다.

그럼 이만.."

막 뒤돌아서는 내 등뒤로 세크레틴의 묘한 뉘앙스를 풍기는 말이 들려왔다.

"아나이스황녀에게 했던것 만큼이나 냉정한 태도로군. 세이리어 듀 유이"

....멈칫..!!!

"....그게 무슨...?..."

아마도 내 목소리가 현재 무척 떨리고 있지 않을까 싶다.

저 녀석 빙글빙글 웃으면서 심중을 알 수 없는 말들을 툭툭 내뱉고 있다.

나는 옆에서 안절부절 못하고 있는 로이떼에게 먼저 가보라고 말해준 뒤 그
를 향해 다시 돌아섰다.

로이떼가 종종 걸음으로 사라진 것을 확인하고 난 후에야 그에게 말을 걸었
다.

"그말도 엿들으신 겁니까?"

젠장...!! 저 자식! 그말까지 들었을 줄이야..!

그러나 세크레틴은 고개를 저으며 말했다.

"엿들었다니... 그건 좀 실례 아닌가? 이래뵈도 나는 남의 말을 함부로 엿
듣는 짓 따윈 하지 않아."

".....아...그렇군요. 그래서 그렇게 당당하게 뒤에 다가와서 저희들의 대
화를 들으신 겁니까?"

나의 빈정거리는 말에 세크레틴의 안색이 슬쩍 굳어졌다가 다시 그의 입꼬
리가 올라갔다.

그의 붉은 눈동자에 잠시간 묘한빛이 번뜩였던 것 같기도 하고...

"그건 오해야. 내가 있던 자리에 너희들이 가까이 왔기 때문에 나도 어쩌다
 보니 그렇게 되었다고.

그리고 엄연히 말하자면 엿들은 건 아니지. 네 목청은 굳이 그 뒤로 가까이
 다가서지 않아도 다 들릴만큼

꽤나 맑은 소리로 크게 울리더군. 난 단지 그 소리를 좀 더 잘 듣기위해 다
가섰던 것 뿐이고.."

......빌어먹을 자식! 맑은 소리가 어쩌고 저째?

이 자식아!! 이래뵈도 도둑인생 10년이야!

내 말소리가 크다는 녀석은 이제까지 너밖에 없었다고! 네 자식의 귀가 비
정상적으로 좋지가 않음에야

나의 말소리가 네 귀에 들렸겠냐!?

그러나 여전히 뭐라고 반박도 못하는 채 얼굴만 일그러 뜨리는 나를 보더니
 그가 손을 들어 올렸다.

길고 곧게 잘뻗은 손이 내 이마로 다가오더니 내 미간을 꾹꾹 누르기 시작
했다.

".....무...무슨?.."

"아아...예쁜 얼굴을 가지고 그렇게 인상을 쓰면 곤란하다고. 좀 웃어 보는
건 어때?"

그가 진지한 표정으로 나의 얼굴을 들여다 보며 말했다.

"........하!?.."

하도 어이가 없어서 절로 입이 헤 벌어지며 기막힌 헛웃음이 튀어나왔다.

"그래...적어도 아까 전의 인상쓰던 표정보다는 낫잖아?"

웃게 해줘서 고맙다고 해야 하는건가?

그런데 어쩌지요?

나는 당신의 그 잘생긴 면상에 나의 주먹을 매다꽂아주고 싶은 욕망이 지금
 온몸을 휘감아 오는뎁쇼..?

"황송해서 몸둘 바를 모르겠군요. 할말은 다 하신겁니까?"

"아니."

......빠드득!!! 이 자식이 지금 나랑 무슨 원수라도 졌나!?

왜 조용히 알아서 찌그려지려는 사람을 잡아두고 이러고 있는건데!?

"또 무슨 할말이...........우.....우읍!?"

순간 내 18년 인생에 있어서 믿을 수 없는 최대 최악의 상황이 벌어졌다!!!
!

이....빌어먹을 자식이 지금 나에게 무슨 짓을!?

현재 놀라서 동그랗게 커진 내 눈동자에는 분명 세크레틴 녀석의 웃음기가
담긴 붉은 눈동자가 보였다.

그리고 현재..........입술에 맞부딪혀 온 이것은..!!

파악!!!!

"당신...이게 지금 무슨 짓이야!?"

재빨리 녀석을 밀쳐내고 뒤로 물러선 나는 녀석에게만 들릴 작은 목소리로
윽박질렀다.

다행히 주위에 있던 사람들은 보지 못했던 것 같다.

나는 작게 안도의 한숨을 내쉬며 녀석을 노려보았다.

그러나 세크레틴은 전혀 미안한 기색도 없이 나를 보며 작게 웃었다.

"....쿡....쿡쿡..!"

뭐야! 이자식!! 왜 갑자기 웃고 지랄이야? 이런 빌어먹을!!!

그러나 한참을 웃던 그는 일순간 웃음을 멈추고 전과는 달리 냉막한 무표정
을 지어 보였다.

"......!!!??.."

정신나가 보일 정도로 헤프게 웃음을 짓고 있는 녀석이 갑작스레 무표정으
로 변하니 그 모습이

더할 나위 없이 싸늘해 보였다.

...잘못은 자신이 해놓고 왜 갑자기 저런 표정을 지어보이는 거냐!?

나도 모르게 두려움이 드는 걸 느끼고 한걸음 더 뒤로 물러섰다.

"오늘은 이만 돌아가도록 하지... 이번 파티는 나름대로 즐거웠다."

다행이랄까?

눈앞의 녀석은 자신이 할말만 하고는 알 수 없는 두려움에 경직이 된 나를
남겨 두고

무표정한 얼굴로 어디론가 빠른 걸음으로 사라졌다.

표정이 없는 녀석의 얼굴은 마치 싸늘한 밀랍인형과도 같았다...

조금? 아니..많이.......놀랐다.

녀석이 그런 표정을 짓는다는 것과 그 표정이 왠지 심장을 옥죄는 듯한 꺼
림칙한 기분이 드는 것 모두...

........왜....갑자기 변한거지?

먼저 입술을 부딪혀 놓고는 자신 혼자 화를내고.....

젠장 알게 뭐야;; 저런 이상한 녀석 따위!!

아....그러고 보니 아나이스황녀건은 어떻게 안거냐고 물어보지도 못했잖아
!!! 이런;;; 바보같은;;;




그러나 엘리엇은 그런 자신을 놀란 눈초리로 바라보는 시선이 있었다는 걸
알 수 없었다.



".....어떻게....세크레틴님께서...!!..........저런 사람에게!?"

그리고 그 놀란 눈빛은 점차 질투라는 이름의 싸늘한 시선으로 변하고 있었
다........

꽉 쥔 그녀의 두 주먹에 흰 뼈마디가 돌출되어 나와보였다.

"......가만두지 않겠어! 감히....너 따위가!..."

...세이리어 듀 유이!! 너의 주제를 알게 해주지..........!!

자신의 분수도 모르고 설치고 다닌 대가를 톡톡히 치르게 될거야!



# 누명


아직...파티는 끝나지 않았다.

세크레틴이 사라지고 나서도 나는 그대로 테라스의 난간에 멍하니 기대어
서있었다.

고개를 들어 하늘을 보니 밤하늘의 별들이 눈부시게 밝다.

"저........세이리어 듀 유이님 맞으신가요?"

한참을 하늘을 오려다 보고 있는데 옆에서 작고 여리게 들려오는 소녀의 음
성에 내고개가 돌아갔다.

"...예....맞습니다만 누구십니까?"

현재 내 옆에는 무척 곱게 단장한 듯 보이는 예쁜 여자애 한명이 두 뺨을
붉게 물들이고 서있었다.

금빛의 찬란한 곱슬머리에 푸른 눈동자를 지닌 무척 아름다운 여자애였다.

헤에....이래뵈도 나 여자들에게 꽤나 인기가 좋은 것 같지?

나는 히죽 웃으며 그녀가 할 다음말을 기다렸다.

그러나 생글생글 귀여운 미소를 짓고 있던 그녀의 안색이 순식간에 굳어지
더니 그 붉은 입술에서

전혀 생각치도 못한 말들이 쏟아져 나왔다.

"네가 바로 그 세이리어 듀 유이란 말이지? 재수없어!! 나보다 못한 너따위
가 감히 나를 제치고

그분께 먼저 접근해? 이젠 다 몰락해가는 몰락귀족인 주제에!! 너같은 머저
리의 어디가 맘에

들어서 그분이 너에게 관심을 가지시는 거야!?"

........에......에에? 이.....이 여자애 지금 나에게 뭐라고;;; 하는 거지
!?

나는 내가 환청을 들은게 아닌가 싶어 다시 한번 그녀를 바라봤지만 그녀의
 어느샌가 귀여운 표정에서

앙칼스럽게 변해버린 그녀의 얼굴을 보고 결코 환청이 아니었다는 것을 깨
닫을 수 있었다.

"...뭘 봐!? 이 멍청아!! 너따위 정말 짜증나고 재수없으니까 앞으로 다시
는 그분께 접근하지마!

흥! 네가 아무리 옆에서 얼쩡거려 봤자 그분이 너같은걸 반려로 삼아주기라
도 할 것 같아!?"

......반려?

나는 그 말 한마디에 뭔가가 떠오를 듯 했다.

"...설마 황태자저하 말씀이십니까?"

"그래!! 그럼 이제까지 누굴 가리키는 줄도 몰랐단 말이야? 이제보니 진짜
로 멍청이었군!!!

머리도 나쁘고 눈치도 없고 몸도 약하고 잘하는 건 하나도 없고 게다가 몰
락귀족이기까지!!

도대체 왜 너따위에게 그분이 그렇게 관심을 가져주시는 거지!? 아우! 짜증
나!!"

...그러는 그쪽도 참 대단한 것 같은데;;;

그렇게 노골적으로 당사자 앞에서 짜증난다느니 멍청이라느니;;; 여러 말을
 쏟아붓다니;;

레이디에 대한 환상들이 깨져 나간다;;;;

"이....이봐요...그래도 그런말은 너무 심한거 아닙니까? 도대체 제가 뭘
어쨌다고 그러시는 겁니까?

아무리 생각해봐도 저는 당신이 말하는 그분의 코빼기 하나 본적이 없다구
요."

"뭐!? 이젠 거짓말까지 하는구나 너!! 이게 정말~!!!"

......으....으아...;;;;

이여자 진짜 막무가내다;; 게다가 오늘 정말 날이라도 잡은걸까?

왜 이런 괴상한 일들이 연달아서 일어나는 거지;;;

휘익!!!!

턱!!!

"이.....이거 안놔!?"

그녀가 내 뺨을 내리치기 위해 치켜올린 손을 나는 재빨리 막아내며 그녀의
 손목을 잡았다.

".....진정하시고...도대체 뭐가 뭔지 설명을..."

"놔!! 놓으란 말이다!!!"

놓으면 그손으로 때릴거잖아! 이여자야!!!

"놔도 때리지 않으시겠다고 약속해 주시면..."

"꺄아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이 손 놔주세요!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

..........으으윽;;;;;;

이여자 목청 엄청나게 크다;;;;;;;;

그러나 문제는 그게 아니었다.

그녀가 귀청이 찢어지도록 째지는 음성으로 크게 소리를 치므로써 사람들이
 우리쪽으로

몰려들기 시작했던 것이었다.

"무슨 일이십니까!?"

"앗!! 레이디!?"

이.....이거 어째 얘기가 이상하게 돌아가는 것 같은데..?

"우...우흑...저는 싫다고 거절 했는데도 이분께서 자꾸....."

...헉!!!.......

고개를 돌려 그녀를 바라보니 아까의 앙칼진 표정은 다 어디로 사라지고 말
그대로 청순가련에 엄청 여려보이는

소녀의 얼굴로 두눈에 눈물을 그렁그렁 달며 울먹거리고 있었다.

게다가 나는 여전히 그녀의 손목을 잡고 있는 상태였고.........이거 자칫
잘못하면...

"저...저런 파렴치한 놈!!! 당장 레이디의 손을 놔드리지 못하겠느냐!!"

"아니! 너는 유이아냐!? 이제보니 네놈....!!!"

"저런 자식은 혼쭐을 내줘야 해!!! 저런 쓰레기 같은 놈을 봤나!?"

......으....으헉!!...

자칫 잘못하면이 아니라 이미 상황이 그렇게 흘러가고 있었다.

나는 식은땀을 흘리며 재빨리 그녀에게 사실을 해명하라는 눈빛을 보냈지만
 그녀는 정말 가증스럽게도

울먹거리는 목소리로 정말 쓰러질 듯 연약한 소녀의 모습을 연출해 내고 있
었다.

"...미...미안해요. 나는 이렇게 일이 커질줄은 몰랐는데....으흑...흑....
그래도 너무 무서워서......우흑...흑..."

......띠이이이잉!!!!!!!!!!...........

나는 머리를 해머로 강타하는 듯한 충격을 느끼며 뭐라고 해야할지 좀처럼
갈피를 잡을 수 없었다.

이미 사람들은 흉흉한 눈빛으로 나를 짐승(...)을 보는 듯한 시선을 보내오
고 있었다.

"레이디! 괜찮으십니까? 이리로 오십시오."

그 가운데 어느 한녀석이 잽싸게 나서면서 그녀가 흐느적 거리며 걸어갔다.


.......이런 빌어먹을!!! 나는 정말 아무짓도 하지 않았단 말이다!!

오히려 피해자는 나라구!!! 저여자가 먼저 욕을 하며 나를 때리려고 했단
말이다!!

그러나 나의 이러한 해명은 도무지 이상황에서 통할 것 같지 않았다.

무엇보다도 나는 이미 학원에서 안좋게 소문이 난 인물이었던 데다가 나와
는 달리 그녀는 꽤나

아름답고 청순한 외모로 사람들의 호감을 얻어내고 있었으니...아무리 내말
이 사실이라고 해도 믿어 줄리가 없지..!!

"...유이님.. 정말 유이님께서 이러신 겁니까?"

...어....어째서...아나이스 황녀까지..!?

나는 최소한 그녀에게라도 결백을 증명하기 위해 입을 열려고 했지만 그러
기도 전에

어느 한 녀석의 주먹질에 바닥에 쓰러질 수 밖에 없었다.

퍼억!!!!!!!

"이 개같은 자식!! 감히 너 따위가 넘볼 수조차 없는 유토공작의 따님이신
세일린님께 무슨

수작을 건거냐!? 이 버러지 같은 놈!!"

상대는 얼굴 가득히 희열에 찬 미소를 달고 두눈을 형형히 빛내고 있는 노
이드였다.

노이드는 마침 패주고 싶었는데 딱 걸렸다라는 듯이 입가에 재밌어 죽겠다
는 듯 비열한 웃음을 달고

나를 내려다 보고 있었다.

....스윽...!!

입가를 문질러 보니 피가 약간 묻어 있었다.

이미 주변에서 여자애들은 꺄악 거리며 난리를 피우고 있었고 몇몇 사람들
은 흥미로운 눈길로...

몇몇 사람들은 경멸하는 눈길로 나를 쳐다보고 있었다.

하지만 한가지 확실한 점은 이중에서 내편은 단 한명도 없다는 것이었다.

아나시스 황녀조차도 실망한 기색이 역력한 눈빛으로 나를 바라보고 있었다
.

...오랜만에 얻어 맞아 보는군.........쳇..!!

이까짓 주먹질쯤이야 전에는 수도 없이 당해 봤는데.....큭..!!

노이드는 자신의 주먹질에도 불구하고 쓰러진 내가 작게 실소하며 일어서자
 굉장히 자존심이 상한듯

인상을 찌뿌리며 다시 한번 나에게 달려들었다.

퍼억!!!!

...철푸덕...!!!

내 몸이 테라스의 난간에 부딪힌 뒤 힘없이 쓰러지자 그제야 녀석은 만족한
 듯한 눈길로 의기양양하게 말했다.

"흥!! 네까짓 놈이 어디 감히 나에게 대들수나 있겠어!? 이 더러운 벌레자
식!!

예전에는 그래도 고개를 푹 수그리고 제 주제에 맞게 구석진 곳에 처박혀
눈에 띄지 않으려는

노력이 가상해서 봐줬더니!! 한 몇달 쉬고 오니 이젠 눈에 뵈이는게 없나
보지!?

이런 주제넘은 짓까지 해대고 말이야!!"

그는 일부러 사람들 앞에서 큰소리로 나를 조롱하며 즐기고 있었다.

슬핏 세일린이라고 했던 이번 사건의 당사자인 그녀쪽을 쳐다보자 그녀와
눈이 마주쳤다.

그녀는 조금 움찔한 듯 했지만 이내 사람들이 보이지 않는 틈을 이용해 내
게 혀를 내밀어 보였다.

.....으득!! 저 얄미운 표정이라니!!!

내가 아무런 말없이 침묵을 하고 있자 노이드가 다가와서 내 멱살을 잡아올
렸다.

솔직히 이깟 녀석에게 반격하는 것 쯤이야 우습지도 않았지만 나는 그저 될
대로 되라는 심정으로 가만히 있었다.

이상태에서 녀석에게 반격이라도 했다간 지금 당장이야 통쾌하고 후련할지
도 모를 일이었지만

후에 어떻게 될지 모를 일이었다.

게다가 유이에게 피해가 갈것을 생각하니 도무지 멋대로 손이 나갈 수 없었
다.

녀석이 다시 주먹을 날리려는 순간이었다.

"그 쯤 해둬라. 노이드..."

누군가가 짧게 명령조로 말하며 상황을 제지하고 나섰다.

막 주먹을 날리려던 차에 누군가가 제지한게 불만스러웠는지 인상을 팍 찌
그리던 노이드가 금새 표정이

풀어지면서 재빨리 나를 잡고 있던 멱살을 놓아주었다.

아니, 바닥에 내팽기쳤다.

상대를 바라보니 미드나잇블루의 머리칼과 에메랄드빛 눈동자를 지닌...녀
석이었다.

이걸로 총 3번째의 만남인건가?

.....피식...!!

녀석하고는 이상할 때마다 마주치는 것 같군.

그러나 주위는 나의 조소와도 상관없이 잠시간 술렁거리더니 녀석이 한발자
국 떼자 곧 조용해졌다.





".....키....키레이저하...이곳엔 무슨 일이십니까?"

노이드가 슬쩍 말을 더듬으며 말하자 키레이는 현재 바닥에 쓰러진 엘리엇
을 보고는 인상을 찌뿌렸다.

........예나 지금이나 여전히 나약하고 볼품없는 모습이로군...

그때 보여줬던 그 당돌한 모습은 역시나 착각이었나...?...하긴...그럴테지
만.

키레이는 작게 혀를 차며 노이드를 바라봤다.

그는 주춤한 눈빛으로 조심스레 자신을 힐끔힐끔 쳐다보며 안절부절 못하고
 있었다.

...이자 역시 제 아버지와는 전혀 닮은점이 없는 쓸모없는 놈이다.....

키레이는 천천히 고개를 돌려 세일린을 바라봤다.

평소 늘 무표정함을 고수하고 있던 키레이였으므로 세일린도 자신을 바라보
는 시선에

무슨 의미가 담긴건지 전혀 예측할 수 없었다.

다만 자신이 생각하던 것 이외로 일이 커져버린 것 같아 조금 조급해졌을
뿐이었다.

...뭐야? 카이다의 키레이황태자까지 이사건에 관여 할 줄이야..!

어쨌든 상황은 나에게 훨씬 유리하게 돌아가고 있으니 나는 그저 표정이나
제대로 유지하고 있으면 그만이야.

이 모든건 에스더의 세크레틴황태자를 넘본 저 녀석의 잘못이라구!

같은 지위에 두 사람 다 대등한 세력을 지니고 있음에도 불구하고 세일린이
 카이다의 황자에게

무심한 까닭은 아무래도 전의 뼈아픈 기억 때문이기도 했다.

모든것에 무심한 카이다의 황태자...

오직 검술과 공부를 빼고는 무엇에도 관심을 가지지 않고 표정을 드러내지
않는 그보다야 차라리

훨씬 자유분방하고 웃음이 헤프긴해도 매너좋은 에스더의 세크레틴 쪽이 훨
씬 공략하기가 쉽다고

생각한 그녀였기 때문이었다.

예전에 키레이황자의 환심을 사기 위해 그의 주변에서 얼마나 많이 맴돌았
던가!?

유독 그녀만 그런것은 아니었지만 다른 자들에 비해 자신의 외모가 월등히
뛰어났다고 자부할 수 있던

그녀였다. 게다가 그녀는 파로키학원내에서 성적도 꽤나 우수한 편이었던
것이었다.

모든 남자들이 자신의 환심을 사기 위해 말도 걸어오고 선물을 보내기도 하
며 그녀의 주위를 맴돌았다.

게다가 본래의 성격도 감춘채 완벽하게 친절한 레이디의 행세를 하고 다녔
던 그녀는 이제껏

여신처럼 떠받들여져 오다가 처음으로 한남자에게 공을 들인 것이었다.

그러나 그녀 자신의 노력들을 키레이황자는 알아주기는 커녕 관심조차 두지
 않았다.

그는 늘 무표정으로 일관하고 있었고 그의 심중을 알아챌 수 없었다.

자신의 외모라던지 성적우수 기타적인 조건들 모두 키레이황자에게는 소용
없다는 사실을 알아버린 이상

더이상 그에게 미련을 둘 필요는 없었다.

그래서 이번에 새로 찾은 상대가 에스더제국의 제 1황자인 세크레틴이었다.


키레이와는 달리 그는 훨씬 인간적인 반응을 보여주었고 자신 나름대로는
그와의 관계에

조금씩 진전이 있다고 생각하던 세일린이었다.

그러던 와중에 세일린의 눈에 엘리엇이 눈에 띈 것이엇다.

....흥!! 넌 이제 끝장이야. 유이....!!

"키레이저하! 유이 저자식은 여기 있는 레이디 세일린에게 파렴치한 짓을
했습니다.

저녀석은 그에 합당한 처벌을 받아야 합니다! 제가 저녀석을 처벌하겠습니
다! 맡겨만 주신다면.."

노이드는 재빨리 키레이에게 있었던 일을 이르기 시작했다.

엘리엇은 그들이 뭐라고 하던지 말던지 잠시간의 충격으로 뒷골이 지끈거렸
다.

......저 녀석이 황태자라고?

그렇다면 방금 저여자가 말한 사람이 바로 이녀석이었던가?

하지만 나는 이녀석과 별로 접촉을 가진적이 없는데...?

아니, 접촉은 있었지만 그다지 썩 유쾌한 만남은 아니었다.

그런데 그걸 보고서 저자가 나에게 관심을 가져준다고 생각하는 건가? 이상
하군.......

세크레틴이 에스더제국의 제1황자라는 사실을 알리가 없는 엘리엇은 의아함
에 잠시간 인상을 찌뿌렸다.

그나저나 오늘 하루종일 놀랄일들만 연달아 줄지어 생기는 것 같군...;;;

아무래도 로이떼의 상상과는 점점 멀어지는 것 같은데.....흐음...

아무래도 황태자의 반려자리는 물건너 간 것 같군........이거 로이떼에게
미안해서 어쩌지?

이 순간에도 쓸데없는 생각이나 하는 자신에게 엘리엇은 잠시 조소를 머금
으며 자리에서 일어섰다.

"무지막지한 주먹으로 저를 열심히 때려줘서 고맙다고 해야하나요?

솔직히 힘껏 날린 주먹 치고는 일부러 그러신 건지 솜방망이보다 더 가벼워
서

저를 배려하신 것이 아닌가 놀라긴 했습니다만..."

일어선 엘리엇이 뜻밖의 빈정거림이 담긴 말을 하자 장내에 몰려있던 사람
들의 표정이

당황스러움으로 바뀌었다.

"......!!!!!...."

테라스의 난간에 부딪혀 바닥에 널부러져 있던 엘리엇이 아무렇지도 않다는
 듯이 일어서며

오히려 빈정거리기까지 하자 말을 하던 노이드의 표정이 흉악하게 일그러졌
다.

어떻게 저자식이!! 예전에는 한대만 맞아도 빌빌거리며 제대로 서지도 못했
는데!?

방금 전에도 자신에게 주먹으로 얻어 터지고도 태연히 일어서던 유이의 모
습이 떠오르자

노이드의 눈이 더욱 붉게 충혈되어 이를 악물었다.

그러나 그와는 반대로 키레이의 눈동자가 잠시간 흥미로움으로 반짝였다는
것은 아무도 알아채지 못했다.

그와 반대로 주변에 몰려있던 사람들은 또다른 의미로 경악을 하고 있었다.

저 녀석은 자신이 처한 상황도 제대로 파악하지 못하고 있는건가?

아무리 노이드가 잠시 주먹질을 멈췄다지만.. 후환이 두렵지도 않은건가!?

게다가 여기는 카이다의 황태자도 있었다.

물론 지금이야 다 똑같은 파로키학원의 학생들이었지만 학원을 졸업하게 되
면 엄연히 서열의 차이가

들어나게 되기 때문에 지금부터 꽤나 있는 집안의 자제들이나 다른나라에서
 유학온 황자나 황녀 또는

공주나 왕자들에게 잘 보이려고 드는 사람들이 부지기수였다.

하물며 거의 몰락귀족이라고 소문이 자자한 세이리어 듀 유이임에야!!

게다가 엎친데 덮친 격으로 현재 그는 유토공작의 여식을 성추행하려던 파
렴치한 놈으로 몰리고 있던 중이었다.

......과연 세이리어가의 자제는 너무 궁지에 몰려버린 나머지 미쳐 버리기
라도 했다는 것인가?..

그러나 엘리엇은 태연한 표정으로 테라스의 난간에 부딪혀서 욱씬거리는 목
을 주물렀다.

그리고는 곧 세일린쪽으로 고개를 돌리더니 그녀를 잠시간 노려보았다.

세일린도 엘리엇의 화가 난 눈빛에 잠시간 움찔하긴 했지만 이내 시선을 피
했다.

...제깟게 그렇게 노려봤자 어쩔꺼야!? 어차피 너를 도와줄 사람은 이곳에
아무도 없을텐데!

"뭘 잘했다고 큰소리를 치는거냐! 유이!! 이미 너의 파렴치한 행각은 여기
있는 모든 사람들에게

다 알려졌다!! 이제와서 네까짓게 아무리 변명을 하려고 해봤자 통하지 않
아!!"

세일린의 마음을 대변하듯 노이드가 크게 소리쳤다.

그랬다.

엘리엇이 아무리 변명을 해도 통하지 않을 것이었다.

그때의 상황을 지켜보던 누군가가 나서서 해명을 해주지 않는 이상엔....

그러나 어느 누군가가 그 상황을 보았다고 하더라도 그는 유이를 위해 나서
지 않을 것이 틀림없었다.

괜히 별 도움도 안돼는 녀석을 도와주려다가 오히려 자신에게까지 피해가
올지도 모를 일이었기 때문이었다.

몰락귀족으로 소문난 녀석을 돕기 위해 노이드패거리와 세일린을 적으로 돌
리는 것은 어리석은 일이었다.

자칫 잘못하다간 자신들도 같은류로 치부당해 버릴지 몰랐다.

좀 더 강력한 누군가가 나서지 않고서는...!!

그러나 안타깝게도 엘리엇의 유일무이한 친구라 할 수 있는 칼리안은 현재
이런 일이 발생한 줄도 모르고

무사태평히 침대에 누워 검술교본을 읽고 있었다.

엘리엇은 한숨을 내쉬었다.

어쩌다 이렇게 된걸까? 자신은 그저 로이떼의 말에 따라 잠시간 귀족들의
파티라는 것을 구경하고

조용히 돌아가려했던 것 뿐이었는데...

그러나 이런 마음약한 표정을 저들의 앞에서 들어낼 경우 자신은 곧바로 맹
수에게 물어 뜯기는

어린양신세가 될것이 불보듯 뻔했다.

아마 저들은 자신의 마음이 약해졌다는 것을 알고는 그걸 빌미삼아 더욱 더
 자신을 괴롭힐 것이었다.

엘리엇은 되든 안되든 일단 뭐라고 말은 해야겠다고 생각했지만 사실은 거
의 자포자기한 심정이었다.

"다 때리셨습니까?"

엘리엇이 노이드에게 다가서서 말하자 노이드는 뜬금없는 엘리엇의 물음에
당황해서 말했다.

"뭐....뭐..?"

"...분에 풀릴 만큼 다 때리셨느냔 말입니다. 아무래도 표정을 보니 더이상
 때리실 생각은 없으신 것 같군요.

그럼 저도 이제 맞을 만큼 맞은 것 같으니 그만 제 방으로 돌아갈까 합니다
만..."

.....웅성...웅성..!!!

엘리엇의 태연한 말에 주위가 술렁거리기 시작했다.

세상에!! 레이디를 성추행하려 해놓고도 저런 뻔뻔스러움 이라니!!!

"그녀에게 사과도 안하고 그냥 돌아가시겠단 말씀이신가요? 유이!?"

그때 멍청히 유이를 바라보던 노이드가 아닌 다른 곳에서 유이를 질책하는
목소리가 들려왔다.

"그렇게 안봤는데 정말로 실망이에요. 유이! 저는 당신이 무척 좋은 사람일
거라고 생각했는데!!

이제보니 제 생각이 틀렸군요!"

상대는 실망한 티가 역력히 들어나는 에스더제국의 제 2황녀인 아나이스였
다.

엘리엇은 순간적으로 가슴이 덜컹했다.

...나에게 실망이라..........아나이스황녀가.....나에게 실망을?

그말은 비수처럼 무척이나 아프게 엘리엇의 가슴을 찔렀다.

지금 당장이라도 이 억울한 사정을 그녀에게 말하고 절대 오해라고 해명하
고 싶었다.

그러나 그러기엔 상황이 무척이나 좋지도 않았거니와 설사 그렇다해도 그녀
는 믿어주기나 할것인가?

....어차피 나는 천한 도둑이고........저들은 그 잘난 귀족, 황족들이 아
니던가?

"어서 그녀에게 사과하세요! 유이!!"

아나이스가 단호하게 말하자 주변에서 그녀를 거드는 말들이 곳곳에서 들렸
다.

"맞아!! 당장 사과해!! 이 쓰레기 같은 놈아!!"

"빨리 세일린님께 사과해라!!"

"사과해!! 유이!!!"

"이 파렴치한 놈아!! 이대로 그냥 갈 참이냐!!"

......사과해!! 사과해...!!!!!

.....피식....!!

그러나 사람들의 비난과 힐난에도 불구하고 엘리엇의 얼굴 위로 미소가 떠
올랐다.

"죄송하지만 저는 그녀에게 사과할 수 없습니다."

"......뭐라구요? 유이?"

아나이스의 기막힌 듯한 물음에 엘리엇은 얼굴에 띄웠던 미소를 여전히 유
지하고 말했다.

"잘 못들으셨나 보군요... 황녀저하...죄송하지만 저는 방금 그녀에게 사과
할 수 없다고 말씀드렸습니다."

주변에서 비난섞인 야유가 들려왔다.

...저 짐승같은 놈!! 뭐가 어쩌구 어째!?

......아나이스황녀저하의 말이 말같지도 않다는 거냐!!!

"....어...어떻게 그럴수가..!!"

아나이스는 안색이 파랗게 질린채로 이제는 무척이나 경멸하는 시선을 엘리
엇에게 보냈다.

엘리엇은 한숨을 내쉬며 단호하게 말했다.

"저는 저분께 사과해야할 이유 따윈 없습니다. 잘못한 것이 없으니까요."

"...우흑....흑...!! 그래요....유이님의 말씀이 맞아요....!! 다 제가...
바보같아서.....

흑...흑흑.....제가 소리지르지만 않았더라도 유이님께서 이리 되진 않으셨
을텐데....죄송해요...흑..!!"

때마침 세일린의 울음섞인 목소리가 들려왔다.

....저 가증스러운 것 같으니!!

엘리엇이 이를 사려물며 그녀쪽을 노려보았지만 이미 거의 모든 사람들이
그녀에게

동정어린 시선을 보내오고 있었다.

이제는 빼도박도 못하고 자신은 파렴치한 치한으로 몰렸다.

".....이럴수가! 세일린이라고 했나요? 울지마세요. 당신의 잘못이 아닙니
다."

아나이스가 울고 있는 세일린에게 다가서서 그녀를 위로하기 시작했다.

엘리엇은 참을 수 없었다.

자신은 분명 잘못한게 없었다.

성추행이라고? 하!! 말도 안돼는 소릴!!! 저여자가 때리려고 하기에 손목을
 잡은 것 조차 죄가 된단 말인가?

그렇다면 자신은 여자가 자신을 내리치려 하는데도 멍청이 서서 당했어야
했다는 말인가!?

휙!!!

엘리엇은 더 이상 이곳에 있고 싶지 않았다.

그는 몸을 돌려 그곳을 빠져나가기 위해 걸음을 옮겼다.

등뒤로는 사람들의 야유와 힐책 비난등이 마구 쏟아지기 시작했다.

........난 잘못한게 없다! 내 스스로에게 결백하니 상관없어!!

저들이 아무리 뒤에서 뭐라고 떠들어도...나만 결백하다면..!!



"...고집이 세군..........유이..."



모든 상황을 묵묵히 바라보고 있던 키레이의 입에서 의미를 알 수 없는 말
이 흘러나오자

주변에 있던 사람들은 의아한 시선으로 자신들의 황태자가 한 말을 곰곰히
되새겨 보았다.

...무슨 뜻일까?

그러나 아무도 알지 못했다.

아나이스의 품에 안겨 울먹거리고 있는 세일린의 입가에 가느다란 미소가
떠오르며

그녀가 승리에 도취된 눈동자를 반짝거리고 있었음을...

...아니, 단 한 사람을 제외하고는...


..세일린이었던가? .....여우 같은 계집이군...


뒤돌아서서 걸어가는 키레이의 무심한 표정 위로 잠시간의 냉소가 떠올랐다
.

나서진 않았지만 테라스에서 그들의 행동을 처음부터 끝까지 지켜본 사람은
 몇명있었다.

그들은 사건의 진상을 알지만 나서지 못.했.다.

그리고 또 한사람........ 사건의 진상을 알지만 나서지 않.은. 사람이 있
었다.

......카이다 도네시어 에반 키레이......그는 그녀가 유이에게 다가 설 때
부터 그들을 주시하고 있었다...





# 마도술사와의 거래



...벌컥....!!!!

"유이! 도대체 어찌된 일이야? 네가 세일린을 추행하려고 했다니!?

어제 학원에서 열리는 파티중에 무슨일을 있었던거야!?"

엘리엇은 거칠게 문을 열고 들어와 자신을 근심스러운 얼굴로 바라보는 칼
리안을 씁쓸한 미소를 짓고

바라보았다.

정작 이번 사건의 가해당사자인 유이는 끝까지 침묵으로 일관하고 있고 레
이디에게 사과조차

하지 않은체 그자리에서 도망쳤다라는게 학원내로 퍼진 소문이었다.

그에 비해 피해당사자인 레이디 세일린쪽은 오히려 그분을 용서해달라는 둥
의 말을 하며 그런 파렴치한 놈조차

감싸려드는 그녀의 성녀같은 행동에 그녀를 더욱 더 다시봤다는 소문도 곳
곳으로 퍼져나가고 있었다.

"말도 안돼!! 유이 네가 그녀를 추행하려고 했다니!"

그래....말도 안돼지.

추행이라고? ...허허...허..........기가 막히는 말이지.

엘리엇은 잠시 씩씩거리는 칼리안의 얼굴을 올려다 보았다.

".....말해봐 유이. 도대체 무슨 일이야?"

어제 한참 로이떼에게 달달 볶인 유이는 또 다시 자신의 입으로 말해야 하
나라는 생각에 한숨만 다시

푸욱 내쉬었다.

"믿지않아도 상관은 없어. 어차피 내말을 믿어줄 사람은 없으니까...하지만
 나는 그녀를

추행하려는 생각 따윈 결단코 없었어. 내게 먼저 접근한건 그녀였고 그다음
엔.."

사건의 전말을 차근차근 설명하는 엘리엇은 치솟는 억울함과는 달리 꽤나
일관성 있는 차분한 표정을

유지하며 칼리안에게 말해나갔다.

이야기를 다들은 칼리안의 표정이 묘하게 일그러지면서 한숨을 내쉬었다.

....역시 칼리안도 믿지 않는걸까?

하긴....학원에서 성녀라고 소문이 난 그녀가 사실은 그런 악녀였다는 사실
을 그도 믿을 수 없겠지.

엘리엇은 쓰게 조소를 했다.

만일 제라토가 이사건에 대한 소문을 듣게 되면 당장 학원으로 달려와서 유
이의 품위를 손상시켰는니 뭐니하며

자신을 죽이려 들것은 불보듯 뻔했다.

..이거 처음에는 만만하다고 생각했는데 그리 쉬운 거래도 아니었잖아..;;

"젠장!! 어쩐지 이상하다 싶었어!!"

그러나 갑작스레 화를 내는 칼리안을 보자 엘리엇은 눈을 둥그렇게 뜨고 놀
래서는 그를 바라봤다.

"...유이! 무엇보다 나는 네말을 믿어. 사실 내가 다른 녀석이었다면 네말
을 믿지 못했을지도

모르지만 안타깝게도 나는 그녀에 대해 다른녀석들 보다는 조금 더 잘아는
편이거든."

덥썩!!!

"난 너의 그 억울한 마음을 이해할 수 있어!!!"

"....에? 칼리안?"

갑작스레 자신의 두손을 맞잡으며 두눈이 활활 불타오르는 칼리안을 보자
엘리엇은 칼리안이

자신을 믿어준다는 사실에 몹시 기쁘기도 하고 한편으론 걱정이 되기도 했
다.

"정말 내말을 믿는거야?"

"그래! 이제까지 지켜 본 바로는 네가 절대 그런짓을 할리가 없다는 걸 알
고 있거든. 게다가....

세일린의 이중성은 나도 어렸을 때 많이 당해봤으니까. 솔직히 학원으로 들
어와서 완전히 달라진

그녀를 보면서 나는 그녀의 어릴때의 모습을 알고 있었기 때문에 무척이나
놀랐었지.

그래서 정말로 성격이 바뀌었나 싶었는데....역시...!!"

칼리안의 말에 엘리엇의 코끝이 시큰거리기 시작하면서 감동의 눈물이 두눈
에 그렁그렁 차올랐다.

역시...!! 그랬던 거야!

도둑들의 수호자이신 파렐신이시여!! 정말로 감사합니다.

이렇게 좋은 친구를 저에게 보내 주셔서!! 정말.....정말로 감사드립니다!!


칼리안은 두눈에 투명한 눈물을 담고는 기도를 올리는 엘리엇의 모습을 잠
시간 멍하니 쳐다봤다.

그러다가 곧 흠칫하면서 고개를 휘휘저었다.

....방금 저 녀석이 무척 예쁘다고 생각하다니;;;; 내가 어떻게 된건가?

"그나저나 어쩌지? 너의 억울함을 입증할 수 있는 방법이 없으니..."

진심으로 자신을 걱정해주는 칼리안의 모습에 엘리엇은 또 다시 찡하니 감
동의 물결이 몰려왔다.

"괜찮아. 언젠가는 밝혀지겠지. 사건의 진상이 밝혀지지 않는다 해도 나만
결백하면 그만일 뿐이야."

"...........하지만.....앞으로 네가 예전보다 훨씬 더 힘들어지게 될텐데.
.."

칼리안의 말은 사실이었다.

칼리안과 함께 있는 시간에는 녀석을 의식해서 그런지 달리 뭐라고 시비거
는 녀석들이 없었지만

녀석이 자신과 떨어지기만 하면 주변의 학생들이 그를 향해 욕을 하거나 엘
리엇에게 물건들을

집어던지기 일쑤였다.

교실안으로 들어서고 나서 칼리안이 잠시 자리를 비운 사이 비난은 어김없
이 쏟아졌다.

"재수없어! 너같은 자식!!"

"쟤가 아나이스황녀한테도 대들었다며?"

"카리나! 정말이야? 어우...!! 집도 가난한 주제에 뭘 믿고 설쳐댄거래?"

처음에는 작은 물건들을 엘리엇에게 집어던지는 정도였지만 갈수록 강도가
세지고 있었다.

몸이 날래고 민첩함을 자신의 최대특기이자 도둑의 최대특기로 삼고 있던
엘리엇에게 있어서

그것들을 피하는 것은 일도 아니었다.

하지만 엘리엇은 점차 짜증이 솟구치고 있었다.

도대체 왜 자신이 이런 대접을 받아야 하는건가!?

아니, 다시 말을 정정해서 자신들보다 신분이 좀 더 우세한 자들이 뭐라고
하면 빌빌거리는 주제에

왜 자신이 그러면 평소엔 나서지도 않던 비겁한 정의감을 발동시켜 사람을
괴롭히는 거란 말이냐!

참으로 한심한 작태로군........쯧!!

칼리안 녀석은 오래 걸리려나? 빨리 녀석이 와줬으면 좋겠는데.......

그나저나 칼리안녀석도 꽤나 세력이 막강한 귀족집안의 자제인 것 같군...

적어도 녀석의 앞에서 끽소리를 하는 사람은 없는 것 같으니...



드르륵...!!!


문이 열리면서 누군가가 교실 안으로 들어왔다.

그러자 일순간 주변이 조용해지더니 곧 더욱 큰소리로 학생들이 엘리엇을
향해 욕을 비난을 쏟아내기

시작했다.

그런데 비난의 내용이 전과는 조금 달라져 있었다.

어쩌면 핀트가 어긋났다고 할수도 있는 이상한 비난이었다.

아나이스황녀님에게 감히 대꾸를 하다니!!

유이 저 건방진 놈!! 황녀님의 말을 무시하고 그냥 돌아서서 나가다니! 괘
씸해 죽겠어.

........아나이스 황녀..?..

갑작스레 비난의 대상이 세일린에서 아나이스로 바뀐것을 이해할 수 없는
엘리엇이었다.

뭐....어차피 욕을 먹는 거니까 그게 누구던지 간에 별차이는 없다만...

그때였다.

"황녀님께 대들다니!! 너같은 쓰레기와 함께 공부하고 싶지 않다!!"

누군가가 자리에서 무척이나 과장된 모션을 취하며 언제 준비해 온것인지
손에 쥐고 있던 검고 딱딱해

보이는 돌멩이를 엘리엇에게 내던졌다.

엘리엇도 이번만큼은 상황의 심각성을 깨닫고 그 돌멩이를 피하려던 찰나였
다.

파악!!!

어깨를 움찔하고 고개를 옆으로 숙이는 순간 허공위에서 돌멩이를 낚아채는
 손이 보였다.

돌멩이를 던진 녀석도 놀랬는지 당황한 시선으로 이쪽을 바라보고 있었다.

"이게 무슨 짓이지? 큐타로."

익숙한 저음이 귓가에 들리면서 엘리엇은 고개를 들어 상대를 확인할 수 있
었다.

....세크레틴...

녀석은 평소와 같이 웃지도 미소짓지도 않는 어쩌면 차갑다고 할정도로 무
심한 표정으로

큐타로를 바라보고 있었다.

.....어제 마지막에 헤어지전 보여줬던 그 표정과도 비슷했다.

"저....그...그것이..."

용감하게 나에게 돌멩이를 던질 때와는 달리 녀석은 눈에 띄게 당황한 몸짓
으로 말도 제대로

못한채 어버버거리고 있었다.

유독 큐타로 뿐만이 아니었다.

주변에 있던 아이들 모두 당황한 시선을 내쪽으로 보내오고 있었다.

"네가 던진 돌멩이가 이 아이의 몸에 맞으면 어찌 되었을 것 같나?

네가 돌을 던진 방향은 이 아이의 머리쪽이다. 잘못하면 이아이는 매우 심
각한 부상을 입을 수도 있었어.

평소 얌전하고 조용한 성격이라 생각했는데 네가 왜 이런짓을 했는지 이해
할 수 없군."

나직이 울리는 세크레틴의 음성에 주변이 숙연해졌다.

세크레틴은 말을 마치고 나서 시선을 아래쪽으로 내려 엘리엇을 바라봤다.

그러나 당사자인 엘리엇은 그저 멀뚱히 그런 세크레틴을 마주 올려다 보았
고 그의 눈에 의아함이 스쳐 지나갔다.

...왜 나를 도와주는거지?....이 녀석은 학원에 퍼진 소문을 듣지도 못했던
 걸까?

잠시간 그러고 있던 세크레틴은 곧 고개를 돌려 자신의 자리로 가 앉았다.

주변의 학생들은 모두 눈치만 볼뿐 별다른 말은 하지 못했다.

큐타로는 몸을 달달 떨며 고개를 푹수그리고 있었다.

...어...어떻게 된거지?

세크레틴황자는 분명히 자신의 하나뿐인 여동생 아나이스황녀를 무척이나
아낀다고 들었는데?

어떤 녀석이든지 그녀에게 조금이라도 위해를 가하는 녀석은 가만두지 않는
다고...분명 그렇게...들었는데..

사실 큐타로는 세일린이나 아나이스황녀야 어찌되었든 상관없었다.

그저 에스더제국의 미래의 황위후계자인 세크레틴에게 좀 더 잘 보여두고
싶었을 뿐이었다.

그 역시 에스더에서 파로키학원으로 유학을 온 귀족들 중 하나였으므로...

그런데 예상외로 함께 화를 내서 그를 처단할 줄 알았던 그가 유이를 감싸
주면서 큐타로의 마음엔

의아함과 동시에 불안감이 쏟아올랐다.

이....이러다가 세크레틴황자에게 미움을 받으면 어떻게 하지?

점점 더 표정이 암울해 지는 큐타로였다.

그리고 큐타로뿐만이 아닌 주변에 있던 학생들도 직접 나서진 않았지만 움
찔하고 있었다.

...세크레틴 황자가 어째서 저 녀석을..?






"하아....젠장. 도대체가 제대로 되는 일도 없고 하는 일마다 꼬이기만 하
니..."

엘리엇은 한숨을 내쉬며 나무위로 올라갔다.

다행히 자신이 있는 곳에는 사람들이 보이지 않았다.

현재 엘리엇은 점심시간을 이용하여 낮잠을 자기 위해 나무위로 오른 것이
었다.

칼리안녀석은 자신과 식사를 마치자 마자 무척이나 미안한 표정으로 어딜
가야한다며 달려가 버렸고...

괜히 사람들의 눈에 띄어봐야 좋을것 하나없는 엘리엇은 자신이 편히 쉴 수
 있는 곳을 택하기 위해

돌아다니다 보니 학원의 뒷뜰에 커다란 나무가 보이기에 얼른 올라온 것이
었다.

생각해보니 자신은 잘못한게 없었고 사람들을 피해다녀야 할 이유가 전혀
없었음에도 불구하고

이럴 수밖에 없는 상황이 되어버린게 무척이나 화가나는 엘리엇이었다.

"우씨.........나는 잘못이 없다고! 이게 다 그 빌어먹을 이중인격의 세일
린이란 여자 때문이야!"

아무리 혼자 지껄여 봤자 들어주는 사람도 없을테고.........후우....

한숨만 퍽퍽 내쉬던 엘리엇은 푸른잎사귀 사이로 보이는 가는 햇빛들을 착
잡한 표정으로 바라봤다.

나뭇잎들이 푸르른 녹음을 내비취며 반짝반짝 빛나고 있었다.

오늘같이 날씨도 좋은날에 나는 왜 여기서 이러고 있어야 하느냔 말이다...
젠장!!

부스럭.....부스럭...

얼마나 시간이 지났을까...?

나뭇가지 위에서 살랑살랑 불어오는 바람에 몸을 맡기고 깜빡 잠이 들었던
엘리엇은 흠칫하고는

눈을 떴다.

학원의 최상층 건물위에 표시된 시차막대를 바라보니 그리 시간이 많이 지
나진 않은 것 같았다.

보통 다른 학원들과는 달리 파로키학원은 학생들이 여가를 즐길 수 있는 시
간을 배려했음인지

점심시간이 길었다.

아직 시간은 충분히 여유가 있었다.

부스럭...!

그나저나 자신의 잠을 깨운 저소리는 뭐지?

엘리엇이 슬쩍 아래로 고개를 내려보니 아래에는 왠 어린소년이 흰색의 굉
장히

푹신푹신해 보이는 물건을 가지고 주변을 둘러보고 있었다.

소년을 자세히 살피던 엘리엇은 소년이 현재 울먹이는 표정으로 동물을 안
고 있다는 사실을

깨닫을 수 있었다.

....무슨일이지?..

엘리엇은 잠시 주변에 아무도 없다는 것을 깨닫고 잠시간 고개를 갸웃하다
가 나무아래로 내려갔다.

소년은 갑자기 나무 위에서 사람이 내려오자 무척이나 놀란 표정으로 엘리
엇을 바라보더니

기겁을 하고는 달아나기 시작했다.

자신의 품안에 안겨있던 흰물체를 내던지고 나서..

"...이..이봐! 너 이거 가져가..."

그러나 엘리엇이 뭐라고 소리치기도 전에 무척이나 빨리 내달린 것인지 소
년은 사라져 있었다.

...거참 무척 재빠른 놈일세...그나저나 내가 그렇게 무서웠나? 보자마자
도망치게;;

엘리엇은 뒷통수를 긁적이며 소년이 내던지고 간 물건을 훓어보았다.

...으엥? 가만....이거 자세히 보니 물건이 아니잖아;;;;

그것은 흰색의 결좋은 털을 감싸고 몸을 둥그렇게 웅크리고 있는 난생 처음
보는 동물이었다.

".......이게 뭐야;;;..."

엘리엇은 당황한 것이 역력한 목소리로 그 동물을 둘러보았다.

동물은 아무런 미동조차 없었다. 심지어 소년이 자신을 내던졌을 때조차 아
무런 움직임도 없었다.

".......죽은건가?..."

....스르륵......

순간 놀랍게도 닫혀있던 동물의 눈이 떠지면서 맑고 커다란 녹빛의 눈동자
와 눈이 마주쳤다.

....키이이이.......

동물의 울음소리가 들리면서 엘리엇은 잠시 한발 뒤로 물러섰다.

그러나 그런 엘리엇의 행동에도 아랑곳 않고 동물은 또 다시 입을 열어 작
게 울었다.

키이이...

"그...그녀석 뭐야. 자신의 애완동물을 이런 곳에 내팽기쳐 두고 가면 어쩌
자는 거야!?"

-이봐... 내말이 들리느냐?-

"...그럼 들리지 않들릴 이유가....으...으음?.."

-아...들리는구나. 다행이다.-

그러나 엘리엇은 안색이 푸르딩딩해져서는 그 흰색의 묘한 동물을 두려움이
 담긴 눈으로 쳐다봤다.

"....어찌된 일이지? 동물이 말을 하다니...내가 꿈을 꾸는건가?"

정황히 말하자면 '말'은 아니었지만 어찌되었든 자신이 동물과 의사소통이
된다는 사실에

충격을 먹은 엘리엇이었다.

-놀라지 말아라. 네가 딱히 능력이 있어서 그런게 아니라 내가 너에게 말을
 걸어주는 거니까.-

묘하게 깔보는 듯한 투의 말이 엘리엇의 머릿속으로 울리자 엘리엇은 잠시
기분나쁜 표정을 지었다.

"그런데 너는 누구?"

-음..나는 현재 이런 모습을 하고 있다만 이래뵈도 마도술사다.-

"......마도술사아?.."

믿기지 않는 다는 듯이 말꼬리를 치켜올리는 엘리엇을 보며 동물이 가볍게
고개를 저었다.

-..그래 마도술사. 너의 반응을 보니 어째 한번도 들어보지 못했다는 투로
구나...-

엘리엇은 작게 고개를 끄덕였다.

마도술사라........ 그러고 보니 해랑에게 들어본 적이 있었던듯도 싶은데.
...

하지만 마도술사는 무척이나 그 개체수가 비교적 드물고 신분도 높기 때문
에 평생가도 만날 일이 없다고 생각했다.

특히 능력히 매우 막강한 마도술사들은 어디를 가든지 환영받기 마련이었다
.

그러고 보면 카이다 같은 넓은 제국에 마도술사가 있는건 그다지 놀랍지도
않은 일일테지만...

황태자, 황녀까지 만나본 마당에 별로 놀랄일도 없겠다 싶어 엘리엇은 고개
를 끄덕였다.

"그런데 아까 그 소년은 왜 당신을 내던진거지?"

-..흐음...그건..아마 나를 데리고 있던 사람이 두려워서 그랬던 것이겠지.


그 소년은 나를 몰래 이곳으로 데리고 나온 것이었으니까.

아마 이 학원내에서 일하는 어린 시종중 한명이었던 것 같은데........무척
 착한 아이이다.

나중에 뭐라도 답례를 해주고 싶군.-

동물이 녹빛 눈을 뒤룩뒤룩 굴리며 말하는 폼이 무척이나 귀여웠지만 다른
사람의 눈에는 그저

키이이하는 울음으로 밖에는 들리지 않았다.

"그럼 그런 웃기지도 않은 모습으로 있지 말고 빨리 원래대로 돌아오면 될
거 아냐."

-누가 그걸 몰라서 이러고 있겠느냐! 나도 원래의 모습으로 돌아가고 싶긴
하다만 몸을 되돌리려면

마법아이템이 필요하단 말이다!!-

......엥? 마법아이템?

-사실 변신하는 것 쯤이야 우습지도 않은 일이지만 그뒤에 다시 본래 모습
으로 돌아가려면

조금 복잡해. 하지만 나는 그런 것들을 간단히 축약할 수 있는 마법아이템
을 만들었다.

사용방법은 간단해. 아이템의 정 가운데에 있는 보석에 술어를 외워주면 되
니까.

그런데 문제는 내가 어떤 망할자식의 저주에 걸렸다는 거다.

놈은 교묘하게 나를 부추겨서 이런 모습으로 변신하게 만든 다음 나에게 저
주를 발동시켰지.

그리고 그놈은 내가 만든 마법아이템을 들고 유유히 사라졌어.

얼마나 기가 막히던지... 이래뵈도 나는 그자식의 술법스승이었거든. 빌어
먹을 놈!!

스승의 은덕을 그딴식으로 갚다니! 평소에 워낙 한심한 녀석이라서 그런짓
을 꾸밀줄은 꿈에도 몰랐지!

다행히도 모습은 이래도 그외의 술법을 사용하는 것엔 제약이 없거든.

나중에 그 망할자식이 파로키학원에 있다는 사실을 알고 이곳으로 왔지만..
.놈의 방에는 강력한

안티매지션이 걸려 있어서 말이다....... 덕분에 그 아이템의 행방은 알았
지만 빼내오지 못하고 있는 실정이다.

그러던 중에 어떤 성격이상한 여자애의 눈에 띄어서 방에 갇혀있다가 그소
년이 빼내온 것이지.

아마도 그소년이 나를 이곳으로 데려온 것은 괴롭힘 당하던 나를 불쌍히 여
겨 풀숲에 놓아주기 위한 것이었던 것 같다.-

엘리엇은 입만 헤 벌리고선 흰색의 북실북실한 동물을 넋놓고 바라보았다.

-그래서 말인데 다행히 너는 나와 정신교감이 제대로 통하는 것 같다. 아까
 그 소년은 아무리

술법을 걸어도 도무지 말이 통하지 않더군... 다른것은 몰라도 이런 텔레파
시류의 술법은

상대가 조금 까다로운 법이거든. 그러니 네가 날 좀 도와줘야겠다.-

엘리엇은 자칭 '마도술사'라고 우기는 동물의 사정을 다 듣고 난 후에 미련
없이 몸을 돌렸다.

"당신 사정이야 어찌 되었든지 나는 관심없어. 나도 내 몸 하나 챙기기 빡
빡하다구.

요즘 따라 주변에서 자꾸 이상한 일들만 일어나는 마당에........그럼 잘있
으라고.

나 말고 좀 더 좋은 사람을 찾아보던지...."

-이....이봐!!!-

머릿속에 당황한 마도술사의 목소리가 울렸지만 엘리엇은 싸악 무시하고 발
걸음을 옮겼다.

그러나 엘리엇은 한발자국 이상 발을 옮길 수 없었다.

발걸음을 옮기려고 하자 무엇인가 온몸을 억죄이듯 도무지 움직여지지 않았
던 것이었다.

"이게 무슨!!"

-그냥 가면 섭하지. 어떻게 발견한 정신교감상대인데! 네녀석이 가버리면
나는 언제 또 말이 통하는

상대를 찾을지 알 수 없다고. 내가 방금 말하지 않았었나? 나는 모습만 바
뀐 것일뿐 다른 술법은

얼마든지 쓸 수 있다고.-

엘리엇은 뭔가 잘못되도 한참을 잘못되었다는 사실을 깨닫았다.

저 빌어먹을 마도술사녀석!!!

-이봐이봐...그렇다고 내가 너에게 아무런 대가없이 날름 도와달라고 하는
건 아니야.

인상풀라고. 너에게 한가지 제안을 하겠다. 네녀석이 이번에 내가 원래의
모습으로 돌아가는 것을

도와준다면 나는 너에게 술법을 가르쳐 주겠다. 어때? 우리 한번 거래해보
지 않겠나?-

그러나 엘리엇은 콧방귀를 뀌며 말했다.

"그딴거 필요없어. 난 지금 처한 상황만으로도 충분히 골치가 아프니까."

그놈의 거래신청은 아주 여기저기서 들어오는 구만...

-..흐응....과연 그럴까?....이봐..너.

마도술사에게 직접 술법을 배우는게 얼마나 대단한 일인지 잘 모르는가 본
데...

나에게 직접 수업을 들으려면 적어도 대공작이상은 되야 이몸이 가르쳐 준
다고.

그것조차 쉽지 않아서 나에게 사정하던 녀석들이 얼마나 많았는줄 알아?

이제까지의 내 제자들은 모두 제국의 황위후계자들 뿐이었어. 물론 그들은
엄청난 대가를 나에게 지불했지.

그중 어느 빌어먹을 한놈 때문에 이렇게 되긴 했지만...어찌 되었든 이런
기회가 네 일생동안 몇번이나

올거라고 확신하지? 아마 너는 죽었다 깨도 못잡을 엄청난 기회일텐데?-

마도술사의 말에 엘리엇의 얼굴에 잠시간 갈등하는 표정이 떠올랐다.

정말 저 녀석의 말대로 마도술사에게 술법을 배운다는 것은 꽤나 힘든 일일
테지....

아무래도 저녀석이 거짓말을 하는 것 같지는 않고....어찌한다? 하지만 그
렇다 해도...으으음....

-내가 너에게 무리한 요구를 하는 것도 아니잖아? 너는 그저 내가 원래의
몸으로 돌아오는 것을

도와주기만 하면 된다고. 방법도 간단해. 그 마법아이템을 나에게 가져다
주기만 하면 되는거야.-

엘리엇은 결심한 듯이 술사를 향해 말했다.

"...좋아. 너의 제안을 받아들이겠어. 하지만 조금 힘들지도 몰라.

무엇보다 나는 학원안에서 엄청 안좋은 녀석으로 오해 받고 있거든. 아마
너도 후회하게 될지 몰라..

네 생각처럼 일이 잘 풀려주면 좋겠지만.......너는 사람 잘못 선택했다구.
"

그러자 마도술사의 고개가 갸웃하면서 의아한 눈초리를 보내왔다.

-무슨 소리인지 잘 모르겠군. 너는 그저 나를 이렇게 만든 장본인에게 접근
해서 그

마법아이템만 나에게 갔다주면 된다.-

엘리엇은 한숨을 푸욱 내쉬었다.

"그러니까 그게 어렵다고. 현재 나는 이곳에서 따돌림을 당하고 있단 말이
다.

네가 말한 녀석이 누군지는 몰라도 아마 그녀석도 나를 피할껄? 그런데 내
가 어떻게 녀석에게

접근해서 마법아이템을 달라고 말을 할 수 있겠냐?"

-...흠.....그런 사정인가? 뭐 괜찮다. 신경쓰지 않아. 꼭 녀석에게 접근하
는 것 말고도

얼마든지 그것을 가져올 방법은 있으니까. 네가 현재 학원에서 어떤식으로
평판이 나있던

개의치 않겠다. 다만 본래의 모습으로 돌아가는게 조금 지체될지도 모르겠
군...-

.....이녀석 상관없다는 건가? 뭐.. 그렇다면 나도...

-나는 이안이다. 너의 이름은?-

"내 이름은 현재는 세이리어 듀 유이."

엘리엇의 소개에 이안의 눈이(그래봤자 흰색의 복슬복슬한 동물의 눈이었지
만) 가볍게 흔들리면서

머릿속에 말소리가 울렸다.

-...네가 소문의 그 녀석인가? 이런.......방금전에 네가 한 말의 의미를
알겠군.-

"...그....그건 오해야!! 난 아무짓도 하지 않았는데 그여자 멋대로 소리지
르고 사람을

파렴치한 변태녀석 따위로 몰아버렸단 말이다!! 난 결백해!"

-그래. 잘 알겠다. 네녀석을 봐서는 그녀를 어찌할 수 있을 것 같진 않군..
......그런 앙칼진

여자애를 상대하려면 꽤나 피곤하겠어.-

"...쳇! 그녀를 알고있기라도 한 말투로군."

-그래. 세일린이었던가? 그녀가 소년이 나를 이곳으로 데려오기 전까지 나
를 방안에 가둬두었다는

바로 그 장본인이거든. 꽤나 다혈질 적이더군.-

그러나 이안의 말에 엘리엇의 얼굴이 하얗게 질리면서 소리쳤다.

"젠장!! 이번 거래는 취소야. 그딴건 진작에 말해줘야지! 네가 그녀석의 애
완동물이었단 말은 없었잖아!"

-뭐라고? 네멋대로 거래를 중단하는게 어딨어?-

이안이 작게 으르렁 거리며 엘리엇을 노려보자 엘리엇은 그래도 자신이 한
말을 번복할 생각은 없었다.

"혹시라도 그여자가 내가 너를 데리고 있는걸 보게 된다면 나에게 또 무슨
수작을 걸지..;;"

-...흐음........그거라면 걱정마라.-

"...뭐? 무슨 방법이라도 있는거야?"

-그래. 일이야 어찌 되었든 내가 그녀의 애완동물이 아니라는 것만 증명하
면 되는것 아닌가?

그런거라면 간단하지. 털색깔을 바꾸기만 하면 되니까.-

이안은 그말을 한뒤 뭐라고 작게 읇조리더니 곧 푸른 빛과 함께 털의 색깔
이 검게 변했다.

엘리엇은 직접 보고도 믿기지 않는 다는 듯이 입을 헤에 벌렸다.

아참...그러고 보니!!

"그나저나 내몸에 걸린 술법이나 풀어주지 그래? 이제 그만 수업들으러 가
야한다고."

그러자 무슨 수를 쓴건지 좀체 움직이지 않던 몸의 경직이 풀리면서 엘리엇
은 그상태로

발을 내딛을 수 있었다.

-자...그럼 이제 우리의 거래는 성사된거다.-

....제길..;; 어쩔 수 없나?

뭐... 당분간은 귀찮겠지만 녀석이야 목적이 달성되면 떠날 것 같으니...

"잘해보자구. 이안..."

-물론이다.-



# 술법을 각성 시키다.



이안과의 거래를 마친 이후 방안에 이안을 데려다 놓은 후

교실에 들어왔을 때는 곧 네번째 수업인 역사수업이 시작되었다.

이시간은 내가 제일 지루해하는 시간이었는데 가르치는 롬바선생의 성격이

칼같이 매서워서 아무도 함부로 딴짓할 생각을 못했다.

“지금부터 카이다국의 역대 국왕들과 공적을 세운 인물들에 대해 상세하게
 설명하고자 한다.

먼저 카이다국을 건설한 초대황제 카이다 도네시어 에반 지미오님은 36살의
 젊은 나이에 미즈란국과의 영토전쟁에서 전사하셨다.

원래는 카이다도 그때는 그다지 크지않은..흐...음.....안돼겠군.”

 그도 그럴것이.. 딴짓하는 기미라도 보이면......

피____융____!!!!!!!!

따악!!!!

“아욱!!!....크흐...”

분필이 날아오기 때문이지.

그것도 정확히 계산된 각도내에 목표물을 명중시키는... 고난위의 기술을
롬바선생은 지니고 있었다.

피할수 있으면 피해도 상관은 없었지만 문제는... 피할 수 없다는 것이다.

그만큼 그의 분필던지기 실력이 만만찮았으므로 왠만한 반사신경으로는 어
림도 없다.

현재 학원에서 기피대상으로 일컬어지는 나도 수업시간에는 그럭저럭 집중
하는 학생이었으므로

그의 분필던지는 실력에 속으로 감탄사를 내뱉었다.

아마 저 선생이 굳이 교사가 아닌 다른 직종으로(어떤 것인지는 알아서 생
각하자..) 전향한다 해도

틀림없이 대성할 것이라고 굳게 믿고 있다.

내 짝인 칼리안 녀석이 말해준 바에 의하면

역사선생의 교사생활 18년에 그의 분필을 피한 녀석은 열손가락을 꼽는다고
 전해지고 있다.

나 역시 수긍한다.

정말 대단하다니까.

오늘도 롬바선생(...계속 이렇게 불러도 저 사람의 이름을 모른다.)의 타킷
이 된 녀석이 눈물을 머금으며 분필에 맞은 이마를 문지르고 있었다.

상당히.. 아파보인다.

“다음부터 또 졸면 각오해라.”

파로키 학원에서는 시설이 좋은 나머지 분필도 마법아이템이었으므로 롬바
선생이 손짓하자 다시 스스로 알아서 날아갔다.

첫 시작부터 이럴진데... 오늘은 날이라도 잡았는지 빌어먹게도 여러 가지
귀찮은 일들이 하나둘 들러붙기 시작한 것 같다.

그 한 예로...

아침에 등교하고 나서 잠도 못자고 아이들에게 시달린 덕분인지 평소 수업
시간에는 절대 졸지 않는 나의 몸이

왠일인지 기운이 빠지면서 꾸벅꾸벅 졸음이 오기 시작한 것이었다.

“@%ㅃ..@$%&@$&*%(*&...........”

가뜩이나 높낮이 없이 말하는 롬바선생의 말투가 점차 자장가로...

이...이러면 안되는데...

오늘따라 왠지 눈이 감기는게.........

피______융____!!!!!!!!!!!

“유...유이!!”

옆에서 칼리안의 다급한 외침이 들린것도 같고....

정말 찰나였다.

뭔가가 다가오는 느낌에 반사적으로 고개를 돌린 것은...

아마 할아버지에게 받았던 도둑수업의 영향탓이겠지만.

따악!!!!!!!!

“아얏!!!!”

덕분에 정신이 또렷이 들었다.

지금....무슨 일이 일어났느냐면......

“피........피했어..................저녀석..... 롬바선생님의 분필을 피
했어..........”

아아..물론 피했지......

“세상에! 저 분필을 피하는 놈이 또 나타날줄이야! 나는 평생을 가도 못볼
줄 알았어.”

하긴. 롬바선생의 분필던지기 실력은 정말 신기에 가깝지.

“유이 저 녀석.. 전부터 성격이 많이 달라진 것 같은데 혹시 도플갱어가
아닐까?”

미친... 차라리 도플갱어가 있어서 나대신 부려먹으면 정말 편하고 좋으련
만...

안타깝게도 사실에 근접하긴 했지만 틀렸어.

난 그녀석과의 거래로 대신 오게 된 엘리엇 이라구....

내가 분필을 피한 덕에 공연히 내가 맞아야할 분필을 맞아 머리를 감싸고
있던 녀석은

빨간머리의 약간 오동통한 녀석이었다.

미안해서 힐끔 바라보자 녀석은 자신이 맞았다는 사실도 잊었는지 입을 헤
벌리고 나를 쳐다보고 있었다.

칼리안도 마찬가지로 무척이나 놀란 눈빛으로 나를 바라보고 있었고...

아아...이러면 상당히 부담스러운데;;;;;

“.....유....유이군............자네.............!!.......아닐세.......
다음부턴 절대 졸지 말게..............”

“죄송합니다...”

롬바선생도 충격을 먹었는지 더 이상 추궁하지 않고 다시 칠판으로 몸을 돌
렸지만

아무래도 충격이 컸는지 분필을 다시 회수하는 것도 잊고 멍하니 있다가 헛
기침을 하더니 보통보다 빠른 수업종료를 하고 나갔다.

롬바선생이 나가자 교실 안은 또다시 나라는 인간으로 술렁거리기 시작했다
.

제길...이런건 정말 귀찮단 말이다!!

차라리 그냥 한대 맞을걸 이 빌어먹을 습관성 반사신경 때문에!

결국 이 일은 또 다시 전교에 쫘악 퍼져 얼굴도 모르는 녀석들이

이젠 나를 보면 ‘아~ 저애는!’하는 상황이 생겨버렸다.

그게 그렇게 놀랄 일이었던가.....



아묻튼 추행사건 부터 시작해서 여러가지 파문을 불러 일으키고 다니는 엘
리엇이었다.



"....재미있는걸...?"

다른 한쪽에서는 입가를 미끄러 뜨리며 빙글빙글 웃음짓는 사람도 있었지만
...




-이봐, 왜 이제 돌아오는거야? 한동안 나 혼자서 너의 그 시녀한테 얼마나
들볶였는 줄 알아?

왜그렇게 깔끔을 떠는건지...오늘 하루만 해도 너의 시녀에게 정확히 4번이
나 몸이 씻겨졌다고.

씻기면서도 엄청 투덜거리더만...-

침대 위에 몸을 웅크리고 있던 이안이 고개를 들며 말했다.

엘리엇은 대충 이안이 어쨌을지 상상이 가며 머리를 슬쩍 쓸어넘겼다.

"아아...로이떼가 무척 깔끔하긴 하지...그나저나 배고프지 않아? 이거 먹
어."

엘리엇은 품에 싸온 고기덩어리들을 이안의 앞에 놓아주면서 한숨을 내쉬었
다.

이것들을 몰래 싸오느라 곤욕스러운 것도 그렇지만 자신이 식사를 할때마다
 주변에서 수근거리는

소리를 듣는 것은 그다지 유쾌한 일이 아니었다.

게다가 칼리안 녀석은 요새 무언가에 열중하는 듯 싶었고...

그나마 이 이안이라는 녀석과 이야기를 나눌 수 있으니 다행이라고 할까?

사실 내색은 안했지만 꽤나 외로웠던 엘리엇이었다.

처음이야 내키지 않는 마음으로 이안과의 거래를 승낙했지만 점점 이안이
마음에 드는 엘리엇이었다.

엘리엇이 싸온 고기들을 군소리 않고 모두 먹어치운 이안은 입가를 혓바닥
으로 날름 핧더니 말했다.

-아무래도 네말대로 네녀석이 직접 그아이에게 접근해서 그 아이템을 가져
오는건 글른 것 같으니

지금부터 내가 가르쳐주는 걸 잘 배워둬. 나중에 물건을 되찾아 올 때 무척
 요긴하게 쓰일 술법들이니까.-

엘리엇은 술법을 가르쳐 주겠다는 이안의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다.

"그런데 그 술법이라는거 아무나 할 수 있는거야?"

그게 가장 궁금했던 엘리엇이었다.

이제까지 살아오면서 술법에 '술'자도 모르고 살아오던 엘리엇에게 난데없
이 술법을 가르쳐 준다니

도무지 이해가 가지 않는 엘리엇이었다.

-그건 걱정마. 나도 아무에게나 가르쳐 주진 않으니까. 기본적으로 재능이
있는 녀석들에게만 가르쳐 준다고.

보통 황위계승자들은 자연스레 그 힘을 다룰 수 있지만 너같은 녀석도 아예
 못할 정도는 아니야.-

"황족들도 자연스레 술법을 할 수 있다고?"

-아니, 모든 황족들이 그런게 아니라 그 황족들 중 느낄 수 있는 힘이 있는
 자가 황위계승자가 되는거다.

물론 그에 따른 세력과 능력도 겸비가 되어야 할테지만 그건 너도 별로 관
심이 없는 눈치니까 넘어가고

아묻튼 그렇다. 그리고말야 네 녀석도 조금이지만 꽤 가능성이 있는 것 같
다. 무엇보다 나와의 정신교감이

이루어지는 상대니까 말야.-

엘리엇은 이안에게 들은 새로운 사실을 되새기며 전에 봤던 황태자녀석을
떠올렸다.

그럼 그녀석도 할 수 있겠네?

엘리엇은 잠시 고개를 젓고는 자신의 눈앞에 있는 이안에게 물었다.

"그런데 그거 어떻게 하는건데?"

-...음...글쎄. 너같은 경우엔 아무래도 자신의 힘에 대한 자각이 아주 없
는 것 같으니 약간

각성을 시켜줘야 할 것 같은데? 감사하라고. 나같은 실력자가 아니면 너는
영원히 평범한 인간으로

살아가야 했을테니까. 무슨 우연인진 모르겠지만... 아묻튼 너를 만나것도
인연이겠지.

유이 손을 내밀어 봐라.-

이안이 시키는대로 엘리엇은 자신의 손을 그의 앞으로 내밀었다.

이안은 그런 엘리엇의 손에 자신의 머리를 갖다 대었다.

-........천천히 느껴봐라. 유이...-

순간 유이의 손끝으로 뭔가가 회오리치는 기운이 느껴지면서 점차 그것이
자신의

몸 구석구석을 휘젓는게 느껴졌다.

"...이...이게 뭐지?.."

-....집중해..끄응..!!...-

처음에는 작게 요동치던 기운이 점차로 거세지면서 그것이 절정에 다다를
무렵 엘리엇의 몸이

하얀빛에 감싸였다. 그러더니 곧 모든게 잠잠해졌다.

"....끝...인건가?..."

-그래...끝이다. 허억....헉...!! 의외로군. 처음엔 약간의 재능이 있는 정
도라고 생각했는데

예상외로 꽤나 힘이 누적되었더군....... 뭐... 잘하면 내 제자들과 맞서서
 적어도 목숨은 부지할

정도는 되는 것 같아.-

".....에에? 당신 제자들이 그렇게 대단해?..."

-댈바가 아니다. 나같이 천부적으로 타고나는 재능을 지닌 소유자들이 바로
 그 녀석들이니까.

꽤나 신분이 높은 편이라서 그다지 자신들의 능력을 사용할 일은 없겠지만.
 그나저나 너...

원래머리가 붉은색 아니었나?-

이안의 말에 엘리엇은 의아한 낮빛으로 거울을 쳐다봤다.

내머리가 현재 붉은색이 아니고 그럼 무엇.......에....에에엑!!!!!??

엘리엇은 잠시 두눈을 둥그렇게 떴다.

"이....이게 어찌된 일이야!? 원래의 머리색으로 돌아왔잖아!!!"

거울에는 붉은색이 아닌 엘리엇 본연의 머리색인 실버블론드가 등뒤로 길게
 늘어져 있었다.

-...흐음...? 이상하군. 어째서 머리를 염색한거지? 술법은 그것을 사용하
는 당사자를 본연의 모습으로

되돌린다. 물론 나처럼 변신술을 쓰면 얘기는 달라지지만.......-

"그런건 진작에 말해줘야지! 이렇게 되면 너에게 술법을 배워도 별 쓸모가
없어지는 거잖아!?"

엘리엇이 울상을 지으며 말하자 이안은 작게 한숨을 내쉬었다.

이녀석은 지금 자신이 얼마나 대단한 마도술사에게 술법을 배우고 있는지
전혀 깨닫지 못하는 것 같군.

아까와 같은 '각성'도 아무에게나 시전해 주는게 아니란것도..

'각성'은 자칫 잘못하면 시전자에게 엄청난 부담을 주는 일이기 때문에 왠
만큼 노련한 마도술사가 아니고서는

엄두도 못내는 일이었다.

대귀족이나 황족 할 것 없이 자신에게 이것을 시전받기 위해 온갖 조건을
제시하며 자신을 설득하려는

자들도 부지기수였다.

그런데 이녀석은...!! 끄응.......!!

-무슨 사연인지 모르겠지만 아무래도 너 뭔가 숨기는게 있는것 같군.-

이안의 말에 울상을 지으며 절규를 하던 엘리엇의 어깨가 움찔했다.

-뭐...걱정마. 나야 네 사정이 어찌되었든 크게 관섭하진 않을테니...그리
고 그만 울상지어.

넌 지금 술법을 뭐라고 생각하는 거야? 네 머리카락 색깔정도는 간단하게
붉은색으로 되돌릴 수 있어.-

그제야 울상을 짓던 엘리엇의 표정이 풀리며 멋쩍은 듯이 뒷통수를 긁적였
다.

".....이쪽도 사정이 있어서...아묻튼 나는 내머리카락색을 절대로 들켜서
는 안돼거든...하하...하..."

-걱정마. 유이 너의 머리색을 붉게 만드는 것쯤은 내게 있어서 일도 아니니
까.

다만 일정수준을 지니지 못한 이상 자기 자신에게 직접 걸지는 못해. 또 한
가지 방금 말했듯 술법은

시전하는 당사자를 본연의 모습으로 되돌린다. 따라서 너는 술법을 사용하
면 또 다시 이렇게 될꺼야.

나는 아무래도 상관없다고 생각했지만 아무래도 너에게 사정이 있다고 하니
 되도록 술법은 사용하지마.

물론 너에게 술법을 가르쳐 주려면 그 상태를 유지해야 하니 마지막엔 내가
 너의 머리색을 당분간 계속 변화시켜

줘야 할듯 싶군.-

"...고...고마워. 이안.. 헤헤헤...아까 전엔 화내서 미안."

...쳇! 단순한 녀석..

이안은 짧게 혀끝을 찬뒤 말했다.

-손끝에서 느껴지는 힘이 있지? 그것을 네가 원하는 형태의 강력한 염원으
로 만드는거야.

예를 들자면 불을 만들어 내고 싶다면 불을 강하게 원하는거야. 네 손끝에
불이 생겨나는 것을 상상하면서..-

엘리엇은 천천히 이안의 말대로 천천히 그것을 실행에 옮겼다.

이안의 말대로 엘리엇은 손끝에 모이는 알 수 없는 상쾌한 기운에 천천히
자신이 원하는 이미지를 떠올렸다.

불....불이라고?

음...불이라면........초록색....불도 재밌겠는걸?

불.........초록색 불..!!


화르륵!!!!


그러자 갑작스레 손끝에 따뜻한 기운이 모이면서 불이 생겨났다.

"돼....됐다!! 어? 그런데 이게 뭐야...."

엘리엇은 처음의 목소리와는 달리 조금은 실망한 말투로 뒷말을 흐렸다.

-뭐 어때? 처음치고는 훌륭히 하는구만. 그나저나 초록색 불? 내참...네녀
석 상상력도 대단하구나.-

분명 엘리엇의 손가락 위로는 불이 떠올라 있었다.

단지 불꽃이 무척이나 작고 당장이라도 꺼질듯 일렁이는걸 보니 속이 쓰렸
다.

......그래도 뭐.... 내 평생 이런걸 해보리라곤 꿈도 못꿨으니까 이안의
말처럼 이정도에도 만족해야 하는거겠지?

-뭐 일단은 어느정도 힘을 다룰 수 있는 것 같군. 당분간 계속 그런식으로
연습을 하면 되겠고...

앞으론 술어들을 외워나가야 할꺼다. 염원으로 힘을 다루는 것도 어느정도
한도가 있고 일정수준이 되지 않는

이상 그것들을 자유자재로 다루는 것에도 한도가 있거든. 술어들은 그런 점
들은 좀 더 매끄럽게 다듬어 주는

매개체 역할을 하지. 오늘은 이만하자. 네녀석을 각성 시키느라 힘을 꽤나
소모시켰으니...-

이안의 말이 끝나는 동시에 엘리엇의 머리가 푸른 빛을 내더니 다시 붉게
물들었다.

이안녀석....정말로 대단한 녀석인가봐..! 내심 속으로 감탄하는 엘리엇이
었다.

이안이 이런 엘리엇의 속내를 알면 분명 거봐 내말이 맞지!? 라며 좀 더 콧
대를 드높였을지도 모를 일이었다.





# 비겁한 내기



"유이님~~ 유이니이이이임~!!!"

우웅....로이떼...이번엔 또 무슨일이야?

오늘은 수업이 있는 날도 아니잖아. 모처럼의 휴일을 맞아 방안에서 편히
쉬려고 하는데..!!

엘리엇을 다급하게 부르는 로이떼의 목소리에 이안도 잠을 깬건지 신경질적
으로 말했다.

-네 시녀는 늘상 저러는가 보지? 나에게만 그러는 줄 알았는데...-

"말도마........로이떼는 내가 아는 사람들 중 가장 무서운 사람중에 하나
니까."

엘리엇이 웅얼거리며 배게에 고개를 파묻고 이안에게 대답했다.

"아이참!! 혼자서 무슨 말을 그렇게 중얼거리세요!? 아직도 잠꼬대를 하시
는거에요?

일어나 보세요!! 제가 엄청난 사실을 알아왔단 말이에요!!"

이안의 말이 들릴리가 없는 로이떼에게는 엘리엇이 당연 혼잣말을 중얼거리
는 것으로 밖에는 안보였다.

엘리엇은 부스스한 머리를 일으키며 멍한 눈으로 로이떼를 바라봤다.

"....그래...이번엔 또 무슨 일인데?"

내키지 않는듯 잠이 덜깬 목소리로 엘리엇이 말하자 로이떼의 두눈이 부담
스러울 정도로 반짝거리며

빛나기 시작했다.

"세상에~! 유이님!! 이제 곧 있으면 학원축제가 열린대요!!! 파로키학원의
축제인 '파로키안'이요!!!

맙소사!! 얼마나 멋질까요? 이미 대부분의 사람들은 다 알고 준비하는 것
같은데 유이님과 저만

깜빡 모르고 있었지 뭐에요!! 나베가 가르쳐주지 않았더라면 아직도 몰랐을
지 몰라요..."

로이떼의 목소리가 점점 줄어들더니 끝에는 조금 상심한 어투였다.

그랬다.

이미 다른 학생들조차 잘 아는 사실을 그들만 모르고 있었다는게 무엇을 뜻
하는 건지 모를

엘리엇이 아니었다.

나 때문에 로이떼도 고생하는구나...

엘리엇은 괜히 미안한 마음에 로이떼를 바라볼 수 없었다.

자신이 여기서 얌전히 지냈더라면 로이떼도 좀 더 편한 생활을 할 수 있지
않았을까?

그러나 곧 로이떼의 활발한 목소리가 들려오면서 엘리엇도 살짝 미소지었다
.

"유이님!! 이번 축제때는 진짜로 멋진 유이님의 면모를 보여주자구요!! 분
명히 하실 수 있을거에요!!

게다가 말을 들어보니 축제때 행해지는 여러가지 대회때문에 볼거리가 무척
 풍성하대요!!

넉넉잡아 약 한주 정도 열린다고 하니 우리 이때만큼은 신나게 즐겨봐요!!"

-...그것참...주인닮아 단순한건가? 아묻튼 귀여운 아이로구나.-

"....응....로이떼. 꼭 그러자..."




주말의 휴일이 끝나고 다시 교실에 나온 엘리엇은 주변의 웅성거림에 의아
해하며 자리에 앉았다.

아닌게 아니라 다음주부터 열릴 파로키안에 대한 이야기로 교실분위기는 한
껏 들떠있었다.

몇사람만 제외하고...

"칼리안. 다음주부터 파로키안이 열린다는거 알고 있었어?"

엘리엇의 물음에 칼리안이 몇주부터 어딘지 퀭해진 눈으로 바라보며 고개를
 끄덕였다.

왠지 심상치 않은 칼리안의 모습에 엘리엇은 고개를 갸웃했다.

순간적으로 칼리안의 입안에서 흐흐흐라는 왠지 광기어린 웃음이 흘러나오
면서 칼리안의 쾡한

두 눈가가 번뜩였다.

...흠칫.....!!!

이 녀석 며칠전부터 식사를 마치자마자 어디론가 바쁘게 사라지더니....설
마 파로키안과 관련된건가?

"...그래.....잘 알고 있었어. 파로키안. 모를리가 없잖아? 두고봐 유이.

이번에는 기필코! 황제폐하께서 하사 해주시는 문제의 서를 받아내고야 말
테니까...!!"

두눈이 열기로 이글이글 타오르는 칼리안을 보며 엘리엇은 옆에서 멋쩍게
웃으며 물었다.

"저말야 칼리안...그런데 그 문제의 서라는게 뭔데?"

엘리엇의 물음에 칼리안의 고개가 확하니 돌아가더니 두눈이 충혈되어서 설
명하기 시작했다.

"너 문제의 서도 모르는거야!? 내참.......아무리 편입했다고 하지만 어떻
게 축제의 이벤트 중 그것도

모른다는거야? 잘들어. 문제의 서란... 우리의 담당과목 선생들이 모두 모
여 각각 3가지씩 문제를 출제해.

대회에 참가한 학생들은 그 문제를 모두 풀어야 하지. 그래서 가장 점수가
높은 자에게는 황제폐하께서

직접!! 학문의 공훈을 기려서 최고급질의 공책을 하나 하사하시지. 그것만
있으면 어디를 가든 대접을 받을 수

있다고. 하다못해 촌구석으로 내려가더라도 말야!! 그런 대단한 것을 나는
항상 다른녀석들에게 빼앗겼단 말야.

그러니 이번에야 말로 문제의 서를 꼭 받고야 말겠어!!!"

....헤에........그럼 이제까지 식사가 끝나자마자 어디론가 쌩하니 사라진
거랑 네 눈밑에 깔린

그 검은기미들은 모두 문제의 서인지 뭔지를 타기 위해 공부하느라 그렇게
된거였단 말이냐?

뭐가 뭔진 모르겠지만 칼리안 녀석 대단하군....

나같으면 귀찮아서라도 그런건 못할텐데.

"열심히 해봐. 네가 대회에 출전하면 나도 응원해 줄테니까."

"좋아! 그런데 유이 너는 이번 축제 때 어떤 대회에 참가할 생각이야?"

엘리엇은 갑작스런 칼리안의 물음에 잠시 우물거렸다.

그거...꼭 참가해야 하는건가?

"파로키안 때는 모든 학생들이 의무적으로 하나 이상의 대회에는 꼭 참가해
야 한다는 건 잘 알고 있겠지?

물론 학생공동개최대회는 물론이거니와..."

.....에에에엑!! 그런 법이 어딨어!? 난 그런말 단 한마디도 못들었다구!!!

"음........난 네가 무엇을 선택할지 잘 모르겠지만 어쨌든 천천히 생각해
봐.

그렇게 부담가질 필요도 없으니까. 어차피 이건 말그대로 대회일 뿐이잖아?


상받을 녀석은 상받는거고 못받는 녀석은 그냥 즐기는 거로 만족하는 정도
지...다만 폐하께 인정을 받을

절호의 기회이기도 하지만.........하하하!!"

.....칼리안 녀석 엄청 공부 열심히 했나보구나;; 저렇게 자신만만 한걸 보
니....

그나저나 나는 정말 뭘하지? 전직 도둑이었던 내가 할줄 아는 것이라고는..
. 에이...관두자.

생각해봐야 골치만 아파. 축제기간 까지 이제 일주일인가?





"이봐 너!! 유이!!!"

두번째 수업을 마치고 잠이 들려는 찰나에 누군가가 신경질적인 목소리로
엘리엇을 불렀다.

고개를 들던 엘리엇은 자신을 부른 상대가 누군지 확인하자 인상을 찌뿌렸
다.

"저게 지금 노이드를 보고 인상썼어!!"

"저 약골새끼가!!"

곁에 몰려다니는 패거리 아이들이 엘리엇을 향해 마구 윽박질렀다.

마침 칼리안은 어디론가 사라지고 난 뒤였다.

이녀석들은 이런때만 잘도 맞춰서 오는군... 아니...일부러 골라서 오는걸
까?

주변의 아이들은 이런 자신의 난처한 상황이 재밌기라도 하다는 듯이 우루
루 몰려 구경을 하고 있었다.

"잠시 너에게 할말이 있다!! 여기서는 못하겠고 따라 나와라!!"

노이드의 말에 엘리엇은 어찌할까 고민을 하다가 교실안에서 괜히 소란벌일
 일도 없겠다 싶어 몸을 일으켰다.

그들을 따라간 곳은 학원앞의 수풀 근처였다.

전에 엘리엇이 내리자마자 토하기도 했던 바로 그곳이기도 했다.

꽤나 멀리도 나오셨군 그래... 그나저나 할얘기라는게 뭐야?

"일전에 네가 나에게 얼마나 무례했는가는 잘 알고 있겠지?"

노이드가 험상궂은 표정을 지으며 엘리엇에게 소리치자 엘리엇은 한숨을 내
쉬었다.

그건 내쪽이 해야할 말이 아니었던가?

"이게 대답을 안해!!!"

"지금 우리말 무시하냐!?"

....쳇! 시끄러운 떨거지들 같으니...

"그만둬!"

노이드가 손을들어 패거리 아이들을 제지하자 녀석들은 눈치를 보더니 입을
 다물었다.

...얼레? 얘가 왠일이지?

엘리엇은 의아한 눈초리로 노이드를 쳐다보았다.

"우리 암실수련관에서 내기를 하자!!"

순간 곁에 있던 패거리 녀석들이 웅성거리기 시작하더니 얼굴이 파랗게 질
려서는 노이드를 향해 말했다.

"노이드 정말이야!? 암실수련관에서 내기를 하자니!"

"거긴 예전에 폐쇄당한 곳이잖아!! 무척 위험한 곳이라고...!!"

"잘못하면 죽을지도 몰라!"

그러나 노이드는 패거리들의 만류에도 불구하고 입가에 비릿한 미소를 떠올
리며 말했다.

"할꺼냐? 유이!? 만약 네가 이 내기를 거절한다면 너는 천하에 둘도 없는
겁쟁이가 되는거다!!"

노이드의 의기양양한 표정에 엘리엇은 기가 막혔다.

암실수련관이 어딘지는 모르겠지만 상당히 위험하다는 것은 잘 알겠다.

"거절하겠습니다."

"뭐...뭐야!?"

솔직히 어이가 없는 일이었다.

자신들의 말처럼 약골이라고 소문이 난 엘리엇에게 그런 내기를 하자고 제
의해 오는것은 무엇이며

그 알 수 없는 자신감은 또 뭐란 말인가?

괜한 호승심에 저 내기에 덜컥 승낙해 버렸다가 자칫 잘못하면 생명에 위협
을 가하는 일을 당하고 싶진 않았다.

천하에 둘도 없는 겁쟁이가 되는거라고?

그딴거 내가 알게 뭐람.

겁쟁이든 뭐든 상관없으니 빨리 꺼지라구들. 잠 좀 자게..

"흥! 그럼 이건 어때? 너의 결백을 증명하기 위해서라도 너는 이 내기를 받
아들여야 해!!

네가 나와 대결해서 그곳에서 무사히 나오게 되면 네가 지난번에 했던 그
추행사건에서 결백했다고

믿어주겠다!! 만일 네가 거기에서 무사히 나오지 못한다면 아마도 하이테여
신이 너에게 천벌을 내리는 걸테니까!"

.........띠이이이이잉!!!!!!!..........

...허허...허.........어이가 없도다.......!! 저런 말도 안돼는 억지라니.
..!

네 녀석이 무슨 신이라도 된다는 거냐? 지금...?

나의 결백을 증명하기 위해 자신과의 내기를 받아들이라니....!! 내참 어이
가 없어서...

그 일의 당사자는 따로 있는데 노이드 네녀석이 무슨 재주로 나의 결백을
인정해 주겠다는거냐?

아니....네녀석만 인정해서 이게 될일이냐?

게다가 나는 정의의 하이테여신이 아닌 도둑의 수호자 파렐신을 믿는다고.

게다가 노이드 네녀석은 암만 봐도 하이테여신의 이름을 들먹거릴 수 있는
녀석으론 안보이는데?

"마찬가지로 거절하겠습니다."

엘리엇은 더는 들을것도 없이 뒤를 돌아서려는 순간 뒤에서 씨근덕 거리는
소리와 함께

노이드의 외침이 들렸다.

"네가 이대로 피하면 우리가 너를 가만 둘 것 같아!? 아하! 그래!

네녀석의 그 천박한 시녀가 괴로운꼴 당하는게 보고 싶다면 마음대로 해보
시지!"

.....우뚝..!!!

가던 발걸음을 멈추고 뒤를 돌아보는 엘리엇의 눈에는 분노가 담겨 있었다.

녀석들조차 그런 엘리엇의 사나운 눈빛에 기가 질린 듯 하더니 이내 입가에
 삐뚜름한

미소를 매달기 시작했다.

"왜? 네 시녀얘기가 나오니 신경쓰이나? 하긴! 네 녀석에겐 그 시녀조차 없
으면 아예 널 보살펴줄

하인은 단 한명도 없을 것 아니더냐!? 흥!! 다 몰락해가는 마당에 용케 시
녀 한명을 이끌고 다시

들어왔는데말야!! 하하하하하!!!"

킬킬킬킬...!!!!!!!

키득...키득..!!!

주변에 녀석들의 기분나쁜 비웃음이 울려 퍼지면서 엘리엇의 얼굴이 서서히
 굳어갔다.

"...그녀에게 손을 대면 당신들을 가만두지 않겠습니다."

엘리엇이 이를 사려물고 말하자 녀석들은 더욱 큰 소리로 웃어제꼈다.

"킥킥킥!! 네 녀석이 가만두지 않으면? 우릴 어쩔껀데? 네 그 비리비리한
몸으로 우리에게

덤비겠다고!? 흥! 건방진 녀석!!"

.......저런 인간들이 귀족씩이나 되어먹었으니 앞으로 이 나라꼴 돌아가는
 사정도 훤하군....

.....아직까지는 그럭저럭 살만한 것 같지만...

엘리엇은 자칭 고위귀족의 자제라는 녀석들이 시장잡배들 수준으로 노는 걸
 보니 한심하다 못해 안타까웠다.

"...좋습니다. 그 내기 받아들이겠습니다. 다만 제 시녀는 건드리지 말아
주십시오.

그게 조건입니다. 다른건 필요없습니다. 적어도 양심이 있으시다면 약속은
지켜 주시겠지요?"

엘리엇은 또 괜한일에 빠져든건 아닌가 싶으면서도 이미 꺼낸 말을 번복할
생각은 없었다.

암실수련관....

그게 얼마나 대단한지는 몰라도 아묻튼 해보는거다.

노이드 저 빌어먹을 놈도 함께 한다고 했으니...그의 실력이 어느 정도인지
 평가할 기회도 될 것 같고...

"조...좋다!! 그럼 오늘 밤 9시에 이곳으로 다시 나와라!! 오늘밤 당장 승
부를 가리자!!"

.....하아?... 오늘 당장이라고?

아무런 사전정보도 없는 자신과 오늘 당장 내기를 하자니...이건 자신에게
시간을 주지 않고

곧바로 시작해서 물먹이려는 속셈이 틀림없었다.

하지만.......시간을 두나 안두나 어차피 마찬가지일것 같으니.....

"....좋습니다. 그럼 저녁에 보지요."

....오늘은 아무래도 할아버지가 물려준 비기들을 사용해야 할 것 같군...







한편 노이드 패거리는 울상인채로 노이드에게 말했다.

"이봐! 노이드...너 정말 암실수련관에서 저 녀석과 대결할 생각이야? 그곳
이 얼마나 위험한

곳인지는 너도 잘 알잖아! 그곳은 무척 강한 녀석들이 아니고는 절대 엄두
도 내지 못하는 곳이라고!

여차하면 그녀석은 물론이고 너까지 죽게 되!!"

도이바가 걱정스레 말하자 노이드는 입가에 비열한 웃음을 흘리며 말했다.

"누가 진짜 그 녀석과 들어가서 내기라도 한다고 했어?

그 암실수련관으로 들어가는 것은 녀석하나 뿐이야. 그뒤에는 볼것도 없지.
...

게다가 녀석은 암실수련관 폐쇄라는 학원의 규칙을 어기고 그 안에 들어간
것이기 때문에 아무도

녀석을 동정할 사람은 없어. 만일 그녀석이 운이 좋아 살아 나온다고 해도
우린 모른척 하면 그만이야.

어차피 규칙을 어긴건 녀석 하나 뿐이니까."

노이드의 음산하게 빛내는 눈을 보며 그 옆에 있던 케타로는 히죽거리며 말
했다.

"오호라 그런 방법이 있었구나! 그나저나 그 녀석도 참 불쌍한데? 자신이
오늘밤 죽을줄은 꿈에도

생각치 못하고 돌아간걸 보니말야..!!"

곁에있던 오일리가 조금은 누그러진 듯한 말투로 말했다.

"그래도 죽이는 것 까진 너무한게 아닐까?"

"무슨 소리야 오일리!! 그 녀석은 우리들에게 겁도없이 대들었다고!! 그딴
녀석 어차피 죽어봤자

슬퍼해줄 사람도 없거니와 이미 망해가는 몰락귀족가니 딱히 손을 쓰지도
못해!!"

케타로가 날카롭게 으르렁 거렸다.

"....모두 진정해. 어찌되었든 그녀석은 오늘밤에 죽어. 그건 분명해..

그 약골녀석이 그곳에서 살아나올 리는 절대 불가능 하니까.."

노이드가 마지막에 비릿한 웃음을 지으며 말했다.....

감히 그런 약골주제에 나에게 대든 벌이다...유이!!

처음엔 예쁘장하게 생겨서 말도 고분고분 잘듣고 해서 봐주려고 했지만....

힘도 없는 몰락가문의 후계자인 주제에 이 노이드님께 너무 건방지게 굴었
어 너는....킥....키키키킥.......!!!!!







한편 저녁 무렵 수업을 모두 마치고 방으로 들어온 엘리엇은 피곤함에 몸이
 퍼지는 것을 느끼며

침대에 드러누웠다.

"....으으....젠장..힘들어. 귀족들이 배우는걸 내가 알아봤자 얼마나 도움
이 된다고...젠장할..."

-너도 그들과 같은 귀족이면서 뭐가 그렇게 불만인거냐?-

조용해서 자고 있는 줄 알았던 이안이 말을 걸어오자 엘리엇은 당황한 표정
으로 떨떠름하게 말했다.

"하...하하.....물론 그렇기야 하지...."

엘리엇의 뭔가 미심쩍은 말투에 이안은 조금의 의아함을 느꼈지만 별말 하
진 않았다.

"그나저나 이안... 혹시 파로키학원의 암실수련관이라고 들어봤어?"

-암실수련관? 그건 갑자기 왜 묻지?-

"...에? 뭔가 알고 있는거야? 그렇다면 가르쳐줘. 나 사실은 어떤 멍청한
녀석들과의 내기 때문에 오늘밤

그곳으로 가야하게 되었으니까 말야."

엘리엇이 약간 기분나쁜 투로 말했지만 이안쪽은 털을 곤두세우며 말했다.

-이 멍청아!!! 너 지금 거기가 어디라고 가겠다는거야!? 내기라고? 기가막
히는군!!

네 생명을 제대로 유지하고 싶다면 당장 내기고 나발이고 취소해! 이 학원
의 암실수련관은

제국내의 특기사 중급수련관 못지 않게 지독하고 악랄하단 말이다!! 내 듣
기로는 분명히 그곳은

얼마전에 폐쇄되었다고 들었는데? 아묻튼 포기해. 어느 미친녀석이 너에게
그런 내기를 제안한지는 모르겠지만

아마 내생각으로는 그쪽도 포기할껄?-

"...그...그렇게나 무서운 곳이야?"

-평소 체력을 단련하던 놈들은 그럭저럭 죽지 않을 정도는 되지...하지만
너희같은 학생들은 어림도 없어.

게다가 네녀석은 귀족의 자제로써 이제껏 그런 경험따윈 고작해야 검 몇번
휘두르던 정도겠지.

네 몸을 보면 아무리 좋게 봐주려고 해도 그곳에서 3발작만 내딛으면 비명
횡사하고 말거다.-

조금의 배려도 없는 무척이나 객관적이고 날카로운 이안의 지적에 엘리엇은
 미간을 찌뿌렸다.

이안은 아무래도 나의 본래 정체를 모르니까 저렇게 말하는 것일테지만....
아무리 나라도 정말

이안의 말대로 무척이나 위험한 곳이라면....

....젠장!! 그 빌어먹을 노이드패거리 자식들!!!!! 이 학원을 나가기 전에
꼭 한번 녀석들에게

엿먹여 주고야 말테다!!

"하는수 없지... 간만에 안쓰던 장비들이나 사용하는 수밖에..."

엘리엇은 한숨을 퍽퍽 내쉬며 예전에 학원으로 들어오기 전에 자신이 따로
챙겨둔 후줄근한 가방을 하나 찾았다.

가방속에는 뒷골목에서 그가 사용하던 그의 장사밑천들이 고스란히 들어있
었다.

"학원내에서 이것들을 쓰게 될줄은 꿈에도 몰랐지......휴우....."

한숨을 내쉬는 엘리엇의 표정이 못내 씁쓸했다.

자신의 할아버지가 유품으로 물려준 쌍검을 비롯한 마법아이템 무한주머니.
.. 그외 로프와 갈고리..

-뭐야 너!? 정말로 그곳에 갈참이냐? 어리석은 짓이다!! 분명 네 목숨만 잃
게 될거라고.-

이안이 곁에서 만류했지만 엘리엇은 묵묵히 도구들을 챙길 뿐이었다.

-.....흐음....이 고집센 녀석. 그나저나 네가 들고 있는 그것은 마법아이
템 같은데?-

"맞아. 할아버지가 물려주신 물품중 하나지. 무한주머니라고..아묻튼 이안
엔 못들어갈 물건이 없어."

-...뭐야? 무한주머니? 어떻게 네녀석이 그런걸 가지고 있지? 그저 할일없
는 귀족자제인줄 알았더니

꽤나 신기한 것을 가지고 있구나. 게다가 쌍검이라니...!?-

엘리엇은 궁금한 듯 물어오는 이안의 머리를 쓰다듬은 뒤 말했다.

"나중에 때가 되면 가르쳐 주겠어. 아묻튼 현재는 그 암실수련관인가 뭔가
가 훨씬 시급하니까.

이것들은 만일을 대비해서 가져가는 거고.."

-..이상한 녀석. 그나저나 술어들은 잘 외워두고 있는거지? 혹시 모르니까
네 목숨이 아주 위태로우면

그냥 술법을 사용하도록 해. 네녀석은 아직 많이 미숙하지만 그래도 꽤나
재능이 있어.

지금의 유이 네 실력이라면 그곳에서 힘겹게 목숨을 부지할 정도는 될거다.
..죽지마.

네가 죽으면 이 거래의 의미가 없어지니까. 너같은 녀석 찾기도 힘들고...

.....아묻튼 잘해봐. 영 못하겠으면 나를 불러. 좀 곤란하긴 하지만 너를
데리고 나올 정도는 되니...-

엘리엇은 툴툴거리면서도 자신을 걱정해주는 듯한 이안을 보며 작게 미소지
었다.

물론 거래 때문이기도 하겠지만... 아묻튼 그래도 이안은 자신을 걱정해 주
고 있다.


"물론...! 앞으로 전설의 대도가 될 내가 이깟 학원의 암실수련관 정도를
격파하지 못한다면 말이 안되지!"


-넌 가끔 알아들을 수 없는 말을 하곤 한다니까. 여기서 갑자기 대도가 왜
튀어나오냐?-

하하하...하...... 너무 투지가 타올라서 그만....미래의 내꿈을 말하고 말
았네;;

뭐...어찌됬든 기다려라. 노이드패거리들!!

네녀석들의 그 빌어먹게 못난 면상들을 짜부러뜨려 줄테니!!!




# 암실수련관에서 만난 키레이황자




바스락...바삭...

정확히 9시경에 나온 엘리엇은 낮에 약속했던 장소로 나왔다.

역시나 녀석들도 기분나쁜 표정을 지으며 몰려있었다.

"흥! 무서워서 벌벌떨고는 침대 이불에 틀어박혀 안나올줄 알았는데 예상외
로 나왔군!"

"제가 할말을 그쪽이 다 해주시니 더이상 해드릴 말이 없군요."

"뭐....뭐라고!?"

케타로가 사납게 금방이라도 엘리엇에게 달려들 것 같은 분위기가 되자 노
이드가 이상하게

빙글거리는 미소를 띄고 부드럽게 말했다.

"자자...그만하자고 케타로. 유이도 긴장되니 얼마나 힘들겠어?

마음이 넓은 네가 이해해. 오늘만큼은 좀 더 너그러워 지자구."

.....어차피 오늘밤이 지나면 녀석은 세상구경하기 힘들어 질텐데..!!

뒷말은 꼴딱 삼키고 노이드가 짐짓 여유있는 표정으로 정말로 너그러워 지
기라도 하려는 듯이

미소를 짓자 엘리엇은 기가 막혔다.

...이건 또 무슨 수작이지? 내기를 시작하기 전에 미리 심력을 소모시키려
는 작전인건가?

어찌되었든 엘리엇을 못마땅하게 바라보던 케타로도 천천히 고개를 끄덕이
고 뒤로 물러섰다.

"자...그럼 어서 내기 장소로 가보자구."

"...이번 내기에서 제가 이기면 약속은 지키는 거겠죠?"

엘리엇의 싸늘한 말에 노이드는 삐뚜름한 미소를 지으며 대답했다.

"물론이지. 손끝하나 대지 않겠어."

...당연하지! 손끝하나 댈 필요도 없이 그 건방진 네놈의 시녀년도 이 학원
에 남아있지 못하게 될테니까.

부스럭....부스럭..

정원에 깔린 잔디를 밟고 어디론가 향하던 그들은 왠지 음침해 보이는 어느
 건물 앞에 멈춰섰다.

주변에는 줄을 쳐놓은 것이 아무래도 들어가지 말라는 경고인 것 같았다.

"여기가 바로 학원의 암실수련장이다. 이안에 들어가서 무사히 입구를 통해
 먼저 나오는 사람이 이기는거다."

이상하게도 아까전부터 비식거리는 녀석들을 안좋은 기분으로 쳐다보던 엘
리엇은 찜찜한 마음으로 줄을 넘어

암실수련관의 입구에 섰다.

"너 먼저 들어가라. 유이! 나는 네녀석을 뒤따라 가겠다. 혹시라도 네놈이
겁을 먹고 내빼진 않을까 싶어

그러는 거니 빨리 들어가."

하늘을 들여올려다 보니 달들이 무척이나 밝았다.

하늘을 밝게 비추는 세개의 달......로하임...의 기간인가?

저녁인데도 이정도나 밝다니....기분이 좋긴 한데.....이런날 이런 쓸데없
는 내기를 해야하다니.

"좋습니다. 저 먼저 들어가죠."

엘리엇은 뒷춤에 차고 나온 무한주머니를 만지작 거리며 입구 앞에 섰다.

키기기기기기깅!!!!

둔탁한 쇠소리와 함께 문이 천천히 열리기 시작했다.

그 장면을 본 노이드 패거리가 무척 놀란 표정을 짓긴 했지만 엘리엇은 그
걸 깨닫지 못했다.

어...어떻게 된일이지? 저문을 저 녀석이 혼자서 열다니?

사실 들여보내기 전에 힘좀 빼놓으려고 일부러 녀석에게 문을 열도록 먼저
들어가라고 한거였는데?

의아한 것은 엘리엇도 마찬가지였다.

이렇게 육중한 철문이 힘들긴 했지만 자신의 힘에 반응해서 열리고 있었다.

밑부분을 보니 암실수련관을 폐쇄한지 오래되어 철문의 아래가 꽤나 녹이
슬어 있어

열려면 한참은 고생해야 겠다고 생각하던 차에 문이 조금씩이지만 열리기

시작하니 영문을 알 수 없는 노릇이었다.

....내 힘이 잠깐 사이에 무지막지하게 세진건가?

그건 아닌 것 같은데........일단 나는 내 힘이 그렇게 세지 않다는 걸 잘
알고 있고....무엇보다

나는 스피드 위주의 수업을 받아왔으니까....

한사람이 겨우 들어갈 정도의 틈이 생기자 엘리엇이 먼저 들어갔다.

콰과과광..!!

순식간에 철문이 닫히자 노이드 패거리들은 깜작 놀랬다.

"..드...들어갔어."

"이젠 어쩌지? 노이드?"

노이드도 무척 놀라긴 했으나 곧 비열한 미소를 입가에 두며 말했다.

"뭘하긴 뭘해? 입구를 막아버려야지. 저 녀석이 다시 이쪽으로는 나오지 못
하도록..!!"

그러고 보니 옆에는 전에 암실수련관의 문걸쇠에 쓰이던 커다란 철막대기가
 하나 놓여있었다.

"저걸 올려놔. 이제 녀석은 독안의 생쥐야. 죽는일밖에는 안 남았어.

우린 이제 그만 들어가서 자자. 멍청한 놈! 누가 너따위와 함께 내기를 한
다고 했나?

내기는 처음부터 내가 이긴거였어! 녀석이 죽고나면 내기 따윈 아무 소용도
 없을테니까!! 킥킥...키키킥!!!"

밖에서 노이드의 신경거슬리는 웃음소리가 음산히 울려퍼졌다.

한편 엘리엇은 자신이 들어오고 난 한참후에도 노이드가 들어오지 않자 의
아한 표정으로 입구쪽으로

다가서 다시 문을 열어보았다.

끼긱...!! 끽!!

끼긱...!! 끽!!

그러나 문은 처음에 들어왔을 때와는 달리 끼긱 거리기만 할뿐 도무지 열릴
 생각이 없는 것 같았다.

순간 엘리엇의 얼굴위로 낭패감이 지나며 자신이 노이드 패거리에게 당했다
는 사실을 알 수 있었다.

비겁한 녀석들!!! 나를 이곳에 가두고 자신들만 도망치다니!

젠장! 처음부터 그녀석들을 믿은 내 잘못이지!!

다행히 밖에는 로하임의 기간이라서 밝은 달빛이 높은 벽의 창으로 쏟아져
내렸기 때문에 그럭저럭

주위를 분간할 정도는 되었다.

게다가 자칭 미래의 대도인 엘리엇이 예전에 주로 활동하던 시간도 밤이었
기 때문에

시야확보는 엘리엇에게 별다른 장애물이 되지는 못했다.

다만 그 녀석들이 괘씸할 뿐이었다!! 빌어먹을 자식들!! 비겁한 것도 정도
가 있지!!

한숨을 내쉬며 엘리엇은 길게 이어진 통로들을 살펴보았다.

.....뭔가 상당히 위험한게 있는 것 같기는 한데.........혹시...



스칵!!!

타악!! 탁!!!!

빌어먹을..... 어째서 이안녀석이 위험하다고 한건지 대충은 이해가 가겠구
만....

역시 내부로 들어가자 기관이 장치되어 있었던 모양인지 천장에서 창이 튀
어나와

방금 전 내가 서있던 자리를 꿰뚫고 지나쳐 부르르르 떨리고 있었다.

"....젠장...!! 예상대로긴 하지만... 상당히 씁쓸한데?"

어쩐지 이 수련관이 폐쇄되었다는 이유도 이런거였나?

이렇게 살벌한 기관들이라니....학생들이 당해낼리 만무하지. 빌어먹을...!
!

다행히 평소 매우 재빠르고 민첩한 내몸은 무척이나 기특하게도 곳곳에서
튀어나오는 기관들을

그럭저럭 잘 넘겨가고 있었다.

"허억....헉!! 자칫 잘못하면 정말로 비명횡사 하시겠군...!"

그나저나 뭐지...?

깊숙히 들어가면 들어갈수록 나의 직감은 누군가가 먼저 여기를 지나갔다는
걸 말해주고 있었다.

그것도 몹시 최근에!!

촤차차창!!!!

"윽!!"

한발자국을 내밀자 이번에는 벽 옆에서 암기들이 튀어나와 반대쪽 벽에 꽂
혔다.

시험삼아 내밀어보지 않았더라면 나는 아마 저 잔혹한 암기들에게 옆구리를
 뜯겨 생을 마감했을지도 모른다.

정말 이런곳에서... 특기사 수련생들이 수련을 했단 말이야?

나는 다시는 카이다제국의 특기사들을 무시하지 않겠노라 다짐하며 발을 내
딛었다.

그나저나......용케 살았구나...!!

정말 여기가 수련용도로 만들어진건지...아니면 애꿎은 사람 조져놓으려고
만들어 놓은건지...

이렇게 무지막지한 기관들을 곳곳에 설치해 놓은 작자들의 속내를 도무지
어찌 알겠는가?

아니..굳이 알지 못해도 상관없다. 별로 알고 싶지도 않고...

그러나 이정도의 치사한 암기들에 밀려 포기하고 달아날만큼 나는 오기가
없는 녀석도 아니라서 말이지!!

그 대단치도 녀석들과의 내기를 위해 이짓까지 해야하나 회의감이 밀려오기
도 했지만.......

대강은 호기심반 오기반으로 접근하는 중이었다.

게다가 처음에 들어온 입구는 녀석들이 막아 놓았고.......젠장..!

설사 내가 가는 곳이 빠져나가는 입구가 아닌 전혀 엉뚱한 곳이라고 해도
이 걸음을 멈추진 못할 것 같았다.

난 이미 포기도 못할만큼 독이 오른 상태란 말이야! 이상황에서 그만하라고
 제지하는 녀석도 없거니와

무엇보다 끝장을 보고야 말겠다는 나의 투지가 울끈불끈 솟아오르는게 느껴
진다.

내가 이기는지... 이 수련관의 기관들이 나를 꿰뚫는지는....어디 한번 시
험해 볼까?

"타핫!!!!"

나는 몸을 뒤로 공중제비 시키고 허리 중간치에서 튀어나오는 정체모를 철
사들을 피해 두어번 몸을 날렸다.

치이이이익................

철사들이 스쳐간 곳의 벽이 슬슬 녹기 시작하면서 점차로 부식해 나갔다.

저것들에게 조금이라도 닿았다간...!!

아마 내 허리는 진작에 부패되어 두동강 나버렸을지도.....?

이럴때는 정말 나를 엄격하게 훈련시킨후 하늘로 훌쩍 떠나버린 할아버지에
게 감사해야할 판이었다.

어렸을 때야 영문도 모르고 죽내사내 받아왔던 훈련들이었지만.....정말 이
렇게 쓸모가 있게 될줄은!

도둑은 무조건 훔치는 기술만 좋으면 장땡이라고 생각했던 내가 틀렸었다..
. 그리고 그 덕분에 이렇게 목숨을

건지게 되었지만...... 상당히 악랄하고.....무서운 함정들이로군;;;;;

그만큼 왠지 저 끝에 무엇이 있는지에 대한 흥미가 치솟아 오르는데?

본래는 이 수련관의 기관들을 대충 파해하고 서둘러 입구를 찾아 나가는 것
이었지만...

아무래도 이대로 하고 그냥 가기엔 아직 너무 아쉬운 감이 있지 않은가?

죽을 뚱 살뚱 들어왔는데 아무것도 건지는 것 없이 나가면 그것 처럼 억울
한 일이 또 어딨겠냐고?

피피피피핑!!!!

"하앗!!"

탁!! 탁!!

"빌어먹을...가면 갈수록 전보다 훨씬 섬세하고 치밀하게 설계된 것 같네..
."

옷자락을 아슬아슬하게 스쳐나간 화살들이 벽면에 빼곡히 꽂혀있었다.

"학원내의 암실수련관을 우습게 보지 말라는건가?

뭐... 나도 도둑놈 치고는 나름대로 잘 해나가고 있는 것 같지만..."

살벌하다 못해 엽기적이기 까지 한 함정들도 가끔은 튀어나왔다.

예를 들면 벽면에서 갑작스레 벌레들이 들끓어 달려든다던지.......!!

물론 재빨리 무한 주머니를 뒤져 준비해온 질긴망토를 급히 뒤집어써 위기
는 모면했지만...

도대체 지나온 길보다 훨씬 더 극악해진 이 함정들을 도대체 어떻게 헤치고
 가라는거지?

순간적으로 한치의 의심도 없이 내기에 승낙한 내가 원망스러워 지는군;;

키익....!!

이크! 뭘 또 잘못 밟은건가?

쿠구구구구구구구궁........!!!!!!

우여곡절 끝에 아마 입구로 추측되는 곳에 거의 가까워졌을 무렵 발밑에서
울림이 들리더니

양쪽의 벽면이 튀어나와 점차 간격을 좁혀나가고 있었다.

"젠장!! 이런 엿같은 상황이!!!"

타타타타타타탁!!!!!

점차 좁아져 오는 벽면을 빠져나가기 위해 최대로 속력을 높여 달려나갔다.


쉬익!!! 쉬익!!! 쉬익!!!

"큭!! 뭐.. 이딴 것들이 다 있어;;;"

언제 장치해 둔건지 천장에서 날카로운 금속촉들이 빠른 속도로 바닥에 박
히기 시작했다.

이대로 지체하면 나는 분명 저 벽떼기에 짓눌려 압사당할 판이고 그렇다고
무작정 앞으로 달려나가자니

어딘가에 설치된 함정들이 나를 노릴지 모를 일이었다.

"하는 수 없지!!"

차르르르륵!!!

나는 무한주머니에 손을 가져간 뒤 갈고리가 달린 로프를 소환해 내었다.

휘익!!

카가가가가가각!!!!!!

...좋았어...!!!

아무래도 여기에 설치된 기관들은 내가 지면을 밟으면 자극을 받게 되어 발
동되는 것 같으니 이대로 공중부양하면 되는거다.

어차피 입구가 코앞에 보이는 마당에 조금도 주저할 이윤 없었다.

처음부터 이 방법을 쓰지 않은 것은 이 로프를 사용하고 난 후 어쩔 수 없
이 필연적으로

땅에 발을 붙이게 되는데 그때 어떤 기관들이 제멋대로 발동될 줄 예측할
수 없었으므로 사용하지 않았던 방법이었다.

이제 갈고리에 연결된 이 줄을 타고 입구까지 단숨에 도약만 하게되면 그
후부터는 일사천리다.

하지만......먼저...

"이이잇!!!"

저 거대한 벽들로 부터 탈출하는게 가장 시급하다.

쿠구구구구궁.....콰앙!!!!!!

굉장한 굉음이 울리면서 튀어나온 벽들끼리 마찰했다.

탁...!!!!!

다행히도 내가 발을 디딘 곳에는 기관이 설치되지 않았음인지 아무것도 튀
어나오지 않았다.

따로 예상은 하고 있었어도 혹시라도 모를까 싶어 따로 대비를 해두고 있던
 중이었는데...

그러나 실은 그보다도 훨씬  골치아픈 상황이 되어버렸다.

뭐... 확실히 나보다도 누군가가 먼저 지나온 흔적이 있었던 것 같지만....
....

엘리엇은 목구멍에서 나오려는 신음소릴 집어삼켰다.

여기저기 긁히고 뒹구른 험한 꼴로 착지한 엘리엇의 눈앞에 서있는 사람은

다름 아닌 카이다제국의 정식 황위후계자라고 세간에 널리 알려져 있고

엘리엇 역시 얼굴을 잘 알고 있는... 키레이황자였다.

처참히 일그러진 표정을 짓게 만든 장본인인 키레이황자의 얼굴은 평소와
마찬가지로 무심한 표정이었다.

아니, 그는 약간의 흥미롭다는 얼굴을 하고있었다.

뭔가... 기분이 나쁘다.

저 녀석이 어째서 여기에 있는거지....!?

"누군가가 다가오는 소리가 들리길래 혹시나 해서 기다리고 있었는데......
.전혀 예상치도

못한 인물이 등장하는군. 결코 이런곳에서 만날 수 있으리라고는 상상도 못
했는데 말야......"

"..........."

키레이의 상당히 낮고 깊은 저음이 수련관 안에 울려퍼졌다.

엘리엇은 인상을 찌뿌리고 말없이 서서 그를 바라보고 있을 뿐이었다.

"이곳에는 어쩐일이지? 여기는 학원에서 아무도 들어오지 못하도록 출입금
지 시켜놓은 곳일텐데?"

일단 미래의 황제폐하라는 녀석에게 뭐라고 대답은 해줘야 할것 같아 입을
열긴 하는데 내키지 않는다.

"....내기를 수행하던 중이었습니다."

"....내기..?"

엘리엇은 뭐라고 설명할까 고민하다가 그냥 털어놓기로 했다.

어차피 저 녀석이 신경쓰지도 않을거란건 자명한 일이거니와 이미 다 들킨
마당에 감출 이유도 없었다.

"노이드라는 자와 내기를 했습니다. 별...내용은 없었습니다."

조금은 불손해 보이는 엘리엇의 태도에 키레이는 미간을 잠시 찌뿌리더니
말했다.

"그런데 너와 함께 내기를 하기로 한 상대는 왜 안 보이는거지?"

...젠장! 이 달밤에 여기서 헛짓하다 걸린 내가 죽일놈이다! 으이구!!!

하필이면 저 자식과 마주칠건 또 뭐람?

하여간 저 녀석은 이상할때만 마주쳐서는 일부러 나를 곤란하게 만드려는
속셈일까?

처음 만났을 때부터 마음에 들지 않았는데!!

그러나 엘리엇은 알지 못했다.

키레이는 평소 매우 말을 아낀다는 것과 그가 왠만한 일이 아니고는 반응을
 하지 않는다는 것을...

사실 키레이로써도 상대방에게 이렇게 많은 질문을 하는 것은 무척 이례적
인 일이었다.

"상대는 이곳에 들어오지 않았습니다. 들어온 것은 저 혼자뿐입니다."

엘리엇의 차분한 대답에 키레이의 아몬드형의 눈매가 슬쩍 가늘어졌다.

대충은 예상이 가는 듯 싶었다. 어찌된 일인지...

하지만.....이건 무척이나 의외로군..........정말 의외야.....세이리어 듀
 유이........

"그러는 저하께서는 이곳에서 무엇을 하고 계셨던 겁니까?"

엘리엇은 자신을 곤란하게 만든 황태자녀석에게 철저하게 반격해 주겠다는
심보를 가지고

조금은 공격적인 어조로 물었다.

......피식...!!

순간 믿을 수 없게도 키레이의 입가에 미소가 걸리면서 엘리엇은 그것을 정
신없이 바라보았다.

보통사람들이 봤더라면 분명 황홀해 마지않아 뒤로 넘어갔을게 분명한 그
아름다운 미소의 의미를 알아챈 엘리엇은

사정없이 인상을 있는대로 구겼다.

.....이....이자식이 지금 날 비웃었어!?

다른 사람같으면 감히 생각하는 것 조차 죄가되는 무례한 생각을 품으며 엘
리엇은 눈앞의 황태자를 노려보았다.

"내가 여기서 무엇을 하든지 그것은 네가 관여할 바가 아닐텐데?"

시니컬한 음성이 울려퍼지면서 키레이는 자신의 눈앞에 서있는 엘리엇의 표
정변화를 은근히 즐기고 있었다.

네가 이나라의 황태자라는 거지!? 이 빌어먹을 녀석!!

그래 너 잘났다!! 니 똥 굵다!!! 황태자니 뭐니 어디 한번 잘해봐라!! 쳇!!

나한테는 이것저것 꼬치꼬치 캐묻고 정작 자신은 가르쳐주지 않아!? 저런
날강도 같은 놈!!!

"그...그렇습니까?"

아무리 같은 학원내의 학생이라지만 엄연히 신분의 차이가 존재함에도 불구
하고 꼿꼿히 고개를

치켜들어 키레이를 응시하는 시선에 그는 조금 호기심이 생겼다.

전에는 얼굴조차 제대로 못들고 다니던 유이였다.

눈이 마주치기가 무섭게 후다닥 고개를 내리는 유이의 소극적인 태도가 못
마땅했던 그였지만

이번에는 반대의 의미로 눈에 거슬렸다.

"...용기가 가상하다고 해야하나? 아니면 원래 무지해서 이렇게 용감할 수
있는건가?"

....뭐..? 이녀석이 갑자기 무슨 소리를 하는거지?

엘리엇이 의아한 눈초리로 키레이를 바라보자 그는 천천히 입을 떼었다.

"그때 왜 해명하지 않았던 거지?"

카이다제국의 황위후계자가 뭘 잘못 처먹은걸까? 뜬금없이 이상한 말들만
해대고..

"무엇을 말입니까?"

".......그날 파티에서 있었던 테라스사건.."

.....움찔...!!!

이녀석도 소문을 들은건가? 물론 그렇겠지.

그 빌어먹을 소문은 온데간데 안퍼진 곳 없이 고루고루 퍼져 나갔을테니..

할일없는 귀족 나부랭이들이 때마침 재밌는 사건이 터져주었으니 얼마나 떠
들어 댔겠어?

옛날부터 남의 험담만큼 재밌는건 없다고.......아묻튼 이 녀석도 그 소문
을 믿고 있는건가?

"그것에 대해선 따로 드릴 말이 없습니다만?"

엘리엇은 또 다시 그 억울한 누명이 떠오르면서 끓어오르는 분노를 꾹꾹 눌
러참으며 대답했다.

이 녀석도 그것에 대해서 뭐라고 한마디 하려는건가?

....이놈이나 저놈이나 별다를 바 없군.....심지어 황태자라고 해도 말야..
.!!

아니..잠깐!!

그때 제지하고 분명 나를 때리려던 노이드를 제지하고 나선 녀석이 이녀석
이었지!?

그제서야 그때 키레이도 그곳에 있었다는 사실을 깨닫으며 엘리엇은 자신의
 바보스러움에

속으로 통한의 눈물을 철철 흘렸다.

소문따위가 아니라 그곳에 있었으니 당연히 아는거겠지;;;; 이런 바보같은;
;;

"그때 보셨으니 잘 아실것 아닙니까?"

다른 녀석들과 마찬가지로 자신을 오해하고 있다는 생각에 엘리엇은 감히
황태자앞에서

빈정거리는 어투로 내뱉듯이 말했다.

"그래. 네가 결백하다는 것 쯤은 잘 알고 있지."

그러나 예상했던 것과는 달리 전혀 뜻밖의 말이 키레이의 입에서 튀어나오
자 엘리엇은 놀란 눈빛으로

그를 쳐다보았다.

.....방금....방금 이녀석이...!?

"너는 단지 세일린이라는 소녀가 너를 내리치려 하자 막은 것 밖에는 없었
다고

말하고 싶었던게 아니었나?"

...알고 있었어!?

순간적인 패닉으로 엘리엇의 표정이 급격하게 변화하자 키레이의 입꼬리가
아주 조금이지만

즐겁다는 듯이 올라졌다.

"...그걸 어떻게....?.."

엘리엇의 얼빠진 목소리가 들려오자 키레이가 즉각 대답했다.

"당연하지 않은가? 나는 네가 너의 그 수다스러운 시녀와 함께 테라스에 오
기 이전부터

먼저 나와 바람을 맞고 있었으니..."

그럼 처음부터 다 보고 있었다는 소리잖아!?

잠깐......!! 처음부터 다 보고 있었다라는 건... 그렇다면.......그그...
그....키스장면 까지도!?

"...안색이 안좋군. 내가 보지 말아야 할것을 보기라도 했다는 표정이야?

예를 들면..........세크레틴과의 키스라던지.."

......화아아아끈!!!!!!!!!!!!!

크....크아아아아악!!!!!!!! 빌어먹을 세크레틴자식!!!!!!!!!

너나 이놈이나 처음 만났을 때부터 도무지 내 인생에 도움이 안되는구나!!!
!!

"....오...오해입니다!! 그건 절대 그녀석이 먼저 말도 없이 멋대로 부딪힌
 거라구요!!

제 의지가 절대 아니었습니다!!"

두손까지 저어가며 해명을 하는 엘리엇의 모습에 키레이의 미소가 조금 더
짙어졌다.

물론 엘리엇은 현재 무척 당황해서 그사실을 전혀 알아채지 못하고 있지만.
..

그나저나 이 자식!! 내가 결백하다는 사실을 알고 있었으면서 입도 뻥긋하
지 않았다니!!

"그렇다면 어째서 도와주시지 않으신 겁니까?"

원망섞인 엘리엇의 목소리가 들려오자 키레이의 입가에 매달린 미소가 순식
간에 사라지고

예의 그 무심한 표정만이 남아 그의 말에 대답했다.

"네가 의지를 보이지 않았기 때문이다."

"......의지..말입니까?"

이상한 표정으로 자신에게 물어오는 엘리엇을 바라보며 키레이는 천천히 입
을 열었다.

"아무것도 시도하려고 하지 않는 녀석에게 손을 내밀어 줄만큼 나는 그리
동정심이 많지 않다.

네가 그 자리에서 그일을 해명하려는 의지를 조금이라도 내비췄다면 이야기
는 달라졌을테지.."

엘리엇은 자신의 입술을 꾹하니 물었다.

이런 빌어먹을 자식!! 그 상황에서 누군들 해명하고 싶지 않았겠냐!?

단지 말해도 아무도 믿어주지도 않을 것 같아서 그랬던 것 뿐이지!

구차하게 변명하는 것처럼 보이는 것보단 차라리 깔끔하게 걸어나오는게 내
 성격에 맞다고!!

하다못해 네가 그일에 대해 조금 아는 티라도 내비췄으면 일이 좀더 쉬워졌
을꺼 아냐!?

그런 목석같은 얼굴로 그 자리에 서있는데 내가 너를 염두에나 두었겠냐!?

속으로 갖은 욕을 키레이에게 쏟아붓던 엘리엇은 입밖으로 튀어나오려는 욕
지거리를 간신히 눌러 참은 뒤

알 수 없는 표정으로 자신을 바라보고 있는 키레이에게 딱딱히 경직된 표정
으로 고개를 숙였다.

"어찌되었든 이미 지나간 일이니까요. 그래도 황자님만.이.라.도 저의 결백
을 인정해 주시니

정말 황송해서 미치고 팔짝 뛰시겠군요. 그럼 이만 안녕히 계십시오. 다시
는 이런곳에서

마주치는 일 따윈 절.대. 없을 겁니다."

.....픽..!!

평소 잘 컨트롤 하고 있던 자신의 원래의 그 천박한 말투가 튀어 나왔다는
것은 꿈에도 생각 못한

엘리엇은 냉큼 몸을 돌려 입구로 향하려고 했다.

"세이리어 듀 유이. 내 반려후보자들 명단에 그 이름이 올려져 있더군..."

.......뭐...!?

이....이자식 갑자기 그 얘기는 왜 꺼내는 거지?

"너는 내가 싫은 모양이지?"

".........."

당연한거 아니야!? 이녀석! 먼저 시비를 건 사람이 누군데!!

게다가 너도 나를 싫어하고 있는 것 같은데 피차일반 아닌가?

아묻튼 나는 이 거래만 끝나면 네 그 잘난 면상 볼일도 없이 영원히 안녕이
라고!

"...큭.....쿡쿡....쿡.....!!!"

엘리엇은 갑자기 웃기 시작하는 키레이를 실성한 사람 바라보는 듯한 눈빛
으로 쳐다봤다.

"세이리어 듀 유이..."

그러나 곧 웃음을 멈춘 키레이가 엘리엇에게 다가서면서 무척이나 낮고 음
산한 목소리로

현재 그의 이름을 불렀다.

차갑게 가라앉은 그의 두눈을 보며 엘리엇은 뭔가 숨막히는 위압감에 감히
입을 열 수 없었다.

"헉..!!"

순식간에 그의 희고 길다랗지만 강인해 보이는 손이 엘리엇의 목을 휘감았
다.

엘리엇은 서서히 자신의 목을 조여오는 키레이의 손을 바라보며 경악스러운
 시선을 보내왔다.

".....흐윽..!!!"

점차 숨이 막혀 눈앞이 어질어질할 무렵 그가 목을 조르던 손을 놓으며 뒤
로 물러섰다.

털썩..!!!!

순간 엘리엇의 몸이 바닥에 힘없이 주저앉으며 콜록콜록하는 기침과 함께
급하게 숨을 몰아쉬기 시작했다.

".......상당히 건방졌지만 이번 한번은 그냥 넘어가겠다.

하지만 다음부터는 좀 더 조심하는게 좋을거야... 다시 한번 내눈에 거슬리
는 날엔 나도 널

어떻게 할지 모르니까 말야........되도록 내눈에 띄지마라. 나는 세크레틴
과는 달리 조금 포악하거든..."

콜록...!! 콜록...!!!!

키레이는 바닥에 쓰러진 엘리엇을 의미를 알 수 없는 묘한 눈길로 잠시 바
라보다가

곧 그를 뒤로 하고 천천히 발걸음을 옮겨 입구를 빠져나갔다.

저 미친자식!! 왜 갑자기 사람 목을 조르고 지랄이야!

지가 황태자면 다야!? 갑자기 거기서 세크레틴은 또 왜 튀어나오냐고!?

젠장!! 그나저나 진짜 죽을뻔했잖아!! 저 개뼉다귀 같은 자식!!!

누군 너 따위 만나고 싶어서 만났는 줄 알아!?

네 녀석이 그렇게 친절히 가르쳐주지 않아도 알아서 피해다닐 예정이었다구
!!

....내참..........뭐 이런 빌어먹을 경우가 다 있어!?






# 불타는 키키댄스



"꺄아아아아악!!!!!!! 유이니이이임!!!!!"

뒤늦게 비척이는 걸음으로 방안에 들어와 곧바로 쓰러져 잤던 엘리엇의 귀
에

로이떼의 정다운(?) 비명소리가 울려퍼지면서 천천히 몸을 일으켜 세웠다.

"......무슨 일이야? 로이떼?"

-끄응...!! 너의 저 시끄러운 시녀때문에 아침잠을 자기는 모두 글른 것 같
군!-

이안의 투덜거리는 말에도 불구하고 엘리엇은 머릿속이 윙윙 울리면서 눈앞
에

새하얗게 얼굴이 질린 로이떼를 바라보았다.

"옷이 이게 뭐에요!? 세상에!! 왜이렇게 더러워 진거죠? 여기저기에 흙이
묻은 것좀 봐요!!

유이님 어제 도대체 뭘 하신 거에요!? 어디가셔서 누구에게 얻어 터지시기
라도 한거에요!?"

...윽...!! 로이떼.....머리 울려......

실은 어제 싸움보다 더 지독한 걸 당하고 왔다고...

아직도 온몸의 근육이 쑤시는게........젠장...암실수련관에 또 한번 들어
가면 내가 병신이다!

-용케도 살아 돌아왔군 그래? 적어도 나를 부를줄 알았는데?-

이안이 작게 하품을 하며 말하자 엘리엇은 떨떠름하게 표정을 구겼다.

"차라리 정말 너의 도움을 받는게 나을 뻔했어."

어제 만난 그 빌어먹을 키레이황자를 다시 한번 떠올리자 엘리엇의 표정이
썩은 양배추만큼이나

우울하게 구겨졌다.

"빨리 이옷으로 갈아입으세요!! 에구! 지금 입으신 그 옷은 아무래도 새로
수선해야겠어요!!

내참!! 항상 조용하게 잘 지내시다가 갑자기 이게 무슨 꼴이에요!?"

막무가내로 엘리엇의 옷들을 벗겨내는 로이떼를 보며 엘리엇은 후다다닥 뒤
로 물러서며

자신이 직접 입혀주겠다는 로이떼를 만류하고 얼른 욕실로 들어가 옷을 갈
아입었다.

"휴우...로이떼...;;;;; 하여간 여자가 맞나 싶다니까..?"

서둘러 옷을 꿰어입고 나온 엘리엇은 로이떼가 툴툴거리며 자신이 벗어 놓
은 옷들을 가져가는 걸 보고

작게 한숨을 내쉬었다.

-목의 그 손자국은 뭐냐?-

"....봤어?.."

-내가 알기로는 암실수련관에 목을 조르는 몬스터를 가둬놨다는 소린 못 들
어 봤는데?-

엘리엇은 말할까 말까 작게 고민하다가 고개를 저었다.

"별일 아냐. 어떤 재수없는 놈이랑 잠시 마주쳤을 뿐..."

-.....흐음? 말하기 싫으면 관둬. 그나저나 이제 곧 축제가 다가오는데 너
는 어느 대회에 참가할꺼지?-

.....맞다 축제!!!!!

한동안 이것저것 일이 많아서 깜빡하긴 했지만....파로키안이 열린다고 했
지?

"그런데 이안 너...의외로 학원 돌아가는 사정에 대해 잘 알고 있는 것 같
은데?"

-너의 시녀가 하도 달달 볶아서 네가 없을 때 잠시 밖을 둘러보고 온다.

공간이동쯤은 간단하게 시전할 수 있으니까. 물론 너에겐 한참은 무리다.
꿈도 꾸지마.-

눈을 반짝반짝 빛내는 엘리엇에게 이안은 냉큼 잘라 말하고는 자신의 털을
다듬기 시작했다.

....쳇! 좀 더 격려넘치는 말은 해줄 수 없는건가?

엘리엇은 작게 툴툴거리며 입을 비죽이 내밀었다.

"그럼 오늘 하루도 로이떼를 피해 잘 돌아다녀 보라구. 안타깝게도 난 지금
 수업을 받으러 가야하니."

엘리엇은 일부러 약올리는 듯한 투로 이안에게 말한 뒤 교실을 향해 걸어갔
다.

.....뚜벅...뚜벅...

그러나 교실로 들어가기전 마주친 귀신이라도 본듯한 노이드패거리들 때문
에 걸음을 멈춰야 했다.

"어...어떻게 저녀석이!?"

"...말도안돼!! 그곳에서 무사히 빠져 나오다니!!"

"귀....귀신이 아닐까?"

저마다 안색이 파랗게 질려서는 뭐라고 웅얼거리는 패거리들을 엘리엇은 가
볍게 무시하고 교실 안으로 들어갔다.

밖에서는 저녀석들이 시끄럽게 웅성거리는게 들려왔지만 엘리엇은 별 신경
쓰지 않기로 했다.

흥...!! 비겁한 겁쟁이 녀석들!!  네녀석들 따윈 상대할 가치도 없지!

칼리안은 책상위에 책을 꺼내놓고 공부를 하고 있었다.

엘리엇은 그모습에 작게 미소를 지으며 아무래도 녀석이 문제의서인가 뭔가
를 받기 전까진

방해하면 안되겠다는 생각이 들었다.

그나저나 키레이황자 그녀석........

내가 학교 규칙을 어기고 그곳으로 들어갔다는 사실을 말하지 않은건가?

.....정말 그 녀석은 그곳에서 무엇을 하고 있었던 거지?

하필 내가 재수가 없어서 그때 그 자식과 마주치긴 했지만........젠장! 언
제고 꼭 복수해주겠어!

두고봐!! 나중에 전설의 대도가 되면 가장 먼저 카이다 황궁의 황실보고부
터 탈탈 털어줄테니까!

"유이..!! 유이!!"

내 어깨를 치며 나를 부른 사람은 칼리안이었다.

"...으..으응?....왜!?"

순간적으로 당황하면서 나는 녀석의 얼굴을 쳐다봤다.

"다음시간은 댄스수업을 받으러 가야 하잖아. 빨리 준비하라고. 너무 멍하
게 있는 것 같아서."

도둑이 제발 저린다더니... 아니, 나 도둑이었지 참!

"고마워. 칼리안.. 잠시 딴 생각 좀 하다가..."

"무슨 생각을 하길래 옆에서 불러도 못알아 들어?

혹시 범죄를 저지르는 둥의 질 나쁜 생각을 한건 아니겠지?"

히...익!! 이 자식 독심술이라도 쓰나!?

내가 말도 못하고 어버버거리며 칼리안을 쳐다보자 칼리안이 슬쩍 웃던 표
정에서

심각한 표정으로 얼굴이 진지해지더니 말했다.

"뭐....야..? 정말 그런 생각을 한거야? 이런....유이...너 순진한 얼굴을
하고 정말..."

뭐...뭐라고? 이 자식이!!

"그...그런거 아니야!! 그냥 좀.. 딴 생각...이라구..."

칼리안은 나의 한동안 계속 쳐다보더니 피식 웃고는 말했다.

"왜 그렇게 과민반응하고 그래. 잘 알겠으니 나가자. 이번주부터는 키키댄
스로 들어간다고 했어.

녀석....농담도 못하겠다니까. 뭘 그렇게 심각하게 받아들이고 그러는 거야
?"

나는 주춤거리며 자리에서 일어섰다.

우씨....정말로 도둑이 제발저리는 격이라구.....쳇;;;

칼리안 녀석은 날 너무 순진한 녀석이라고 생각하고 있어;;

"빨리와!! 유이!! 이제 곧 시작하겠어!!"

문가에서 손짓하는 칼리안을 보며 나는 조그맣게 한숨을 내쉬었다.

내기의 타격이 너무나 큰건가..?






"자~ 그러면 오늘은 키키댄스를 배워보겠어요. 여러분은 자랑스러운 파로키
 학원의 학생들로써

좀 더 멋진 사교기술을 익힐 필요가 있어요! 이번에 돌아오는 파로키안을
맞이하여

전학년의 학생들과 동시축제진행을 맞게 되었습니다.

이중에서 가장 춤을 잘 추는 사람 몇명을 선발하여 학년대표로 내보내겠어
요.

이번 댄스대회의 종목은 단 하나!! 키키댄스!!!! 여러분은 전혀 기죽을 것
없습니다!!

체력이 딸린다고 해서 절대로 실망하지 맙시다!! 최고의 강사인 저 티티마
와 함께라면

우리도 할 수 있어요!!!"

댄스강사인 티티마선생이 키키댄스에 대한 열정을 한껏 불태우며

열변을 토하는 동안 학생들은 질린 표정으로 그녀를 쳐다봤다.

"저...그런데 선생님...!!"

그때 전에 봤던 슈핑이라는 녀석이 나서면서 티티마 선생을 불렀다.

"무슨 일이죠? 슈핑군?"

"저.....그런데 이번에.......상대역은 어떻게 정하나요?"

티티마선생의 입가가 비죽이 올라 가는건 결코 눈의 착시 현상이 아니었다.

"오...그렇군요. 우리 좀 더 재밌는 추억을 만들어 볼까요? 살다보면 이런
저런 추억이 있는 법이죠.

오호호호호~!! 그건 아무런 걱정할 필요가 없어요! 상대방은 일단 제가 준
비해온

통속에 들어있는 구슬을 뽑는 형태로 진행하겠어요. 같은 형태의 문양이 그
려진 구슬을

집은 사람은 적당히 상대방을 알아내서 짝을 지어 주세요."

티티마선생은 싱긋 웃어넘기며 우리들에게 앞으로 나와서 구슬을 뽑을 것을
 권유했다.

그러나 실제로 반아이들의 표정은 은근슬쩍 굳어졌다.

잘못해서 구슬한번 잘못 뽑았다가는 같은 동성과 함께 춤을 추게 될 상황이
었기 때문이었다.

제국내에서는 그다지 그런것에 대한 차별이 없었지만 기본적으로 동성보다
이성을 좋아하는 녀석들이 많았으므로

여자애들 보다도 특히나 남자애들의 표정이 굳어졌다.

그 살다보면 생기는 이런저런 추억거리란 바로 사내녀석과 사내녀석이 두
손을 맛잡고 춤을 추는것이 자명했다.

한번 잘못 뽑으면 나긋나긋한 여학생들은...!! 귀엽고~ 깜찍한 여자애들은
모두 물거품이 되버린다고!!!!

여기저기에서 검은 오로라와 함께 아마도 대략 나와 비슷한 생각을 가진 녀
석들의 소리없는 절규가 들린다.

"이봐 너는 무슨 문양의 구슬을 골랐어?"

멍하니 서있는데 어느새 다가온 칼리안 녀석이 물었다.

"라베꽃무늬..."

"그래? 나도 라베꽃무늬를 뽑았는데 네가 나의 파트너구나."

칼리안이 나의 파트너가 되었다는 말과 함께 여기저기서 여자애들의 헉!하
는 소리가 들려왔다.

"나 칼리안이랑 함께 추고 싶었는데....!"

"....어머....하필이면 유이 따위와 짝이 되어버릴건 또 뭐람..!! 칼리안만
 불쌍해......."

곳곳에서 들리는 여자애들의 불만섞인 말에 내가 힘줄이 도드라져 가는 가
운데 칼리안이 나를 이끌고 앞으로 나갔다.

교실안의 일을 제외하고는 그후로 한번도 말을 나누지 못했던 세크레틴 녀
석을 힐끔 돌아보니

녀석은 전에 봤던 큐타로란 녀석과 나란히 서있었다.

으음......꽤나 재밌는 상황인걸?

역시나 주변에서 여자애들 또는 소수의 사내녀석들이 큐타로를 향해 질투의
 눈초리를 보내고 있었다.

.....세크레틴 저 자식이 잘생기긴 잘생겼지.....쩝..!!

"자자~! 그러면 우리 모두 자신의 파트너를 사랑스런 눈빛으로 바라봐준 다
음에~

(여기서 사내끼리 파트너를 이룬 녀석들은 구역질을 하는 시늉을 했다.)

같은 성의 파트너를 선택한 사람들은 여자역을 정해야겠지요? 빨리 합의를
보도록 하세요!"

젠장!!! 젠장!! 빌어먹을! 내 이럴줄 알았어! 하긴, 이 시커먼 사내녀석들
로 이루어진 팀은

여자를 어디서 끌고 오기는 아예 글러먹었고 춤을 추자니 파트너는 필요할
테고...!!

"유이! 네가 여자역을 하는거지!?"

순간적으로 나는 칼리안의 말에 고개를 발딱 쳐들고 어이가 없다는 눈빛을
보냈다.

그러나 칼리안은 싱글벙글 웃으며 마치 내가 여자역을 하는것을 확신하는
표정으로 나를 바라봤다.

"....무슨 섭한 소리를! 칼리안 그냥 네가 여자역을 하는게 어때? 상대방을
 리드하려면 꽤나 힘들다고."

그러자 이번에는 칼리안이 무척이나 어처구니 없다는 표정으로 나를 바라봤
다.

"유이....설마 네가 나를 리드할 수 있다는 건 아니겠지?"

왜 아니겠어...

"할 수 있어."

"어...엇? 유이!! 말도 안돼! 어떻게 네가 나를 리드한다는 거야?"

"왜 못해? 할 수 있다니까!!"

이 자식이 지금 나를 무시하는건가? 이래뵈도 힘세다고!!!

"거기 두 사람 아직도 다투고 있으면 어떡해요? 다른 팀들은 벌써 다 합의
봤는데!"

칼리안은 무척이나 억울하다는 눈빛으로 티티마선생을 바라봤고 나 역시 칼
리안 못지않게

글썽거리는 눈동자로 그녀를 쳐다봤다.

티티마선생은 그런 우리 둘을 번갈아 가며 쳐다보더니 내쪽을 향해 빙긋 웃
어주셨다.

우후후후!! 이젠 됐다! 여자역은 칼리안 바로 네 녀석이야!!

"유이군이 그냥 여자역을 맡도록 해요."

"에....에에에엑!!!? 제가요!!!????"

서...선생님 잘못 말씀하신거죠!? 그렇죠!?

원래는 칼리안 녀석을 지명하려는 걸 잠시 이름이 헷갈리셔서 그런거죠?

절대로 저를 여자역 시키실리가 없잖습니까아아~!!

"왜그래요 유이군? 유.이.군이 여자역을 맡도록 하세요. 자, 그럼 시간이
없으니 시작하도록 하죠.

키키댄스는 어느 댄스보다 훨씬 격렬하면서도 무척이나 유연한 댄스죠.

카이다국의 전통댄스이기도 하구요...

이것은 스탭이 무척이나 빠르고 다난복잡해서 자칫잘못해서 한번 흩트러지
면 되돌릴 수 없기 때문에 무척이나

고난위도의 기술을 요하는 춤이에요. 하지만!!! 여러분은 할 수 있어요!!

이번 댄스대회에는 여러분 가운데 누군가가 꼭 선발되기를 바라겠어요!!

솔직히 말하자면 이번에 가르쳐 드릴 키키댄스는 무척 고난위의 댄스라서
많은 분들이 따라오지 못하더군요.

...아마 이번에 채택된 키키댄스로 댄스대회의 진정한 강자를 가릴 수 있을
겁니까.

이중에서 단 한명이라도 선발되길 바라겠어요. 자...그럼 요령을 설명해 볼
까요?"

뭐라고 반박할 새도 없이 바람처럼 지나가더니 급기야는 엄청난 열기을 불
태우는 티티마 선생이었다.

그나저나....내가 여자역이라니!

나는 눈물을 찔끔 흘리며 옆에서 쿡쿡거리고 웃는 칼리안의 발을 지긋이 밟
아 주었다.

"으윽...! 유이..."

티티마 선생은 박수를 세번 짝짝짝 치더니 시선을 자신에게로 주목시켰다.

"잘 봐두세요. 사실 복잡다난하다 해도 이것들은 모두 기본에서 변형된거니
까 기본만 확실히 해둔다면

나머지 쯤은 쉽게 적응할 수 있을거에요. 아셨죠? 기본스탭은 간단해요. 이
렇게 앞으로 발을 세번 내딛고..."

그녀는 말과 함께 발을 앞으로 세번 내딛은 후 그대로 왼발은 탁탁 땅을 두
번 내리치고 옆으로 무릎을 슬쩍 들어올린채

2칸을 내딪었다. 그러더니 양손을 벌리고는 무릎을 번갈아가며 굽히더니 다
시 앞으로 발을 내딪고 손을 상대에게 얹은 모양으로

춤을 추기 시작했다.

탁탁.....타타탁!! 휘리리릭!!! 탁...! 탁...! 탁...!! 탁탁......타타탁!!
 탁..탁

쉬익!!! 쉬익!!! 타타탁!!! 탁탁!!

현란한 그녀의 몸놀림이 학생들의 시선을 빼앗기 시작하고는 급기야 아예
고개를 돌려버리는 학생들이 속출하기 시작했다.

"으윽....죽어도 못할거야. 저렇게 어려운 걸 어떻게 해?"

"...그러니까 댄스특기생들도 아닌 우리가 어떻게 저런걸 하냔 말이다..."

"확실히...멋있긴 하다.."

주위의 반 아이들이 뭐라고 꿍시렁 거리든 말든 나는 그녀의 발동작에 주의
를 기울였다.

무척이나 빠른 엇박자에 쉴새없이 움직이는 다리...만약 상대방이 있었다면
 훨씬 봐줄만 할 것 같았다.

키키댄스라.........꽤나.....공격적인 댄스 중 하나이지...

카이다인 특유의 절제적이면서도 공격적인 기상이 담긴 전통댄스라고 대충
정의하면 좋겠다.

저거 한번 잘못 췄다간 싸움이 나기도 한다.

확실히 예전에는 검투대신 키키댄스로 승부를 봤다는 여러가지 일화도 있었
던 것 같다.

"자~ 허억....헉!! 보셨겠죠? 헉...헉....아.. 좀 숨이 차는군요. 방금 보
셨다시피 이렇게만 하시면 되요.

여러분들은 충분히 해낼 수 있어요! 지금부터 연습 시작하죠~!!"

그녀가 헉헉거리며 말했지만 대답하는 학생들은 단 한명도 없었다.

그저 모두들 얼이 나간 표정으로 그녀를 바라볼 뿐이었다.

그딴 걸 어떻게 춰!!!!

라는 것이 거의 대부분 학생들의 표정이었다.

티티마선생도 한순간 조용해진 좌중을 둘러보더니 한숨을 내쉬었다.

"....유이...너 출 수 있겠어?"

그때였다. 칼리안이 조그마한 소리로 물어온 것은..

뭐...나야 키키댄스는 무척이나 익숙한 춤이었으므로 상관은 없었지만...

사실 말하자면 내가 이제껏 머리털이 처음 나고 나서 배운 유일한 춤이 키
키댄스였다.

이곳으로 오기전에 세이리어가에서 배운 춤들도 있긴 했지만 그것은 키키댄
스에 댈바가 아니었다.

말그대로 엄청난 스피드와 유연함 그리고 뛰어난 순발력을 고루 갖춘 키키
댄스는 도둑수업중 하나로

어릴적부터 할아버지에게 배워오던 것이었으므로 그다지 거부감이 들지는
않았다.

다만 평범한 사람들은 무척이나 어렵게 생각되기도 할 터였다.

그리고 나는 현재 그다지 튀고 싶은 생각은 없었으므로 이렇지도 저렇지도
못한 애매모호한 대답을 흘렸다.

"...으응.... 뭐 조금...은.."

그때였다.

옆쪽에서 갑자기 비명소리가 울려퍼진 것은..!!

"우...우아아악!!!!"

약간 오동통한 살집을 지닌 큐타로의 비명소리였다.


탁탁.....타타탁!! 휘리리릭!!! 탁...! 탁...! 탁...!! 탁탁......타타탁!!
 탁..탁!!!


세크레틴은 큐타로를 상대로 키키댄스를 추고 있었다!!!

"맙소사......세크레틴 녀석...어떻게 키키댄스를!?"

칼리안 조차도 경악에 빠져서 당사자들을 쳐다보고 있을 때 쯤 파트너인 큐
타로는 거의 숨넘어가기 직전으로 보였다.

세크레틴의 빠른 스탭에 맞춰 몸을 움직이려고 했지만 원래 덩치가 있어서
행동이 약간 굼뜬대다가

큐타로가 한발자국 내밀기도 전에 이미 세크레틴은 세박자를 지나가니 도저
히 큐타로가 견뎌낼 재간은 없어보였다.

"사....살려주세요!!!!"

티티마 선생도 반쯤은 포기상태로 있다가 갑작스레 생긴 이 상황을 보고 그
녀는 눈을 번쩍하니 빛냈다.

큐타로의 비명이 들리지도 않는지 티티마선생은 그들을 제지할 생각도 하지
 않은채 황홀한 눈빛으로

세크레틴을 주시하기 시작했다.

"으...으아악!!"

탁..!!!

큐타로를 한바퀴 빙그르르 돌린 세크레틴은 그제서야 추던 춤을 멈추고 뒤
로 쓰러지려는 큐타로의 허리를 감싸

앞으로 끌어들였다. 큐타로는 그 자세에서 곧바로 바닥에 주저앉아 헉헉거
리며 숨을 들이켰고

세크레틴은 놀랍게도 호흡하나 흐트러지지 않은채 빙긋 웃으며 큐타로를 내
려다 보았다.

"세상에....이런 멋진 일이!! 세크레틴님이야 말로 댄스계의 진정한 풍운아
일꺼야!! 어쩜...저렇게 정확하고

빠른 동작에 상대방을 멋지게 리드까지 하다니!!! 오오!! 과연 세크레틴님!
!!!!!!"

티티마 선생의 눈이 뒤집혀서 세크레틴을 향해 사랑의 러브러브 빔을 마구
마구 쏘아주고 있을 동안

나 역시 그녀의 의견에 동감했다.

세크레틴 녀석... 키키댄스를 처음보고 이정도 씩이나 춤을 춘 것이라면

정말 이세상에 단 한명 있을까 말까한 엄청난 댄스천재라는 칭호가 붙어도
아깝지 않을 만큼 멋진 춤솜씨였다.

하지만 그렇지 않다해도 저정도로 추려면 나처럼 어릴적부터 꽤나 많은 연
습을 해야 했을 것이었다.

게다가 저 둔해 보이는 큐타로가 끝내 쓰러지지 않고 끝까지 세크레틴의 상
대역을 할 수 있었던 것도 전부

녀석의 엄청난 리드실력이었다고 밖에는 설명할 도리가 없었다.

안그러면 저 굼뜬 녀석이 끝까지 해낼 수 있었을리가 만무하지...

나 말고 다른 학생들도 그걸 인정하는 것인지 모두 헤...하니 입을 벌리고
세크레틴을 바라보고 있었다.

이미 주변의 여자애들은 얼굴이 붉어진 채로 자기들끼리 뭐라고 꺄악꺄악
거리며 세크레틴에 관한

이야기를 나누고 있었고 몇몇의 사내들도 그를 향해 애정의 눈길을 보내고
있었다.

"저 정도라면 이번 축제때 열릴 댄스경연대회에서의 우승은 문제 없을 것
같군요!

그나저나 다른 한명을 더 선출해서 내보내야 할 것 같은데...이번 댄스대회
의 종목이 너무 난해한지

참가하는 사람들이 무척이나 적더군요...적어도 짝수를 맞추기 위해서라도
한명 더 내보내야 할텐데...?"

그녀가 주변을 휘휘 둘러보며 말했지만 학생들은 다들 시선을 피할 뿐이었
다.

나 역시 고개를 수그리며 다른 녀석들과 마찬가지로 시선을 회피했다.

"칼리안군. 키키댄스를 조금이라도 출 수 있겠나요?"

옆에 있던 칼리안이 티티마선생의 지명에 화들짝 놀라며 대답했다.

"아니요! 절대 못합니다. 따로 연습하지 않는한..."

"그래요? 칼리안 군은 할 수 있을 줄 알았는데......후우...."

티티마 선생이 실망한 듯한 표정을 짓자 그때 칼리안 녀석이 눈을 반짝 빛
냈다.

....왠지 불길하다..!!

"선생님!! 제 옆에 있는 유이는 키키댄스를 조금 출줄 안다고 했습니다!"

칼리안의 말에 주변이 술렁거리기 시작했다.

아이들이 도저히 못믿겠다는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다.

물론 나도 기겁을 하며 당연히 키키댄스를 못춘다고 말하려 했다.

내 옆의 빌어먹을 칼리안 녀석이 먼저 한마디만 이어서 더 하지 않았더라면
!!

"저는 유이를 적극 추천합니다! 그래도 유이는 키키댄스를 어느 정도 출 수
 있다고 생각이 됩니다."

.....으드드득...!! 칼...리....아아아아아안!!!!!!!!!!! 나의 분노의 오로
라가 보이지 않느냐!!!

이자식!! 빨리 불어! 너 평소에 나한테 원한 있는거 이런식으로 푸는거지!
그렇지!!?

녀석은 아무것도 모르는 양 순진무구한 표정으로 잘됐다는 듯 눈부신 미소
를 짓고 있었지만 나는

그 면상에 주먹을 꽂아주고 싶다!!!

"어머!! 잘됬네요!! 유이군!! 키키댄스를 조금 출 줄 안다구요? 오호호호호
호호!!!

그게 어디에요~!! 사실 키키댄스를 아는 녀석들이 거의 전무하다 싶던 마당
에 4반에 와서

이렇게 두명을 찾아내게 될줄은~!! 오호호호호!!! 자! 그럼 댄스대회에 나
갈 사람으론

이 두사람으로 결정하겠어요!!"

.........티티마 선생님!!!!! 말도 안돼요!!!! 으아아악!! 그렇게 제멋대로
 정해버리는게 어딨어요!!

"선생님!! 저는 그다지 키키댄스를 잘 추는 편이..!!"

"후우.....유이군...너무 부담가질 필요 없답니다. 조금 출줄 아는 것도 대
단한 일입니다.

자부심을 가지세요!..."

".....그...그런...!!"

"파트너의 짝수를 이루기 위해서라도 사람을 내보내야 하니 조금이라도 출
줄 아는 유이군이 협조해주기를 바래요."

그녀의 눈이 무시무시하게 불타고 있었으므로 나는 그 이상 반박을 할 수
없었다.

크아아아아악....!! 댄스대회라니!! 댄스대회라니이이이!!!!

"자...그러면 이번 수업은 여기까지 하고 끝낼까요?

아, 유이군과 세크레틴님은 자주자주 키키댄스를 연습하도록 하세요.

특히 유이군은 세크레틴님에 비해 많이 부족할지 모르니 좀 더 연습을 많이
 해주세요.

이번 축제 때 기대하고 있겠어요. 두분 모두... 설마 저를 실망시키려는 것
은 아니겠죠?

유이군! 열심히 해주세요!!"

그녀의 눈은 더 이상 인간의 눈이라고 할 수 없을만큼 번들번들 광기를 뿌
리며 빛나고 있었고

그 눈빛에 마주치게 되면 도저히 재정신을 유지 할 수 없을 것 같았다.

"여...열심히 하겠습니다..."

나는 쥐꼬리만한 신음비슷한 대답을 내뱉으며 후다닥 고개를 내렸다.

"고마워요! 저는 유이군을 찰떡같이 믿.겠.어.요...!!!"

........차라리 말을 마시지....나말고 세크레틴 녀석도 대회에 나가는데
녀석에겐 아무말도 안하는 거냐아!?

아무래도 나..선생들한테도 꽤나 차별당하고 있는 것 같지?





"이봐 유이!! 같이 가!!"

뒤쪽에서 칼리안이 내 이름을 부르며 달려오는 소리가 들렸지만 나는 뒤도
돌아보지 않았다.

나쁜놈!!! 썩을놈!! 네 녀석 때문에 나는....나는....!!!

"유이! 왜 그래? 무슨일 있어? 기분이 나빠보여..."

놔라!! 이 자식아!!

네가 그렇게 아무것도 몰라요~ 라는 표정으로 아무리 나를 쳐다본다고 해도
!! 나는 이미 다 알고있어!

너 나한테 원한있는거 이런 식으로 푸는거지!! 그렇지이이이!!!!

"유....유이?"

나는 말도 못하고 무척이나 서러운 표정으로 칼리안 녀석을 노려봤다.

칼리안은 조금 놀란 표정으로 흠칫했지만 이내 곧 자랑스럽다는 듯 의기양
양한 표정으로 말했다.

"유이. 이번 파로키안 때 너도 뭔가 하나이상의 대회에 참여해야지.

이참에 너의 멋진 춤실력을 보여주라고."

"..으드드득..!! 내가 말했잖아. 난 그다지 키키댄스를 잘 추는 편이 아니
라고..."

"...흐음...괜찮아. 괜찮아. 어차피 우승자 2명을 제외 하고는 나머지는 다
 탈락이니까.

마지막엔 우승자 2명이서 춤을 추는데 그것 또한 명장면이라고. 너는 적어
도 대회에 나가는 녀석이니까

좀 더 가까이에서 볼 수 있게 되었으니 뭐처럼 관람이라도 제대로 해보라는
 뜻에서 너를 추천...아욱!! 유이..!!"

나는 다시 칼리안 녀석의 발을 지긋이 밟아주었다.

"으윽...처음에는 얌전하고 고분고분하던 녀석이....!!"

이자식아!! 양심의 가책을 좀 느껴봐!! 이 썪을놈!!!

"....어쨌든 칼리안 너의 호의는 고맙게 받아들이지......까드득!!!..."

너무 고마워서 이가 갈릴 정도로!!

"쿡.....쿡...!!"

옆에서 갑자기 들려온 웃음소리에 미간을 찌뿌리며 고개를 돌린 자리에 선
사람은 세크레틴이었다.

...세크레틴....!! 네 녀석도 마찬가지야!!

네 녀석이 춤만 잘 못췄어도 쪽수를 맞추기 위해 내가 이렇게 대회에 참가
해야 하는 일까지는 없었을꺼 아냐!?

"왜 그렇게 불만이 가득한 표정이지? 무슨 기분 나쁜 일이라도 있는거야?"

세크레틴이 태연하게 지껄였지만 나는 왠지 이놈이 알면서도 일부로 묻는다
는 느낌이 팍팍 들었다.

"......아무것도 아닙니다."

그러나 차마 녀석에게 소리칠순 없었다.

녀석이 나를 감싸주던 그날 이후 처음으로 녀석이 말을 걸어오는 것 같았다
.

"흐음.....파로키안까진 얼마나 남았지?"

흠칫!!!

"아..그거? 한 이주정도 남은 것 같은데? 그러고 보니 너희 둘은 파트너니
까 꽤 열심히 연습해야겠다.

특히 유이 너는...에.........열심히 해보라구...아....하하하...하..."

내가 입다물라는 검은 오로라를 퍽퍽 풍기며 칼리안을 스윽하니 노려보자
칼리안이

멋쩍은 웃음을 지으며 대충 말을 얼버무렸다.

그러면서 쩝하니 입맛을 다시고 아쉽다는 듯한 표정으로 뒷통수를 긁적이는
건 뭐지?

그나저나 세크레틴 녀석과 잘 아는 사이었던가? 칼리안이..?

방금 한 대화를 들어보면 꽤나 거리낌 없이 말한 것 같았는데...아니면 원
래 칼리안의 천성일까?

"....에이...아깝다. 실은 나도 출 수 있긴 했는데........."

...빠직.....!!!

그럼 네가 나 대신 추란 말이다아아아!!!!!!!!!!!!

퍽!!

"으윽...!! 유...유이? 갑자기 왜?"

".......미안.....칼리안!!.."

젠장!! 젠장!! 젠자아아아앙!!!!!



그러나 그것은 앞으로 열릴 고난길의 단지 시작일 뿐이었다는 걸 어찌 알았
으리...



"그 상태에서 돌아한다! 그래.. 잘했어. 그 다음엔 다리를 내밀고 이부분에
서는 최대한

서로의 몸을 밀착시켜야 해. 그다음엔 무릎을 살짝 구부린 뒤.."

어흑흑흑흑...!!

지금 이게 무슨 상황인지 의아해 하는 사람이 있을지도 몰라 대강 설명하자
면...

파로키안을 3일 남겨놓고 키키댄스 특강을 받고 있는 중이었다.

갑자기 무슨 바람이 분건지 티티마선생이 우리둘을 불러 놓고 세크레틴 녀
석에게 특.강.을 부탁한 것이었다.

이번 댄스대회는 황제폐하께서도 관심을 가지고 들여다 보신다는 말에 좀
더 대회출전자들의 실력을

높여서 내보내야 한다는 티티마선생의 지시는 마른하늘에 날벼락이었다.

솔직히 이깟 키키댄스 쯤이야 따로 특강을 받지 않아도 얼마든지 출 수 있
는데.........

처음에 잘 못춘다고 말한 이 입을 원망해야지!! 우흑흑흑!!

세크레틴녀석은 힘들지도 않은지 무지막지할 정도로 멀쩡한 얼굴로 내 자세
를 이것저것 지적해주면서

빙그르르 돌리고 꺽고 발을 내밀고....!!

힘들어 죽겠다...젠장!!

아니, 일부로 춤 잘 못추는 사람 흉내를 내려니 그게 더 짜증이 난다.

키키댄스는 원래 리듬을 타지 못하면 더욱 힘들어지는 춤이다.

게다가 못추면 남들보다 배로 더 연습해서 잘추도록 노력해야 한다는 티티
마 선생의 지론에 의해

몇시간은 이상태로 돌고 꺽고 발을 움직여야 하는 거다. 어헝헝헝...!!

차라리 이럴 줄 알았으면 처음부터 잘한다고 할껄...!!!

"....호오...유이.. 생각 외로 잘 추는데?"

세크레틴의 감탄어린 목소리가 들렸지만 나는 인상을 찌뿌렸다.

최대한 못추는 척 하려고 했는데... 티가 났나?

"그래도 좀 더 노력해야 겠는걸? 이대로면 조금 어렵겠어...티티마선생님의
 기대에 맞추기엔..."

몸을 밀착하는 춤동작에서 세크레틴이 슬쩍 웃으며 귓가에 속삭였다.

.......망할자식!!! 누군 이러고 싶어서 이러는 줄 알아?

네녀석이 그렇게 말해주지 않아도 그런것 쯤은 나도 잘 안다고!!

".....파로키안 때는 좀 더 열심히 잘 추라고..하하하...!!!.."

".........."

.........빌어먹을!!!!!




# 파로키안 축제가 시작되다.




웅성!! 웅성!!! 시끌벅적.. 왁자지껄...버글버글....

어떤 수식어를 다 갖다 붙여도 상관없을 만큼 많은 사람들이 모두 한자리에
 모인것은

정말 명관이라고 밖에는 할 수 없을 것 같았다.

여러 색색깔의 머릿수가 모여있으니 무척이나 화려하다.

이 많은 수의 사람들은 현재 리코움에 모여 무대위를 바라보고 있었다.

리코움은 파로키학원의 큰 행사를 치룰 때마다 사용되는 건축물로써

엄청나게 큰 관객들을 무리없이 소화해 낼 수 있도록 설계된 대광장 무대였
다.

"오늘은 며칠 전부터 입이 닳고 침이 마르도록 들어온 파로키학원의 파로키
안!!"

음성확대 마법이 걸린 마이크를 든 사회자가 무대 가운데로 걸어나오자

주위에서 엄청난 환성소리가 들려왔다.

무대의 정가운데에는 따로 화려하게 설치된 관객석이 있었는데 그 위에는

학원으로 초청을 받은 왕족이나 대 귀족들이 모여있었다.

일반 학생들은 주로 스탠드 위에 앉아서 열심히 환성을 지르고 있었고

다른 귀족 녀석들 보다 좀 더 한가닥 하는 학생들은 그들 보다 훨씬 잘 보
이는 관객석에 앉아서 역시나 환호성을 지르고 있었다.

평소에야 예의가 어쩌니 저쩌니 품위가 손상되니 뭐니 말이 많겠지만 아무
래도 이 학원 최대의

축제중 하나인 날에는 그들도 체면이고 뭐고 신경쓸 처지는 못되는건가 보
다.

그때였다.

관객석위에 있던 황제가 일어선 것은..!!

처음보는 황제의 얼굴은 놀랍게도 노인치고는 꽤나 강건하고 잘생긴 사내였
다.

"칼리안...! 저 사람이 정말 황제폐하 맞으셔?"

내가 옆에 있던 칼리안 녀석을 툭툭치며 묻자 칼리안이 어이가 없다는 표정
으로 대답했다.

"너 이제까지 한번도 폐하의 얼굴을 본적이 없는거야?"

".....응..."

나의 대답에 칼리안이 정말 신기한 녀석을 본다는 듯한 표정으로 설명해주
었다.

"현재 나이는 63세이고 예전에 카이다제국에서는 그와 겨룰자가 손에 꼽힐
정도라는 검술의 달인!!

게다가 대 마도술사 피에토의 수재자이기도 하셨던 분이야. 예전에 그의 준
수한 외모에 꼴딱 넘어간

제국의 처녀들만 해도 만단위가 넘어가고 이웃 나라에서도 호시탐탐 노리는
 엄청난 신랑후보중 한명이셨지!!

하지만 의외로 황비저하는 무척이나 수수한 제국의 처녀중 한명이었다고해.


그러고 보면 이나라의 황제폐하께서도 꽤나 낭만적인 구석이 있었나 보지."

......에.....에? 그정도로 대단한 인간이었어?

뭐...황제라고 하니 어느정도 대단한 사람인줄은 대충 짐작은 간다지만....
.....생각외로 더 대단한 인간이네?

어쩐지 전에 본 키레이황자와 무척이나 닮은 것 같기도 하고....

"내가 무척이나 동경하는 이상형의 모습이기도 하지."

칼리안 녀석은 정말로 존경스럽다는 듯 자리에서 일어선 황제를 쳐다보았다
.

황제가 손을 위로 들어올리자 동시에 좌중이 조용해졌다.

황제는 근엄한 표정으로 좌중을 쭈욱 한번 훓어보더니 천천히 말했다.

"축제를....시작하도록 하지."

굉장히 묵직하고 굳건한 낮은 저음이 공기를 타고 울려퍼지면서 그와 동시
에 사람들의 함성이 울려퍼졌다!!!

와아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

.......이로써 매년 열리는 학원축제인 파로키안이 시작되었다..!!



"이봐 유이!! 이리 와봐!!! 이거 꽤나 맛있어!!"

칼리안 녀석은 그야말로 방방 날며 이곳저곳으로 나를 끌고 다니기 시작했
다.

디리리리링~!!! 딩딩!!!

여기저기서 튜드 뜯는 소리가 들리고 사람들은 저마다 즐거운 표정으로 학
원축제기간 만큼은 마음껏 즐기려는 듯

모두들 분주하게 돌아다니고 있었다.

"이봐요!! 거기 두 사람 점을 쳐보지 않을래요?"

아직 학원단합대회가 본격적으로 시작 되려면 한참이나 멀었다.

파로키안 때에는 평소 학원출입을 금지시키던 잡상인들도 마음껏 들어와서
판을 벌리고 장사를 할 수 있었다.

이 기간 만큼은 학생들의 피로와 노곤함을 마음껏 해소시키라는 의미에서
얼마간의 자유가 주어지는 것이었다.

그리고 그것은 일반인들에게도 마찬가지로 통용되고 있었다.

그나저나 나는 좀 쉬고 싶다...

칼리안 이 빌어먹을 자식.........아주 사람을 여기저기로 쑤시고 다니는구
나!

"예에...점이요, 저요!! 저!!!"

칼리안 이 녀석...!!

"이쪽은 친구분? 친구분도 점을 보실꺼죠?"

나는 고개를 저었다.

"전 아무래도 가진 돈이..."

"뭐야 유이 이녀석!! 나 혼자 점을 보라는거야? 돈은 내가 내줄테니 너도
한번 봐봐!

나 이런거 처음이라고!? 어이 이봐요, 이녀석도 점 볼꺼에요!!"

칼리안이 막무가내로 나를 끌어들이며 나 역시 얼떨껼에 점을 보게 되었다.


무척이나 화려한 복장을 차려입은 집시 점술사는 통에 담긴

리챠(점을 보는 도구중 하나로 새끼손가락 만한 색색의 막대기에 고대어가
새겨져 있다.)들을

흔들고는 아래에 깔린 판위로 뿌렸다.

"그럼 손님... 이것들 중 마음에 드는 것 7개를 뽑아주세요."

칼리안은 기대감에 가득찬 눈빛으로 리챠 7개를 뽑아들었다.

"그것들을 원하시는 대로 던져주십시오."

챠그락!!!

점술사는 판 위로 다시 한번 뿌려진 리챠의 모양을 살피더니 입을 열었다.

"어디보자...이쪽에 먼저 오신 손님부터......으음...굉장히 씩씩하고 솔직
한 분이시군요.

앞으로도 별일 없이 무난히 잘 지내실 것 같고.......오오.......학문에 대
한 열정이 대단하신

분이로군요. 당신은 이번에 원하는 걸 손에 넣으실 수 있으실 겁니다."

"..히익 정말요!?"

점술사의 말에 칼리안은 눈을 크게 뜨며 기분좋은 비명을 내질렀다.

점술사는 칼리안의 비명에도 아랑곳 않고 뿌려진 리챠들 중 하나를 뽑아들
더니 미간을 슬쩍 찌뿌렸다.

"......흠...그나저나 연애는 조금 힘드실 것 같은데요.

상대방은 우선 당신의 존재에 대해서 크게 마음에 두고 있지 않습니다.

예전부터 너무 오랜시간 함께 지내왔기 때문에 친구이상의 감정은 없어요..
...."

칼리안의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

"어...어떻게 방법은 없을까요?"

칼리안 녀석;; 이런 엉터리 점술을 진짜로 믿는거냐;;; 그렇게 심각한 표정
이라니;;;

점술사는 심각한 눈빛으로 바닥에 뿌려진 리챠들을 다시한번 살펴보고는 고
개를 저었다.

".....음....당신이 좀 더 적극적으로 그녀에게 다가선다면......훨씬 좋은
 결과가 나올지도..."

점술사의 말에 칼리안의 시무룩했던 안색이 다시 환하게 밝아졌다.

"좋아!! 나에겐 아직 기회가 남아있어!!"

어...어이;; 이봐;;; 이런 엉터리 점술을 진짜로 믿는건 아니겠지? 이봐;;
칼리안;;;

그러나 칼리안은 이미 헤벌쭉 해져서는 자기 자신만의 세계에 빠져든지 오
래인 것 같았다.

"자...그럼 이쪽분..."

"아..."

칼리안의 복잡다난한 모습을 보고난 후라 왠지 이 점술사에게 점을 보는 것
이 찝찝했지만 이미

점을 보기로 한 이상 어쩔 수 없다고 생각하며 점술사의 지시에 따라 칼리
안이 했던것과 마찬가지로

판위에 뿌려진 리챠들 중 7개를 뽑아올렸다.

"그것들을 손님께서 원하시는 대로 뿌려 주세요."

휘릭!! 챠르르륵...!!!

점술사는 뿌려진 7개의 리챠를 살펴보더니 표정이 묘하게 변해서 나를 올려
다 보았다.

왜....왜이래? 이 사람...혹시 얼마후에 죽는다던지 뭐 그딴 이상한 말을
내뱉는건 아니겠지?

"......이럴 수가...........완벽한 미상이야..."

....미상? 무슨 소리지?

"...흠흠......손님....손님께서는 앞으로 조금 어려워 지실지도 모르겠습
니다.

우선 본인의 실수로 그렇다라기 보다는 주변에서 많이 들고 일어날 것입니
다...

게다가......"

점술사는 점풀이를 해주다가 다시 한번 고개를 갸웃했다.

"여기 있는 것들 중에서 하나의 패를 뽑아 주시겠습니까?"

"....예?"

이상하다...아까 칼리안 녀석은 저 점술사가 직접 뽑았던 것 같은데...

"패들의 기운이 너무 강해서 제가 직접 뽑기엔 무리인 것 같습니다."

....이게 무슨 소리야? 패들의 기운이 너무 강하다니?

단지 나무 쪼가리들일 뿐이잖아...거참...이상한 사람이네..

나는 에라 모르겠다라는 기분으로 하나를 집어 올렸다.

"그것을 이리로......"

나에게서 리챠를 건네받은 점술가의 눈이 크게 떠지더니 오오...라는 한탄
인지 찬탄인지 알 수 없는 감탄사를

내뱉기 시작했다.

"대단해........내 점술가 인생 15년만에 이런 패는 또 처음이군...!!! 당
사자에게는 화인지..복인지 잘 알 수 없겠지만.."

뭐라고 씨부렁 거리는거야..;;

"손님...참고 견디다 보면 좋은 순간은 반드시 찾아옵니다.

상황이 너무 어렵다고 해서 좌절하거나 포기하지 마세요.

무엇보다 자신의 마음에 대한 확신이 중요한 법입니다. 앞으로 꽤나.......
.힘들어 질 겁니다."

히익....힘들어질꺼라고? 여기서 얼마나 더 힘들어질 수 있다는거야!!?

"모...목숨에 지장이 있다거나 하는건?"

나도 이 바보점에 어느새 칼리안과 비슷한 반응을 보이며 점술가에게 묻기
시작했다.

이거 순 엉터리라는 건 잘 알겠는데 그래도 혹시 모르니까;;;

".....그런건 아닙니다만....좀 더 힘든 것일지도...."

.....그딴게 어디있어!!!!!

"흠....손님에게 연결된 패들이 하나 같이 기운이 너무 강해요.......저도
뭐라고 단정지을 순..."

.......패들의 기운이 강해?

...알 수 없는 소리다;;; 에라, 목숨만 무사하면 그만이지.

죽지만 않는다면 나머지야 어찌되든 알게 뭐냐... 난 또 며칠안에 허리라도
 아작나는 줄 알고 깜짝 놀랬네.

"하지만 당신은 미래에 당신이 원하는 것 이상의 것을 성취할 수 있을겁니
다.

그것이 당신은 조금 탐탁치 않을지도 모르지만..."

병주고 약주는거냐;;;;

도대체 좋다는거야? 나쁘다는거야? 도무지 알 수가 없네;;;;

무척이나 애매모호하고 아리까리한 해석을 들려준 점술사를 보며 나는 현재
 머리가 꽤나 복잡했다.

"하하! 잘봤어요. 여기요!!"

칼리안이 점술사에게 금화를 던져주자 점술사의 놀란 표정이 확연히 들어났
다.

....저 점이 진짜인지 아닌지 알 도리도 없고 말그대로 심심풀이 땅콩정도
로 치지 뭐...

뒤에서 점술가가 거스름돈을 주기 위해 우리를 불렀지만 칼리안과 나는 못
들은 척 그냥 걸어갔다.

어차피 내가 낸 돈도 아니고 금화 한개면 아마 저 점술사도 몇달간은 편히
쉴 수 있겠지.

축제니까 칼리안 녀석 인심 좀 두둑히 쓴건가?




".......거참...간만에 본 엄청난 손님이었어...

검왕의 패를 뽑다니..........그보다 꽤나 힘들겠군...쯧쯧...!!"






한참을 리코움의 이곳저곳을 돌아다니다가 벤치에 앉아 쉬기로 했다.

칼리안은 왠지 심각한 표정으로 침울한 표정을 고수하고 있었다.

"나중에 나는 문제의 서를 받기 위해 대회에 나가야해.......그런데 이번에
도 내가 그녀에게 밀린다면..."

혼자서 심각하게 중얼거리는 칼리안에게 나는 뭐라고 위로라도 해주려다가
그냥 놔두기로 했다.

사실 뭔가를 깊이 생각할 때에는 그냥 혼자서 생각을 할 수 있도록 내버려
두는 것도 좋은 방법일 수 있다.

이제 정오가 되면 학원연합축제가 시작된다.

파란 하늘에 흰구름이 살랑살랑 흘러가는 것이 축제와 더불어 날씨도 쾌창
하기 그지없다.

-이제 곧 학원단합대회가 시작되겠습니다. 학원의 전교생들은 모두 관객석
으로 돌아가 주시고

행사에 참여하는 행사진행위원 도우미 학생들과 각 학년 대표들, 각종 대회
에 참여하는 학생들은

리코움 동관의 대기실로 와주시기 바랍니다!!!!!-

리코움 곳곳에 설치된 마법확성기에서 안내 방송이 흘러나왔다.

곳곳에서 학생들이 움직이기 시작했고 더불어 사람들도 관객석을 향해 제자
리를 찾아가는 중이었다.

학원단합대회는 이름이 쟁쟁한 엘리트들이나 귀족들을 모아놓고 대회를 벌
이는 것이었기 때문에

무척이나 다양한 볼거리를 제공하는 편이었다.

이때 만큼은 모든 학생들이 자신들이 참가하는 대회에 대한 투지를 열심히
불사른다.

엘리엇의 곁에 있는 칼리안 역시 마찬가지로 투지를 불태우기 시작했다.

"좋았어!! 유이!! 문제의 서는 이제 내꺼야!! 이번엔 그녀에게도 절대 지지
 않을꺼라고!!"

....그녀가 누군데?

엘리엇은 두눈을 빛내는 칼리안을 바라보며 의아함으로 고개를 갸웃했다.





# 검투대회



리코움 안에 굉장히 많은 사람들이 모여들자 무대위로 사회자가 얼굴을 내
비취었다.

"자!! 존경하는 파로키의 학생여러분과 내빈여러분!!!

드디어 고대하시던 파로키안의 진정한 꽃이라고 불릴 수 있는 학원단합대회
가

시작되었습니다!!! 이번에 열리는 각종 대회에서 우승하는 사람들은 마지막
 날 황제폐하께서

직접 부상을 수여하시겠습니다!! 자!! 이번에 종합우승자는 누가 될지 과히
 관심이 쏟아지는 가운데

그럼 첫번째 대회인 음악경연대회가 시작되겠습니다!! 관람석에 계신 분들
은 편안한 마음으로

참가자들이 연주하는 음악을 감상해주시길 바라겠습니다!!

심사위원으로는 파로키학원의 음악선생인 도비데와 궁정악사이신 게나티움!

그리고 귀빈석에 앉아 계신 황제폐하와 유토공작께서 심사를 맡아 주시겠습
니다!!"

사회자의 소개가 끝나면서 무대 주위가 환히 빛나기 시작했다.

곧 이어 무대위로 꽃이 피어나고 나비들이 날아다니는 환상적인 분위기가
연출되기 시작했다.

"우...우와!! 칼리안! 저거 어떻게 된거야!? 갑자기 무대위로 꽃과 나비가
생겨났어!!"

내가 놀란 눈초리로 칼리안을 곁에 앉은 칼리안을 바라보며 말하자 칼리안
이 설명해주기 시작했다.

"아아..저거? 아마 환상마법 중 하나일꺼야. 무척이나 생생하지?

보통은 파로키안을 준비하기 전에 마도술사들을 초청해서 무대위에 미리 환
상마법들을 리셋시키지.

사실 마도술사들을 초청해서 저런일을 부탁하긴 꽤나 힘든 일이지만 학원의
 규모가 워낙 방대하고

명성도 자자하다 보니 저정도는 간단히 준비할 수 있는거겠지."

....저것도 마법의 일종이라니........굉장하잖아!?

이안도 저런거 할 수 있을까? 나중에 이안을 보면 저렇게 만드는 것을 가르
쳐 달라고 해야지!

곧 이어 첫번째 참가자가 무대위로 올라 나오면서 도도를 연주하기 시작했
다.

피리의 종류 중 하나인 도도는 라사오라는 나무를 깎아 만든 악기 중 하나
로써 무척이나 맑은 음색을

자랑하는 악기였지만 꽤나 다루기가 까다로운 악기이기도 했다.

"아마 이번 음악경연대회의 지정악기는 '도도'인 것 같은데?"

칼리안의 말이 끝남과 동시에 도도의 연주가 시작되었다.

삐리리리리.......!!!!

곧이어 맑고 가늘은 음률이 무대 주변에 장치된 마법확성기들을 타고 리코
움 안으로 그윽히 울리기 시작했다.

"첫 시작 치고는 나쁘지 않은 편이야.."

....응. 나도 그렇게 생각해.

난생 처음 들어보는 도도의 음률이 이렇게 아름다운건지는 전혀 상상도 못
해봤어...



파로키안의 첫날에 열린 대회는 음악경연대회와 요리대회였다.

대회에 참가한 학생들은 물론이고 관객석에 앉은 관람객들까지 모두 만족스
러운 표정을

짓고 돌아가게 되므로써 파로키안 첫날은 성공적이었다.

하지만 사실 파로키안의 진정한 묘미는 두번째 날부터 시작된다는 걸 첫날
의 여흥을 즐기던

학생들은 물론이고 관객들도 잘 알고 있었다.

......내일부터는 좀 더 재미있어 지리라...!!





휘이이익! 풀썩!!!

방에 들어오자 마자 침대위로 몸을 날린 엘리엇은 온몸이 노곤해져서는 한
숨을 내쉬었다.

하루종일 칼리안 녀석에게 끌려다니고 그다음 이어지는 대회들을 관람하고.
..

사실 그것들은 엘리엇에게 있어선 무척이나 신기한 것들이었다.

환상마법은 물론이고 매우 아름답게 귓가를 울리던 음악소리들과 무척이나
먹음직스러워 보이던 음식들..!!

그러고 보니 내일은........검투대회였나?

-흐음...꽤나 힘든가 보지? 유이.-

"말도마. 이안... 오늘 하루종일 끌려다느라 상당히 정신이 없었다구.

참! 그나저나 이안! 이안도 환상마법을 사용할 수 있어? 오늘 봤더니 상당
히 멋지더라구!

실은 나도 그런거 해보고 싶다고 생각했어."

이안은 꼬리를 살랑거리며 눈을 가늘게 뜨고 기대에 가득찬 눈빛으로 자신
을 바라보는

엘리엇을 보며 콧방귀를 뀌었다.

-흥! 일전에 내가 가르쳐준 술어들은 제대로 외우고나 있는거냐?

환상마법이라...... 물론 시전할 수 있지. 나를 뭘로 보는게냐?

그깟껏 쯤은 나에게 있어선 아무것도 아니다.-

의기양양하게 대답하는 이안을 보며 엘리엇의 눈이 한층 더 깊게 빛났다.

"그럼 나에게도 가르쳐줘!! 그 환상마법을!!"

그러나 이안은 엘리엇의 말에 아무런 대답없이 자신의 털들을 다듬기만 하
고 있었다.

"가르쳐줘! 이안!"

엘리엇의 두번째 부름에 그제야 이안이 털고르기를 멈추고 엘리엇을 바라보
았다.

-..흐음.....그건 나중에 네가 나의 마법아이템을 가져다 주는 날 가르쳐
주겠다.

그때까진 가르쳐줄 생각이 없으니 포기하는게 좋아. 그날이 되면 너에게 환
상마법을 가르쳐주지."

"에엑!! 그런게 어딨어!?"

엘리엇은 불만가득한 표정으로 입을 대자로 내밀며 툴툴거렸다.

"쳇..그깟거 좀 그냥 가르쳐주면 어디가 덧난다고...하여간 이안은 쪼잔하
다니까..."

-흥! 아이템이나 가져오고 말하시지. 게다가 너는 환상마법을 할만한 수준
이 아니다.

우선 내가 가르쳐 주었던 술법들이나 부지런히 공부하라고.-

엘리엇은 아직 자신의 수준이 그정도가 못된다는 이안의 말에 머쓱이 뒷통
수를 긁적이며 말했다.

"그나저나 이안의 마법아이템을 가지고 있는 사람이 누군지 알아야지..."

-....확실치 않다. 그녀석이 그것을 아직까지 가지고 있는지도 의문이고...
....

괜히 네가 들키면 일만 더욱 곤란해져. 때가 되면 말해주겠다.

녀석은 내 제자들 중 가장 뛰어난 두명 중 하나였으니까.

황위후계자로 지명될 정도이니 당연한 결과이기도 하겠지만.......아묻튼
섣불리 다가서는건 위험해.

특히 너같이 미숙한 마도술 실력으로는 어림도 없다. 오히려 네가 당할거야
.-

...내가 아는 황위후계자라면 그 키레이라는 녀석밖에는 없는데?

........그녀석 그렇게나 대단한건가?



똑똑똑.....!!!


그때였다.

엘리엇의 방문을 누군가가 두드리는 소리가 들렸다.

이시간에 로이떼가 문을 두드릴리는 없을테고....누구지?

엘리엇은 조금은 의아한 눈빛으로 방문을 열었다.

"안녕하십니까? 세이리어 듀 유이님 맞으십니까?"

문앞에는 누군가의 시종으로 보이는 옷차림의 사내가 정중히 인사를 건네며
 서있었다.

엘리엇은 떨떠름하게 고개를 끄덕이며 무슨 일인지 의아해 하며 그를 바라
보았다.

그는 품안에서 왠 흰색 봉투를 한장 꺼내더니 그것을 엘리엇에게 건내었다.

"내일 열리는 검투대회를 맞이하여 저희 주인님께서 유이님께 결투장을 보
내오셨습니다.

피하지 말고 꼭 맞붙자는 전언이 있으셨습니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니
다.....안녕히 계십시오."

엘리엇이 얼결에 그가 내민 봉투를 받아들자 시종은 깍듯이 고개를 숙여 인
사를 한 뒤 사라졌다.

....결투장?

시종은 분명 자신에게 내민 것을 결투장이라고 하였다.

그러고 보니 내일은 하루동안 검투대회가 열린다고 했었나...?

천천히 봉투를 찢어서 그 안에 든 편지를 확인하는 엘리엇이었다.

이것을 보낸 사람은....

!!!!!!!?????

.........노이드....? 그 비겁한 녀석이!? 이번엔 또 무슨 비겁한 수작을
부리려고!?

편지를 읽어내리던 엘리엇은 안색이 굳어져서는 입술을 바르르 떨었다.

이런 개자식!!!

편지의 내용은 이번 결투를 거절할 경우 지난번과 마찬가지로 로이떼에게
어떤 해를 가할지

모른다는 내용이었다.

엘리엇은 입술을 꽉 깨물었다.

......약속도 지키지 않는 비겁한자식!!!! 역시 그 녀석을 믿은게 잘못이었
어!!!

.....오냐!! 네 녀석의 뜻대로 너의 이 빌어먹을 결투를 받아 들여주지!!

나 엘리엇에게 노이드 네녀석은 내일 참담한 패배의 맛을 보게 될거야!

....날 건드린 걸 무엇보다 후회하게 만들어 주겠어!!

.....반드시!!!






승자와 패자!!! 승자와 패자!!! 승자와 패자!!!

리코움안을 가득히 울리고 있는 관객들의 외침에 천천히 발을 내딪던 엘리
엇은 깜짝 놀랬다.

모처럼 이안도 함께 왔는데 사람들의 후끈거리는 열기로 엘리엇은 한순간
얼떨떨해졌다.

".....굉장한데...어제와는 완전히 달라."

-그렇겠지. 누가 뭐래도 파로키안의 최고의 볼거리 중 하나인 검투대회니까
.

이 대회에서 승리하는 자는 일단 상금도 대단하거니와 나중에 황궁기사로
입단할 수 있는

'자격'이 주어진다. 게다가 언제나 그랬듯 최강을 가려내는 것은 어딜가나
흥분되기 마련이니까.-

칼리안은 내일이 결전의 날이라면서 현재 방에서 공부를 하고 있을 것이었
으므로

엘리엇은 로브를 걸친 뒤 얼굴을 가리고 사람들 사이에 끼어 자리에 앉았다
.

만일 얼굴을 내비취었다간 자신을 탐탁치 않게 생각하는 자들에게 무슨 봉
변을 당할지 알 수 없었으므로...

끄응....내가 어쩌다가 이꼴이 되고야 말았나?

한숨을 푹푹 내쉬어봤자 이미 지나간 일이었다. 그 얄미운 세이린이란 여자
!! 노이드 패거리!!

그리고 마지막으로 키레이 황자!!!! 그 나쁜자식!!!

-이봐! 유이! 털 좀 살살 쓰다듬어. 갑자기 그렇게 꽉 움켜쥐면 어쩌자는
거야?-

이안의 불만섞인 말이 들려오자 그제야 엘리엇은 저도 모르게 자신이 이안
의 털을 꽉 움켜쥐고 있었다는 사실을 깨닫았다.

"아...하하....하...미안. 갑자기 안 좋은 생각이 나서...말야;;;"

어제의 환상적이던 무대위의 분위기와는 달리 이번에는 왠지 냉막하고 비장
미까지 느껴지는 무대위로

사회자가 걸어나왔다.

"오래 기다리셨습니다!!!!! 지금부터 선수들의 예선전이 시작되겠습니다!!!

이번 대회는 예선전, 결승전!! 이렇게 이어지겠습니다.

우선 결승전에 오른 선수들에게는 '결투'의 자격이 주어집니다!

여기서 우리는 좀 더 신선한 이벤트를 맞볼 수 있을 겁니다!!"

와아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 죽인다!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!

사람들의 고함어린 함성소리가 더욱 짙어지고 있었다.

"크악;; 귀따거워;; 왜 갑자기 결투 소리가 나오자 마자 이렇게 함성이 커
지는거야;; 가뜩이나 시끄럽구만;;"

그러나 엘리엇의 투덜거림도 사람들의 함성에 묻혀 아무도 듣지 못했다.

"경기 규칙을 설명하자면 무기는 '검'으로 한정이 되며 비겁한 수단을 쓰는
건 금지됩니다.

암기를 사용하는 것도 금지되며 도중에 기타 다른 도구를 사용하는 것도 금
지됩니다.

오직 '검'만을 사용할 수 있습니다. 검의 선택은 자유자재이며 변형된 것은
 인정하지 않습니다!!

마지막으로 결승자 중 누군가가 결투를 신청하여 상대를 이기게 되면 다음
상대와 싸우지 않고

한텀을 쉬었다가 그 다음 상대와 맞붙게 됩니다. 단 결투를 신청해서 상대
방에게 진 결승자는

결승진출의 권한을 상대에게 넘기고 탈락하게 됩니다."

와아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!

와아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!

사람들의 함성이 리코움을 날려버릴 듯이 어마어마하게 울려퍼지는 가운데
엘리엇의 머리 위로

어젯밤에 자신의 방에 왔던 결투장이 번뜩 떠올랐다.

....설마 그녀석!? 결승전에서 나에게 결투를 신청할 샘인가?

그러다가 곧 엘리엇의 얼굴이 딱딱히 굳어졌다.

그 녀석... 그 정도로 자신이 있다는 건가? 결승전에 진출할 정도의 실력을
 가지고 있다는 거였나?

.............이러니 저러니 해도 역시나 비겁하군.

유이가 전에 학원 내에서 몸이 약하다고 소문이 난것은 지나가던 개나 소나
 다 알일이었다.

그랬기 때문에 휴학까지 했다는 사실을 노이드가 모를리 없었다.

일부러 약자를 선택하여 그 자신을 발판 삼아 자신의 욕망을 채우고 올라가
겠다는 노이드의 야심이

엘리엇의 눈에는 훤히 보이는 것 같았다.

"최후의 결승 진출자들에게는 우선 부상이 확정되고 더불어 황제폐하의 격
려말씀이 있으시겠습니다.

최후의 결승에서 이긴 승자에게는 카이다제국의 제 3황녀이신 미레아황녀님
께서 직접 수놓으신

손수건을 전달해 주실 겁니다!!!!"

휘이이이이이이익~!!!!!!!!

와아아아아아아아아아아아아!!!!!!! 힘내라!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

미레아황녀?

황제가 앉은 귀빈석은 엘리엇이 앉은 자리와는 꽤나 멀리 떨어져 있었기 때
문에

엘리엇은 미레아황녀가 누군지 도무지 확인할 방법이 없었다.

사람들의 작게 퍼지는 웃음을 보며 도무지 무슨 일인지 알 수가 없던 엘리
엇은 궁금할 따름이었다.

"이봐...이안. 너는 미레아황녀가 누군지 알아?"

-...미레아황녀? 방금 사회자가 말한 황녀를 말하는 건가?

왜 모르겠나. 그 꼬맹이가 얼마나 악동인데......현 카이다황제의 막내딸이
다.

다에니황비가 제3황녀를 출산하고 산고로 돌아가셨지. 아마 지금쯤이면 미
레아황녀도

팔팔 뛰며 돌아다닐 나이겠군........아마 황제가 뭐라고 하기도 전에

이곳으로 오겠다고 조른것도 그녀일꺼다."

......엑? 그렇다는 말은 미레아황녀가 말괄량이 악동 소녀란 말인가? 그것
도 나이가 꽤나 어린...?

......헤에...거참 궁금하네;;;;;

"자!!! 그럼 지금부터 검투대회의 예선전이 시작되겠습니다!!!!!!!!!!!"




캉캉!!! 챙!!!!!

카각!!! 채앵!!!!!!!!!!


끊임없이 검과 검이 맞부딪히는 소리가 들려오는 가운데 엘리엇은 자신이
앉은 자리에서

이안을 품에 안고 몸을 일으켰다.

-갑자기 왜 일어서는 거지?-

이안이 의아한 듯 묻자 엘리엇은 걸음을 옮기며 말했다.

"결승전이 시작되려면 아직 한참은 멀었잖아? 게다가 방금 그곳은 사람들
때문에

너무 텁텁했다고. 잠시간 밖에서 한숨 돌리고 오지 뭐..."

엘리엇이 리코움안을 벗어나 학원의 뒷뜰로 발걸음 하자 그제야 사람들의
그 후덥찌근한

열기가 조금 가시는 듯 했다.

풀밭에 주저 앉은 엘리엇은 천천히 입을 열었다.

"...사실 방금 보았던 저런 것 쯤은 아무것도 아니었어. 내가 있던 곳은...
 하루하루가 목숨을 거는 전쟁이었으니까.

빵 한조각을 먹으려고 해도 그날의 목숨이 한 두번은 왔다갔다 했다구."

-...넌 귀족이 아니었나? 그게 무슨 소리지?-

엘리엇은 씁쓰름한 미소를 입가에 달고 말했다.

"......사실 나는 말야..."

엘리엇이 무언가 말을 하려는 순간 뒷쪽 수풀에서 뭔가 부스럭 거리는 소리
가 들렸다.

"와아아!! 여우다!!! 까만여우네!?"



# 학원 뒷뜰에서 만난 미레아 황녀




굉장히 발랄한 꼬마 여자아이의 목소리가 들리면서 엘리엇의 품에 순식간에
 달려들었다.

"으...으앗!! 누...누구?"

엘리엇이 깜짝 놀라 소리쳤지만 여자아이는 눈하나 깜짝하지 않고 엘리엇의
 품에 안긴 이안을

냉큼 낚아채가 버렸다.

"...꼬마야. 너는 누구니?"

엘리엇은 잠시 얼떨떨한 표정을 짓다가 곧 정신을 수습하고 여자아이를 향
해 물었다.

여자아이는 푸른 머리칼에 에메랄드 눈동자를 지닌 무척이나 사랑스럽게 생
긴 아이였다.

게다가 입고 있는 옷도 무척 고급스러워 보이는 드레스였고...

"무엄하다! 나한테 감히 꼬마라고 하다니!!"

순간 엘리엇은 기가 탁 막히면서 왠지 이 건방진듯한 꼬마의 버르장머리를
고쳐줘야 겠다는 생각이 들었다.

다짜고짜 반말에다가;;; 무엄하다라니;;;

그러나 사실 어린아이와 여자에게는 절대 손을 대지 않는다는 주의이기도
한 엘리엇은 현재 뭘 어떻게해야

이 꼬마의 버릇을 들일 수 있을까 고민중이기도 했다.

.....에라 모르겠다.

얼른 이안만 안아들고 잽싸게 튀는게 좋겠다.

"예예....꼬마레이디. 그럼 뭐라고 불러드릴까요?"

엘리엇이 환히 웃으며 묻자 여자아이는 잠시간 두 뺨을 붉게 물들이긴 했지
만 곧 얄미운 목소리로 말했다.

"흥!! 그래봤자 너같은거 우리 오라버니보다는 훨씬 못생겼어!! 그리고 난
꼬마가 아니다!!"

..빠직!!

엘리엇의 이마위로 힘줄 하나가 떠올랐다.

후우........침착하자....침착.......!!

"제가 몰라보고 실례를 저질렀습니다. 죄송하지만 성함이?"

엘리엇의 정중한 말에 그제야 소녀는 조금은 누그러진 듯한 태도로 말했다.

"너 따위에게 가르쳐 줄 이름이 아니다. 너는 그냥 신경꺼라."

...그래도 내용은 여전히 시건방지기 짝이 없었지만......마치 누군가를 연
상시키는 듯한

고압적이고 어린애 주제에 상당히 사람 신경을 긁는 냉소적인 태도...

.....누구였지? 내가 아는 녀석들 중에 이런 녀석이..?

"잘 알겠습니다. 저 그런데 죄송하지만 당신께서 들고 계신 그 동물은 제
애완동물인데

돌려주실수 없으신지요?"

엘리엇은 자포자기한 심정으로 얼른 이안만 저 소녀에게 돌려 받은 뒤 갈
생각이었다.

그러나 소녀는 엘리엇의 말에 당황한 듯이 안색을 굳히더니 쉽사리 건네줄
기미가 안보였다.

"이...이 까만여우가 물론 네것이라는 것은 잘 알고있어. 저......그..그렇
지만 나는 이 여우가 무척이나

마음에 들어. 너의 여우를 나에게 팔 생각은 없느냐? 값은 얼마를 불러도
좋아.

네가 원하는 만큼의 돈을 주겠어. 난 이렇게 까만여우는 처음 보는 것이라
서....."

처음과는 달리 울상인 표정으로 말하는 소녀를 보자 그제야 엘리엇의 입가
에 미소가 감돌았다.

....이제야 좀 또래의 소녀애들 같네.

그나저나 어쩐다........?

"...죄송하지만 안되겠습니다. 그 여우는 제가 무척 아끼는 애완동물이기
때문에 얼마를 주신다고 해도

결코 맞바꿀 수는 없겠는데요? 차라리 같은 돈으로 다른 여우를 사시는 것
이...?"

"싫어!!! 난 이 여우가 무척 마음에 들었단 말이야!!! 다른 여우 따윈 꼴도
 보기 싫다!!!!

이 여우를 나에게 팔아라!!! 돈은 얼마든지 줄테니까!!"

그러나 소녀는 요지부동이었다.

그녀는 품에 안긴 이안을 꽉하니 안은채 고개를 도리도리 젓고 있었다.

키이이익..!!

-이봐 유이! 날 이 꼬마에게 넘긴다면 널 평생 저주할꺼다!! 다른 사람은
몰라도 이 꼬마만큼은 절대 안돼!!-

이안도 안되겠는지 엘리엇에게 직접 말을 걸어오기 시작했다.

"...어째서?.."

엘리엇도 당황한 듯이 이안을 향해 묻자 이안의 분노섞인 외침이 머릿속에
울려퍼졌다.

-이 멍청이!!! 지금 네 눈앞에 있는 소녀는 똥고집이 고래 심줄보다 더 질
기다는 카이다황가의 피를

이어 받은 제3황녀 미레아황녀란 말이다아아!!!!! 이 녀석의 집요함이 얼마
나 막강한 줄 알아!?

하여간 카이다황가의 핏줄들은 왜 그렇게 고집들이 센건지!! 아묻튼 날 팔
아 넘기면 난 너와 두번다시

볼 수 없을지도 모른단 말이다!! 네 녀석의 목숨을 걸고서라도 날 사수해!!
-

"....히....히익!!"

"나에게 넘기는 거지? 그렇지!? 돈은 얼마든지 줄테니까.."

이안의 말소리를 들을 수 없는 미레아는 엘리엇의 표정이 갑자기 굳어져서
기겁을 하자

더욱 신이 난 듯이 눈을 빛내며 묻기 시작했다.

"..아...안됍니다. 절대 안됍니다. 정말 죄송하지만 그 여우만은 저도 절대
 못드리겠습니다.."

이안의 설명을 듣고 난 후라 엘리엇은 더욱 필사적으로 고개를 저었다.

어쩐지...누군가를 연상시킨 다더라니....그게 키레이황자였을 줄이야!!!

그러고 보니 머리색이 키레이녀석 보다 조금 옅긴 하지만 눈앞의 소녀도 푸
른색의 머리에 에메랄드빛 눈동자를

지니고 있었다는 사실을 그냥 무심히 지나친 자신의 바보스러움을 자책하는
 엘리엇이었다.

"싫어!! 나도 못줘!! 이 여우는 내꺼야!! 안줄꺼야!! 안줘!!"

......크....크헉!! 저 똥고집이라니;;;;;;;

엘리엇이 당황해서 이도저도 못하는 사이에 어디선가 누군가를 찾는 외침이
 들리기 시작했다.

황녀저하!!!!!!!!!! 어디 계십니까아!!!!!

미레아황녀저하!!!!!!!!!!!!!!!!

여러 사람들의 외침소리가 들리기 시작하자 눈앞에 있는 황녀의 안색이 싹
굳는 걸 발견한

엘리엇은 입가에 슬쩍 회심의 미소를 지었다.

"이런....누군가를 찾고 있나 본데요? 황녀저하라니....혹시 이번 파로키안
에 몸소 오셨다는

미레아황녀저하께서 어디론가 사라지시기라도 한걸까요? 저 사람들이 저렇
게 찾아다니는 걸 보면..."

"...우....우우.."

눈앞의 어린 황녀가 울상을 짓는 표정이 볼따구를 한번 콱 깨물어 주고 싶
을 만큼 귀엽다고 생각하는

엘리엇이었다.

물론 황녀가 이런 엘리엇의 생각을 알았다면 노발대발 난리를 쳤겠지만...

"아무래도 저 사람들을 도와줘야 겠군요. 저 역시 파로키 학원에 다니는 학
생으로써 이런 일을

그냥 방관할 수만은 없지요. 황녀저하께서 실종되기라도 하신거라면 큰일이
니 지금 저 사람들에게 가서.."

"자..잠깐!!!"

몸을 돌려 움직이려는 엘리엇의 손을 뒤에서 황녀가 잽싸게 낚아채었다.

"나..나 아무래도 급한 볼일이 생각나서. 이 여우는 너에게 돌려줄께.

다...다음에 꼭 데리러 오겠다. 그럼 난 이만!!"

상당히 어설픈 변명을 하는 미레아황녀를 보며 엘리엇의 입가에 미소가 달
렸다.

드레스를 쥐고 폴짝폴짝 뛰어가는 황녀의 뒷모습을 보며 엘리엇은 천천히
리코움을 향해 걷기 시작했다.

"자..그럼 이제 다시 돌아가볼까? 시간도 꽤 흐른 것 같으니 아마 지금쯤이
면 예선전도 거의

다 끝나가겠군....."

-...후우...왠일이지? 저 꼬마가 자신의 마음에 든 것을 포기하고 달려가다
니.......뻔하군.

또 카이다황제 몰래 바깥나들이라도 한건가 보지. 쯧쯧..!!!-

설레설레 고개를 젓는 이안을 보며 엘리엇은 작게 키득거렸다.

그래도 키레이녀석보다 동생쪽은 훨씬 인간미가 넘치잖아?



카앙!!!!!!!!!!!!!!

"크흑!!!"

검을 든 사내가 다른 한쪽 상대방의 검을 날려버리면서 드디어 승패가 좌우
되었다.

"네에!!!!! 판타선수가 조이데선수의 검을 날려 버리므로써 이로써 다음 결
승 진출이 확정되었습니다!!!!!!"

사회자의 목소리가 울려퍼지면서 사람들의 함성이 쏟아져 내렸다.

와아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

"으앗? 이런...벌써 결승전이 시작되었나봐. 노이드 녀석 차례는 이미 지난
건가?

아...아니지. 그 자식이 과연 결승전에 진출이나 했을까?"

다시 자신의 자리를 찾아 앉으며 엘리엇이 작게 입을 툴툴거렸다.



"자........다음 차례는....아...아니!! 이게 무슨 운명이요, 변고입니까!?

다음 결승의 우열을 가르기 위한 두 선수는 카이다제국의 황위후계자이신
키레이저하와

에스더제국의 황위후계자이신 세크레틴저하의 검투가 되겠습니다!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!"


사회자의 목소리가 리코움 안으로 울려퍼지자 갑자기 시끌벅적했던 관람석
이

쥐죽은 듯 조용해지기 시작했다.

그러나 엘리엇은 또 다른 의미로 경악을 내뿜고 있었다.

.......세크레틴!!!? 에스더제국의 황위후계자라고!?

맙소사!!!!!!!!!!!!!!!!!! 이 인간들은 날 어디까지 놀래킬 작정이지!?

설마 그때 그 세이린이란 여자가 가르켰던 사람이 키레이황자가 아닌......
..세크레틴!!?

아...아니, 이젠 에스더제국의 황태자이겠지!!!

그렇다면......아나이스황녀는..........저 녀석의 여동생!?

..............거....거짓말!!!!!!!.........

엘리엇의 두눈이 충격으로 커지든 말든 리코움안에는 팽팽한 긴장감이 맴돌
고 있었다.

세기의 대결!!!!

두제국의 황태자들이 검을 맞붙인다!!!!!!!

"두 선수 모두 각자 자신이 원하는 무기를 골라 주십시오."

똑같은 장인이 만들었다는 검들은 선수들의 객관성을 유지하기 위해 특별히
 학원측에서 마련한 것이었다.

무기의 질이 아닌 각 선수의 역량에 따라 승패가 갈리는 것이었다.

키레이와 세크레틴 모두 장검을 집어올렸다.

"과....과연 이 쟁쟁하신 두분중 누가 이기실까요!? 모든분들의 관심이 집
중되는 가운데

그럼 지금부터 검투를 시작하겠습니다!!! 자리로 나오신 두분께서는 상대방
을 향해 인사해 주시기 바랍니다."

사회자의 말이 끝나자 마자 두 황자는 서로를 향해 고개를 숙였다.







"...평소 이런 대회에는 잘 안 나오던 걸로 알고 있었는데? 키레이..?"

고개를 숙이는 순간 세크레틴이 먼저 말을 걸었다.

"너야말로 무슨 일이지? 세크레틴?"

키레이의 되묻는 말에 세크레틴은 빙긋이 미소를 지었다.

".....글쎄... 그냥 한번쯤은 해보고 싶었거든. 그나저나 이렇게 맞붙게 될
줄이야..."

"흥! 한순간의 변덕이라는 건가? 굳이 이런일이 아니더라도 평소에도 대련
은 충분히 해보지 않았었나?"

키레이의 시큰둥한 반응에 세크레틴은 씨익 웃으며 대답했다.

"적어도 오늘 만큼은 평소의 대련보다 조금은 더 색다를지도.......아묻튼
최선을 다하지."

말은 그렇게 했어도 이번 대회의 승패가 별 의미가 없다는 사실은 두 사람
다 잘 알고 있었다.

만일 둘 중 한사람이 이긴다고 해도 그게 전부가 아니라는 것을 깨닫고 있
었기 때문이었다.

한번은 이겼지만 다음번에 다시 붙을 때는 또 어떻게 승패가 갈릴지 알 수
없는 일이었다.

그들에게 있어선 검투대회라는 것도 일종의 대련 중 하나와 마찬가지로 치
부될 일이었다.

......그렇기 때문에 더욱 경계를 게을리 해선 안될 상대라는 것도!!

"......자...그러면 시작하지...세크레틴.."


캉!!!!

채앵!!! 챙!!!!!!!!!!!!

휘익!!! 캉!!!


범인들의 눈으로는 도저히 따라 잡을 수 없는 빠른 속도의 두 검이 서로 맞
붙기 시작하자

사람들은 숨을 죽이고 은빛 검날이 번쩍이는 그 명관을 바라봤다.

역시.......키레이황자와 세크레틴황자!!!!

두 사람의 검은 한치의 빈틈도 허용치 않겠다는 듯 빠르고 날렵하며 매우
강한 힘으로 서로를 몰아붙이고 있었다.

엘리엇 조차 그 검투에서 눈을 뗄 수 없었다.

......머....멋지다!!

입에서 절로 흘러나오는 감탄이었다.

이 두사람이 준결승에서 맞붙지 않았다는 사실이 차라리 다른 결승진출자들
 에게는 다행일 일이었다.

만일 이들과 맞붙게 된다면 다른 결승진출자들은 그만큼 기회가 사라지는
일이었으므로...

모든 대회는 객관성을 유지하기 위해 제비뽑기 형식으로 자신과 대결할 상
대를 뽑게 된다.

이번 검투대회에 참여하여 결승에 오르게 된 또 다른 한사람은 식은땀을 흘
리며 자신의 운에

감사할 따름이었다.

...확실히 내가 맞붙은 상대들은 별볼일 없는 녀석들이었지!!!

흐흐흐...!!! 차라리 저 둘중 한사람이 이기게 되어 결승전에 오른다고 해
도 최소한 부상은 획득할 수 있어!!

하지만 그전에....좀 더 멋진 이벤트를 벌여야겠군!!

감히 날 능멸한 어느 버러지 같은 놈에게 이몸의 쓴맛을 보여준 다음에 말
야!! 크하하하하!!! 크하하!!!!!

결승에 오르게 된 또 다른 한 사람은 어느 누구도 아닌 노이드였다.

그는 입가에 음흉한 미소를 달은 채 관람석의 어딘가에서 숨을 죽이며 벌벌
떨고 있으리라 생각되는 유이를 생각했다.

........이번에야 말로 네녀석을!!!!





키잉!!!! 킹!!!!!!!

카가가가가각...!!! 카앙!!!!!!!!

휘이이익!!!!!!!!

거의 동시에 상대의 목을 향해 검이 겨누어졌다.

하지만....

"이런....내가 조금 더 늦었군......"

키레이의 검이 세크레틴의 검보다 좀 더 가까이 들이대어 지므로써 세크레
틴이 패배를 시인했다.

"네에!!! 키레이선수!!!! 세크레틴선수를 물리치고 준결승 진출권을 거머쥐
었습니다!!!!!"

와아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

순간 리코움 안을 가득 울려퍼지는 수많은 사람들의 열광적인 함성소리...!
!!

세크레틴은 눈앞에서 무심한 표정으로 자신에게 검을 겨누고 있는 키레이를
 바라보더니 입꼬리를 슬쩍 들어올려 웃었다.

"확실히 이번 승부는 나의 패배군...키레이..."

서로 상대방에게 수고했다는 의미로 악수를 하고 포옹을 할 때 세크레틴이
말했다.

"....별로.....서로에게 꽤나 충실한 승부였다...."

덤덤히 대답하는 키레이를 향해 세크레틴은 다시 한번 웃어보였다.

...피식..!!

그래.........키레이..

무심한 듯 하면서도 조심스레 상대방에게 배려를 할 줄 아는 나는 너의 그
런 태도가 마음에 든다.

"뭐.. 이번엔 나보다 네가 한 수 위였다는건 인정하지... 하지만 글쎄...다
음에도 네가

이기리라는 보장은 없지. 방심하지 말라고. 이 친구야..."

".....얼마든지..."

키레이 역시 세크레틴의 말에 입가에 미미하지만 작은 미소를 하나 띄우고
답했다.

서로를 향해 상대방을 인정한다는 듯이 작게 미소를 지어보이던 두 사람은

관객석에 앉은 사람들을 향해 나란히 인사했다.


너와는 무슨일이 있어도 절대로 맞붙고 싶지 않은 상대다...!


두사람의 머리 위로 나란히 공통된 생각이 스쳐 지나가면서 곧이어 폭발할
듯 우뢰와 같은 갈채가

리코움 가득히 울려퍼졌다.

휘이이이이이익~~~!!!!!!!!!

너무 멋진 승부였어요!! 두 황자님들!!!!!!

멋져요!!!!!!! 꺄아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

역시!!!! 두 분이야!!!!!!!




"머...멋졌어!! 이안! 나 이번에 봤던 검투는 평생 가도 잊지 못할거야!"

엘리엇도 어느새 다른 사람들과 마찬가지로 흥분하여 이안을 향해 들뜬 표
정으로 말했다.

-..유이...-

그러나 엘리엇은 자신의 머릿속으로 진중히 울려퍼지는 이안의 음성에 잠시
간 움칫해서는

의아한 표정으로 그를 바라봤다.

"응? 왜?"

-.......저 녀석이다. 나에게 저주를 건 녀석말야...-

"으...으잉? 누구라고?"

-.....세크레틴...!! 뿌드드득...!!! 에스더 제국의 세크레틴황자!!!!

저놈이 바로 나에게 이 빌어먹을 저주를 건 장본인이다!!!! 저 썩을 놈의
자식!!!!!-

엘리엇이 놀라 휘둥그래진 눈으로 이안을 바라보자 이안이 이를 뽀득뽀득
갈며 세크레틴을

노려보고 있었다.

...에....에에엑!!! 세크레틴황자!?

잠깐만!! 그러면;;;; 내가 나중에 저 녀석을 설득해서 그 마법아이템을 가
져와야 한다는 것인가!?

-.........이번 축제가 끝나면 그때 쯤엔 모든 사람들의 긴장이 느슨해질꺼
야.

그때 저 녀석의 방에 잠입해서 그 물건을 가져와야해.-

"그냥 달라고 하는건 안되려나?"

-...그걸 말이라고 하냐!? 그 마법아이템의 존재를 알고 있는 사람은 저녀
석과 나뿐이야.

이제는 너도 알게 되었지만.. 아묻튼 녀석에게 가서 그걸 달라고 하는건 내
가 여기에 있소이다!

라고 소리치는 거와 다를바 없단 말이다!-

"그....그렇겠지. 역시 훔쳐야 하나?"

엘리엇이 입맛을 쩝쩝 다시며 말하자 이안의 조금은 미안한 듯한 음성이 들
렸다.

-...아묻튼 고생좀 해줘야겠어. 유이........네가 과연 훔쳐낼 수 있을지
모르겠지만...후우..-

걱정마! 이안!!

이래뵈도 전직 도둑이었다고! 그깟것쯤 가져오는거야 일도 아니지! ......
히죽!!

엘리엇이 이안과 한참 대화를 나누고 있을 때 쯤 사회자의 목소리가 울려
퍼졌다.

"이런!!! 여러분! 이게 어찌 된 일입니까!? 다음 결승전에서 맞붙을 선수중
 한명이 '결투'를 신청했습니다!!!"

와아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

엘리엇은 갑작스레 들려오는 결투라는 단어에 놀라 고개를 들었지만 이내
고개를 저었다.

설마....노이드 그 녀석일리가...

"결투를 신청한 선수는 그란도 폴 노이드!!!!!! 결투상대는 세이리어 듀 유
이로 지정했습니다!!!!!!!!!!!!"

........!!!!!!!!!!!!!!............




# 결투




순간 관람석에는 다른 의미의 술렁임이 번져나갔다.

세이리어 듀 유이라니!! 그런 약골 녀석과 지금 결투를 하겠다는 건가!?

비단 엘리엇만 어이가 없었던게 아닌지 관객석 대부분의 사람들이 못마땅한
 듯이 얼굴을 일그러뜨리고 있었다.

"세이리어 듀 유이군!!! 지금 자리에 계시다면 무대위로 올라와 주십시오!!
!"

엘리엇은 굳은 얼굴로 자리에서 일어섰다.

-......이봐 유이. 정말로 결투에 나가려고? 아무리 봐도 네가 잘 싸울 수
있을 것 같진 않은데..?-

이안의 걱정스런 음성이 들렸지만 엘리엇은 덤덤하게 이안을 향해 말했다.

"미안 이안.. 나 지금 잠깐 나가 봐야겠으니 영 못버틸 것 같으면 공간이동
술이라도 써서 다른 곳으로 가도록해.

난 저녀석과 꼭 맞붙어야 하니까.."

-.....흐음...진짜로 가려나 보네? 알겠다. 하지만 위험하면 내가 술법을
써서 널 구하겠어...-

"....고마워 이안. 하지만 되도록 술법은 쓰지 말아줘. 난 저 녀석과 정정
당당하게 맞붙어서

저 자식의 콧대를 꺾어 놓고야 말테니까."

이를 사려 물은 엘리엇은 천천히 무대를 향해 발걸음을 옮겼다.

"세이리어 듀 유이!! 이자리에 안계십니까!?"

사회자의 두번째 지명에 노이드는 의기양양하게 미소를 지었다.

흥! 그 겁쟁이 녀석! 내가 감히 무서워서 나오지도 못한채 오줌이나 지리고
 있겠지!!

"여기 있습니다!!"

그때였다.

무대 아래쪽에서 로브를 뒤집어쓴 누군가가 걸어 나오면서 관람석의 술렁임
이 더욱 커졌다.

노이드는 천천히 얼굴을 일그러 뜨렸다.

저 자식 정말로 나오다니!! 겁도 없이 감히 이 나에게 맞서려고 하다니!!

엘리엇이 로브를 벗어 던지고 무대위로 올라서자 관객석이 시끄러워졌다.

"세이리어 듀 유이군 맞으십니까?"

"예..."

"그렇다면 그란도 폴 노이드선수의 결투를 받아 들이시겠습니까?"

사회자의 물음에 시끌벅적했던 관객석이 호기심에 가득찬 눈빛으로 엘리엇
을 내려다 보기 시작했다.

"물론입니다. 이번 결투 받아 들이겠습니다."

파로키학원 최대의 약골녀석이자 뻔뻔하기 그지 없는 세이리어 듀 유이가
이번 결투를 받아 들였다!!!!

"말도 안돼! 어떻게 저 녀석이!?"

"볼것도 없어! 단 한방이면 나자빠질 녀석이야!"

"이런! 노이드 저 자식!! 일부러 준결승에 진출하려고 저 녀석을 뽑아 결투
를 신청한게 아닐까?"

"아니야, 평소에 노이드는 유이를 싫어했잖아. 그러니 어느 정도 일리는 있
어."

각각 뭐라고 한마디씩 떠들긴 했지만 한결같이 모두의 머리 위로 떠오르는
생각은

세이리어 듀 유이가 절대적으로 패배할 것이라는 거였다.

"잘 알겠습니다. 두 선수 각자 자신이 원하는 무기를 골라 주십시오."

엘리엇과 노이드도 두 황자의 결투 때와 마찬가지로 학원측에서 준비된 무
기 들 중 하나를 골라들었다.

노이드는 검을 집어 들었고 엘리엇은 쌍검을 집어들었다.

"이런!! 놀랍게도 유이선수는 이번 결승전에서 이례적으로 이도류인 쌍검을
 선택하였군요.

그에 비해 노이드 선수는 일도류인 장검을 들어올렸습니다!!"


......웅성...웅성...!!!

"역시...약골은 약골이군. 게다가 검에 대한 지식이 좀체 없어. 쌍검이라니
!!"

"흥! 그런 약해빠진 이도류로 어떻게 이기겠다는거지?"

"저 녀석 순 얼간이 아니야!?"

이도류가 일도류에 비해 훨씬 민첩하지만 힘의 면에선 밀린다는 사실을 잘
알고 있던 사람들은

저마다 뭐라고 한마디씩 유이를 향해 비웃음을 날리기 시작했다.



"그럼 지금부터 유이선수와 노이드선수의 결투가 이어지겠습니다!!!

두 선수는 상대방을 향해 서로 인사해 주십시오!!"



노이드는 사회자의 말에 고개만 슬쩍 까닥인 후 자신을 향해 인사를 하는
엘리엇을

노려보았다.

....그래....이번에야 말로 너를!!!!!.....

지난번엔 어떻게 운이 좋아서 그곳을 빠져나온 건지는 모르겠다만....

오늘은 어림도 없을거다!!! 그딴 얄상한 쌍검으로 나에게 대적할 생각을 하
다니!!

후회하게 해주마!!!






"흥!!! 겨우...쌍검 따위로 나를 어쩌려는 거냐? 멍청한 놈!!!"

노이드가 이죽거리며 말했지만 엘리엇은 그 말에 슬쩍 웃었다.

히죽.........!!

그래..쌍검을 이용하지. 하지만 네녀석이라면 이정도라도 충분해.

물론 이도류인 쌍검이 일도류인 장검에 비해 파워면에서 훨씬 떨어진다는
단점이 있기는 하다.

게다가 오래 쓰면 쓸수록 잔재주만 늘어나고 검의 중후한 맛이 들지 않는다
고 하여 왠만한 기사나 용병 또는

병사들은 쌍검을 배우는 것을 꺼려했다.

그러나...그것도 쌍검 쌍검 나름이다.

내 앞에 있어서 앞서 말했던 핸디캡들은 하등 나의 발등을 잡을 이유가 못
된다.

왜냐하면 나는 저런 모든 말들이 사실임에도 불구하고 밀리지 않을 자신이
있었으니까!!

잘 봐둬라. 노이드...!!

수도의 뒷골목에서 살아남은 도둑의 쌍검은 괜히 대단한게 아니라는 것을
톡톡히 깨닫게 해줄테니.....히죽...!!

서로 자세를 잡은 뒤 탐색전을 벌이다가 내가 먼저 달려들기로 했다.

선공과 속공이 나의 기본 모토인데다가 또 그것이 싸움에서 이기는 유리한
조건 중 하나라는 걸 나는 잘 알고있다.

"하아아아앗!!!!"

타타타타탁!!!!!

"받아라!!!!"

"헉..!! 너따위가 어떻게 나에게 먼저!? 하지만 어림도 없다....!!"

노이드는 나의 선공을 받고선 당황한 듯 했지만 곧 나의 쌍검을 받아쳤다.

키기기기기기긱!!!

검날이 교차하면서 서로 마찰되는 소리가 들려왔다.

이....자식...!! 힘이 장난 아니잖아?

녀석의 검은 나의 쌍검을 정확히 막아내어 악력으로 짓누르고 있었다.

아무래도 힘에서는 저 녀석보다 내가 훨씬 뒤쳐진다는 판단이 들자 나는 재
빨리 녀석의 검을 퉁겨내고

뒤로 물러섰다.

아직까지 손아귀가 욱씬욱씬 하다. 조금만 더 했으면 찢어졌을지도...

"...별로 하는일도 없는 약골 자식인줄만 알았더니........제법이구나!..크
크크큭!!!"

"............"

내가 녀석의 힘으로 지릿거리는 고통을 참고 침착히 미소를 짓자

녀석은 인상을 찌뿌리며 콧김을 씩씩 내뿜는 등 아무래도 열이 올라버린 것
 같았다.

젠장.....! 네깟 버러지 같은게 언제까지 그렇게 웃고 있을 수 있을지 한번
 두고보자!

노이드가 이를 갈며 엘리엇을 노려보았지만 엘리엇은 그 와중에도 머리를
굴리는 중이었다.

우선 섯불리 접근했다간 내 검의 사정거리가 짧기 때문에 저 녀석의 사정거
리에 들어가게 되어

이쪽부터 크게 한판 당할지도 모를 일이었다.

그때였다. 노이드의 검이 달려든 것은..!!

쉬이이익!!!!!!

초반부터 엘리엇의 기선을 제압하기 위한 것이었음인지 노이드는 전력을 다
해 엘리엇을 향해 힘껏 검을 내질렀다.

그러나 그 와중에도 엘리엇은 노이드의 검을 피해 뒤로 슬쩍 물러서면서 자
세를 잡았다.

"쥐새끼처럼 이리저리 잘도 피하는 구나 유이!!!! 뿌드득!!!"

노이드의 분노 섞인 외침이 들렸지만 엘리엇은 차분히 응수할 뿐이었다.

"!!!!!!!!!!!"

그 와중에 관람석에는 처음과는 다른 의미의 술렁거림이 번져나가고 있었다
.

단 한방에 나자빠질줄 알았던 유이가 의외로 노이드의 검에 응수를 하며 버
텨내고 있자

유이를 얕잡아 보았던 모든 학생들이 놀라기 시작한 것이었다.

항상 검술수업엔 다른 아이들과 떨어져 물끄러미 구경만 하던 유이였다.

그런데 아직까지 노이드의 검을 막아내고 있다니!!

그들이 아는 이상 노이드는 꽤나 강한축에 끼는 아이였다.

그랬기 때문에 학원안에서도 제 잘난 듯 난동을 부리고 다녀도 누구하나 그
에게 맞설 자신이 없었기

때문에 피해를 입어도 그냥 당하고 살았던 것이었다.

그런데...어떻게 약골 유이가!?


쉬익!!!!


바람을 가르는 경쾌한 소리는 아니었지만..(아쉽게도 내가 집은 쌍검은 단
도인 나머지

이름만큼 검신도 짧으므로 이런 묘사는 주로 일도류에게나 어울린다..)

그럭저럭 들어줄만한 소리와 함께 나의 검이 허공을 갈랐다.

"...크윽 유이!!"

노이드는 아슬아슬하게 나의 검을 피하며 뒤로 물러섰다.

노이드!! 하지만 이게 끝이라고 생각하면 곤란하지!

나는 노이드가 이 공격을 피해내는걸 능히 예상하고 있었기 때문에 한 발
내딛은 그 상태에서

손에 들린 단도하나를 앞으로 비끄러뜨린 후 다른 한쪽에 들린 검을 재차
빠르게 아래에서 위로 그어내렸다.

타탁!!!

그러나 노이드녀석도 만만치 않았음인지 나름대로 상당히 빠른 연속 공격이
라고 생각했던 반면

녀석의 발걸음 역시 빨라지더니 몸을 옆으로 빙글 한바퀴 돌면서 일직선으
로 그어지는 나의 단도를

피해 나의 검을 맞아 공격을 하려 검을 휘둘렀다.

순간 내가 위로 치켜 올렸던 검을 노이드가 대각선 방향으로 힘껏 내리 긋
자 창! 소리와 함께

팔에 울림이 전달되었다.

그러나 나는 욱씬거리는 팔에도 불구하고  다른 한쪽에 들린 단도를 얼른
비틀어 녀석의 가슴쪽으로

휘둘렀다.

쉬익!!!

그러나 아쉽게도 간발의 차로 녀석의 옷깃만 스치는 걸로 만족할 수 밖에
없었다.

그러나 나의 이번 공격에 노이드는 당황했음인지 혼란스러운 표정이 얼굴
위로 역력히 드러났다.

어느새 관중들도 그들의 결투에 빠져들어 흥미진진한 눈초리로 두 사람을
지켜보고 있었다.

"유이! 네까짓게 감히!! 감히!!!"

"마지막이다!!!!"

말을 마침과 동시에 지면을 박차오른 엘리엇은 노이드에게 빠른 속도로 달
려들었다.

"...어림없어. 내가 네깟 놈에게 순순히 질것 같으냐...!!!"

녀석의 사정거리 안에 스스로 뛰어드는 격이긴 했지만 한번 막아보기로 했
다.

게다가 이대로 시간만 질질 끌수록 나에겐 더욱 불리한 상황이 되어가는 것
은 자명했다.

......마지막이다!!!!!

이번 결투가 끝나게 되면 다신 저녀석과 마주치지 않았으면 좋겠다.

예상외로 녀석이 뛰어난 검술실력을 가지고 있다는 것도 마음에 걸렸고, 무
엇보다 얼굴을 마주하는 것 조차 역겨운 상대이다.

녀석의 앞에 거의 다다를 무렵 순간 노이드가 검을 들어 일직선으로 검을
날렸다.

피하기엔 너무 빠르고 가까운 검!!!

키기기긱!!!!!!!!

나는 두개의 단도를 교차시켜 가까스로 노이드의 검을 막아 조금씩 밀어냈
다.

하지만 그걸로 끝났다고 생각치 않았다.

이 녀석이 이런 기회를 멍청하게 흘려보낼 위인이 아니라는 것 쯤은 이제까
지의 공격으로 잘 알고 있었다.

자신의 일격을 막아낸 나를 보며 노이드는 손목을 빙글 돌리더니

나의 방어로 튕겨나간 자신의 검을 재빠르게 거두었다.

그리고는 내가 자세를 취할 틈도 없이 나에게 빠른 속도로 검을 내 질렀다.


상당히 가까운 거리에서는 보통 찌르기 보다는 베기를 하는것이 보통인데
그런건 무시한체

날아오는 녀석의 공격에 엘리엇은 당황하면서도 얼른 땅을 차고 뒤로 물러
났다.

순간 노이드가 검을 반정도 거두더니 한 발자국을 펄쩍 뛰어 단번에 뒤로
물러난

엘리엇과의 거리를 다시 좁혔다.

"이런 개자식 이제 넌 끝장이야!! 유이!!"

"글...쎄요....!?"

엘리엇은 태연히 노이드의 말을 받아채더니 앞으로 검을 내질렀다.

"으악!!"

노이드가 간신히 일격을 피해 뒤로 물러났지만, 엘리엇의 다른 한쪽 손에
들린 검은 이미

노이드의 심장부근에 멈춰서 있는 채였다.

"허억.......허억....!!! 말도안돼. 이...이럴수가!! 학원 최대의 약골녀석
이 어떻게!!?"

순간 관람석이 조용해지더니 이내 곧 함성이 터져나오기 시작했다.

와아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

대단한데!!? 어떻게 유이가 노이드를 이길 수 있었을까!?

맙소사!!! 나 오늘부터 유이를 다시 봐야겠어!!!

저 자식 멋지잖아!!!!!!???

의외로 멋지다!? 유이!


노이드는 들려오는 함성소리에 간간히 섞인 외침을 듣고는 더욱 인상을 일
그러뜨렸다.

어째서 자신이!!! 학원내에서 그래도 자신을 이기는 사람은 손에 꼽을 만큼
 자신이!! 어째서 저딴 녀석에게!?


".....생존이 걸린 빵 한조각을 넌 먹어보지 못했겠지. 그게 너와 나의 차
이이다...."


엘리엇의 씁쓸히 울리는 나지막한 소리는 곧 관객들의 함성소리에 의해 파
묻혔다.

노이드.....아마 넌 죽을 때까지 절대 이해하지 못하겠지.

........목숨을 건 진정한 사투의 의미를......!!





"네에!!!!!! 세이리어 듀 유이선수가 그란도 폴 노이드선수를 이기면서 노
이드선수를 대신하여

준결승전에 오르게 되었습니다!!!!!!!!! 유이선수는 한텀을 쉬고 난 뒤 최
후의 우승자를 가리기 위한

준결승을 치루게 될겁니다!!!!!"



어째서!!!!!! 어째서!! 유이 네녀석 따위가!!!!!!!!!!!!!!!!


노이드의 두눈이 붉게 충혈되어 점차 불거지고 있었다.

그때였다. 노이드가 관객을 향해 고개를 숙여 인사하던 엘리엇을 향해 검을
 들고 달려든 것은!!!!

"죽여버리겠어!! 유이!!!!!!!!!!!!!!!!!!"

"노이드선수!! 지금 이게 무슨 짓입니까!!!!!!"

그러나 사회자가 저지하기도 전에 노이드의 검은 이미 엘리엇의 가슴쪽을
향해 돌진하고 있었다.

관람석이 경악으로 굳어진 가운데 노이드의 검이 유이의 가슴 한 가운데를
파고 들려던 순간이었다.

"크아아아악!!!!!!!!!!"

노이드의 검은 그 이상 나아갈 수 없었다.

어찌된 일인지 그의 몸은 뭔가 알 수 없는 힘에 지배당해 움직이지 않았다.

"세이리어 듀 유이!! 내몸에 무슨 짓을 한거냐!! 가만두지 않겠어!!!!!"

노이드가 고래고래 악을 쓰는 가운데 엘리엇 조차 당황한 눈초리로 자신의
앞에 굳어진 채로 서있는

노이드를 바라봐야 했다.

.....어찌된 일이지!?

"누군가가 술법을 사용한 것 같군..."

엘리엇의 곁에 듣기 좋은 낮은 저음이 울려 퍼지면서 사람들의 시선이 그를
 향해 모아졌다.

"키레이저하...!?"

수근....수근...!!!!!!

그때 심사관에서 누군가가 나서면서 말했다.

"저자를 끌어낸 뒤 경기를 계속 진행하도록. 이미 끝난 승부에서 상대를 향
해 검을 내미는 것은

더할나위 없이 비겁한 짓이다. 게다가 이번 대회는 황제폐하께서도 참석하
셨다.

.........노이드........아무리 그란도 백작의 자제라고 해도 결코 이번일
을 그냥 넘기진 못할 것이다."

주변에 배치된 기사들이 그를 끌어내리자 그제야 관객석도 조금 안정을 되
찾는 듯 싶었다.

여전히 술렁거리긴 했지만.

엘리엇은 잠시간 멍해진 정신을 가다듬고 무대 아래로 내려왔다.

........술법이라니............역시 이안이 도와준걸까?

.....고마워 이안....하마터면 죽을 뻔했어.

노이드가 어떤 놈인지 잊고 방심을 하고 있었다니;;;; 너무 느슨해진 걸까?
...;;;

"아.........잠시 사고가 생겨 경기가 중단되긴 했지만 이어서 다음 결승자
들의 대결이 있겠습니다!!

상대는!! 키레이저하와 비다 도 판타선수!!!!!! 이 두사람 중 한사람이 이
기면 다음 최종 결승 진출에

오르게 됩니다!!!!"

사람들이 함성이 다시 울려퍼졌다.

하지만 판타는 상대를 보고 거의 절망한 듯한 표정을 짓고 있었다.

.......키레이황자라니!!!

그때 세크레틴황자와 맞붙은 장면을 봐버린 이상 그에겐 더 이상 전의가 없
었다.

차라리 기권을 할까 고민을 하던 판타는 그냥 한번이라도 좋으니 그와 검을
 맞붙여 보자고 생각했다.


"자! 그러면 두 선수 모두 상대방에게 인사를 하시고..."


차캉!!!!!!!

시작한지도 얼마 안되어 판타의 장검이 날아가면서 사람들의 우뢰와 같은
함성이 울려퍼졌다.


"......키레이저하께서 판타선수를 젖히고 최종결승에 오르셨습니다!!!!!!!
!!!!!!!"

와아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!

꺄아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!



경기를 지켜보던 엘리엇의 얼굴 위로 심란한 표정이 하나 둘 씩 떠오르기
시작했다.

........젠장!! 하필이면 저 녀석과 또 다시 맞붙게 되다니!!!!!

게다가 저 자식은 무척이나 강하다고!! 이런 말도 안되는!!!!!




# 최종결승전




"자.......그럼 대망의 최종결승전이 있겠습니다!!!!!!!"

관객들의 흥분에 가득찬 눈빛이 무대위의 두 사람에게로 쏟아졌다.

학원 최강자 중 한 사람인 키레이황자와.....학원 최대의 약골이라 소문이
났던 유이!!

이 두사람이 최종결승전에서 맞붙는다는 것이 어찌보면 참으로 아이러니 하
다고 밖에는 할 수 없었다.

그래도 사람들은 기대를 하고 있었다.

노이드를 상대로 놀라울 정도로 잘 버텨낸 세이리어 듀 유이가

카이다제국의 황위후계자인 카이다 도네시어 에반 키레이를 상대로 얼마나
버텨줄 것인가!?

종종 내기돈이 오가기도 하는 이 검투대회에 몇몇 사람은 즐거운 기대를 하
며 두사람을 지켜보았다.

"키레이황자저하와 세이리어 듀 유이!! 이 두사람이 이번 최종결승전에서
맡붙게 되었습니다!!

모두 힘찬 박수로 응원해 주십시오!!!!!!"

짝짝짝짝!!!!!

와아아아아아아아아아아!!!!!!!!

한껏 들뜬 함성이 해가 저문 이때까지 지속된다는 것은 참으로 놀라운 일이
었다.

어느새 무대 위는 밝은 빛이 쏟아져 내리고 있었다.

리코움 곳곳에 설치된 마법조명이 밝아지면서 하늘 위로는 하나 둘씩 별들
이 보이기 시작했다.

"먼저!! 최종결승전을 치루기 전에 두 선수에게 황제폐하의 격려말씀이 있
겠습니다!!"

무대위로 노인치고는 무척이나 굳건해 보이는 황제가 천천히 발걸음을 내딛
고 있었다.

키레이는 자신의 아버지기도 한 황제를 보고는 그저 무덤덤한 표정으로 고
개를 숙여보였을 뿐이었고

엘리엇은 현재 자신이 무엇을 하고 있는지도 모를 얼떨떨한 기분으로 허리
를 깍듯이 숙여 인사했다.

....내 평생에 황제와 직접 대면하게 되는 날이 오다니!! 맙소사!!!!! 이건
 꿈이야!!!

정작 황태자와 황녀들을 만나보고도 이렇게나 가슴이 뛰진 않았다.

......그런데 하필이면;;;

황제는 두 사람 가까이 다가서더니 먼저 키레이를 향해 입을 열었다.

"...키레이. 최종결승에 진출하다니.......네 능력껏 해보도록 해라."

"...잘 알겠습니다. 아버님.."

......에에? 그리고 그걸로 끝!?

부자치고는 꽤나 삭막한 대화를 나눈 두 사람을 곁에서 바라보던 엘리엇은
얼떨떨한 기분이 되었다.

평소 필요이상의 말은 잘 하지 않던 키레이황태자였기 때문에 어찌보면 당
연한 걸 수도 있었다.

다만 엘리엇만 그렇게 생각하지 않았을 뿐...

말그대로 정말 간단한 격려였다.

그러나 황제의 고개가 엘리엇을 향해 돌아가면서 그의 눈이 슬쩍 빛났다.

"그대는...?"

엘리엇은 황제의 물음에 황송해 하면서도 곧 꿋꿋이 말을 내뱉었다.

"아...예. 저는 세이리어 듀 유이라고 합니다."

이제는 자신의 이름이 되어버린 세이리어 듀 유이........

엘리엇이라고 소개하고 싶었지만.......그건 절대 안될 말이었다..

조금은 서글픈 마음으로 자신의 이름을 소개한 엘리엇은 다음에 이어지는
말에 두눈이 휘둥그래져서는

경악 어린 신음을 내뱉었다.

"...호오....자네가 바로 '그' 세이리어 듀 유이로군.

전에 얼핏 내 아들의 반려후보자들중 한명이라고 들은 것도 같은데?"

크아아아아악;;;;;;; 어째서 황제폐하가 그딴걸 기억하고 있는거야!!!??

말도 안돼!!!!!!!!!!!!! 누가 저딴 녀석의 반려후보자 따위가 되고 싶댔나!
?

"....그...렇습니다."

마지못해 대답하는 엘리엇을 보며 황제는 약간 불만섞인 눈초리로 자신을
바라보는 아들을

한번 흘끗 쳐다보며 슬쩍 미소를 지었다.

.....네 녀석이 표정을 드러낼 정도라니.........이 아이가 어떤 아이인지
과히 기대가 되는군...!!

"그래.......유이군. 내 아들과 열심히 대결해주게. 자네의 승운을 빌지.."

자신의 아들인 키레이황자가 아닌 자신을 보고 승운을 빌어주겠다니!!

깜짝 놀란 엘리엇은 잠시 황제의 얼굴을 정면으로 바라보는 무례를 범하였
다.

그러다가 곧 정신을 차리고는 재빨리 고개를 숙였다.

"아...예!? 가..감사합니다. 열심히 하겠습니다!!"

후후후후.....꽤나 귀여운 아이로구나. 키레이.......

이거 정말 재밌겠어...

황제의 입가에 떠오른 묘한 미소의 의미를 알아챈 키레이황자는 슬쩍 미간
을 찌뿌렸다.

.....세이리어 듀......유이...

나의 반려후보자라... 최근에 와서 이상하게 많이 마주치는 것 같군...

.....그래...이상하게도 말야...

키레이는 자신의 앞에 비장한 표정으로 쌍검을 들고 서있는 엘리엇을 보며

그가 알아채지 못할 정도로 아주 작게 나직이 미소를 지었다.

그 표정은 곧 순식간에 사라졌지만...







"자!!! 그럼 황제폐하의 격려말씀이 끝나고 드디어 두 선수가 대결을 하겠
습니다!!!!

두 선수 서로 상대를 향해 인사해 주십시오!!!!!!"

........대결이 시작되었다..!!!!!

두사람 모두 인사를 마침과 동시에 얼마간의 간격을 띄고 뒤로 물러섰다.

....키레이 황자!!!

엘리엇은 자신의 앞에 선 막강한 상대를 보며 한숨을 내쉬었다.

.....젠장...! 하필이면 노이드가 결승진출자였다니! 녀석에게 이긴건 좋지
만 덕분에

한텀쉬게 되어 나까지 최종결승으로 오르게 되었잖아..!! 으윽!!!

키레이황자에게는 평소 쌓인게 많은 유이였지만 상대는 자신의 실력을 넘어
선다.

"먼저...공격하겠다..!"

쉬이이이익!!!!!!!

순간 키레이의 검이 엘리엇을 향해 달려 들면서 엘리엇은 재빨리 자신이 든
 쌍검을

교차시켜 키레이의 검을 막아내었다.

카앙!!!!!

.....찌이이이잉!!!!!!

크윽!! 어...엄청난 힘이다!!!!

노이드녀석과는 비교할 바도 못돼!!!! 이자식!!! 악력이 장난 아니야!!!!!!
!!!

"으윽..!!"

엘리엇의 입에서 절로 신음이 흘러나왔다.

......빌어먹을!! 하지만 겨우 이정도에 죽는소릴 할 내가 아니다!!

오기와 집념으로 똘똘뭉친 나의 검을 받아봐라!! 이 빌어먹을 자식아!!!

키레이를 향해 온갖 욕을 내뱉은 엘리엇은 재빨리 키레이의 검을 퉁겨내고
뒤로 물러섰다.

타타타탁!!!

한순간 뒤로 물러서다가 다시 앞으로 돌진해간 엘리엇은 무모하지만

다른 한손으로 키레이의 검을 막은 뒤 남은 손으로 그의 주변을 공격하기로
 결정했다.

키이이익!!!! 카앙!!!!

예상대로 오른팔에 엄청난 통증이 몰려왔다.

그러나 다행스럽게도 엘리엇은 막아냈다!!!

휘익!!! 타악!!!!!

재빨리 남은 손으로 키레이의 검을 쳐낸 엘리엇은 키레이의 사정권 안으로
파고 들었다.

휘익!!!

캉!!

그러나 키레이 황자는 역시나 만만치 않았다.

자신이 내찌른 검을 검의 넙적한 면으로 가볍게 튕겨낸 뒤 검을 사선으로
그었다.

"제법이군. 유이.."

"허억.....헉....!! 허억..!!"

관람객에서 사람들의 함성소리가 들려왔지만 엘리엇의 귀엔 들리지 않았다.

다만 어떻게 저녀석을 무찌를 수 있을지에 대해서만 온통 정신을 집중했다.

의외로 잘 버티고 있는 엘리엇이었다.

"하아아압!!!!!!!!!"

카캉!!!!

챙!!!

엘리엇의 선공과 재빠른 몸놀림에 잠시 틈이 생긴 키레이에게

재빠르게 몸을 날려 녀석의 다리를 공격한 그였지만 키레이는 재치있게 검
을 한손으로

쥐면서 손목을 빙글 돌려 자신의 검을 아래로 내리쳤다.

카캉!!!!

"커윽!!!!"

키도 큰 녀석이 뭐가 이렇게 민첩한 거야!?

"자....그럼 이쯤에서 그만할까?"

".....무...슨..?"

퍼억!!!!!!!!!

"으......큭..!!??"

키레이의 다리를 공격하느라 몸을 낮춘 마당에 그의 검에만 집중하고 있었
던 틈을 이용해

키레이의 발이 엘리엇의 배떼기에 들이 꽂혔다.

순간적으로 엄청난 고통이 급습하면서 엘리엇은  바닥에 나동그라졌다.

다행히 단도는 끝까지 손에 쥐어들었지만 키레이황자가 정말 있는 힘껏 걷
어찬건지

타격이 무척이나 컸다.

그대로 일어나기가 힘이 들정도로...

"...그래도 꽤나 근성은 있군. 마지막까지 검을 손에서 놓치지 않다니....

하지만 그정도가 아니라면 이쪽도 꽤나 멈추기 힘들어질 것 같아서 말야."

이를 악물고 몸을 일으키려는 순간 어느새 다가온 키레이황자가 엘리엇의
목에 검을 겨누고 있었다.

".....!!!!..."

"내 기대 이상으로 꽤나 훌륭했다. 세이리어 듀 유이.. 하지만 이건 누가
말해주지 않던가?

한번 검을 날릴땐 실패하면 죽을 각오도 해야 한다는것"

...으드득.....!!!

저 승자의 얼굴로 얄밉게 웃고 있는 키레이녀석을 오독오독 씹어 드시고 싶
어졌다.

젠장;;;;;; 어차피 이길거라고 생각은 못했지만 이렇게 허무하게 지다니...
!!

"쿨럭........쿨럭...!! 제가 졌습니다..."

엘리엇이 기침을 내뱉으며 패배를 시인하자 사회자가 크게 소리쳤다.

"네에!!!!!! 키레이황자!!! 세이리어 듀 유이를 제치고 검투대회의 우승을
거머쥐게 되었습니다!!!!!!!!!!

모두 두 사람에게 뜨거운 박수 보내주시길 부탁드리겠습니다!!!!"

엘리엇은 천천히 쓰러진 몸을 추스리며 일어나려고 했지만 타격이 꽤나 컸
는지 일어서려다가

그대로 주저 앉았다.

...으윽....!! 겨우 이정도로...내가........꽤나 약해졌구나. 엘리엇...!!

스윽...!!

그때였다.

키레이황자가 쓰러진 엘리엇에게 손을 내민 것은...

".....!!?....."

"잡아라. 일어나기 힘든게 아닌가?"

처음으로 자신에게 호의를 보의는 키레이황자의 얼굴을 떨떠름히 바라본 엘
리엇은 천천히

그손을 잡았다.

파악!!!

순식간에 강한 힘으로 일으켜진 엘리엇이 몸을 주체하지 못하고 앞으로 고
꾸라지려고 하자

키레이황자는 재빨리 인상을 슬쩍 굳히며 그런 엘리엇의 허리를 안아들었다
.

덕분에 묘한 자세가 되버린 엘리엇은 몸이 아픈줄도 모르고 후다다닥 물러
서면서 고개를 숙여 인사했다.

"가...감사했습니다!"

키레이황자는 그런 엘리엇을 한동안 알 수 없는 눈길로 바라보더니 간단히
고개를 끄덕이고는

곧 무심히 시선을 돌려 단상에서 내려오는 두사람을 바라봤다.

후...후우...!!!

저 자식에게 그런 꼴로 안기게 되다니;;;; 맙소사;; 이런 쪽팔린 경우가!!!
!!!!!!!!!

황제와 미레아황녀가 무대위로 올라오자 사회자의 목소리가 울려퍼졌다.

"지금부터 검투대회의 우승자에게 황제폐하께서 직접 검을 하사하신 뒤

미레아황녀님께서 직접 수를 놓은 손수건을 시상 하시겠습니다!!!!"

와아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!

엘리엇은 무대의 다른 한쪽으로 물러나서 그 장면을 지켜보았다.

황제는 무척이나 정교하고 아름다운 무늬가 새겨진 검을 들어올려 자신의
앞에 한쪽 무릎을 꿇고

고개를 숙이고 있는 키레이황자에게 머리와 어깨의 양옆을 찍는 검의 가호
를 마친 뒤

곧 그에게 천천히 검을 건네었다.

그 광경이 무척이나 엄숙하고 장엄하여 그 순간만큼은 어느 누구도 떠들지
못했다.


"그렇게 무지막지하게 발로 차버리다니..."

황제가 키레이황자에게 검의가호를 할때 작게 속삭인 말이었다.

순간 키레이의 표정이 딱딱하게 굳으면서 자신의 아버지이기도 한 황제의
얼굴을 노골적으로 노려봤다.

".....한낱 대결일 뿐이었습니다."

황제는 여전히 근엄한 표정으로 그에게 천천히 검을 건네며 말했다.

"..누가 뭐라고 그랬느냐? 다만 너답지 않게 약한 상대에게 너무 인정사정
없이 몰아 붙였던 것 같아 그런다."

흠칫!!!

검을 받아드는 키레이의 어깨가 한순간 떨렸다.

그런 아들의 변화를 여전히 엄숙한 표정으로 바라보는 황제의 입가에 조그
마한 미소가 걸렸다.

.......이거...꽤나 재미있게 되었군.

저 여려 보이는 소년이 이 녀석의 검을 받아낸 것도 그렇고....한동안 더
주시해볼 필요가 있겠어..

황제가 어떤 음흉한 생각을 하는지 알리가 없는 엘리엇은 입맛만 쩍쩍 키레
이를 부럽게 쳐다봤다.

....그나저나 이인자는 부상이 얼마였지?

벌써부터 자신이 받을 부상을 생각하자 우울했던 기분도 조금은 나아지는
듯 싶었다.


"오라버니이이~!!!! 수고하셨어요!! 저는 오라버니가 꼭 이기실 줄 알았어
요!"

미레아황녀가 환한 웃음을 달고 말하자 키레이황자도 그런 자신의 동생을
따스한 눈길로 내려다 보았다.

"여기 이거요! 이거 제가 만드느라 무척 고생한거에요!!"

원래는 오라버니가 아닌 다른 사람이 받게 되면 자신이 수놓은 다른 실패작
을 건네줄 생각이었지만...

다행히도 키레이황자가 최우승자가 되면서 미레아는 자신의 회심작을 건넬
수 있게 되었다.

키레이황자가 미레아의 회심작을 들고 대회우승자의 관례대로 그것을 건네
준 미레아 황녀의 손에

입을 맞추고 일어서서 손수건을 흔들어 보이자 관중석에서 엄청난 함성소리
와 우뢰와 같은 갈채가 쏟아졌다.

멋져요!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

이번 검투대회는 평생 있지 못할거야!!!!!!!!!!!!!!

와아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 키레이저하 만세!!!!!!!!!!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

황제폐하 만세!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 미레아황녀저하 만세!!!!!
!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

짝짝짝짝짝짝짝짝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

사람들의 환호소리가 울려퍼지는 가운데 미레아 황녀는 어느새 두눈을 반짝
 거리며 주변을 둘러보고 있었다.

그러고 보니 아까 그녀석은 어디있지?

그녀석은 분명 아까 낮에 봤던 그 까만여우의 주인이었던 것 같은데?

미레아황녀의 고개가 이쪽 저쪽으로 휘휘 돌아가다가 곧 무대의 한쪽에서
자신들을

바라보며 박수를 치고 있는 엘리엇이 눈에 띄었다.

........멋진 대회였어!!!.....

엘리엇 조차 정신없이 박수를 치고 있는데 자신의 앞에 미레아황녀가 다가
오는 것을 보고

황급히 자리에서 일어나려고 했지만 한발 늦었다!!

"...화...황녀저하.........이런 구석진 곳 까지 어인일로?"

엘리엇이 삐질삐질 웃으며 말하자 미레아는 흐응~ 하는 표정을 짓더니 곧
가차없이 독설을 날렸다.

"오라버니한테 졌는데도 여기에 앉아서 그렇게 웃고있다니.

속이 없는거야? 아니면 원래 그렇게 바보같은 거야?"

.....으윽;; 이 꼬마가;;;

"황녀님의 오라버니는 뭐라고 나무랄데 없이 멋진 승부를 펼치셨습니다.

그분께 한 수 배우게 되어 오히려 다행이라고 생각합니다."

엘리엇은 솔직히 말해서 무척 분하긴 했지만 키레이자식이 분명 멋진 검술
실력을 가지고 있다는 것에

동의를 하며 마음에도 없던 키레이 자식의 칭찬을 해야했다.

자신의 눈앞에 보이는 어린황녀에게 밉보이면 또 무슨 일을 저지를지 몰랐
으므로..

"흥!! 당연하지!! 우리 오라버니가 너따위한테 졌을 같아!? 우리 오라버니
는 얼굴도 잘생기시고

공부도 잘하고 검술도 잘하신단 말이야! 게다가 마도특기생이기도 했어!!
그러니 너한테 이기는건

당연한거야. 어때!? 대단하지 우리 오라버니!?"

얄미운 말들만 골라서 늘어 놓으면서도 자신의 오라버니 자랑에 두눈이 반
짝거리는 미레아황녀를 보며

엘리엇의 입가에 자그마한 웃음이 달렸다.

"네...정말 대단하시네요."

"그렇지!? 역시 그렇게 대답할 줄 알았어! 우리 오라버니는 누가 뭐래도 최
강이야!!"

풋...푸흡!!!

"왜...왜 웃는거야!? 갑자기!!"

엘리엇의 웃는 모습에 두 뺨을 발그랗게 붉히면서도 두눈꼬리를 치켜뜨고
화를 내는 미레아황녀에게

엘리엇은 저도 모르게 그녀의 머리를 쓰다듬어 주고 있었다.

"아...이런..! 실례를..."

그러나 곧 자신이 무슨일을 저지른지 깨닫은 엘리엇은 당황하며 손을 거두
었다.

이제 이 꼬마황녀님의 불호령이 떨어지겠네;;;;

그러나 의외로 미레아황녀는 화를내지 않았다.

미레아황녀는 조금 놀란 표정으로 자신을 바라보고 있었다.

"괘...괜찮아."

뒤늦게 얼굴을 붉히고 뚱하니 말하는 황녀를 보며 엘리엇은 작게 안도의 한
숨을 내쉬었다.

"이거 받아!"

엘리엇은 자신의 눈앞에 서있는 황녀가 뭔가를 불쑥 내미는 것을 보고 얼떨
결에 받아들였다.

"네가 불쌍해서 주는거니까 오해는 하지마. 얼간이처럼 여기 틀어박혀서 아
까 우리 오라버니를

부러운 눈으로 쳐다보고 있었잖아. 뭐 네가 부러워 한다고해서 이길 수 있
는 상대가 아니지만...

아...아묻튼 잘있어!! 참!! 나중에 꼭 그 까만여우는 내가 데리고 갈꺼니까
 그런줄 알아!!"

에에.......?

엘리엇이 뭐라고 대답하기도 전에 자신의 할말만 다 마치고 휙하니 돌아서
무대위로 올라간

미레아황녀를 멍하니 바라보던 엘리엇은 자신의 손에 들린 것을 확인했다.

이건......손수건이잖아? 아까 분명 키레이황자에게 건네주지 않았었나?

손수건에는 푸른용 한마리가 얼룩덜룩 수놓아져 있었다.

...푸흡!!! 뭐야....! 이거 솜씨가 무척이나 엉망이잖아? 푸후후후후...!!!


역시 그 꼬마황녀다워...!!

자신의 오라버니가 아닌 다른 사람이 우승하면 주려고 가져온 실패작이라는
 걸 모르는

엘리엇은 유쾌하게 웃음을 터뜨렸다.

뭐....어차피 성공작이나 실패작이나 별다른 차이는 없는 것 같았지만...

키레이가 받은 손수건에는 붉은용이 얼룩덜룩 수놓아져 있었다...







"가자꾸나. 미레아..."

시상을 마치고 자신을 부르는 황제인 아버지에게 쪼르르 달려가면서도 방금
 엘리엇이 쓰다듬어준 머리를

멍하니 더듬어 보는 미레아황녀였다.

...한번도 누군가가 내 머리를 쓰다듬어 준적은 없었는데.......

처음 느껴보는 부드럽고도 따스한 손길이었어....

아...아니지!! 그 바보 멍청이 녀석이 제멋대로 내 머리를 쓰다듬은거야!!

쳇!! 그때는 당황해서 뭐라고 못했지만 다음에는 꼭 따끔하게 한마디 쏘아
줘야지!!

그러면서도 미레아는 자신의 입가에 기분좋은 웃음이 매달린걸 전혀 눈치채
지 못했다.

"무슨 기분 좋은 일이라도 있었느냐?"

황제가 넌지시 묻자 미레아는 고개를 도리도리 저었다.

"아니요...어떤 이상한 사람을 만났어요."

"으음?"

황제가 의아한 듯 고개를 갸웃했지만 자신의 딸은 더 이상 설명해 줄 마음
이 없는 듯 싶었다.

"그것 참...이상하군..?"




# 학력대회 마지막 문제의 답은?



전날에 있었던 검투대회의 후유증으로 엘리엇이 침대위에 후줄근하게 늘어
져서

도무지 일어날 생각을 안하자 로이떼가 천천히 한숨을 내쉬었다.

그녀도 이번에는 막무가내로 일어나라고 할 수 없었던 것이 그전날에 얼마
나 격렬한 검투가

있었는지 그녀도 관람석에 앉아 확인했기 때문이다.

그때 혼자서 유이를 응원한 그녀 역시 전날의 후유증으로 목이 쉬어버렸다.

그랬기 때문에 아침마다 내지르는 그녀 특유의 고음을 전혀 사용할 수 없었
다.

입을 열어 말만해도 목이 따끔따끔 할 것 같았다.

엘리엇은 한숨으 내쉬며 물에 적신 수건을 엘리엇의 다리 위로 얹어 놓았다
.

"우응....로이..떼?"

"네...유이님.."

벌떡!!!!!

그때였다.

침대에 널부러져 도무지 일어날 생각을 못하던 엘리엇이 놀란 표정으로 몸
을 일으킨 것은..!!

"히익!!! 로이떼!! 너 목소리가 왜 그래!?"

그도 그럴것이 현재 로이떼의 목소리는 60~70대의 노파의 목소리라고 해도

전혀 이상하지 않을 만큼 무척이나 쉬어있었다.

"어제 도련님 응원하느라 이렇게 된거라구요. 좀 이상해도 참아주세요."

로이떼가 불퉁히 입을 내밀고 대답하자 그제야 엘리엇이 머쓱이 뒷통수를
긁적이며 베시시 웃었다.

"날 응원하다가 그렇게 된거라고? 미안;; 로이떼. 난 그런줄도 모르고;;;;;
"

"괜찮아요. 도련님. 그나저나 어제 있었던 검투대회는 정말 멋졌어요!!

특히 키레이황자님과 세크레틴황자님이 맞붙는 장면은 정말 평생가도 못볼
진귀한 명관이었어요!!

그리고 있잖아요!! 어제 제 친구들이 유이님을 보고 멋있다고 다시 보았대
요!!

평소 유이님이 안좋게 소문나 있어서 무척 걱정하고 있었는데 어제 유이님
의 그 멋진 모습을 보고

많은 사람들이 유이님에게 호감을 가지게 된 것 같아요!! 오호호호!! 저도
그 덕분에 어제

한 콧대 내세웠다니까요!! 이번엔 댄스대회에 출전하신다고 하셨죠!?

걱정마세요 유이님!! 제가 나중에 친구들 데리고 가서 유이님을 멋지게 꾸
며 드릴테니까요!!

저만 믿어주세요!!!!"

....쉰 목소리도 결코 그녀의 수다를 가로막는 장애물은 못되는군....;;;

"고...고마워 로이떼...."

"아!! 이러실게 아니라 빨리 다리 근육을 풀어주셔야죠!! 오늘 또 댄스대회
에 나가시려면

무척 힘드실텐데!! 연달아 나가시는 거잖아요! 오늘도 꼭 멋진 모습 보여주
셔야 해요!! 이제 유이님이

학원에서 유명인이 되는건 시간 문제에요!! 오호호호!! 그때 그 노이드라는
 작자가 유이님께 덤벼들땐

얼마나 깜짝 놀랬다구요! 다행히 나중에 끌려나가긴 했지만! 아유 그런 사
람은 아예 이 학원에서

추방당해야해요!! 말 들어보니까 그럴지도 모른다더만..!! 아묻튼 얼른 누
우세요!

제가 마사지 해드릴께요!!! 유이님! 꼭 이번 댄스대회에서 우승하셔야 해요
!? 네!?"

"아...알았어. 로이떼...최선을 다해볼께;;;;;"

로이떼의 열혈한 눈빛을 받은 엘리엇은 무조건 고개를 끄덕이며 대답했다.

우승하지 못했다간 로이떼가 무슨 짓을 할지;;;;;;;





"유이!! 어쩌지? 나 지금 엄청 떨린다!!!"

칼리안은 아무래도 어젯밤 내내 공부를 한건지 거의 초폐인이 되어 나타났
다.

"걱정마 칼리안. 아마 이번 대회에선 네가 우승할꺼야. 그때 봤던 점쟁이도
 그렇게 말했잖아."

엘리엇은 옆에서 긴장한 칼리안을 향해 다독거리며 말했다.

"그렇겠지? 이번엔 내가 우승할 수 있겠지?"

"물론!!"

칼리안 이녀석 생긴건 전혀 그렇게 생기지 않았는데 의외로 모범생타입이구
나;;;;;

나는 평생을 가도 볼까말까한 책들을 항상 옆구리에 끼고 다니고 말야;;;

-지금부터 파로키학원 최고의 지식인을 가리는 학력대회가 열리겠습니다!!!
 참가하시는

분들께서는 리코움의 무대로 모여주시기 바랍니다!!!"

"윽!! 엘리엇!! 나 가볼께!!"

"그래!! 칼리안! 나는 관람석에 앉아서 널 응원할께 부디 잘하라고!!!!!!"

엘리엇은 달려가는 칼리안을 향해 휘휘 손을 저어준 뒤 리코움을 향해 걸어
갔다.

이안은 오늘 만큼은 피곤한지 방안에 있겠다고 했다.

"흐음;; 혼자 가야하나?"

칼리안을 제외하고는 친구라곤 단 한명도 없는 엘리엇이었으므로

홀로 리코움을 향해 천천히 걸어갔다.

관람석에 앉자 이미 학력대회가 시작된건지 무대에 앉은 학생들이 열렬히

문제의 답을 각자의 앞에 준비된 마법판에 적기 시작했다.

마법판에는 부정을 방지하기 위해 혹여 틀렸는데도 맞았다고 우기는 학생이
나

또는 글자를 흐릿하게 써놓고 맞췄다고 우기는 학생들을 방지하기 위해

글자감지 마법이 걸려 있었다.

정답이 발표되면 맞은 학생들의 마법판위에 쓰여진 글씨는

사라지고 위에 검은 문양 하나가 추가 된다.

틀린 학생들의 마법판위에 쓰여진 글씨 역시 사라지지만 붉은 문양이 하나
추가 되어

나중에 점수합산을 하게 되면 가장 많은 검은문양을 획득한 사람에게 우승
이 돌아간다.

공중 위에는 컨닝 방지 마법구가 떠다니고 있었기 때문에 어느 누구도 옆이
나 뒤를

돌아볼 생각을 하지 못했다.

때문에 학생들은 오직 자신들의 실력 만으로 문제의 답을 맞춰야 했다.

마법판은 무척이나 고가의 아이템임에도 불구하고 학원에서는 거리낌 없이
사용했다.

그만큼 파로키안이 되면 학원에서는 엄청난 공을 들이기도 한다는 뜻이었다
.

"자 그럼 다음 문제!!! 이번에는 생물입니다!!!

베이토의 몬스터 도감에 나오는 몬스터 중 하나로 카이다제국과 이벤토왕국
의 경계 산맥인

달렌산맥에 서식하고 있으며 일년에 2달을 제외한 나머지 달을 모두 동면으
로 떼우는 이 몬스터의

이름은 무엇일까요!? 전 대륙에서 유래를 찾아볼 수 없을 정도로 둔하기도
한 몬스터입니다!!"

헤에......이번엔 무지 쉬운 문제잖아?

거야 뻔하지.

할아버지가 툭하면 나한테 하던 말 중 하나니까.

어렸을 때 하도 많이 들어서 잊어버리면 내가 바보지;;;;;

"...정답을 발표하겠습니다. 아직 답을 못 적은 학생들은 빨리 답을 적어주
시기 바랍니다.

자...그러면 정답은..!!!"

"차우.."

"차우입니다!!! 보통 무척 게으르고 둔하기 짝이 없는 사람에게 이 몬스터
의 명칭을 대기도 하지요!!!!!"

역시.....!!

엘리엇은 빙그레 미소를 띄었다.

이미 제멋대로 죽어버리긴 했지만 할아버지가 늘 자신을 이르는 말이 하나
있었다.

-이 차우같은 자식!! 벌써 아침이 되었는데 여기서 이렇게 뒹굴고 있으면
어쩌자는 거냐!!

빨리 가서 먹을껄 훔쳐와 이눔아!!!-

...;; 가만;;; 보통은 식사를 하라고 하지 않던가?

....뭐 어때? 그때 우리의 식량은 늘 훔쳐온 음식이었으니 나에겐 당연한
아침인삿말이지.

....히죽..!!

아아....그때가 떠오르니 나도 모르게 아련한 향수가...;;;;

....지금이 훨씬 편하긴 하지만 다시 그때로 돌아가라고 한다면 그럴지도
모르겠다.

입이 거칠긴 해도 꽤나 자상한 면이 있던 고다할망구도 그때는 살아있었는
데....

우리 할아버지랑 재혼하라고 하면 언제나 미친놈이라고 소리치기도 했지..

...키득....키득...!!

엘리엇이 혼자서 작게 웃을 동안 문제는 계속 진행 되었다.

"역사문제입니다!!! 카이다 제국을 건립한 초대 황제의 이름을 적어주십시
오!!"

사람과 관련된 문제가 나오자 참가자 대부분의 얼굴이 딱딱히 굳었다.

몇몇은 회심의 미소를 짓기도 했지만.

그나저나 초대 황제라면.......이름이 엄청 길었던 것 같은데?

보통 황족들은 이름을 4개씩이나 가지고 있으니 그걸 하나하나 다 적으려면


엄청 힘들겠군......포기다.

"다 적으셨습니까? 정답을 발표하겠습니다. 정답은!!

카이다 도네시어 에반 지미오님이십니다!!"

와아아아아아아아!!!!!!!!!!

사람들의 함성 소리가 여기저기서 터져나왔다.

더불어 엘리엇도 초대황제의 이름을 맞추진 못했지만 열렬한 애국심으로 함
께 함성을 질렀다.

시간은 흘러 어느새 주변이 어둑어둑 해지기 시작했다.

그동안 학력대회의 참가자들 중 대다수는 포기한 듯한 표정을 짓기도 했고
몇명은

의기양양한 표정으로 사회자가 내는 문제를 경청했다.

엘리엇은 멀리 있어서 잘 안보이는 칼리안을 바라보며 속으로 열심히 응원
했다.

칼리안 힘내!! 너라면 그 문제의서를 받을 수 있을거야!!

"이번 학력대회의 마지막 문제는 고대 카이다 제국의 신화와 관련된 문제입
니다!!!

정의의 여신인 하이테에게는 무척이나 아끼던 고양이가 있었습니다!! 보통
의 고양이가

미야오하고 우는 것에 반해 이 고양이의 울음소리는 꽤나 독특하여 여신은
이 고양이의 울음을 이름의 끝에

붙였는데요!! 게으르기가 챠우와 비등하고 식탐이 무척 대단하여

결국엔 57인분의 음식을 혼자서 몽땅 먹어치우고 배가 터져 죽었다고 알려
진

이 신화속 고양이의 이름은 무엇일까요!?"

.....끄응...;;;;

카이다의 신화에는 가끔식 정체불명의 이상한 것들이 튀어나오기도 한단 말
이야;;;

도대체 정답이 뭐지?

엘리엇이 고개를 갸웃 거리는 동안 사회자의 음성이 울려퍼지기 시작했다.

"네.. 그럼 정답을 발표하겠습니다. 정답은.....!!"

맞다!!! 쿠로냥!!! 정답은 쿠로냥이었어!!!

"쿠로냥입니다!!!!! 제국내의 고양이들은 보통 미야오하고 울지만 이 고양
이만큼은

특별나게도 냐옹이라고 울었다고 전해집니다. 본래 쿠로라는 이름에 냐옹이
라는 말이 점차 줄어들어

냥으로 축약되어 쿠로냥이라는 이름이 붙게 되었지요!!! 마지막문제는 꽤나
 고난위의 문제였는데

몇분이 맞추셨을지 궁금하군요!! 자그럼 지금부터 점수합산에 들어가겠습니
다!

참가자들은 각자가 지닌 마법판을 앞의 심사관들에게 건네주시기 바랍니다!
!"

무대 위에 있던 참가자들이 심사관에게 건내고는 조용히 자신의 자리로 돌
아가 앉았다.

과연 이번 파로키안의 최고의 지식인으로는 누가 뽑힐까가 최대의 관건으로


엘리엇은 물론이고 모든 관객들이 숨을 죽여 우승자 발표를 기다렸다.

곧 이어 점수합산이 끝나고 결과가 나왔는지 자리에 앉은 심사관에게서 종
이를 받아들은

사회자가 무대위로 걸어나왔다.

".....드디어 결과가 나왔습니다!! 아!! 그런데 무척이나 놀랍군요!!

이번 학력대회의 우승자는 두명입니다!! 공동우승을 차지했는데요!!!! 과연
 이 두사람은

누구일까요!!? 자.....그러면 우승자 발표하겠습니다. 학력대회 최종 우승
자는..!!"

두근....두근...!!!

"아나이스황녀저하와 시오릭 리 칼리안!!!!"

와아아아아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
!

순간 엄청난 함성이 리코움 안을 뒤덮으며 엘리엇도 놀란 표정으로 무대위
를 쳐다봤다.

이럴수가!! 칼리안 그 녀석이 해냈구나!!!!!

그나저나 아나이스황녀도 우승을 하다니...! 무척 머리가 좋은 모양이지?



무대위로 아나이스와 칼리안이 나란히 섰다.

그들은 자신들의 앞에선 카이다의 현황제에게 고개를 숙여 인사를 했다.

"파로키학원에는 인재가 많은 모양이군........특히 에스더제국의 두 유학
생인

자네들이 우승을 하다니.......대단하군! 멋지네!"

황제의 짧지만 진심이 어린 칭찬을 들은 두사람은 나란히 쑥쓰러운 미소를
지었다.

특히 칼리안은 곁에 선 아나이스황녀를 흘끗흘끗 쳐다보며 미소가 더욱 짙
어졌다.

....아나이스..!! 너를 앞서진 못했지만 적어도 너와는 이로써 동등해 진거
겠지?

황제가 직접 수여해주는 문제의 서를 나란히 받아들고 무대 아래로 내려서
는 그들은

천천히 대화를 나누었다.

"축하해. 칼리안...너와 함께 우승을 하게 될 줄은 몰랐어."

사심없이 웃으며 말하는 아나이스황녀를 보며 칼리안 역시 슬쩍 미소를 지
으며 답했다.

"그래......나도 이렇게 될줄은 몰랐어. 여전히 아나이스황녀저하는 공부를
 열심히 하는 것 같군요."

칼리안이 짐짓 능청스러운 표정으로 경어를 쓰자 아나이스가 밉지 않게 인
상을 쓰며 말했다.

"뭐야 칼리안. 갑자기 왜 경어를 쓰는거지? 어릴때부터 나와 오라버니 너..
 이렇게 황궁안에서

셋이 함께 어울려 다니며 놀았잖아. 게다가 우린 서로 같은 파로키학원의
학생인데...

물론 내가 한 학년 낮긴 하지만."

아나이스황녀의 말에 칼리안은 싱글벙글 웃으며 답했다.

"물론 농담이야. 나 역시 무척이나 축하한다. 아나이스............"

"고마워. 칼리안......."

아나이스는 칼리안의 말에 싱긋 웃었다.

.....정말이야 아나이스............정말 축하해.....








# 격돌!! 댄스대회!!




"왜 이렇게 늦으신 거에요? 유이님!!! 이제 곧 있으면 댄스대회가 시작된다
구요!!

댄스대회는 학력대회가 끝나고 한시간 후에 열린다구요!

얼른 이리로 오세요. 준비를 확실히 해야죠!!"

내가 허겁지겁 리코움의 동관에 있는 댄스대회 대기실로 달려 왔을 때는 이
미

로이떼가 두눈꼬리를 쫘악 찢으며 무시무시한 표정으로 나를 바라보고 있었
다.

그나저나 한시간 후라면 한참이나 멀었잖아?

시간은 충분할텐데;;

로이떼의 말대로라면 댄스대회는 아마도 저녁 무렵에 시작될 것 같았다.

칼리안 녀석은 나에게 잘하라고 어깨를 툭툭 두드려준 뒤 자신의 자리를 찾
아 떠났다.

내 앞에 선 로이떼는 불만스러운 얼굴로 손을 두번 짝짝 마주쳤다.

그런데....이것은...!?

"불렀어? 로이떼~! 기다리고 있었어!! 맡겨만 줘!!"

"아...이분이 네가 모신다는 바로 그 주인님이셔? 와아~!!"

로이떼의 친구들임이 분명한 시녀들이 우루루 몰려와서 대기실의 한구석을
꽈득 메웠다.

다른 댄스대회 참가자들도 서로 준비들 하느라 이쪽으로는 신경도 안 쓰는
것 같았지만...

그나저나...로이떼;;;;; 이렇게 까지나 많이 끌고 오다니;;;;;

아무래도 아무 옷이나 대충 걸치고 나가기는 글른 것 같았다.

대회에 참가하는 나보다 더 먼저 와서 기다리고 있었다니;;; 로이떼의 정성
이 무척 고맙긴 하다만;;;

아아........아....망했다....!!!

"알았지? 그러니 여기에 계신 유이님을 최대한 멋지게 꾸며 드려야해!

올리엣!! 그리고 나베도 어서 와서 도와줘.

이번에 유이님의 멋진 미모와 춤실력으로 다른 분들의 콧대를 꺽어 주시는
거에요!!!

지난날들의 우울하셨던 모습을 단숨에 날려버릴 절호의 기회에요...!!!"

시녀들이 나에게 들러붙은 것은 순식간이었다.

물론 여자들에게 둘러 쌓이는 걸 싫어하는 건 아니지만....이 상황은...

우...우와아아악;;;

이런 풋풋한 여자 아이들이 내 주변을 감싸길 원하긴 했지만 이런 의미로
둘러싸이길 원했던게 아니었다고오오!!!

나의 처절한 절규가 들리지 않는 것인지!!!

그녀들의 얼굴에 하나같이 두려운 미소가 걸려있었다.

로....로이떼 같아...역시 그녀와 동류인건가?;;;;


"걱정마세요...!! 누구도 원래의 유이님을 알아볼 수 없을 만큼 멋지게 만
들어 드릴테니까요!

"저희만 믿으세요. 이래뵈도 이쪽 방면으로는 무척이나 인정받고 있답니다~
!!"


어느.....방면? 이쪽....방면?

그....그딴거 필요없다고 사양하면 안될까? ......맙소사!!!!

"참참! 올리엣! 너 그거 들었니?"

나베라고 했던가?

그녀는 나의 머리를 매만지면서도 끊임없이 입을 열어 수다를 떨었다.

유독 그녀 뿐만이 아니었다.

주위에 몰려있던 시녀들이 제각각 한마디씩 하고 있었다.

"이번에 두황자님은 물론 황녀님과 대공작의 따님이신 세일린님!! 나스카님
! 등등이 참가한다는거!"

"어머! 정말? 하긴! 댄스대회는 무엇보다도 사교기술의 재량을 판가름하는
데 무척 중요한 거잖아.

그분들께서는 사교계의 진정한 강자들 아니시니? 이번 댄스대회에 참여하시
는 것도 당연하지!!"

"아아...정말 멋져. 두황자님 다........ 그 중 한명만이라도 옆에 꿰어찰
수 있으면 정말 좋을텐데~!"

올리엣이 황홀한 듯한 눈빛으로 말했다.

켁...켁!! 너네들이 과연 그 두녀석의 실체를 알고도 그런 말이 나올까?

한 녀석은 속을 알 수 없는 괴상한 녀석이고 다른 녀석은 엄청나게 톡톡 쏘
아대는 데다가 이쁜짓은

개미코딱지 만큼도 안하는 녀석이라고!!

쳇..!! 차라리 나를 동경해 달라구!

그러나 안타깝게도 그녀들은 나를 전~~혀 그런 황홀한 눈빛으로 바라보는
것이 아닌

먹음직스러운 음식을 앞에 둔듯한 표정으로 바라보고 있었다.

우....우우......!!!

"머리가 정말 찰랑거리시네요. ....머릿결 관리는 제대로 하시나봐요? 세상
에! 부들부들한 것 좀 봐!!"

그딴 칭찬 하나도 안 반가워!!!

"음...우후후후후... 저희만 믿으세요 최대한 예~쁘~게!! 해드릴께요."

피....필요없어!!! 망할!! 예쁘게라니!! 예쁘게라니이이이!!!!!

그녀들은 내 머리를 이리저리 올리고 쥐어뜯고 하는 듯 싶더니 머리 사이사
이로 이상한 것들을 박아넣었다.

"머리는 이만하면 된것 같고..."

"나베!! 거기서 옷 좀 가져다 줘."

곧 이어 나베라는 소녀가 가져온 옷은.......이....이건............!?

"얼른 입으세요. 유이님. 아... 부끄러우신 거라면 저희는 잠깐 나가 있을
테니 그동안 모두 입어주세요."

"...이걸 입으라고?"

"그러믄요. 그건 제가 직접 골라온 옷이라구요. 유이님께 어울릴 만한 옷이
 무엇일까 한참 고민하다가

가져온 거란 말이에요! 꼬옥 입어주셔야 해요! 아셨죠!?"

로이떼가 자신의 정성을 강조하며 험상궂은 표정으로 안입으면 가만 안두겠
다는 듯이 바라봤지만....

...........그래도...이렇게 등이 깊게 파이고 아슬아슬하게 드러난 어깨선
은 뭐냐고!!!

등뒤로 늘어진 끈들은 또 뭐고!?

바지는 타이트하게 들러붙는 데다가 허벅지 쪽이 살짝 트여있어서 더욱 요
상한 기분이 드는 옷이었다;;

게다가 허리 둘레에 쳐져있는 이 흰색의 투명한 레이스라니!!!

이....이딴걸 지금 나에게 입으라고오오!!!

망할!!!!


댄스대회 따위 개나 줘버려!!!!


"우와....유이님....환상이다!!! 설마하니 정말로 저옷이 저렇게 잘 어울릴
 줄은 꿈에도 몰랐어!!"

"나도야....!! 하긴... 유이님이 묘하게 사람 눈길을 끄는데가 있으니까.."

"그래....도...너무 심하게 잘 어울리는 거 아냐?"

"어머! 세상에 쇄골이 너무 예술적이에요! 음! 의외로 몸이 말라서 실루엣
이 슬쩍슬쩍 비추시는게 굉장해요!"

"로이떼!! 너는 참 좋겠다!? 저런 분을 모시다니!!"

"흠!! 흠!! 뭐...다 내 능력이지...오호호호호호호!!!"



......이것들아 다들린다!!!!

나는 현재 그녀들의 찬탄에도 불구하고 구석에 처박혀 우울한 오로라를 뿜
어내고 있는 중이었다.

이따위 옷!! 이따위 옷!!!!!!!

울며 겨자먹기로 기어코 입긴 했지만......!

.......젠장!! 사람들이 이꼴을 보면 얼마나 웃어댈까?

그러고 보니 키레이 녀석이랑 세크레틴까지 이 대회에 참가했다는데!!! 그
두녀석은 그렇다 쳐도

세일린!!! 그 빌어먹을 여자가 나를 또 얼마나 비웃겠느냔 말이다아아!!!!

다행히도 그녀들이 내앞을 막아서 방패막이가 되주었기 때문에 아직까진 아
무도 내 모습을

못본 것 같지만....우흑흑흑...;;; 이꼴로 어딜 나가란 말이더냐;;;;;

그나마 그녀들이 화장을 시키겠다고 달려드는 것을 온갖 발악을 한 끝에야
겨우겨우 물리칠 수 있었다.

이미 이것만으로도 충분해!! 이것들아!!!

"그럼 머리 장식만 조금 다듬구요. 등뒤로 흘러내리는 유이님의 붉은 머리
칼들이 춤을 출 때 최대한

팔랑거리면서 요염한 분위기를 풍기도록 해야 한다구요!! 머릿결도 좋으시
면서 뭘 그리 겁내세요?"

머리카락 긴게 내 죄냐!!

오 이런;;; 머리를 잘라버리든지 해야지;;;;; 그동안 귀찮아서 손도 안댔는
데;;;; 젠자아아앙!!!


"자 다됐어요... 후후후후... 유이님이 여기서 춤만 잘추신다면 모든게 다
완벽해!!"

"분명히 유이님과 춤을 추시는 모든 파트너들이 뻑갈꺼에요!! 틀림 없어요!
!!"

"저희가 보장할께요!!!"

어흑흑흑.......그딴 거 바라지도 않는다고...;;;;

그저 이 빌어먹을 댄스대회가 빨리 끝나길 바랄 뿐이야...;;;;;;;



저녁 무렵이라서 그런지 리코움은 낮의 활기찼던 분위기와는 달리 조금은
누그러진 상태로

저녁 노을빛에 부드럽고 약간은 아련한 분위기를 연출해내고 있었다.

무대위는 어느새 자수정밭이 둘레를 감싸고 그 한가운데에 수정이 반듯하게
 깎인 바닥으로

환상마법이 설정되어 있었다.

"자!!! 그러면 드디어 기대하고 기대하신 댄스대회가 시작되겠습니다!!!!

상대는 각 학년에서 뽑힌 참가자들이 출전하여 멋진 춤솜씨를 겨루게 됩니
다!!!

종목은 카이다국의 전통댄스인 키키댄스!!! 이번 대회도 다른 대회 때와 마
찬가지로

황제폐하께서 직접 상을 수여해 주시겠습니다!!! 우선 댄스대회의 규칙을
설명해 드리겠습니다!!!!"

댄스대회는 우선 객관성과 공정성을 가리기 위해 파트너를 제비뽑기를 통하
여 무작위로 뽑는다.

그랬기 때문에 여자와 여자가 출수도 있고 남자와 남자가 추는 경우도 많았
다.

키키댄스 같은 경우 보통은 성별의 역활을 정하지만 그다지 크게 영향을 끼
치지 않으므로

같은 동성끼리 춘다고 해도 크게 무리가 없는 춤이었다.

문제는 리듬과 속도 유연함과 순발력 이 네박자가 정확히 어우려졌을 때 진
정한 키키댄스의 묘미가 나오는 것이었다.

정해진 파트너와 추는게 아니라 제비뽑기를 통해 이어진 파트너와 추는 것
도 그런 것을

정확히 평가하기 위해서였다.

"자!!! 그럼 댄스대회의 참가자들은 무대위로 올라와 주십시오!!!"

와아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

리코움 안으로 사회자의 음성이 울려 퍼지면서 각각의 참가자들이 무대위로
 올라섰다.

세일린은 최대한 아름답게 치장한 자신을 뿌듯한 마음으로 감상하며 입가에
 달콤한

미소를 짓고 무대위로 올라섰다.

크게 울리는 함성소리에 세일린은 자신만만한 미소를 지어보였다.

이번에야 말로 나의 진정한 춤솜씨를 세크레틴님께 보여드려야지!!

본래 댄스대회에 참가하는 사람들의 옷이 그렇듯

참가자들의 모두가 화려하고 아름다운 옷들을 차려입고 나왔다.

세이린은 현재 자신의 몸매가 아슬아슬하게 드러나는 최고급의 붉은비단 드
레스를 입고 입장했다.

주변을 둘러보자 모두들 자신 만큼 열심히 준비해 온 듯 했지만 세이린은
자신있었다.

그래봤자 나의 미모에 비하면 한참은 모자르지!! 우후후후후...!!

두 황자가 나란히 무대위로 오를 땐 관객들의 함성이 더욱 커져 고막이 찢
어져라 리코움 안을 가득 메웠다.

와아아아아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

꺄아아아아아악!!!!!!!!! 너무 멋져!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

세상에!!!!!!!!!!!!!!저렇게 멋있을 수가!!!!!!!!!!!!!!!!!

키레이 황자는 최고급이 분명한 검은천으로 둘러싼 옷에 은색의 수술들이
어깨에 걸쳐져 있고

금빛 단추들이 차분히 달려있는 옷을 입고 있었다.

그리고 가슴에는 카이다제국의 상징인 용의 문양이 수놓아져 있었다.

그에 반면 세크레틴 황자는

허리 아래까지 늘어뜨린 최고급의 흰색천 위로 푸른 사파이어 단추가 매달
려 있었고

곳곳에 화려한 금색의 문양이 수놓아져 있는 전체적으로 무척 깔끔하고 고
풍스러운 옷을 입고 등장했다.

그의 가슴에는 에스더제국의 상징인 독수리 문양이 수놓아져 있었다.

그 뒤를 이어 등장하는 아나이스 황녀는 자신의 오빠인 세크레틴과 마찬가
지로

순백의 비단드레스를 입고 등장했다.

모든 참가자들이 천천히 자신들의 의상을 빛내며 등장하고 있는 동안 엘리
엇은 차마

나서지 못하고 주춤거리며 눈치만 보고 있었다.

으아아아악!! 쪽팔려!!! 저길 어떻게 올라가냐;;;; 이런 차림으로;;;;

시간이 되어도 무대로 오를 생각을 안하는 엘리엇을 보며 사회자는 의아한
목소리로 말했다.

"세이리어 듀 유이님? 왜 안 올라 오십니까?"

무대 위에서 자신을 부르는 사회자의 목소리에 엘리엇은 혼자서 횡설수설
중얼거리며 대답했다.

"아...예...가...가야죠. 하하하...하...가긴 가야하죠.....아무렴요...;;;
;"

이번 댄스대회의 참가자들은 모두 총 12명으로 각각 2명씩 짝을 이루도록
되어 있었다.

원래 댄스대회는 꽤나 인기가 좋은 종목이라서 파로키안이 되면 해마다 많
은 수의 참가자가 몰렸지만

이번에 댄스종목으로 내세워진 키키댄스가 워낙 난해한 춤이었기 때문에 참
가자들이 대폭 줄어버린 것이었다.

무대위로 올라온 참가자들은 총11명이었고 사람수가 얼마 없었기 때문에

엘리엇이 아직 안올라간게 금새 들통이 난 것이었다.

"어서 올라와 주십시오."

발걸음이 차마 안떨어진다아아아;;;;;;; 젠장;;;!!!!

무대위로 엘리엇이 차마 떨어지지 않는 발걸음을 옮겨 등장했을 때 떠들썩
했던 주변이

한순간 조용해졌다.

...........세이리어.....듀 유이!?........

분명히 자신들의 앞에선 사람은 그들이 평소 잘 알던 바로 그 세이리어 듀
유이였다.

하지만.....이럴수가!!!!

평소 무시하고 경멸하며 제대로 쳐다보지도 않았었기 때문에 그의 얼굴이
어떻게 생겼는지 조차

잘 모르고 있었던 그들이었다. 그런데 지금 저 모습이란!!!??

세일린 조차 놀란 입을 다물지 못하고 그를 향한 시선을 뗄 수 없었다.

...........어떻게....이런 일이!!............

한편 엘리엇은 자신이 올라오자 갑자기 쥐죽은 듯 조용해진 관객석과 참가
자들을 보며

역시나 자신의 모습이 이상해서 그러는 것이라 혼자서 단정짓고 마음속으로
 절규했다.

로....로이떼.......내가 이래서 이 옷은 안입는다고 했잖아~!!!!

설마하니 대기실에서 자신의 모습을 보며 로이떼와 그녀의 친구들이 뿌듯이
 회심의 미소를 짓고있는걸

엘리엇이 꿈에서나 알겠느냐 만은....

"그....그럼.....시작하겠습니다!!!! 우선 팀을 이루겠습니다. 참가자들은
무대 가운데 놓인

바구니에서 각각의 문양이 그려진 구슬들을 뽑아 주십시오!!"

노련한 사회자 조차 놀란 나머지 잠시 말을 더듬다가 곧 바구니를 가리키며
 말했다.

참가자들은 차례차례 구슬들을 뽑았다.

.....이럴수가! 내것은 키레이황자와 같은 문양의 구슬이잖아!?

이를 어쩌지? 나는 세크레틴황자와 추고 싶었는데...

구슬을 가장 먼저 뽑아들고 상대방들이 들은 구슬에 새겨진 문양들을 흘끔
흘끔 곁눈질 하던

세일린은 울상이 되어 주변을 다시 훓어보았다.

....아니 저건!? 세크레틴 황자와 똑같은 문양!? 유이가 저걸 가지고 있다
니......!!

...저놈은 아직 그 사실을 모르는 것 같군. 좋았어!!

세일린은 재빨리 엘리엇에게 다가섰다.

"....이보세요. 유이님."

엘리엇은 갑자기 자신에게 친근한척 하며 다가서는 세일린을 경계의 눈초리
로 쳐다보았다.

"..무슨 일이십니까?"

엘리엇의 음성이 유독 딱딱히 굳어져 나간다는 걸 모를리 없는 세일린이었
다.

그녀는 일부러 입가에 미소를 더욱 짙게 달며 나긋나긋 말했다.

"일전에는 제가 많이 죄송했어요. 다름이 아니라 부탁이 있어서..."

......부...타아악!? 이 여자가 지금 나에게 부탁이라고 했나!?

웃기시네! 뻔뻔함도 정도가 있지! 나보고 지금 너의 부탁을 들어달라고!?

엘리엇은 단박에 거절할 요량으로 입을 열려고 했다.

하지만 세이린이 좀 더 빨랐다.

그녀는 최대한 안타까운 표정을 지어보이며 말했다.

"당신이 저를 얼마나 미워하시는지는 저도 잘 알고 있어요.

하지만 제발 부탁이니 저와 구슬을 바꿔주세요. 제 마지막 부탁이에요..!!

꼭 한번 세크레틴황자님과 춤을 춰보고 싶었어요......제발요...유이...!!!
"

그녀는 최대한 절박한 표정으로 엘리엇에게 사정했다.

.......세크레틴!?

"...제가 지금 들고 있는 구슬이 세크레틴황자님과 파트너를 이루는 구슬입
니까?"

"....네...맞아요. 유이 제발 부탁드릴게요!!"

.......하하하...하.....이런 젠장!!! 하마터면 정말 큰일날 뻔했잖아!!

세크레틴 황자가 내 파트너였다니!!!

이여자의 검은 속내가 다 드러나긴 하지만 그녀석과 추는 것 보다는 훨씬
낫겠지.

차라리 다른 사람과 추고 말지!!!

"잘 알겠습니다. 구슬을 바꾸죠....."

"고마워요!! 고마워요 유이!!!! 이 은혜는 앞으로도 절대 잊지 않을께요!!"

탐탁찮은 표정으로 자신에게 구슬을 건네는 유이를 보며 세이린은 회심의
미소를 지었다.

유이의 탐탁찮은 표정은 자신이 세크레틴황자와 파트너가 될 뻔했다는 사실
에서 기인한 거였지만

세이린은 자신에게 겁을 먹은 유이가 어쩔 수 없이 구슬을 넘기게 되자 그
런 표정을

지은 것이라고 생각해 버렸다.

.....후후후...!! 이제 됬다!!! 난 세크레틴님과 춤을 출 수 있게 되었어!!
! 오호호호호!!!

세크레틴님 조금만 기다리세요!!! 이 세이린의 환상적인 춤솜씨를 보여드릴
테니!!!

흥!! 바보같은 유이녀석!!! 너는 그렇게 울상이나 짓고 있으렴!

네가 오늘은 아무래도 작정을 하고 꼬시러 나온 것 같지만...!! 뿌드드득..
.!!!

네 녀석의 앞에서 멋지게 세크레틴황자를 낚아채 보일테니까!!!!

.......이를 두고 동상이몽이라 하는 것이었다.....



# 최악의 파트너!! 최악의 상황!!



"자!! 그러면 구슬을 모두 다 뽑으신 참가자들은 각자의 문양과 똑같은 상
대를 찾아

팀을 이뤄주시길 바랍니다!!!"

웅성웅성...!!

사람들은 꽤나 기대하는 눈치였다.

과연 누구와 누가 짝을 이룰 것인가!?

흠....세일린이 건넨 이 구슬의 문양과 똑같은걸 든 사람이라......

에헤헤헤...아무래도 예쁜 여자였으면 좋겠다.

지난번 일로 사이가 틀어지긴 했지만 아나이스황녀라면 더더욱 기쁠 것 같
아~!! 히죽..!!

뭐........사내녀석과 출지도 모를 일이긴 했지만...아묻튼.........

엘리엇은 천천히 자신외의 참가자인 11명을 휘휘 둘러보았다.

.....참가자들이 점차 자신들의 짝을 이루어 갈 때 쯔음...

무대위에 서서 움직이지 않는 두 사람이 있었다.

한명은..........키레이황자였고, 다른 한명은..........

.....뭐....뭐야!? 벌써 짝을 다 이룬거야!? 잠깐!!! 그럼 내 상대는!!!

내 상대는 어딨는 거야!!?

마지막에 남은 여자애 한명과 남자애 한명이 서로 팀을 이루면서 이로써

무대위에는 상대가 없는 두 사람만 정확히 남았다.

...........설마......설마.......!!!!

세일린 그 앙큼한 계집애가 나에게 내민것이.....설마.........설마!!!!!!!
!!

뚜두두두둑......

목이 굳어져 돌아가는 엘리엇의 눈앞에 무심한 표정으로 도무지 좀체 무슨
생각을 하고 있는지

알 수 없는 한 남자가 서있었다.

"네가 내 상대인가?"

오!!!!! 맙소사!!!!!!!! 도둑의 아버지 파렐신이시여!!!! 어찌하여 저에게
이런 시련을 안겨 주시는 겁니까아아아!!!!!!

이 자식이 파트너라니!!!!!!!!!!! 이자식이!!!!!!!!!!!!!

차라리 세크레틴황자쪽이 훨배 낫잖아!!!!!

자신이 생각하고 싶지 않던 최악의 상대와 팀을 이루게 된 엘리엇의 얼굴에
는 핏기가 싸악 사라졌다.

"......구슬의 문양 좀..."

전혀 믿기지 않는 다는 표정으로 딱딱히 굳어져 말하는 엘리엇을 바라보며
키레이는 피식하니 웃어보였다.

엘리엇은 제발 아니길 바라는 마음으로 구슬의 문양을 확인했지만.........
.똑같다!!! 자신이 든 것과!!

사실 키레이도 내심 놀라는 중이었다.

어제 오늘 연이어 자신과 상대를 하게 된 눈앞의 이 붉은머리의 소년은 어
제 있었던 검투대회 때와는 달리

또 다른 묘한 모습으로 자신의 앞에 서게 되었다.

못마땅한 기색이 얼굴위로 확연히 들어날 만큼 표정을 감추는 것도 엄청 미
숙한 듯한 이 소년은 현재

자신이 내민 구슬을 받아들고 더욱 표정이 일그러졌다.

그모습이 무척 건방지긴 했지만.........

........피식......!!

좀처럼 볼 수 없는 장난스런 기색의 키레이의 눈가를 스쳐 지나갔다.

...그럼 세이리어 듀 유이..네 춤실력이 어느 정도인지 어디 한번 시험해
볼까?

원래는 대충하고 마무리 지으려던 그의 생각이 바뀌며 그의 입가에 방금과
는 달리 차가운 냉소가 걸렸다.




"그럼 각팀의 대표선수들은 준비하시고 음악이 나오면 시작해 주십시오!!"

곧이어 밝고 경쾌한 음악이 울려퍼지면서 댄스가 시작되었다.

각자 상대를 이룬 팀들은 서로 마주서서 인사를 했다.

"물론 네가 여자역이다. 유이.."

뭐어!?

"...제기...!!아.... 아니, 잘.....알겠습니다........키레이저하!!! 뿌드
득!!"

대뜸 자신에게 여자역을 하도록 지시하는 키레이가 무척이나 얄미운 엘리엇
이었지만

힘없는 자의 비애였다.

탁...탁...탁!! 타타탁!! 탁탁!!! 탁!!!!

경쾌한 스탭소리가 울려퍼지면서 사람들이 환호하기 시작했다.

와아아아아아아아아아아!!!!!!!!!!!!!!

-이번 댄스대회의 우승팀은 누가 될까?-

-글쎄? 아무래도 세크레틴황자와 세이린양이 파트너가 된 팀이 이길 것 같
은데?-

-.....와...그런데 키레이저하와 함께 춤을 추는 저 사람 어디서 많이 본
것 같지 않냐?-

-바보같기는!! 세이리어 듀 유이잖아!!-

-뭐!!! 정말!? 그런데 어떻게 저 녀석이 저기에 나갔지!? 춤못추기로 둘째
가라면 서러운 녀석으로 소문났잖아!!-

-낸들 아나.....아묻튼 키레이황자도 불쌍해. 어쩌다가 저 녀석이랑 팀을
이루게 되서...-

-....어? 가만! 저기 좀 봐!! 의외로 저 두사람 잘추는데?-

-뭐!? 어 정말!!!-




후후후후...사람들이 모두 우릴 쳐다보고 있군!

분명히 우리 두 사람이 잘 어울린다고 말하는 거겠지!! 아아...세크레틴님!


이 세이린을 이리도 훌륭히 리드해 주시다니!

세이린의 눈이 황홀하게 빛나며 자신의 파트너인 세크레틴을 주시하기 시작
했다.

키키댄스를 그럭저럭 추는 편에 속하는 세이린은 다행히도 부족한 점은 세
크레틴황자가 적절히 리드해 주는 덕에

다른 팀들에 비해서 훨씬 안정적으로 춤을 이끌어 나갈 수 있었다.

분명 이번 대회의 우승팀은 우리가 될꺼야!! 오호호호호!!!!



웅성......웅성....!!!



그러나 그것도 잠시 갑자기 사람들의 시선이 자신이 아닌 다른 곳에 모아지
며

관객석이 눈에 띄게 술렁거리기 시작했다.

응? 무슨일이지!? 어째서 갑자기 사람들의 시선이...!?

세이린도 어느새 시선을 돌려 사람들의 술렁임의 원인인 듯한 두사람을 쳐
다보았다.


.....키레이황자와 세이리어 듀 유이!!!!!!!!!??????...........


탁탁...타타탁!! 탁탁!!!.......타탁!!

섀액!!

빠른 엇박자와 경쾌한 스탭......그리고 파공음!?

섀액!!

이런 개자식!! 나를 완전 물먹이려고 작정했구나! 키레이황자!!!!!

현재 엘리엇은 키레이황자의 리드에 맞춰 고군분투를 하는 중이었다.

어떻게 추면 발아래에서 파공음이 들릴 수 있는 거냐!!!!!!

슈악!!!

팍!!!

타탁!!

"호오...! 제법 버티는군.."

입닥쳐!!!!! 이 빌어먹을 자식!!!!!!

"누구....덕분에...헉!!!!..."

빙그르르르르!!!!!!

이런!! 진짜로 개자식!!!!!!!!!!!!

엘리엇이 뭐라고 말하기도 전에 키레이는 재빨리 엘리엇의 손을 잡고 한바
퀴 돌렸다.



키키댄스가 저렇게 열렬하고 치열한 춤이었던가!?

...저것이야 말로 진정한 카이다의 키키댄스!!

아니 그 이상을 넘어선........무척이나.....투지가 불타오르는...........
!!!!

오오!!! 하이테여신이시여!! 정말 감사하나이다!! 저 두사람을 이 대회에
내보내 주시다니!! 오오!!!

심사관에 앉은 심사위원들의 머릿속으로 동시에 울려퍼지는 말이었다.

어느새 주변에 댄스대회에 나온 참가자들은 자신들이 추던 춤을 멈추고 그
두사람을 주시했다.

심지어 세크레틴황자와 세이린마저도..!!!



............저럴수가!!! 어떻게 저 얼간이 녀석이 저렇게 까지 출 수 있는
거지!?...........

세이린이 경악으로 세이리어 듀 유이를 주시할 동안 세크레틴황자는 슬핏
가라앉은 눈으로 그들을 쳐다봤다.

......분명 내 앞에서는 춤을 무척이나 못 췄던걸로 기억하는데..?

...이제보니 일부러 못추는 척 했던 거로군.

피식!!

그나저나 키레이... 너답지 않게 드물게 집중하는 모습이 아닌가?

.....아니...그 이상인가? 이거...재미있군....쿡...쿡쿡...!!!!

세크레틴이 갑자기 낮게 웃자 세이린이 놀란 눈초리로 그를 쳐다보았다.

이럴수가!? 평소에 웃던 웃음하고는 전혀 다른 느낌이야....! 정말로 즐거
워 하는 듯한!?

.....어째서!?...........

세이린의 미간이 점차 일그러지면서 엘리엇을 못마땅한 눈길로 노려봤다.

설마 저 녀석 때문은 아니겠지..!?

의외로 저 두사람이 춤을 잘추자 조금 놀라서 터져나온 웃음일 수도 있어.

그래...그럴꺼야. 솔직히 나도 이렇게 놀랐는데 세크레틴님이야 어련하시겠
어!?

흥!! 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니......뿌드득..!! 감히 너따위가 나
를 제치고 사람들의 이목을 집중시키다니!!!




그러나 주변사람이 어떤 생각을 가지고 어떤 눈초리로 쳐다보든 현재 춤을
추는

당사자인 엘리엇은 전혀 신경쓰지 않았다.

아니...신경쓰지 않은게 아니라 신경쓸 틈조차 없었다.

자신의 앞에 있는 빌어먹을 녀석이 전혀 숨돌릴 틈조차 주지 않고 밀어붙이
고 있었으므로...



...그건 이미 춤이 아니었다...아름다운 춤을 가장한 최악의 전투!!!



이 엿같은 자식이 평소 쌓였던 원한을 이제와서 분풀이 하려는건가!?

도대체 내가 이자식에게 뭘 그리 잘못했길래 현재 내가 이런 꼴을 당하고
있어야 하냐고!!!

"정말 제법이야. 유이.."

태연하게 말하면서도 숨이 찬 기색이 전혀 안보이는 괴물같은 체력의 소유
자인 키레이황자를

엘리엇은 죽일듯한 표정으로 노려보았다.

헥...헥!!!

저 말에 대꾸해줄 틈도 없다!!!!

타타탁!! 탁탁!!! 타타타!! 타탁!!!

휘익~!!

빙그르르르르!!!!

은근슬쩍 리듬을 흐리며 자신의 발을 향해 내려뻗는 키레이의 긴 다리를 아
슬아슬하게

피하면서 뒤로 물러서고 다시 스텝을 맞추려는 엘리엇의 노력은 과히

속으로 평생을 가도 못할 엄청난 욕들을 키레이황자에게 쏟아 부을 만큼 힘
든 것이었다.

이런 젠장!! 춤을 추란말이다!!! 공격하지 말고!!!!

타타탁!!

섀애액!!!!!!!

타 탁!!!

빙그르르르!!!

자신의 몸을 한바퀴 돌리면서도 은근슬쩍 자신의 손목을 꺽는 듯한 키레이
의 손을

재빨리 살짝 퉁겨냈다가 다시 맞잡고 자신을 공격해오는 그의 발들을 여러
번 피하기를 여러번...!!

"후후...힘든가 보지?"

"크윽!!"

얄미운 자식!!!! 나도 이젠 못참아!!!!

쓰벌!! 네가 황태자면 다냐! 무식하게 체력만 넘쳐나면 다냐고!!?

나도 한성깔 있어!!!

네가 자꾸 이런식으로 나온단 말이지!!?

나라고 공격할 줄 모르냐!?



너도 어디한번 당해.............!!...어...어어엇!!!!????



엘리엇이 이를 갈며 키레이황자에게 보복을 하려던 부분이 하필이면 파트너
끼리 서로 몸을 밀착시키는 부분이었다.

그러나 이미 분노로 인해 상황을 전혀 고려하지 않고 키레이 황자의 발을
공격하기 위해

무작정 내밀은 엘리엇의 다리가 한순간 스탭의 변화로 꼬이는가 싶더니...



"으...으앗!!??"

"큭! 이런..!!"


콰당탕탕탕!!!!!





....쪼옥............!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!






"!!!!!!!!!"

"......................."


......한순간 리코움안에 엄청난 적막감이 맴돌았다.


...쪼오옥....쪼옥?

엘리엇은 현재 자신이 어떤 상황에 처해 있는지 침착히 정리해 보기로 했다
.

내가 키레이황자를 공격하기 위해 다리를 내밀었다가 스탭이 꼬여서 넘어졌
지...

그런데 넘어질 때가 하필이면 파트너와 몸을 밀착시키는 부분이었었지....
에....그래서.....

........에.....그래서...............나를 안고 함께 뒤로 넘어간 키레이
황자가..............키레이황자가........


"언제까지 이러고 있을셈이지?"

"...!!!??"

맞닿은 입술이 움직이면서 차갑고 낮게 가라앉은 저음이 엘리엇의 머릿속으
로 울려퍼졌다.

엘리엇은 현재 자신의 아래에 깔린 상대와 눈을 마주치자

등뒤에서 식은땀이 주루륵하고 흘러내리는게 느껴졌다.

........내가 지금.....무슨 짓을 한거냐면....그러니까.......

엘리엇이 경직된 상체를 서서히 일으키자 그 아래에 깔려 있던 키레이황자
가 차갑게 굳은 표정으로

뒤따라 몸을 일으켰다.

.....그러니까....나는.......

.........키레이황자에게 키스해버렸다!?

"......................."

.......................

..............

......

크아아아아아아아악!!!!!!!!!!!!!!!

미쳤구나!!! 엘리엇!!!!!!!!!!!!!

이럴수가!!!!!!!!!!!!!! 이건 꿈이야!!! 맙소사!!!!!!!





.......세이리어 듀 유이가 함께 춤을 추던 파트너인 키레이황자를 덮쳐버
렸다!!!!!!!!!!!...............







# 흔들림




엘리엇이 키레이황자의 위로 넘어지며 입을 맞추게 되므로써 댄스대회는 도
중에 중단되었다.

그일로 인해 당사자인 엘리엇은 물론이고 댄스대회를 지켜보던 모든 관객들
이 경악성을 내질렀다.



-저럴수가!!?-

-세이리어 듀 유이가 키레이황자를 덮쳤어!!-

-맙소사! 키레이황자님!!!-



심사관들도 어찌 할바를 모르고 허둥지둥 거리는 사이에 단상에 앉아 있던
황제가

대회중단을 명하면서 사건은 일단락되었다.

키레이황자는 매우 냉막한 표정으로 어느 누구에게 시선을 주지 않았고

엘리엇은 그대로 굳어버려 허망한 표정으로 뭐라고 횡설수설 중얼거리기 시
작했다.

"...이...이럴수가..난 그저..약간의 보복을 하려고 그랬을 뿐이었는데..."

주변에 있던 세이린은 그 장면을 보고 나서 슬쩍 미소를 지었다.

키레이황자의 저 기분나쁜 표정이라니...호호!! 역시! 유이따윈 별볼일 없
는 거였어!

그나저나 이제 어쩔 생각이지? 유이?

이대로는 키레이황자의 미움은 물론이고 학원내 대부분의 학생들을 적으로
돌리게 될텐데?

이제껏 대하던 적대감하고는 차원이 다를꺼야! 오호호호호!! 호호호!!

주제도 모르고 나대던 값을 톡톡히 치루는 구나!!! 그것 참 고소해라!! 오
호호호!!



아나이스황녀 조차 놀라 엘리엇을 바라보며 나직이 신음을 내뱉었다.

".....저 사람은 어째서......!?"

테라스사건 이후로 두번 다시 얼굴조차 마주치고 싶지 않다고 생각했던 사
람이었건만..!

검투대회 때 의외의 강한 모습을 보여줌과 동시에

이번에는 무척이나 아름다운 모습으로 변해 무척이나 멋진 춤솜씨로 자신들
을 놀래키고

게다가 마지막엔 키레이황자라니..!!!!!!

세이리어 듀 유이....좀처럼 갈피를 잡을 수 없는 사람.......

...어디까지 나를 놀래킬 작정이죠?


......정말 그때 저 사람은 세이린을 추행하려고 했던걸까....?

아나이스황녀의 마음속으로 작은 의문이 피어오르며 그녀의 붉은 눈망울 위
로 작게 혼란이 일었다.


...과연 어느 모습이 진정한 당신의 모습인가요!?



"댄스대회는 사고로 인해 중단되겠습니다!!!!!!!!! 객석에 계신 여러분들께
는 죄송하지만

오늘은 이만 마치겠습니다!! 불만스러우시더라도 양해해주시고 모두 돌아가
 주십시오!!!!"


웅성....웅성!!!!!!!


사람들이 흘러가는 분위기가 심상치 않음을 느끼고 리코움안을 서서히 빠져
나가기 시작했다.

무대위에 있던 참가자들도 얼떨떨한 표정을 지으며 돌아가기 시작했다.

세이린은 고소를 머금으며 돌아섰고 아나이스황녀 또한 석연찮은 표정으로
몸을 돌렸다.

유독 세크레틴황자만이 무대위에 남아

얼빠진 표정으로 망연히 서있는 엘리엇과

전과는 달리 상당히 냉막한 표정으로 몸을 돌려 사라지는 키레이황자를 끝
까지 주시하고 있었을 뿐이었다.

"...조금......위험할지도.."

세이리어 듀 유이...

그대는 아무래도 건드리지 말아야 할 괴수의 신경을 건드린 것 같군....

..키레이..황자를 상대로....너는 어쩔셈이지 유이?

.........널 보면 내가 아는 누군가가 떠오른다.........

....어째서인지.........너는 그를 닮았어........

세크레틴은 자조적인 씁쓸한 미소를 지으며 아련한 눈빛으로 유이를 바라보
던 시선을 거두고는

그 자신도 천천히 자신의 방을 향해 걸어가기 시작했다.

"부디 그대에게 아테나여신의 가호가 뒤따르기를...!!"



..........................

..............



"키레이저하! 괜찮으십니까!?"

키레이가 자신의 방문 앞에서 거칠게 문을 여는 순간 주변에 평소 자신을
모시던

사람들이 몰려들기 시작했다.

"....돌아가라."

단 한마디 였지만 현재 그의 눈이 엄청난 분노를 담고 그들을 돌아보고 있
었으므로

사람들은 더 이상 아무말도 하지 못하고 물러났다.

콰앙!!!!!!!

자신의 방문을 거칠게 닫고 안으로 들어선 키레이는

황족에게 주어지는 무척이나 화려하고 넓은 자신의 특실을 바라보고는 이를
 사려물었다.

파아악!!!!!!!!!!

쾅!!!!! 쾅!!

콰차차창!!!

쨍그랑!!

콰작!!!


"꺄아아아아!!! 키레이저하!!!!"

"저..저하!!!"


안에서 방을 청소하고 있던 시녀들은 자신들의 주인이 생각 외로 일찍 돌아
온 것도 그렇거니와

난폭하게 물건들을 마구잡이로 때려 부수는 모습을 보며 겁에 질린 비명을
내질렀다


"꺼져라...!!"

키레이는 그들을 돌아보지도 않고 무척이나 차갑고 낮게 가라앉은 저음으로
 말했다.


"아..알겠나이다!!"

자신들이 모셔오던 이래로 처음 보는 키레이황자의 난폭한 모습이었다.

그들의 주인은 무척 냉정하고 모든일에 무관심하긴 했어도 저렇게 격렬하게
 감정을 드러낸 적이 단 한번도 없었었다!!

키레이황자에 의해 시녀들은 영문도 모르고 속으로 비명을 내지르며 재빨리
 밖으로 뛰쳐 나갔다.


......세이리어 듀 유이....!!!!

어째서...너따위가!!! 감히 이 나를.....!!!



콰장창!!!!!!!!!!!!

콰앙!!!!! 쾅!!!!



어째서 너 따위가 감히 나의 마음을 뒤흔드냔 말이다!!!!!!!!!!!!!



어느 누구를 막론하고 그 어떤 아름다운 사람을 봐도 아무런 감정을 느낄
수 없었던.........

그렇기에 더욱 냉정할 수 있었던...그의 심장이

처음 느껴보는 이질적인 감정에 조금씩 움직이기 시작하면서

키레이황자의 두눈은 무척이나 혼란스럽게 흔들리고 있었다.



그의 다리가 꼬인 나머지 자신마저 뒤로 넘어가고 난 이후

자신의 입술에 맞닿아진 그의 입술을 느꼈을 때 갑작스레 심장이 제멋대로
뛰기 시작했다.

그렇게 급박하고 까다로운 춤을 추었을 때도 미동조차 하지 않던 심장이...
.

유이의 입술이 맞닿음과 동시에 급격하게 뛰기 시작한 것이었다.

녀석의 보라빛 눈동자가 한껏 흔들리며 자신과 눈을 마주쳤을 때 한순간 맞
닿은 입술을 떼고 싶지 않다고 생각했다.

자신의 날카로운 말에 그의 입술이 떨어져 나감과 동시에 아쉬워 하던 자신
을 깨닫은 키레이는

속으로 작게 경악성을 내질렀다.

어째서.......내가!?

그의 입술을 통해 나는 향내가 무척이나 부드럽고 달콤하다고 생각했다....

다시금 입을 맞추고 천천히 그 안을 음미해 보고 싶을 만큼..!!!




......!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.............????

..............세이리어.........듀...유이.......!!!!!!

......차라리 없애버릴까!?........나에게 알 수 없는 감정을...불러 일으
키는 너를.....!!!

..........더 이상 이런 이상한 기분에 휘둘리지 않도록.......

차라리.......내 눈앞에서 더이상 보이지 않는다면.....

...그때는 내 본연의 모습으로 다시 돌아갈 수 있을까!?

....어째서...........내눈앞에 다시 나타난거냐!!

...............어째서 넌 달라진 모습으로 다시 내 눈앞에 나타난거냔 말
이다!!!!!!....




예전에는 신경도 안썼던 세이리어 듀 유이..

자신의 반려후보자라는 말에 코웃음만 치고 넘긴

학원의 모든 학생들이 인정한 한심하기가 이를데 없는 몰락귀족!

그래도 이름만은 명문이라서 이미 그 가세가 기울었음에도 불구하고 한때
명성을 떨쳤던 그 공훈을

기리기 위해 명목상으로만 반려후보자에 오른

모든 것에 무기력하고 자신의 주장이라고는 눈꼽만큼도 찾아볼 수 없었던
지극히 소심한 소년...!!!

그게 이제까지 키레이가 세이리어 듀 유이를 평가해 왔던 내용이었다.

그런데....그가 달라져서 그의 앞에 섰다.

전과는 달리 시건방진 모습으로 변한 그는

자신의 권한에 굴하지 않고 훨씬 도전적인 눈초리로 당당히 자신과 맞서려
고 했다.

예전의 세이리어 듀 유이였다면 꿈도 꾸지 못할 일이었다.

.....그리고........마주칠 때마다 자신의 시선을 이끌었다........

..........이해할 수 없을 만큼....그는 자신의 시선을 잡아끌고 있었다...
.....



나에게 이따위 이상한 감정이 들게 만든 세이리어 듀 유이.......

..전에 분명히 경고했다......더 이상 나와 마주칠 경우............나는
너를 어찌할지 모른다고...

그걸 잊고 먼저 나에게 다가선건 바로 너다..



.........기필코 나의 경고를 잊고 먼저 다가선 너의 그 어리석음을 후회하
게 만들어 주겠어!! 세이리어 듀 유이!!!!!!!!!!!!!...........









# 잠입...그리고 실패



....이럴수가.....이건 정말 말도 안돼....

그때 그일은 순전히 우연일 뿐이었다고!! 정말 빌어먹을 우연!!!;;;

결코 자의가 아니었음에도 불구하고 엘리엇은 현재 무척 곤란한 상황에 처
하게 되었다.

키레이황자를 사모하는 학원내의 거의 대부분의 학생들이 그를 적으로 돌리
기 시작한 것이었다.

전에는 그나마 같은 학년에서 괴롭힘을 당한 거였지만 이번엔 전 학년의 학
생들을 대상으로

적을 삼아버린 것이었다!!

자신이 어디로 향하는지도 모를 정신으로 어렵사리 방문을 열고 들어와 그
대로 쓰러져버린

엘리엇은 하룻밤 자고나니 그제야 어젯밤의 악몽이 되살아나면서 다시금 절
규를 내질렀다.

끄아아아악!!!! 이런 젠장!!!!!!!!

파로키안이 끝나려면 아직 삼일이나 남았지만 엘리엇은 좀체 밖으로 나갈
생각을 할 수 없었다.

자신의 방안에서 나가 한발자국이라도 움직였다간 분명히 키레이황자의 추
종자들이 던지는

돌멩이나 기타 물건등에 맞아 목숨이 위태롭게 될지도 몰랐다.

"으악!!! 이안! 나 이제 어떡하지!? 그 빌어먹을 키레이황자와 입을 맞추었
단 말야!

그것도 엄청나게 많은 관중들이 다 쳐다보는 무대의 한복판 위에서!!"

자괴감으로 무척이나 울상이 되어 이안을 향해 소리치는 엘리엇을 보며 이
안은 작게 한숨을 내쉬었다.

-네녀석 인생 최대의 실수를 했군.-

"맞아!! 내 인생 최대!! 최악의 실수였어!! 그건!!"

엘리엇이 정신없이 배게에 머리를 박으며 절규를 내뿜자 이안은 다시 한번
한숨을 내쉬었다.

...어쩌면 일이 더욱 어려워 질지도 모른다.........

바깥을 맴돌던 유이를 향한 살기가 한층 더 강해졌다...골치 아프게 됬군..
.

유이 네가 좀 더 힘이있는 귀족이었더라면 오히려 이 상황을 유리하게 이용
할 수 있었으련만...

만만하다 못해 몰락귀족이라고 소문이 난 녀석이니 다른 녀석들에게 매우
얕잡아 보일 뿐더러

그들의 시기어린 질투가 이 녀석을 더욱 위험하게 만들지도..

..........차라리 귀족이라는 지위가 없는 것만 못하다...이런 상황은.....
...

애초부터 눈에 띄지 않도록 조심했어야 할것을...........

너는 걸어다니는 사고뭉치에 골칫덩어리로군.....유이.....끄응..!!

"다행히 오늘부터는 다른 대회에 참가할 필요가 없으니 그것 하나만 위안삼
을 일이네..."

엘리엇이 힘없이 중얼거렸다.

......난 왜 이렇게 제대로 풀리는 일이 하나도 없는걸까?....

그런 바보같은 일이나 저질러 버리고...!!!

으으윽;;; 젠장!! 이게 다 그 빌어먹을 키레이황자 때문이야!!!!!

이안은 침착히 머리를 굴렸다.

.....현재 엘리엇의 상황을 보니 어차피 오늘이나 내일이나 별다를 바 없을
 것 같군....

그렇다면 차라리 빨리 일을 치루는게 나을지도...!!

어차피 유이 역시 잠시라도 머리를 식힐 무언가가 필요하겠지..

조금 시기가 이른 것 같기는 하지만...아무래도 오늘 유이를 보내야 겠군..
.

이안은 천천히 생각을 마치고 혼자서 다시 배게에 머리를 박고 있는 엘리엇
에게 다가섰다.

-이봐 엘리엇..!!-

"...으헝....내가 미쳤지.....그 빌어먹을 키레이황자 때문에..."

-이봐.......엘리엇!!...-

"오오..파렐신이여 제발 여기 불쌍한 녀석을 굽어살펴..."

......빠직!!....

이안의 머리 위로 힘줄 한개가 떠오르더니 곧 그가 술어를 외웠다.

-...감전..!!......-

파지지지직!!!!

"으..으아아악!?"

순간 엘리엇의 몸위로 푸른전기가 일어나더니 그 잠깐의 충격으로 엘리엇이


비명을 내질렀다.

"악!! 무슨 짓이야!? 이안!!"

-....이제야 나를 돌아보는군..-

"응? 언제 날 불렀었나?"

....한심하다 못해 걱정이 이만저만이 아니로군.....!!....

이 녀석을 정말 오늘밤에 보내도 괜찮은걸까?

낮에는 세크레틴황자가 깨어 있으니 조금 곤란할테고........끄응...!!

-.....너에게 할말이 있다. 환상마법을 너에게 가르쳐 주겠어.

네가 시전하기엔 아직 매우 난해하고 이른 마법이지만... 우선 어떻게 하는
지는

가르쳐 주겠다. 어차피 성과를 이뤄내는건 네 노력여하에 따른거겠지..-

엘리엇은 이안이 갑자기 환상마법을 가르쳐 주겠다는 말에 두눈을

휘둥그레져서 물었다.

"정말!? 그런데 환상마법은 내가 너의 그 마법아이템을 가져다 준 이후에
가르쳐 준다고

하지않았어? 나야 이렇게 일찍 가르쳐 준다면 좋기야 하지만..."

-........실은 그 마법아이템과 관련된 일이다.

네가 오늘 밤 그 마법아이템을 세크레틴황자의 방에서 빼내 와 줘야겠어...
-

"....오늘 밤?...."

-그래...........하지만 역시 어렵겠나? 네가 원하지 않는다면 굳이 오늘
할 필요는 없다.-

이안이 잠시 고민하더니 엘리엇을 향해 말했다.

.....오늘 밤이라...

나야 뭐 언제 가든 상관없이 늘상 준비가 되어있으니까.....

어제든 오늘이든......별다를 바 없겠지.

"아니, 난 상관없어. 언제 어디를 가든 상관없는 몸이니 신경쓰지마."

...아무래도 오늘은 수면향 3호를 사용해야겠군.......

-......미안하다 유이. 내가 너무 조바심을 내는건 아닌지...-

엘리엇의 머릿속으로 이안의 약간 침울해진 듯한 음성이 들리자 엘리엇은
고개를 저었다.

....상관없어....분명히 잘 될꺼야...

어제 내가 저지른 그일 이상으로 최악의 상황은 발생하지 않을꺼라구!!

-네가 가져올 물건은 이렇게 생긴거다.-

순간 엘리엇의 눈앞에 푸른불꽃이 일렁이더니 곧 삼각형모양으로 깎인 붉은
보석이

가운데에 박힌 황금빛 브로치가 눈앞에 나타났다.

"우와! 이안!! 너 이걸 가지고 있었던 거야!? 뭐야! 이러면 따로 훔치러가
지 않아도..."

-이 바보야!! 잘 봐! 이건 환상마법이야!!! 실체가 아니란 말이다!-

"....뭐? 이렇게 생생한 것이?"

엘리엇은 믿기지 않는다는 듯 브로치를 향해 손을 내밀어 보았지만

엘리엇의 손은 브로치를 스치고 지나칠 뿐이었다.

"....정말....이네...........정말 대단해!! 이안!! 이렇게 실제와 똑같은
환상이라니!!!"

-.....너도 열심히 노력하다 보면 언젠간 나만큼은 할 수 있게 될꺼다. 부
러워할 필요는 없어...-

이안이 뚱하니 대답했다.

"....응! 이안..!! 좋았어. 이렇게 생긴것을 가져다 주면 된다는 거지!?

걱정마 이안!! 이 방면으로는 내가 전문이니까!!"

-...고...고마워........유이...-


이안의 음성이 약간 쑥쓰럽게 흔들렸다고 느낀 것은 잠시간의 착각이었으려
나?


....아직은 너에게 털어놓지 못한 말이 있지만 언젠가는 할 수 있겠지...

.................그때는 조금씩 천천히...말해줄께...너에게 꼭...말해줄
께......!!




..............

...........................



사사삭!!!

도둑 특유의 기척을 줄인 발소리가 어두워진 파로키학원의 복도위를 스치면
서

가볍게 달려나가는 엘리엇의 신형이 언뜻언뜻 스쳤다.

-....실패하면 안돼! 유이! 꼭...무사히 돌아와라!!-

자신이 방안에서 빠져나오기 전에 이안이 자신을 향해 외쳤던 말이었다.

.....히죽!!

이안은 너무 걱정이 많은 것 같아.

이래뵈도 이런건 내 전문분야라고! 나의 이런 기술을 설마 여기까지 와서도


사용하게 될줄은 꿈에도 몰랐지만.....우헤헷....!! 문제없다!

미래의 대도인 나 엘리엇은 그깟 브로치 하나쯤이야 식은죽 먹기보다 더 쉽
게 훔쳐낼 수 있지!!

학원안은 한반중이라서 그런지 다른 사람과 마주치지도 않고 엘리엇은 무난
히

세크레틴이 기거하는 황족들의 특실 앞에서 멈춰섰다.

-...그녀석이 있는 방은 502호다.-

502호...........502호.....

"아....찾았다!"

시간이 얼마 걸리지 않고 세크레틴황자의 방을 찾아낸 엘리엇은

목소리를 최대한으로 줄인채 작게 함성을 내뱉었다.

우선 무한 주머니에서 수면향 3호를 꺼내서..

...탁......!

나무문 특유의 잡음을 없애기 위해 학원에서는 특실마다 문에 소음방지 마
법을 달아놓았다.

그게 이제와서 새삼 기뻐지는 엘리엇이었다.

돈을 쳐바른 학원답게 정말 가지가지로 마음에 드는 곳이야....히힛..!!

자신의 팔이 들어갈 만한 문틈을 만들고 수면향의 마개를 열어 손을 집어
넣는 엘리엇이었다.

.....학원 최고의 방어막이 최고의 헛점이 될줄이야...! 헤헤헷..!!

이렇게 내부에서 일어나는 사건들은 꿈도 못꾸고 외부의 방어시설에만 치중
하고 있겠지!

.......이제 수면향이 어느 정도 퍼졌으려나?

엘리엇은 시간이 조금 지나고 난 뒤 재빨리 자신의 팔을 빼내 수면향의 마
개를 닫고

복면을 쓴 채 방안으로 들어섰다.

역시 해랑녀석이 제조한 수면향은 효과 만점이란 말이야...후후..!!

해랑은 전에 잘 알고 지냈던 어느 얼빵한 뒷골목의 약사 중 하나였다.

뒷골목에서 약사를 하다니!!

약간 미친녀석인 듯 했지만 아묻튼 녀석은 자신이 약사라고 박박 우겼다.

약사라고 자칭하는 것에 반해 해랑녀석이 손을 댄 분야는 꽤나 넓고 다양했
는데 그중 향제조에도 손을 댔더랜다..

녀석은 천신만고 끝에 자신이 만든 수면향 1호, 2호, 3호와 4호, 그리고 스
페셜 수면향을 내앞으로 가져와서

자랑을 늘어놓다가 결국엔 카드게임 한판에 나에게 홀랑 털려버렸지만...

그 어리버리한 해랑녀석은 내가 슬쩍 속임수를 쓴 줄도 모르고 울상을 지으
며 건내주었지.

언제 한번 다시 그곳으로 돌아가게 되면 녀석을 위해 따로 선물이라도 준비
해 줘야 겠는걸?

그나저나 이렇게 빈틈이 많은 황자녀석이라니...

쩝...!! 이제까지 이런저런 이유로 못자둔 잠이나 푹 자두라고.

그동안 나도 알게 모르게 정이 들었던 모양인지 세크레틴과는 이런 일로 마
주치고 싶지 않았다.

굳이 정이 들지 않았더라도 마주치면 곤란한 상대지만..

그저 녀석이 잠든 이 사이를 이용해 이안의 브로치만 꺼내 사라질 생각이었
다.

"뭐....좋은 꿈 꾸라구. 세크레틴황자...! 브로치는 내가 가져가겠다."

나는 슬쩍 웃으며 바닥에 꽤나 단정한 자세로 침대에 누워 잠을 자고 있는
세크레틴 황자를 향해 작게 속삭였다.

자....그럼 어디 한번 이안의 브로치나 찾아볼까?

천천히 방안을 둘러보던 엘리엇은 책상위를 더듬으며 브로치 비슷한 것이라
도 없나 둘러보기 시작했다.

.......보석들이 있기는 한데...뭐지? 이거 순전 여자들 머리 장식품 아냐?

세크레틴황자는 그다지 머리에 뭔가를 꾸미고 다니는 걸 본적이 없는 것 같
은데?

분명히 어느 얼빵한 여자애들이 좋답시고 꺄악 대며 선물해준 거겠지...!

책상은 물론이고 옆에 있는 책장들을 한참이나 뒤적거려도 자신이 원하는
것은 발견되지 않았다.

"....에이씨! 도대체 브로치가 어디 있다는 거야!? ...젠장..!"

"..브로치? 그대가 찾고 있는게 혹시 이건가?"

엘리엇이 짜증스럽게 욕설을 내뱉다가 뒤에서 친절히 자신이 찾고 있던 브
로치를 내미는

손을 보며 고맙다고 인사를 하려던 순간이었다.

.....가만...!?

..나 지금 여기에 몰래 들어온건데.........?

분명히 이 방안에는 세크레틴황자만 있었던 것 같은데?

다른 누군가가 또 있었던가?

...아니....아니..지금 그게 문제가 아니지.....설마....!!

엘리엇의 고개가 전혀 상상하고 싶지 않은 최악의 가설을 생각하며 뒤를 돌
아보는 순간...

그 최악의 가설이 현실이 되었다!!

"....헉..!! 어...어떻게!!"

자신의 뒤에는 분명히 침대위에서 고이 잠들어 있어야 할 세크레틴 황자가

빙글빙글 웃으며 자신이 찾고 있던 브로치를 들고 서있었다.

"내가 잠귀가 좀 밝은 편이지...

그보다도 도대체 무슨 수를 쓴건진 모르겠지만 다행이랄까?

이렇게 깨어난 것은.. 그나저나 왠지 전보다 몸이 더 가뿐해 진 것 같기도
하고..."

.....빌어먹을!!! 너무 안일하게 행동했군...!!

세크레틴황자의 방에 들어오기 전에 사용한 수면향 3호는 원래는 내가 잠들
기 위해 사용하려던 것이었다.

할아버지가 돌아가시고 난 후 혼자서 잠이 드는게 외롭고 서글퍼서 수면향
을 사용해야 겨우 잠이 들던 그시절..

해랑은 약사였기도 했지만 그의 기본 원칙은 뒷골목세계와는 조금 동떨어진
 사람을 살리는 약을 만드는 것이었으므로

수면향도 그의 원칙에 충실해져서 만들어졌다.

여러번 사용해도 후유증이 없고 이 수면향을 맡고 자면 오히려 몸이 한결
가뿐해지는 효과까지 가지고 있었다.

하지만 그런 만큼 효과도 확실한 향일텐데! 어째서 이 녀석은 이렇게나 빨
리..!?

엘리엇이 재빨리 수면향 3호를 다시 소환해서 마개를 열려고 하는 찰나에
세크레틴이 입을 열었다.

"이봐, 도둑...!! 다시 한번 나에게 그 향을 쓸거라면 그만두는게 좋아.

이래뵈도 나 역시 그쪽으로 꽤나 면역이 발달했으니까...생명을 위협받는
처지는 꼭 그쪽만이 아니거든...쿡...!!"

.......이럴수가...!

어쩐지.....그런거였나? 녀석은 황족이었으므로 각종 위험에 노출되어 있었
다.

하다못해 음식안에 독이라도 넣어 독살을 당해도 할말이 없을 만큼 위험하
지만 그만큼 권위가 있고

모두의 경외와 질시를 한몸에 받는.....황족..!!! 게다가 황위계승자!

...어디를 막론하고 모든 황족들은 독살을 방지하기 위해서

소량의 독들을 조금씩 체내에 흡수한다더니...사실이었나 보군..

그나저나 이젠 어쩌지!?

빨리 저 녀석의 손에 들린 브로치를 낚아채고 이대로 도망가는 수밖엔 방법
이..!!

엘리엇이 재빨리 머리를 굴리고는 서있던 자세에서 곧바로 자세를 바꿔

세크레틴을 향해 달려들었다.

"...호오..?"

파악!!!

휙!!

타악!!!

휘익!!

팍!!

휙!


.....이런 개자식!!!

왜냥 미꾸라지 마냥 잘도 내 손을 피해가냐고!!!

엘리엇이 브로치를 낚아채기 위해 세크레틴을 향해 팔을 휘둘렀지만 그는
얄미운 미소만을

빙글빙글 지으며 이쪽저쪽으로 잘도 피해나갔다.

그러나 엘리엇을 깨닫지 못하고 있었다.

세크레틴이 자신을 상대로 당연히 해야할 공격을 하지 않고 있었다는 것과

엘리엇을 제압하려면 얼마든지 그럴 수 있는 힘이 그에게 있었음에도 불구
하고 그러지 않는다는 것을..!


"이익!! 야압!!!"

결국엔 필사적으로 세크레틴 황자의 브로치가 들린 손을 뒤쫒던 엘리엇은

육탄공격을 하기로 마음먹고 몸을 날렸다.

이거면 너도 정신을 못차리겠.........

휘이익!!!!

"어...어라..!?"

세크레틴황자에게 몸을 부딪혀 그를 날려버리고 재빨리 브로치를 뺏은 다음
에 튈 생각이었는데...그런데..?

순간적으로 엘리엇의 몸이 공중위로 붕뜨더니 곧...

풀썩!!!!

무척이나 푹신푹신한 침대의 촉감이 등뒤로 느껴지면서 엘리엇은 현재 자신
이

세크레틴황자의 팔아래 뻗어 있는 상황을 도무지 이해할 수 없었다.


쓰러져야 할 녀석은.....이녀석인데?


"쿡쿡...쿡......!! 그렇게 놀란 눈이라니.....!!

자아...그럼 귀여운 장난은 이쯤에서 그만두기로 하고..어디 이 한밤중에
나를 유혹하러

직접 이렇게 나의 방에 방문해주신 그대가 누군지 얼굴을 확인해 봐야겠군.

....이왕이면 내가 생각하던 사람이 맞았으면 좋겠는데 말야.."

.....헉..!! 안돼!!

한동안 잊고 있었지만 자신은 얼굴을 절대 들켜선 안되었다.

하물며 그것이 학원내 최고의 지위를 가진 황위계승자 중 한명인
