       [장편] The games 1round



      * 지켜주세요. 
      1. 여신동 게시판엔 말머리 규칙이 없습니다. 패러/팬픽란,퍼옴란을 제외한 소설란에선 말머리 자제하시구요(쓸데없는 말머리 다시면 
      소설란 지기이신 화류님이 화내십니다.) 
      2. 메일주소 기입은 필수 입니다. 공개게시판이 되어 자동입력이 되지 않으니 꼭 수동입력해주세요(메일 주소 미기입시 게시판 관리자이신 
      피빛파멸님의 수정요청들어갑니다.)
      3. 광고/타동주소문의/비방 등 규칙위반조의 글을 게시금지하며, 각 게시판 성격에 맞추어 글을 올려주세요.(위반시 각 게시판지기님들의 
      수정요청 들어갑니다.)
      규칙은 규칙인만큼 강제수단을 사용하지 않도록 가급적 지켜주시기 바랍니다.
      위반글은 수정요청 리플이 달린후 3일까지 유효하며, 이후 강제삭제 또는 해당 아이피 게시판 접근 금지가 되니 모두 주의해주세요.
      글 올리실때 이 안내문은 꼭 지워주세요. 당신은, 여신입니다.^^

      p.s 불펌태그 사용하시고 싶으신분은 아래 태그를 사용하시고, html 체크를 하세요.








        이상하게도 나는 일요일 저녁쯤 되면 항상 머리가 아프기 시작한다. 오후가 되면 기분이 찝찝하게 안 좋다가 저녁이 되면 머리가 
      지끈지끈 진통제를 먹지 않고선 견딜 수가 없을 정도다. 피곤하다든가 하는 이유가 있는 것도 아니고 항상 일요일 저녁만 되면 아픈 것은 
      신경성이기 때문에 달리 치료할 방법조차 없어 매번 진통제의 약효에 몸을 의지하게 된다. 그러던 것이 이제는 내성이 강해진 건지 두 
      알을 한꺼번에 먹었는데도 머리의 두통은 사라질 줄을 모른다. 공부를 하려고 해도 욱씬욱씬하게 압박해오는 고통에 집중을 할 수 없어 
      결국 문제집을 접고 소파에 누워 멍한 얼굴로 TV 드라마를 봤다.
        아, 씨발. 이놈의 두통은……. 삼류 드라마를 보며 신경질적으로 이마를 툭툭 두들기며 나 자신에게 속삭였다. ……거짓말. 넌 
      사실은 그것 때문이 아니잖아. 오늘 널 찾아올 누군가 때문에 기분이 나쁜 거잖아.
        누가 오든지 알 게 뭐야. 그런 것 따위 신경 안 써. 마음속에서 빈정대는 누군가에게 신경질적으로 대답해 주고는 소파위에 뉘었던 
      몸을 일으키려는 찰나, 씽크대에서 음식을 하고 있던 누나가 언제 다가왔는지 내 머리를 쾅 하고 쥐어박았다.
      “악―!! 뭐야!!”
        안 그래도 머리가 아픈데다 갑자기 쥐어 박혀진 탓인지 머릿속의 고통이 더욱더 심해졌다. 쿵쿵쿵쿵……. 아, 제기랄. 눈앞이 아릿할 
      정도로 심해진 통증에 눈을 찌푸리며 누나를 올려다봤다.
      “왜 이래!!”
      “그 인상 좀 펼 수 없냐? 어떻게 된 애가 인생 다 산 것 같은 표정을 하냐? 니가 애늙은이야? 호적에 잉크도 안 마른 놈이 
      건방지게―.”
        나보다 20센티미터 정도는 작아 보이는 누나가 커다란 목청으로 소리 지르며 소파 밑으로 굴러 떨어진 나를 집요하게 쥐어박는다.
      “악! 악! 그만해! 미쳤어?”
      “머리가 아프면 약을 먹던지. 빨리 내려가서 약 사와.”
      “약 안 먹는다고 아까 내가…….”
        누나에게 두들겨 맞은 머리를 문지르며 투댈댔지만 누나는 내 말을 무시하며 계속 말했다.
      “그리고 남는 돈으론 식용유 사와. 식용유 다 떨어졌어. 그리고 올 땐 후영 오빠 먹을 귤도 사와.”
        빌어먹을……. 흐트러진 머리를 쓸어 올리며 내 앞에 서 있는 누나를 올려다봤다. 다시 장을 봐야 하는 건지 종이에 끄적거리며 
      머리를 긁어대는 표정이 스무 살 대학생이라고 믿을 수 없을 만큼 어리게 보인다. 어깨가 거의 없다고 해도 무방할 정도로 좁은 어깨 
      아래로 염색하지 않은 자연스러운 검은 색 머리가 길게 늘어져 있다. 저 머릿결이 탐스러워 가끔 나 자신도 모르게 손을 뻗칠 때는 
      불에라도 덴 듯이 뜨거워지곤 했다. 움찔거리며 손을 빼는 날 향해 누나는 뭐가 우스운지 깔깔거리며 웃곤 했다. 어떤 여배우가 부럽지 
      않을 정도로 환한 미소를 내게 보여주었다.
        이런데 내가 어떻게…….
        거기까지 생각했을 때 잠시 잊고 있었던 두통이 다시 날카롭게 머리를 압박해와 눈을 찡그렸다. 속에서 올라오는 뜨거운 것을 누르며 
      자리에서 벌떡 일어났다.
      “그 자식은 언제 온대?”
        순간 갑자기 말이 거칠게 튀어나온 것은 시간이 갈수록 심해져가는 두통 탓이다.
      “그 자식이라니! 누가 그 자식이야? 너 진짜 못 쓰겠구나? 왜 그렇게 버릇이 없어? 후영 오빠 왔을 때도 그런 식으로 해라. 응? 
      가정교육 진짜 잘 됐다고 할 거니까.”
        좀 전까지 예쁜 미소를 띠고 있더니 불편한 감정을 담은 내 말에 곧 눈매가 가늘어지더니 쫙 째려보는 눈빛이 됐다. 그리고 그 
      눈빛에 나는 다시 한 번 상처를 입는다.
        어째서 나를 그런 눈으로 보는 거야. 그 녀석은―단지 생각하는 것만으로도 그렇게 따스한 표정을 하면서. 그렇게도 그 녀석이 
      소중해? 나에게 그런 눈을 할 정도로?
      “누나 지금 완전히 결혼할 사람 소개시키는 분위긴 거 알아? 냉수 먹고 속 차리시지. 누나 나이 이제 겨우 스무 살이야. 그 자식이랑 
      사귄다고 결혼이라도 할 것 같애? 요즘엔 잠까지 자놓고 깨지는 커플 널렸더라. 누나도 정신 차려. 몸 주고 마음 주고 울지 말고.”
        내 말이 너무 심하다고 해서 날 너무 원망하지 마. 누나가 먼저 잘못한 거야, 누나가 아무것도 모르는 듯한 얼굴을 하고 날 상처 
      입히니까……. 울컥 눈물이 터져 나올 것 같아 누나 쪽으로 향해있던 몸을 반대쪽으로 매정하게 휙 돌려버렸다.
      “이 자식이 진짜 못 하는 말이 없네? 그러는 너야말로 고삐리 주제에 그런 소리를 누나에게 막 하는 거 보니까 수상하다. 불어! 
      이제까지 여자애 몇 명이나 울렸냐?”
        동생에게 그런 말을 들은 것이 부끄러웠던지 국자를 들고 달려드는 누나를 보고 하하 웃고는 눈을 손으로 가려버렸다. 얼굴 근육이 
      눈물샘을 자극했는지 두 줄기 눈물이 뺨을 타고 흐른다. 이런 한심한 모습 보이고 싶지 않아, 누구보다도 누나에게는.
      “시끄럽고. 언제 온댔냐고.”
      “말 돌리는 거 좀 봐라. 애가 왜 이렇게 갈수록 능청스러워지냐? 어릴 땐 정말 귀여웠는데…….”
      “그게 언제적 얘기야? 그리고 누가 들으면 우리 사이에 나이가 댓살이나 차이 나는 줄 알겠네. 그러는 누나야 말로 일곱 살 때까지 
      이불에 오줌 안 쌌나? 엄마 알면 맞아 죽을 거라고 울고불고 안절부절하던 게 누군지 모르겠네.”
      “이게!! 하여간 말이나 못 하면 안 밉지. 입만 살아가지고 정말 커서 어쩌려고 그러냐?”
        누나가 날 노려보며 말하다 시계를 보고 화들짝 놀랐다.
      “벌써 시간이 이렇게 됐네!! 여섯 시쯤 온댔으니까 너도 방청소하고 깨끗한 옷으로 입고 해라. 아무리 일요일이래도 꼴이 그게 뭐냐, 
      걸레도 아니고. 방에는 또 무슨 냄새가……어이구, 홀아비 났네. 후영 오빠가 이 꼴 보면 아주 깨끗하게 산다고 하겠네.”
      “아, 시끄럽다고. 일절만 해, 일절만. 응?”
        또다시 우리 사이의 일에 그 자식의 이름을 오르내리는 통에 화가 치밀어 올랐다.
      “귀찮아, 치우려거든 누나가 치워주던지. 그 자식한테 잘 보이고 싶은 건 누나지, 내가 아니니까. 어제 새벽까지 공부해서 피곤하니까 
      좀 자야겠어. 그 자식 오면 깨우던가 말던가.”
        그대로 소파에서 벌떡 일어나 내 방으로 가서 누웠다. 뒤에서 누나가 높은 톤의 목소리로 뭐라 뭐라고 잔소리를 하는 소리가 들리는 
      것 같았지만 신경 쓰지 않았다.
        ……이효민, 왜 우는 거냐? 어차피 누나잖아, 친누나. 언젠간 결혼해서 행복하게 살 거잖아. 알고 있으면서―항상 마음의 준비를 
      해왔으면서 왜 이러냐. 그 사람이 오면 웃어줘야지. 환하게 웃으면서 누나를 잘 부탁한다고, 두 사람을 진심으로 축복한다고 말해줘야지. 
      그게 내가 할 수 있는……동생이 누나에게 할 수 있는 최대의 축복이겠지.


        언제 잠이 들었는지도 모르겠다. 딩동, 딩동 계속 현관벨이 울려대는 통에 살풋 다가왔던 낮잠이 다 달아나 버리고 말았다. 누나가 
      열어주겠지 싶어 반대로 돌아누워 계속 잠을 청하려는데 벨은 날 꼭 깨우고야 말겠다는 듯이 끈질기게 울려댔다. 누나는 그 자식 온다고 
      또 뭔가를 사러 나가고 없는 모양이지. 짜증스럽게 침대를 박차고 일어나 밖으로 나가며 시계를 쳐다봤다. 정각 6시. 성격이 칼이군 
      그래.
      “누구세요?”
        푸른색의 화면으로 흐리게나마 낯선 남자의 얼굴윤곽이 비쳤다.
      “주민이네 집이죠? 최후영이라고 합니다만.”
        무심코 문을 열어주려다 현관문 너머로 들려오는 목소리에 잠시 멈칫했다. 낮고 그윽한 느낌의 저음, 듣기 어려운 좋은 목소리다. 
      목소리만 괜찮은 거겠지 라고 생각하며 현관문을 열었다. 그리고 열려진 문을 통해 밀려오는 백합 향기에 정신이 아찔해졌다.
        눈을 살짝 찌푸리며 앞을 보자 아르마니의 정장을 완벽하게 빼입은 큰 키의 남자가 백합 한 다발을 안고서 날 내려다보고 있었다.
      “…….”
      “…….”
        가만히 눈을 감았다가 다시 떠서 남자를 올려다봤다. 그래, 올려다봐야 했다. 내 키도 175cm로 작은 키는 아니라고 생각했는데 
      이 남자는 180cm를 거뜬히 지나쳐 190cm에 오히려 가까워 보인다.
        남자라면 누구라도 자신보다 키 큰 남자를 달가워할 리 없기에 나빠진 기분으로 올려다보자 남자도 날카로운 눈으로 나를 응시했다. 
      우리는 현관에 선 채로 한동안 서로의 얼굴을 말없이 마주보기만 했다.
        하, 목소리만 괜찮은 게 아니잖아. 얼씨구, 얼굴은 숫제 그리스 조각상을 가져다놓은 듯 하다. 동양인치고는 오똑오똑한 이목구비가 
      시원스럽게 보인다. 거기다……넥타이핀에, 시계에, 구두에. 얼핏 보이는 벨트도 장난이 아닌 것 같다. 온몸으로 명품 브랜드로 도배를 
      하셨군 이라며 속으로 비아냥 거려도 보지만 밀려오는 상실감은 감출 수가 없다.
        너무……완벽하잖아. 이래서야 상대도 되지 않는다. 뭐든지 하는 일마다 어설프기 짝이 없는 누나라서 부드럽고 나이차가 조금 나는 
      아버지 타입의 남자를 상상했는데, 이건 너무 거물급이다. 누나에게 과분할 정도의……. 게다가 저 쌍꺼풀 없이 치켜진 눈. 뭐든지 
      꿰뚫어볼 것 같은 눈이 이상하게도 불안감을 조성한다.
        마음속에서 두통이 아닌 경보가 울린다. 위험. 단지 누나의 사랑을 받는 남자에 대한 질투 따위가 아니라……. 이 남자는 정말로 
      위험하다고 마음속에서 경종이 울려 퍼지고 있었다.
        그러나 마음과는 다르게 멋대로 손이 나갔다.
      “안녕하세요, 이효민이라고 합니다. 누나 남자친구 되시죠? 추운데 어서 들어오세요.”
      “안녕, 잘 부탁해.”
        그가 내 눈을 똑바로 쳐다보며 내 손을 잡으려 손을 내밀었다. 그런데……. 두 손이 맞닿은 순간 느껴지는 강한 전류 때문에 깜짝 
      놀라 순간적으로 손을 뒤로 빼내고 말았다.
      “아, 죄송합니다. 제 옷에 정전기 때문에…….”
      “괜찮아.”
        확실히 겨울인데도 옷을 세탁할 때 정전기 방지용 세제를 넣지 않은 내 탓이긴 했다. 하지만 속으로는 악수를 하지 않아 다행이라는 
      생각이 들었다. 온몸으로 자신감과 능력을 표현하는 이 남자와 악수를 하기는 죽기보다 싫은 기분이었기 때문에.
      “들어오세요, 날씨가 꽤 춥죠? 누나는 뭐 좀 사러 아래에 내려간 모양이예요. 곧 올 걸요.”
      “아―.”
        최후영이라는 그 남자는 소파 한 쪽에 있는 옷걸이에 재킷을 걸어놓고는 소파에 앉았다. 앉으라는 말도 하지 않았는데 마치 자신의 
      집인 양 거리낌이 없는 행동이 마음에 들지는 않았지만 일단 손님이니 모른 척 하고는 나도 옆에 앉아서 TV를 켰다.
        마침 시작되는 유선방송의 뉴스에서는 끝도 없이 추락하는 주식이 어쩌고 강원도 어디 어디에는 눈이 너무 많이 내려 도로가 
      통제되었다는 등의 이야기를 늘어놓고 있었다. 어색한 분위기를 도피해보고자 화면으로 시선을 고정시켜 보지만 옆에 앉아있는 남자의 
      존재감이 너무 큰 탓인지 뉴스의 내용이 제대로 머리에 입력되지 않았다. 그저 온 몸의 촉각을 곤두세워 남자의 움직임 하나 하나를 
      캐치하고 있었다.
      “…….”
      “…….”
      “…….”
      “…….”
      “저기, 누나하고는 언제 처음 만났어요?”
        계속되는 침묵을 견딜 수가 없어 하는 수 없이 TV보기를 포기하고 남자에게 힐끗 시선을 던졌다.
      “올해 3월인가? 친구 동아리에서 우연히 마주쳐서.”
        3월인가? 마주쳐서? 씨발, 언제 봤다고 틱틱 반말지거리야. 아무리 나이가 어려도 허락하기 전까지는 존대를 해야 한다는 게 평소 
      내 상식이었다. 덕분에 누나로부터 고지식하다느니 너무 FM적이라느니 하는 말을 듣곤 하지만 상대를 존중해줘서 피 보는 일은 없다고 
      생각한다.
        눈빛부터 마음에 안 드는 새끼, 제 잘난 맛에 사는 놈일 줄 알고 있었다. 뺨이라도 한 대 올려쳐 그 건방진 눈빛을 고쳐놓고 싶은 
      충동이 일었지만 그건 어디까지나 생각일 뿐, 현신의 나는 여전히 얌전하게 남자의 옆에 앉아 소파의 가죽을 세게 움켜쥐며 분노를 삭이고 
      있을 뿐이었다.
      “4학년이라구요. 졸업하면 뭐하실 생각이예요?”
      “아버지 회사에 수습사원으로 다니고 있어. 작은 연예 기획사를 하고 있거든.”
        얼굴만 반반한 것이 아니라 그야말로 왕세자님이라는 거네. 누나에게 얼핏 들은 기억이 난다. 재벌 기업은 아니지만 꽤나 잘 나가는 
      연예 기획사 사장의 하나밖에 없는 아드님이라고. 스물 세 살인 주제에 4학년이라면 군대도 안 다녀온 신의 자식이겠지. 누구는 없는 
      살림에 아르바이트 하며 대학 등록금 대랴, 군대 갔다오고 다시 복학해서는 좁은 취업문 통과하려고 이리저리 발에 땀나게 뛰어다니랴 
      바쁘기만 한데. 이 새끼는 돈 있는 집에 태어난 복으로 병역면제에 앞길이 탄탄대로라고―.
      “누나, 어디가 마음에 들었어요?”
        시선을 여전히 TV로 준 채로 물었다.
        민주주의, 법치국가, 다 헛말이다. 우리나라는 제국주의다. 현대판 귀족이나 다름없는 이딴 새끼들을 위해 얼마든지 융통성있게 
      구부러질 수 있는 너그러운 법. 서러우명 성공해라. 참으로 더러운 법률이 판치는 세상.
        그렇게 어울리지도 않는 시니컬한 말들을 지껄여봐도 결국은 그 모든 것들이 지금 내 옆에 앉아있는 남자를 질투하는 데서 비롯되는 
      거라는 걸 부정할 수가 없다.
      “굳이 말하자면 목선이랄까.”
      “예?”
        예상외의 대답에 목이 자동으로 돌아갔다. 그를 쳐다보자 예의 쏘아보는 듯한 눈을 나에게 고정시키고 있다.
        씨발, 시선으로도 뚫을 수 있다면 완전히 구멍이라도 내겠네. 뭐가 그렇게 궁금한데? 열 여덟 평짜리 전세 아파트에 사는 인간은 
      어떤 인간인지 평소 궁금했던 건가?
        마주 노려봐줬다. 꼴릴 건 없으니까.
        그런데 정말 이상한 새끼다. 여자들의 시선으로 보자면 육감적으라고도 할 수 있는 잘난 입술이 곡선을 그리고 있는데 그 윗동네에 
      위치한 고귀하신 눈은 전혀 웃고 있질 않는 거다.
        이거야말로 또라이 새끼 아닌가. 어이가 없어졌다. 누나는 대체 어디서 이딴 새끼를 엮어온 건지.
      “목선이 드러나는 옷을 입고 있었는데―.”
        유난히 낮은 저음의 목소리가 느릿하게 들린다. 목소리만으로도 속이 뒤집힐 것 같다.
      “하얗고 가늘은 목이 눈에 제일 먼저 들어왔어. 그렇게 길고 선이 예쁜 목은 처음이었어. 그런데 남매라서 그런지 많이 닮았네. 
      남자치곤 목이 굉장히 섹시해.”
      그의 시선이 내 목을 스윽 훑는다. 그 시선이란 것이 마치 거머리 같은 게 알몸을 스물스물 기어가는 듯한 기분 나쁜 종류의 것이어서 
      소름이 쫙 끼쳤다.
        뭐야, 십새끼. 결국 누나를 상대로 그런 지저분한 생각을 하고 있었다는 거네. 너같이 돈 많고 빽 있는 새끼들한테는 남의 집 귀한 
      딸이 겨우 그 정도로밖에 보이지 않는다는 건가?
        황급히 시선을 돌려 TV쪽을 바라봤으나 간간히 북한 핵이 어쩌고 하는 단편적인 말만 들릴 뿐 내용은 전혀 머릿속에 들어오지 
      않았다. 내 목에는 여전히 그의 시선이 다이렉트로 내려꽂히고 있음을 느낄 수 있었다.
      “아, 벌써 왔네요? 차 많이 안 막혔어요?”
        숨막힐 듯한 시선에 더 이상은 견딜 수 없을 정도가 되었을 때 문이 열리고 누나가 나타났다.
      “날씨가 추워서인지 몰라도 평소에 차 많을 시간인데 오늘은 별로 안 막히더라구.”
      “다행이네요. 난 혹시 눈이라도 오면 어쩌나 하고 되게 걱정했었는데.”
        그저 얼굴만 봐도 행복한 듯 누나가 그의 얼굴을 보며 미소짓다 내 쪽을 보고는 그제야 생각났다는 듯이 말했다.
      “아, 이쪽은 제 동생이예요. 인사했어요?”
      “동생이……주민이랑 참 많이 닮았네. 곱상하게 생겨서―학교에서 인기 많을 것 같네.”
        또다. 놈이 또다시 나를 그런 눈으로 쳐다보고 있다. 의도를 읽을 수 없는 강한 눈만으로 나를 질식시켜버릴 것만 같다.
      “누나, 나 피곤해서 들어가 있을게. 밥 되면 불러.”
      “그래. 그럼 들어가.”
        내 말에 당황한 듯 누나의 얼굴이 잠시 빨개지더니 아무렇지도 않게 대답하며 웃었다.
      “초면인데 죄송해요.”
        그에게 인사를 하고는 방으로 들어갔다. 문이 닫기자 그제서야 온몸의 긴장이 풀리며 바닥에 주저앉을 수 있었다.
      “저 애가 아까부터 머리가 아팠거든요. 기분나쁜 거 아니죠?”
        등 뒤로 누나가 그에게 변명하는 목소리가 들려왔다. 그 말에 그가 뭐라고 대답했는지는 목소리가 너무 낮아 들리지 않았다.


        오늘 방학을 한 학교가 대부분인 탓인지 압구정은 사람들의 홍수로 정신이 하나도 없을 지경이었다. 주말을 맞아 데이트하는 연인에, 
      친구들끼리 장난질을 쳐대며 돌아다니는 내 또래의 아이들에 치여 정신이 하나도 없을 지경이다. 겨울이라 추울 텐데도 맨다리에 미니 
      스커트를 입고 뽐내듯 지나가는 여자를 보니 내가 소름이 돋을 지경이다.
      “야, 침 떨어진다.”
        내 시선을 오해했는지 옆에 있던 희준이 교복으로 턱을 닦아주는 시늉을 하며 타박했다.
      “어? 아니야, 그런 거.”
      “아니긴 뭐가 아니야. 눈이 완전 맛이 갔구만. 좀만 기다려라. 이 엉아가 새끈한 걸들을 엮어줄 테니까.”
      “뭐? 그냥 호프집에서 맥주 마시는 거 아니었어?”
      “미친……. 우리가 청학동 소년이냐? 여자 없이 무슨 맛으로 술을 먹어?”
      “나 오늘 누나한테 일찍 집에 간다고 했단 말이야.”
      “누나, 누나. 그 소리 좀 안 할 수 없어?”
        희준이 날 노려보며 소리를 꽥 질렀다.
      “너 언제까지 그러고 살 건데?”
        희준에 말에 가슴이 뜨끔하다. 희준은 고등학교 들어와서 처음으로 사귄 친구로 사귄 기간은 1년 남짓하는 짧은 시간이지만 이제까지의 
      그 누구보다 깊은 우정을 나누고 있는 친구다. 물론 내가 누나에 대해 비이성적인 감정을 갖고 있다는 것도 고백했으며 희준 또한 자신이 
      남자와 사귀고 있는 게이라고 고백한 바 있다.
      “야아, 그래도 말도 없이 갑자기 그러는 건……. 그리고 나 아직 여자 사귈 생각 없는데…….”
      “시끄럽고. 어깨에 얹은 그 손이나 치우시지. 썅, 안 그래도 키 작아 죽겠는데 아주 꽉꽉 눌러라, 눌러.”
        희준의 욕지거리에 그제서야 희준의 어깨에 얹혀진 내 손을 보고는 쓴웃음을 지으며 손을 내렸다. 희준은 이 근처 학교들을 모두 발 
      아래에 할 정도로 엄청난 괴력의 소유자이지만 여자같이 예쁜 얼굴에다 165cm밖에 안 되는 작은 키에 굉장한 콤플렉스를 느끼고 있다. 
      키에 키자만 나와도 펄펄 뛰면서 아래에 있는 녀석들을 쥐어패는데 어찌나 잔인한지 사내놈인 나조차도 눈을 돌릴 정도다. 하긴, 그도 
      그럴만한 것이 자기 자신을 세상의 누구보다도 남자답다고 생각하는 녀석인데 다니는 곳마다 반해서 꽃을 들고 쫓아다니는 시꺼먼 사내 
      녀석들에게 거의 노이로제를 느끼고 있기 때문이다. 이제는 이 근처에서 전설적인 존재로 통해 사랑을 애걸하는 사내놈들은 없어졌지만 
      지금도 한으로 남아있는 듯 하다.
      “딴애들 한창 클 나이에 1cm도 안 자란 놈이 그런다고 자라냐? 왠만하면 그냥 포기해라.”
      “1cm자라서 166cm다, 새끼야!! 그리고 니가 재봤냐? 니미 조또, 기분좋은 날 진짜 뚜껑열리게 하네!!”
      “그래, 내가 죽일 놈이다. 상감마마, 신첩을 죽여주소서.”
        정말로 얼굴이 새빨개져서 달려들려는 희준에게 싹싹 빌고는 속으로 한숨을 쉬었다. 지난주 일요일부터 시작된 두통이 진통제를 
      먹었는데도 유독 오래 가는 느낌이다. 웃고 서 있지만 지끈지끈 쑤셔오는 통에 금방이라도 오바이트를 할 것 같다.
      “나 머리 아파서 그러는데, 어깨 조금만 빌려주라.”
        희준의 좁은 어깨에 머리를 기대며 눈을 감자 머리 위쪽으로 희준의 시선이 느껴졌다.
      “또 머리 아파?”
        아까보다 훨씬 말이 부드러워져서 머리카락을 헤치고 이마를 조심스럽게 짚어본다.
      “열은 없는데.”
      “편두통이다, 임마.”
      “또? 진짜 병원 가봐야 하는 거 아냐?”
      “뭐어…….”
        솔직히 그냥 죽는다고 해도 상관없다고 말하고 싶었지만 그 말을 했다간 희준에게 딱 죽기 직전까지 맞을 거란 사실을 알기에 대충 
      얼버무렸다.
      “열도 없고 어디 아픈 것도 아니고. 너, 그거 신경성이지? 제발 정신 좀 차려라. 그러다가 몸 망치고 마음까지 병든다. 너네 누나 
      애인까지 생겼다며? 니네 누나도 애인도 서로 좋다는데 너만 정신 차리면 되는 거 아니냐? 정도가 넘으면 그건 사랑이 아니라 
집착이다.”
      “알아. 잊으려고 노력 중이야.”
        정말 그럴 수 있을까? 방학하면 훨씬 더 긴 시간을 마주치며 살아야 하는데. 살 부딪치면 싫은 사람도 정 드는 게 사람인데. 
      10년이 다 되가는 이 지독한 사랑을 잊는 게 과연 가능할까?
      “가자. 내가 책임지고 계집애 옆구리에 끼워줄 테니까.”
      “오올~! 니가 쏘는 거냐?”
      “니기미, 지랄!”
        희준네 그룹 이짱이라는 녀석이 낄낄대며 말하자 곧바로 희준의 발길질이 녀석의 엉덩이로 날아갔다.
      “공짜 좋아하면 대머리되는 거 몰라? 분빠이다!”
        그러면서 다시 내게 붙어 속삭였다.
      “오늘 하룻동안 누나 소리 또 입에 올라오면 죽여버린다.”
      “니네 애인은 너가 오늘 여자애들 만나는 거 알고 있냐?”
      “당연히 모르지. 알면 나 이혼당해.”
        희준이 나이트 입구로 들어가며 낄낄거렸다. 희준의 애인은 녀석보다 무려 열 살 정도가 많은 어른으로, 나도 한 번 본 적이 있는 
      검은 눈이 정직해뵈는 멋진 남자다. 직업이 교사이어서 그런지 워낙 고지식한 사람이라 두 사람은 심각한 관계로 발전하기 전에 이미 
      양가의 부모님께 인사를 드리고 허락을 받아 거의 부부관계나 다름없다고 했다.
      “너 꼰지르면 죽여버린다.”
      “어떻게 알았어. 오늘 집에 가자마자 전화하려고 했는데.”
      “뭐야?”
      “공짜로 내 입이 다물어지는 줄 알아? 쩐이 있어야지.”
        쓰잘데기 없는 잡담을 하며 희준의 손에 이끌려 지하의 나이트 안으로 끌려들어갔다. 미성년자 금지구역에 대담하게도 교복을 걸치고 
      들어왔지만 희준의 명성은 본바닥에도 알아주는 편이어서 입구에서부터 일사천리였다. 제일 좋은 자리에 제일 좋은 안주는 기본이고 
      웨이터들이 그저 허리를 90도로 굽혀가며 어찌됐든 가게 안에서 말썽만 일으키지 말아주기를 바라는 눈치가 가득했다.
      “씨발. 여기도 예전같지가 않네. 물 진짜 드―럽다. 서울 시내 메주들 잼버리라도 하나?”
      “니 얼굴이나 거울로 보고 말해라, 새끼야. 부킹을 하든 번팅을 하든 니 상판떼기 때문에 새끈한 여자가 안 붙잖아. 너 집에 가, 
      빨리.”
      “내 얼굴이 어디가 어때서? 나 정도면 레오나르도 디 카프리오지.”
      “욱―.”
      “작년에 먹은 짜장면까지 다 올리는 거 보이지?”
      “저 새끼, 빨리 조져.”
        누군가의 농담에 일행이 일제히 녀석의 머리를 가격하며 다구리한다. 거친 말과 욕설들이 오고가지만 결코 위험하지는 않은 녀석들이다. 
      한없이 밝은 녀석들의 장난질에 나도 조금씩 기분이 좋아지는 것 같다.
      “십새끼, 너 때문에 맥주맛 떨어졌다. 야, 담배 있으면 내놔.”
      “씨발, 나한테 맞겨놨나. 요즘 담배값 올라서 얼마나 비싼데. 이거 돗대란 말이야.”
      “맞고 줄래, 그냥 줄래?”
      “이씨, 짱이면 다냐?”
      “떫으면 출세하라는 말도 못 들어봤냐. 떫으면 맞짱 떠!”
        간만에 온 나이트라 그런지 맥주맛이 유독 좋은 것 같다. 일 학년 때는 희준이네 패거리와 어울려 나이트니 호프니 당구장 같은 데를 
      연일 쏘다녔지만 이 학년이 되니 예비 고3이니 뭐니 해서 도무니 시간이 나지 않았다. 오늘 모이는 것도 거의 두 달여 만일 것이다. 
      한참 만에 모였으니 오늘도 자정을 넘기기 전에는 집에 들어갈 수 없을 것이다.
        그나저나 누나는 혼자 집 잘 지키고 있을까? 아파트라서 도둑 들 걱정은 별로 없긴 하지만 요즘 같은 세상에 누구도 안심하고 살 
      수는 없다. 오늘은 아무래도 집에 들어갈 수 없을 것 같은데. 간만에 마신 술이라 그런지 벌써부터 취기가 도는 것이-. 술 마시고 
      제정신 아닌 채로 들어갔다가 누나에게 무슨 짓을 하지나 않을지 장담할 수가 없다. 희준이네서 오늘 하루는 신세를 져야겠지.
        그런 생각을 하며 씁쓸한 미소를 짓는데 뒤에서 귀청을 찢는 음악소리에 간간이 섞여 들어본 듯한 목소리가 들린다.
      “너……몇 살이냐?”
      “오빠 형사야? 원조교제하는 여자애들 잡으러 다녀? 그냥 하루 노는데 나이는 왜 묻는데?”
        목소리만 들어도 열대여섯 살밖에 안 되어 보이는 여자애의 맹랑한 말에 상대편 남자가 기가 막히는지 키득키득 웃는다. 순간, 그 
      목소리에 몸이 얼어붙어 버렸다. 저 웃음소리. 저 목소리는…….
        맥주병을 꽝 소리나게 내려놓고 뒤쪽으로 고개를 홱 돌렸다. 내게서 약간 떨어진 테이블에 나이에 어울리지 않게 진한 화장을 한 어린 
      계집애가 보이고, 그 앞, 나에게서 뒷모습을 보이고 있는 사내는 틀림없는 주민 누나의 연인, 최후영 그 사람이다! 그때와 다르게 편해 
      보이는 캐주얼 옷을 입고 있긴 했지만 한 번에 알아볼 수 있다. 그런데……어째서? 고급 바-같은 곳이나 다닐 것 같은 저 사람이 이런 
      나이트에서, 그것도 나이가 한참이나 어린 여자애들을 헌팅하고 있는 거지?
        머릿속이 혼란스러워져 그저 눈만 꿈벅거리며 쳐다보고 있는데 한참동안 술을 마시며 대화를 주고받던 두 사람이 자리에서 일어서는 게 
      보였다. 엉덩이만 간신히 가릴 것 같은 천쪼가리를 걸친 계집애의 어깨에 최후영 그 사람이 자연스럽게 팔을 두르고선 내 바로 옆을 
      지나가면서 낮게 속삭이는 게 들린다.
      “내가 자주 가는 곳이 있어. 아직 좀 이른 시간이지만 갈래?”
      “오빠 돈 많아 보인다아. 나 용돈 좀 줄 수 있어?”
        계산을 치르고 문 밖으로 나가는 것을 보고는 나도 재빨리 자리에서 일어났다. 조금씩 알딸딸하게 취해가던 애들이 내 기세에 깜짝 
      놀란다.
      “새끼야, 애 떨어지겠다. 왜 사람 놀래키고 지랄이냐.”
      “물 빼러가냐? 나도 같이…….”
        반쯤 눈이 풀린 희준이 엉거주춤 일어났다.
      “미안, 그게 아니라……. 나 급한 일이 있어서 먼저 가 봐야겠다.”
        허둥지둥 거리는 모습을 희준은 다른 의미로 해석한 모양이었다.
      “니네 누나 걱정되서 도저히 안 되겠냐? 그런다고 누가 열부 났다고 상이라도 줄까봐?”
        혀가 꼬이기 시작하는 희준의 말에 뭐라고 했는지 나조차도 기억이 나지 않는 대답을 적당히 얼버무려 주고는 재빨리 코트를 챙겨들고 
      밖으로 나왔는데 어디로 갔는지 통 알 수가 없다. 나간 지 얼마 되지는 않지만 대낮부터 술 취한 인간  쓰레기들이 곳곳에 널부러져 
      있는 환락가 한 복판이라 찾기가 쉽지 않다. 그래도 어떻게든 찾아야 한다는 생각에 무작정 한쪽 방향으로 백 미터 정도를 뛰었는데 저 
      멀리서 키가 큰 남자가 짧은 스커트에 통굽 구두를 신은 여자를 안고 가는 것이 눈에 띄었다. 빠른 걸음으로 다가가서 약간의 거리를 
      두고 뒤를 쫒았다. 간간이 낮게 웃으면서 걷는 그들의 뒤를 따라가는 내 심장은 곧 터져버릴 것만 같았다.
        대체……대체 둘이서 어딜 가려는 거야? 여러 가지 상상을 해보지만 자꾸 기분 나쁜 쪽으로만 빠진다. 설마……아니겠지. 그럴 리가. 
      누나를 사랑한다고 했었는데. 순간 빠르게 걷던 걸음이 멈칫한다. 그러고 보니 그는 사랑한다는 말은 하지 않았다. 단지 마음에 든다고 
      했을 뿐. 그럼……주민이 누나를 가지고 노는 건가?
        나는 고개를 설레설레 저었다. 아니야, 그럴 리가. 내 생각이 지나친 거야. 내가 오해한 걸 거야. 그런 사람 따윌 누나가 사랑할 
      리 없잖아.
        그러나-.
        그들이 들어간 곳을 봤을 땐 다리에 힘이 풀려 주저앉을 뻔 했다. 새하얀 색의 유럽식 건물. 모텔 올리브 하우스.
        내가 10년 동안 사랑하면서 단 한 마디 말도 못하고 애태웠던 여자. 그 여자를 단 한 순간에 사로잡아버린 남자. 웃으며 
      축복해줬던 그 남자가 내 심장을 다시 한 번 뭉개고 있다.
      ‘후영 선배, 이거 좀 먹어 봐요. 부추 부침개, 내가 직접 만든 건데. 오빤 담백한 걸 좋아하니까…….‘
        사랑에 바진 내 여인의 목소리가…….
      ‘후영 선배는 깔끔한 걸 좋아하거든.’
        그 순수함에 빛나는 눈동자가 눈물로 젖은 얼굴이 되어 슬픔에 일그러진 얼굴이 되어 빨간 볼의 생기를 잃어버리고 두 번 다시 사랑을 
      믿지 않게 되는 그런……그런 일만은 절대 용서할 수가 없다.


        정신적인 충격으로 한참을 멍하니 서 있다가 이를 악물었다. 억지로 후들거리는 다리에 힘을 넣고 호텔로 들어갔다. 처음으로 들어와 
      본 러브호텔. 불륜과 혼의정사의 상징인지라 TV로 볼 때도 그렇게나 혐오했고 입에 담는 것조차 불결하게 느껴졌었는데. 하지만 지금은 
      그런 걸 따질 때가 아니다.
        주먹을 불끈 쥐고 로비를 지키고 있는 주인에게로 다짜고짜 돌진했다.
      “아……아저씨. 여쭤볼 게 있는데요.”
        뱀같이 찢어진 눈에 얇은 입술을 가진 것이 언뜻 보기에도 비열하고 느끼하게 생긴 중년의 주인은 교복을 입은 채로 겁도 없이 
      러브호텔로 당당히 들어온 나를 이것 봐란 식으로 쳐다봤다.
      “방 필요해?”
      “방금 체크인한 키 큰 남자 몇호실로 들어갔죠?”
      “미성년자 출입금지 구역이다. 오려면 교복이나 입고오지 그러냐. 아무리 내가 러브호텔 주인이라도 그렇게 막 가는 인간은 아니지.”
        느글거리면서 놀리는 듯한 말투에 짜증이 부글부글 끓어올랐다.
      “그런 걸 따질 때가 아니란 말이예요! 방금 전 키 큰 남자하고 짧은 스커트 입은 여자애 왔죠? 몇호실이예요?”
      “이 새끼야, 여기가 일반 호텔인줄 알아? 러브 호텔에 어린 계집애 데리고 와야 할 볼일이라면 뻔할 뻔짠데 파토 냈다가 장사 말아먹을 
      일 있어? 정 오고 싶거든 경찰 동행하고 와.”
      “중요한 일이라서 그래요, 아저씨. 전 그 사람 동생인데 아버지가 지금 많이 편찮으셔서 그래요. 핸드폰으로 전화해도 연락이 안 
      되고―. 부탁드려요, 제발.”
        어떤 상황에서라도 거짓말 따위는 하고 싶지 않았지만 이렇게라도 하지 않으면 이도 들어갈 것 같지 않은 사람인 것 같았다.
      “새벽녁에 꿈자리가 뒤숭숭하더니 별 그지 같은 게 다 지랄이네. 안 된다면 안 되는 줄 알지. 곱게 나갈래, 쥐어 터져서 끌려 
      나갈래?”
      “…….”
        이런 곳, 얼핏 들은 적이 있다. 장소가 장소이니만큼 여러 가지 상황이 생길 수 있어 깡패 같은 사람들을 고용하고 있다는.
        하지만 두들겨 맞을 때 맞더라도 그 사람을 꼭 만나야 하는데. 이렇게 실갱이 하고 있을 시간이 없는데.
        이를 악물로 억지로라도 들어가려고 주인 옆의 계단으로 뛰어들려 했을 때였다.
      “하아, 이게 누구야?”
        위쪽에서 들려온 목소리에 놀라 고개를 들어보니 위층에서 아래층으로 내려오는 중간 계단에서 허리에 한쪽 팔을 올린 채 건방진 자세로 
      서 있는 낯익은 얼굴이 보였다.
      “남강윤?”
        우리 학교에서는 모르는 사람이 없을 정도의 유명인사, 남강윤이었다. 공부를 잘해서나 싸움을 잘해서가 아니라……사생활이 난잡하기로 
      소문이 자자한 새끼. 여자고 남자고 상대를 가리지 않는 변태라고도 들었다. 그 소문을 모르는 애들이 거의 없어 이 녀석이 복도로 
      지나갈 때면 더러운 것이라도 본 듯 몸을 피하며 작지도 않은 목소리로 욕지거리를 내뱉곤 했지만 정작 당사자는 얼굴에 철판이라도 
      깔았는지 전혀 거리낌이 없이 당당하게 다니곤 해서 더 유명해진 유명인사였다.
      “이거 영광인데? 학교의 기대주께서 이 미천한 것의 이름도 다 알아주시고. 그런데 깨끗한 척은 혼자서 다 하더니 뒤로는 이런 델 
      다니는 거였어?”
        십새끼……. 너같은 놈하고 나하고가 똑같은 줄 알아? 날 너와 같은 놈으로 매도하지 마라. 뭐 눈엔 뭐만 보인다고 지금 내가 이런 
      곳에 와 있다고 그짓거릴 한다고 생각하는 거냐.
      “그딴 게 아냐. 아는 사람을 찾으러 왔을 뿐이다.”
        그의 말에 대답을 하려다말고 최후영 그 사람을 쫒아야 한다는 생각이 들어 다시 시선을 주인에게로 돌렸다.
      “아저씨, 제발 부탁할게요. 우리 형, 지금 꼭 데리고 가야 되요. 아버지가 많이 아프시단 말이예요.”
      “키 큰 남자? 혹시 아까 어린 계집애 데리고 3층으로 간 그 남자 말하는 거냐? 아르마니 입은 미남자.”
        조롱끼가 다분한 강윤의 목소리가 끼어들었다.
      “봐……봤어?”
        마음이 다급하니 말까지 덜 떨어진 또라이마냥 자꾸 더듬어진다.
      “봤긴 봤는데…….”
        아까부터 계속 말을 질질 끄는 듯한 말투다. 비아냥거리는 듯한 눈빛이 호기심을담고 내 아래위를 훑는다. 그 눈빛에 열이 확 
      뻗쳐왓다.
      “몇 호실이야!”
        강윤에게 달려가서 어깨를 잡고 마구 흔들어댔다. 이 새끼, 지금 나한테 흥정이라도 하겠다는 건가. 이놈이고, 저놈이고 내 주위에는 
      이딴 새끼들밖에 없는 건지.
        학교에서 쌓아온 내 이미지 때문인지 미처 예측하지 못한 내 행동에 잠깐 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 곧 씨익 웃는다.
      “꽤 중요한 일인가 봐?”
      “그래, 그러니까―.”
        뭐라 말하기도 전에 강윤이 날카롭게 말을 자른다.
      “Give & Take. 가르쳐주면 나한테 뭐 해줄 건데?”
      “뭐?”
        생각지도 못한 강윤의 말에 당황스러웠다. 집이 부유하지도 않은 나 따위에게 도대체 뭘 바랄 게 있단 말인가. 강윤의 말이 
      당황스러웠지만 눈앞에 닥친 일에 조바심이 생겨 대충 대답해 버렸다.
      “뭣이든지, 너가 원하는 건 다 해줄 테니까 그러니까-.”
        내 애원하는 표정을 잠자코 보던 강윤이 내 손목을 잡아끌었다.
      “야!”
        뒤에서 주인이 당황한 목소리로 불렀다.
      “아저씨, 얜 내 학교 친구니까 좀 봐줘요!”
      “너네 학교 선생은 혹시 호모 아니냐…….”
        주인의 중얼거림을 뒤로 하고 앞서 가는 강윤의 뒤를 따랐다. 서슴치 않고 계단을 오르는 모습을 보니 여기 단골인 모양이다.. 
      아무리 닳지도 않고 표가 안 난다지만 몸을 이렇게 함부로 굴리는 걸까.. 강윤에게 잡힌 팔이 어쩐지 더러워질f 것 같아 매몰차게 
      빼내고 싶은 마음이 간절했다.
      “302호실이야. 내 파트너 바래다 주다가 그곳으로 들어가는 거 봤어. 완전- 모델 타입이라 기억하고 있었다. 한 번 해보고 싶어질 
      만큼.”
        상황판단 없이 키득거린다.
        십.새.끼. 욕이 튀어나오려는 입술을 억지로 깨물었다.
        잠시 뒤 그의 손에 이끌려 3층 두 번째 방 앞에서 멈춰섰다. 두껍고 화려하게 꾸며진 문 앞에서 잠시, 앞으로 다가올 상황을 
      대비해 심호흡을 크게 하고는 도어를 돌렸다.
        철컥.
        이런, 당연히 문이 잠겨있는데 그걸 예상하지 못했다. 그렇다기 보다는 너무 당황해있는 상태라 머릿속이 완전히 마비가 되어버린 것 
      같다고 해야할지.
        어쩌지? 주인이 열쇠를 줄까?
        머뭇거리면서 잠시 서 있는데 옆에서 보던 강윤이 비아냥거렸다.
      “비응신. 너 진짜 신입생 대표 맞냐? 뒷문으로 들어간 거 아냐? 또라이같이. 무작정 돌진하면 다냐? 멍청이 서 있지 말고 옆으로 
      비켜 봐.”
        강윤의 말에 얼굴이 화끈거렸다. 부끄러우면서도 한편으로는 욱하는 심정이 있었다. 난, 누구완 달라서 이제까지 상당히 평범한 인생을 
      살았다. 학년 석차 1등이고 자기 누나를 마음에 두고있는 상당히 꼬인 놈이긴 해도 별 튀지않는 외모, 별 튀지 않는 성격. 그게 
      나였다. 그런 내가 갑자기 닥친 이런 상황에 능동적으로 대처할 수 있다면 그게 더 이상한 거지.
        강윤은 바지 주머니에서 버터플라이 나이프같은 것을 꺼내더니 열쇠 구멍에 넣고 이리저리 돌렸다. 곧이어 철컥 하는 반가운 소리가 
      들린다.
      “넌 나한테 크게 빚진 거야.”
      “어떻게든 갚을게.”
        생색이나 내지마라. 이 정도 도와준 걸로 나중에 얼마나 곤란한 일을 시킬 건지 그게 두려울 따름이다.
      “내가 원하는 건 다 해준다는 말 잊지 마. 나중에 딴소리하기 없기.”
        밥맛없는 새끼. 내가 너같은 속물인 줄 알아. 어떤 상황에서라도 빚진 건 반드시 갚을 테니 정말 돌아버리기 전에 재수 없는 
      쌍판이나 치워주길.
        다행히도 내 인내심이 바닥을 보이기 전에 녀석은 그 말을 끝으로 아래층으로 내려가 버렸다. 괜한 말이라도 잘 가라는 말을 하려 
      했지만 열린 문사이로 들려오는 이상한 소리에 완전히 얼어버렸다.
      “아앙……아……그만…….”
        아직은 어린 목소리. 분명 아까 전 그 여자애의 목소리다. 그리고 그 여자애가 내는 교태로운 신음소리는……한 번도 경험은 없지만 
      익히 알고있는…….
        최악의 상황이다. 예상은 하고 왔지만 귀를 막고싶을 정도로 지독하게 나를 괴롭히는 소리.
      “그만? 그만해?”
      “장난치지 말고 어서…….”
      “어서……뭘? 박아달라고?”
        Y대를 다닌 수재라지? 학교에서도 대학원을 다니라고 붙잡을 정도로 학식과 인품이 뛰어난 사람이라고 누나에게서 들었다. 그렇다면 
      처음 보는 어린 계집애와 호텔에 와서 박아달라느니 뭐니 음란하고 저질스런 말을 하는 저 사람은 대체 누구야?
        갑자기……현기증이 일어 벽을 붙잡으며 몸을 겨우 지탱했다.
        어린 계집애가 어디서 그렇게 놀아먹었는지 유혹하는 듯한 표정으로 그를 바라보며 등을 끌어안았다. 그리고 다시 시작되는 애무를 
      즐기는 듯 거슬리는 콧소리를 내며 멍한 듯 초점 없는 눈을 하다가 문 앞에 서 있는 나와 문득 시선이 딱 마주쳤다.
      “꺄아아아악--!!”
        목에 건 손으로 벗은 가슴을 가리며 비명을 질러대는 여자의 반응에 마지막 속옷을 벗으려던 그가 내 쪽을 돌아봤다.
      “이게 누구야.”
        갑자기 나타난 내 얼굴에도 전현 놀라지 않은 건지, 아니면 애써 그런 척 하는 건지 웃는 낯으로 이죽거렸다. 오히려 그와 눈이 
      마주치자 흠칫 놀라며 문 쪽으로 붙은 것은 내 쪽이었다.
      “예상외의 손님이네.”
        반라의 몸을 돌려 날 보며 싸늘하게 비웃었다. 그의 품에 안겨있던 계집애는 어느새 일어나 앉아 몸에 이불을 두르고 바싹 얼은 
      표정으로 날 보고 있다.
      “…….”
        너무나도 태연자약한 그의 태도에 뭐라고 할말을 해야 할지 몰라 입만 뗀 채 어버버거렸다. 누나의 말로는 그가 학교만 졸업하면 
      시골에 있는 부모님께 내려가 인사를 드리겠다고 했다. 그렇다는 것은, 결국 결혼을 약속한 사이라는 것이 아닌가? 지금 이 상황은 
      매형이 다른 여자와 바람 피우는 장면을 처남에게 들킨 것과 다를 바 없는데 어떻게 저렇게 뻔뻔스러운 표정을 지을 수 있는 걸까. 나의 
      상식으로는 도저히 이해가 되지 않았다.
      “설명해 봐요.”
        저런 자식에겐 존대를 해줄 필요도 없어. 억지로 끄집어내는 내 자신의 목소리가 까끌하게 들렸다.
      “지금 내 눈으로 보고 있는 이게 어떻게 된 상황인지 설명해 보란 말이야, 최후영.”
        시종일관 비릿한 웃음만 짓고 있던 그가 입을 채 열기도 전에 그의 뒤에 숨어있던 어린 계집애가 톡 쏘는 듯한 목소리를 내며 
      끼어들었다.
      “설명하고 자시고 할 게 있나. 니가 보는 그대로, 니가 들은 그대로야.”
      “저 사람 누구야? 꼭 마누라처럼 말하네? 아무리 봐도 여자는 아닌데 설마 요즘 유행하는 그거야?”
      “……!!”
        저 계집애가 뭐라고 지껄이는 거야. 뭐가 어쩌고 어째? 생각지도 못했던 모욕적인 말에 머리가 뜨거워졌다. 그에게 고정시켰던 시선을 
      돌려 계집애를 노려봤다. 가짜 속눈썹에, 두껍게 바른 파우더와 검게 선탠한 피부가 꼭 일본에서 흔히 볼 수 있는 거리의 계집애같다. 
      고작 저런 싸구려 창녀 때문에 우리 누나가 상처받아야 한단 말인가.
        용서할 수 없다. 아무리 어린 여자애라고 해도 저 계집애의 더러운 말이 나오는 입을 찢어주고 화가 풀릴 때까지 뺨을 때려주지 
      않으면 참을 수 없을 것 같은 기분이다. 그러나 다음 순간 들려온 최후영의 대답에 내 기분은 더더욱 나락으로 떨어졌다.
      “내가 조금 가지고 놀고 있는 계집애 동생이야. 이래서 순진한 것들은 데리고 노는 게 아닌데. 좀만 잘해줘도 마누라 행세를 하려고해서 
      정말 피곤하단 말이야.”
      “……!!”
        죽여버린다……. 죽여버릴거야!!
        내 머릿속에서 기어이 뭔가가 폭발하고 말았다. 그대로 말없이 달려들어 개.새.끼.에게 주먹을 휘둘렀다. 그러나 줄곧 볼펜대만 
      쥐어온 내 주먹은 곧 커다란 손바닥에 막히고 말았다.
      “이렇게 느려터진 주먹, 피하라고 하는 거나 다름없잖아. 제대로 상대를 보내려면 말이야.”
        잠시 웃던 그대로 내 주먹을 감싸 쥐고 다른 주먹을 재빨리 내 복부에 꽂아 넣었다.
      “컥……커헉……!!”
        숨도 제대로 쉴 수 없을 정도의 강렬한 충격. 정말로 머릿속이 새하얗게 변해버릴 만큼의 통증에 다리에 힘이 쫙 풀리면서 도저히 서 
      있을 수가 없어 그의 발앞에 쓰러지고 말았다.
        제기랄, 이래서야 이 새끼의 앞에서 무릎을 꿇은 꼴이잖아. 정말 치욕스러운데―더욱 치욕스럽게 느껴지는 건 맞는 순간 너무나 
      고통스러워 엄청났던 살의가 모두 사라지고 그 자리에 두려움이 자리했다는 것이다. 그저, 이 자리에서 도망치고 싶을 뿐. 나 따위는 한 
      주먹거리도 안 될 정도로 강력한 사람에게 어차피 이길 수 없을 테니 괜히 헛수고 하지 말고 얌전히 떠나라고 누군가가 속삭이는 것 같이 
      느껴졌다.
      “이 호텔 어떻게 된 거야? 이런 사람이 마음대로 들락날락거리고―.”
        계집애가 신경질적으로 쫑알대는 소리가 들리더니 주인을 부르려는 듯 인터폰을 들었다.
      “잠깐 기다려봐. 재미있는 게 생각났으니까.”
        최후영이 갑자기 침대 옆 탁자에 있는 의자를 질질 끌고 왔다. 그리고 쓰러져 배를 움켜 쥐고 있던 내 몸을 확 일으켜 의자위에 
      앉히고 바닥에 널부러져 있던 넥타이로 내 두 팔을 뒤로 돌려 의자에 함께 결박했다.
      “씨발새끼, 이게 무슨 짓이야! 당장 풀지 못해!”
        너무 황당했다. 이건 새로운 린치 방법인가? 날 묶어놓고 저항도 못하는 사람을 두들겨 팰 생각인가? 두려움에 얼굴근육이 굳어졌다.
      “기집애처럼 시끄럽게 떠들지 말고. 금방 알게 될 거니까.”
        묶어놓고 패나 그냥 패나 어차피 네 녀석에게 상대도 안 되는 거 아는데, 그 개같은 머릿속에 뭔 생각을 하는 건데.
      “개새끼, 좋은 말로 할 때 이거 풀어. 무슨 생각을 하는진 몰라도 네놈 장난질에 놀아줄 생각 없어!”
        침착하게 말하려 하지만 목소리가 떨려나오는 걸 스스로도 느낄 수 있었다. 두려움에 온몸이 떨려올 것 같으면서도 당당한 척 소리를 
      지르는 것은 만용이 아니라 누나와 나를 속인 것에 대한 분노 때문인 것이다.
      “그렇게 떨 필요 없어. 같이 즐기자는 거니까.”
        같이……즐긴다?
        그가 피식 웃음을 흘리더니 침대로 다시 올라갔다. 그리고는 계집애를 눕히고 하얀 목에 얼굴을 묻었다. 여자애는 처음에는 내가 
      보고있는 것을 의식한 듯 불안해하다가 곧 만족스러운 듯 그의 머리를 껴안으며 고양이가 갸르릉 거리듯 목울음을 냈다.
      “하앙……아…….”
        목에서 쇄골로……젖가슴에서……아랫배로……허벅지로 노련한 테크닉으로 애무한다. 놈의 입술과 손길이 지나간 자리에는 욕망처럼 붉은 
      열꽃이 허연 몸뚱아리에 가득 피어난다.
        여자를 얼마나 많이 안아본 것인지 능숙하고 노련한 솜씨에 실사라는 점까지 겹쳐져 나는 얼굴이 벌겋게 달아올라 고개를 돌려버렸다. 
      이건 포르노 테이프보다 더했으면 더했지 결코 덜하지는 않다.
        고개를 돌렸음에도 불구하고 바로 옆에서 들려오는 여자애의 달뜬 신음소리에 정말 미칠 것만 같았다. 애써 다른 생각을 떠올리려 
      노력해보지만 이성과는 상관없이 몸이 점차 달아오르고 있었다. 달아오르고 달아올라서 금방이라도 폭발해버릴 것만 같이.
        놈이 같이 즐겨보자고 말한 건 이런 것인가. 날 옴짝달싹 못하게 만들어 놓고 자신의 정시를 보면서 날 흥분시켜 수치심을 안겨줄 
      생각이었던 건가. 그렇다면 놈의 의도는 정확히 맞아떨어진 셈이다.
        난……누나를 사랑한다고 생각했었다. 그리고 그 감정은 지극히 순수한 것이며 누나를 끝까지 순결하고 세상에서 가장 행복한 여자로 
      만들겠다고 결심했었는데.
        놈은 사랑하지도 않는 여자에게 발정하며 스스로를 혐오하게 만들 생각이다. 누나를 향한 내 사랑은 가짜라고, 위선자고, 짐승이라고.
      “아……아앙……좋아……거기……좀더……깊이…….”
        지옥이다. 미쳐버릴 것 같아 억지로 묶여진 팔을 이리저리 흔들어 보지만 얼마나 세게 묶었는지 피도 안 통하는 것 같다.
        뭔가 미지근한 것이 뺨 위로 흘러내리고 있다. 약해져가는 나 자신을 어쩌지 못해 질끈 감아버린 눈앞에 새하얀 얼굴로 환하게 웃는 
      주민이 누나의 얼굴이 보이고 있었다.
        누나…….


      “흐읏…….”
      “…….”
      고개를 들자 두 연놈들이 서로의 몸을 뱀처럼 휘감은 채 전율하고 있는 것이 보였다. 숨이 넘어갈 듯이 꺽꺽대는 여자애의 마지막 신음 
      뒤에 놈이 휴―하고 길게 한숨을 토해내더니 몸을 일으켜 내게로 다가왔다. 여자애는 그 사이에 바닥에 떨어진 옷으로 대충 치부를 가린 
      뒤 후다닥 욕실로 달려가고 있다.
        실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 다가오는 놈을 보며 눈을 어디로 둬야 할지를 몰라 당황했다. 아무리 같은 남자라 해도, 아무리 
      좀 전의 비밀스런 정사장면을 고스란히 보여줬다고 해도 어떻게 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸을 보란 듯이 내 앞에 들이댈 수가 있는 
      건지. 낸 눈앞에 고스란히 드러난 저 남성의 심볼이 좀 전까지 어린 계집애를 희롱하고 있었다고 생각하자 도저히 고개를 들고 있을 수가 
      없었다. 귀까지 붉어진 얼굴로 눈을 아래로 내리깔고 있자 잠자코 내 뒤로 와서 넥타이를 끌러줬다. 이제 날 괴롭히는 형벌은 끝인건가. 
      아니면 더 잔인한 코스가 남은 건가. 저 작자의 심중을 읽을 수가 없어 머릿속이 더욱 혼란스러워졌다.
        피가 통하지 않아 차가워진 손을 들어 열이 후끈후끈거리는 얼굴을 쓱 문질렀다. 건조한 손에 흠뻑 땀이 묻어나온다. 그리고 그 순간 
      들려온 놈의 거침없는 욕설에 몸이 굳어졌다.
      “씨발, 걸레같은 게 얼마나 굴렀으면 안는 맛도 하나 없네. 더 보여주고 싶지만 회사의 스케줄도 있으니까 오늘의 쑈는 여기서 
끝이다.”
        저 애가 걸레라고? 픽 헛웃음이 돈다. 똑같이 그 짓을 해도 저애는 걸레인 거고, 네놈은 여전히 고귀한 부르주아인 거냐.
        철저하게 자기 자신밖에 모르는 놈. 처음으로 놈이 나보다 더 불쌍하게 느껴졌다. 불쌍한 놈아, 한 가지 경고하는데. 그렇게 남을 
      사랑할 줄 모르다간 결국엔 너 자신까지도 잃어버리게 될 거다.
        지옥같은 시간이었지만 차라리 잘된 일일지도 모른다고 생각하며 스스로를 자위했다. 아무것도 몰랐었더라면 더 마음의 깊이가 깊어진 
      우리 누나, 얼마나 상처받게 될까. 더 깊어지기 전에 누나에게 이 자식과 헤어지라고 확실히 말해야겠다.
      “더러운 새끼, 인생 그딴 식으로 살지 마. 내 누나 앞에 한 번만 더 알짱대면 다시는 그짓거리 못하게 병신으로 만들어 줄 테니까.”
      “누구 맘대로―. 난 아직은 너네 누나한테 볼일이 있다고.”
      “아직도 못 알아들은 건가? 돈 좀 있다고 으스대는데 그러다가 뒤통수 맞는 수가 있어. 고삐리라고 우습게 봐도 내 친구들―.”
      “너네 누나 거기도 죽여주게 조이는지 궁금해서 미치겠는데. 내 감으론 백 프로 숫처년데 말이야.”
        순간, 정신을 잃었다고 해야겠다. 머릿속에 아무것도 생각나지 않고 아무것도 들리지가 않고 몇 초 뒤 정신을 차렸을 땐 놈의 목을 
      힘껏 조여 대고 있는 자신을 발견할 수 있었다.
      “어디 한 번 그래봐. 세상 살기 싫으면 그래보라고―――!!! 내 한 목숨 따윈 아무래도 좋지만 그전에 반드시 네놈 멱을 따놓고 갈 
      테니까. 이 씨발새끼야!”
        정신없이 고함을 질러대는데, 아무래도 눈이 뒤집혀버릴 것 같다.
        여전히 느글느글한 얼굴로 웃는 저 새끼 오 분만 더 봤다간 내 스스로가 참지 못하고 이 심장을 뜯어버릴 것 같다.
      “그 씨발새끼하고 씹질 한 번 해볼래?”
      “뭐라고?”
        하, 이번엔 또 무슨 수작을 부려서 날 뒤집어 놀 건데
      “씹할 새끼라며. 너 국어시간에 졸았냐?”
        곧 죽어도 빙글빙글거리지―.
      “나한테 원하는 게 뭐야?”
        억지로 침을 삼키며 분노를 진정시켜본다. 조금씩 이성이 돌아오고 있다.  단순히, 내 속을 긁어놓으려는 게 아니라 뭔가 바라는 게 
      있다는 거다.
      “병신아, 그렇게 둔해 빠져갖고 대학 가겠냐? 너, 아이큐 두 자리지? 하긴, 이딴 새끼 한 번 깔아보려고 생각한 나도 똑같은 
      또라이지.”
      “뭐?”
        내가……지금 뭘 잘못 들은 건가?
      “아직도 뭔 말인지 몰라? 그거 말이야, 섹.스. 나랑 하자고.”
      “하!”
        너무 어이가 없어서 뭐라 말이 나오지 않는다. 저렇게 멀쩡한 얼굴로 아무렇지도 않게 하는 말이라니. 누나, 겨우 저런 새끼 때문에 
      그 난리를 떨었던 거야? 저런 더러운 호모새끼를?
      “더 이상 당신과 입 섞고 싶지 않아. 두 번 다시 우리 누나와 내 앞에 나타나지 마. 이건 경고야. 그땐 정말로 당신을 죽여 버릴 
      테니까.”
        놈은 벌거벗은 그대로 내가 앉았던 의자에 앉아 담배를 꼬나물며 대답했다.
      “뭐, 바라는 대로. 그전에 니가 먼저 날 찾아와서 무릎을 꿇게 되겠지만.”
        놈의 말을 등뒤로 하고 문을 쾅 소리 나게 닫아버렸다.

        너무나도 답답한 마음에 무작정 밖으로 뛰쳐나오긴 했는데 갈 곳이 없다. 별로 친구들과 돌아다니며 어울리는 것을 좋아하지 않았었다. 
      친구래 봤자 희준네 패거리 정도. 그것도 친구라기엔 어폐가 있고 희준과 연관이 있는 사람들끼리 만난 정도라고 할까.
        친구가 없는 이유는 잘 알고 있다. 누나가 나를 기다리고 있을까봐 수업을 마치면 언제나 빠른 걸음으로 집으로 향했었으니까. 그리고 
      행여라도 다른 이에게 내 마음을 들킬까봐 언행을 조심해 왔으니까.
        누나, 왜 그런 놈을 사랑하게 된 거야? 피도 눈물도 없는 악마 같은 놈을. 누나를 너무나도 깊이 사랑하는 나이지만. 언젠간 꼭 
      보내줘야 한다면 특별한 사람이길 바라지는 않았어. 그저 보통의 연애를 하길 바랬을 뿐인데.
        어느샌가 내가 누나를 사랑한다는 것을 깨달아 버렸을 때. 이 모든 게 꿈이라고, 내가 사랑하는 여자가 누나가 되어 나오는 꿈일 
      뿐이라고. 잠들었다가 깨어난 아침에 난 생각했었다. 신은 없어. 그렇지 않다면 내게 이런 잔인한 삶을 주지는 않았을 거야.
        그렇게 생각하며 살아온 내가―. 죽어버린 신을 다시 찾고 있다. 내 기분 따위 어떻게 되도 상관없으니. 내 누나가 행복해지길.


      “뭐?”
        갑작스러운 누나의 말에 당황해서 손에 들고 있던 볼펜을 놓쳐버리고 말았다. 다시 책상 아래로 고개를 숙여 볼펜을 줍는데 그 손이 
      부들부들 떨리고 있는 것이 보인다. 젠장, 마인드 컨트롤. 마인드 컨트롤.
      “오늘 후영 선배랑 데이트 할 거니까 너 혼자 저녁 먹어. 오늘 할 말 있다고 하던데……. 설마 결혼하자는 말은 아니겠지?”
      “누나, 옛말 하나도 그른 거 없더라.”
      “무슨 말?”
      “떡 줄 사람은 생각도 않는데 김칫국부터 마신다.”
      “저게 진짜!! 너 정말 맞고 싶어서 환장했지!!”
      “누나, 그 사람이랑 결혼하는 것까진 좋은데 제발 부탁이니까 애는 좀 늦게 낳아라.”
      “왜!!”
        여전히 날 때리려고 덤벼드는 누나를 피해 요리조리 도망가면서 계속 놀려댔다. 그렇게 옷을 잡아당겨봤자, 키 차이가 있어서 상대도 
      안 된다는 것을 알면서도 화를 못 이겨 얼굴이 벌개져서 덤벼드는 누나를 놀리는 것은 여간 재미있는 것이 아니었다.
      “애가 애를 낳아서 키울 수나 있냐? 오줌 한 번만 싸면 백 미터는 도망갈 거면서. 아서라, 이 나이에 조카 뒷바라지까지 하기는 
      싫다. 뒤치다꺼리하는 건 누나 하나로도 족해. 이것 좀 봐, 스타킹 이런데다 던져놓고. 누나 이렇게 칠칠맞은 거 최……뭐시기라는 그 
      사람도 알아?”
      “야!! 이리 못 내?”
      “동네 사람들!!”
      “이게 진짜!!”
        누나를 피해 도망가다 화장실로 가서 바닥에 아무렇게나 내던져진 스타킹을 손에 걸고 흔들어대자 얼굴이 금새 새빨개져서 내 손에서 
      스타킹을 빼앗아 세탁기에 던져 넣는다. 좀 전에 날 때리려고 점프를 시도하던 때와는 비교도 안 될 정도의 순발력이다.
      “너, 지금은 내가 시간이 없어서 봐주는데,  갔다 와서 죽을 줄 알아! 그리고 오늘 일찍 들어와, 어디 새지 말고. 지난번에 보니까 
      성적 또 떨어졌던데 이제 수험생 되는 녀석이 방학했다고 술이나 마시고 밤늦게까지 나돌아 다니고 그래가지고 어지간히 좋은 대학 가겠다! 
      다음에 시험 봐서 또 성적 떨어지면 진짜 엄마한테 다 이를 거야!”
        그 말에 얼핏 웃음을 지었다. 누나는 모르겠지, 내가 늦게 들어왔던 그날 무슨 일이 있었는지. 상상도 못하겠지…….
      “가만……. 너 혹시 여자친구 생긴 거 아냐? 요즘 계속 나사빠진 표정 하고 있는 것도 그렇고 정말 수상해. 여자친구 있어, 없어?”
      “이……없어. 조금 있으면 고3될 녀석이 한가하게 무슨 연애질은. 내가 누나 같은 줄 알아?”
        아무렇지도 않게 대답하면서 하마터면 있다는 말을 할 뻔 한 입을 손으로 틀어막았다. 그리고선 뒤로 돌아서면서 나지막히 중얼거렸다. 
      여자친구는 없지만 사랑하는 여자라면 바로 내 옆에 있지. 아무 생각 없이 내 가슴을 찢는 말을 하는 여자가.
      “그래? 흐응, 이상한데. 아, 후영 선배. 제발 청혼해줘요~. 나 선배 애기 낳고 싶어~.”
      “…….”
      “으악, 늦었어! 나 간다!!”
      “…….”
        누나가 사라지자마자 건성으로 같은 줄만을 되풀이해서 읽고 있던 책을 확 덮고는 손으로 머리를 감싸 쥐었다. 놈이 누나에게 할 말이 
      있다고 했다? 도대체 무슨 말을? 설마……. 순간 머릿속으로 놈이 했던 말이 떠올랐다.

      ‘내가 조금 가지고 놀고 있는 계집애 동생이야. 이래서 순진한 것들은 데리고 노는 게 아닌데. 좀만 잘해줘도 마누라 행세를 하려고해서 
      정말 피곤하단 말이야.’
        정말로 내가 했던 협박 같은 것을 무시해버리고 누나에게 모든 진실을 말해버리려는 건가?  나라도 새파랗게 얼굴이 질려 더듬대는 
      고삐리의 협박은 콧등으로도 안들을 거겠지만…….
        분명히 놈은 뭔가를 꾸미고 있는 것 같다. 마지막에 했던 말이 계속 머릿속에 찝찝하게 맴돌고 있다.

      ‘그전에 니가 먼저 날 찾아와서 무릎을 꿇게 되겠지만.’

        그런 게 아니라면 혹시 누나의 말처럼 정말로 누나에게 청혼이라도 하는 건 아닐까.
        웃기지 마라. 너가 그렇게 대단한 줄 알아? 누나가 조금은 상처를 받겠지만 모든 진실을 얘기하면 분명 결혼하지 않으려 할 거야. 
      당연하지, 당연히…….
        입속으로 계속해서 그 말을 되뇌이며 책가방에 필기구들을 쏟아 넣으며 머릿속에서 그 생각을 털어냈다.


        누나, 지금쯤 그 사람 만나고 있겠구나.
        비록 내 입에 의해 곧 파탄이 나겠지만 그렇다고 해도 놈에게 청혼 받고 기뻐하는 누나의 상상을 하자 가슴 한 켠이 쥐어짜듯 
      아파왔다.
        교실 뒷자리에 앉아 눈으로는 수학 선생의 손과 입을 쫓으면서도 내 머릿속엔 온통 그 생각 뿐이었다.
        요즘은 공부도 잘 되지 않는다. 당연한 얘기지만 인간말종인 최후영과 그에게 푹 빠져있는 누나의 일만 머리에 떠올라 교과서를 
      들여다봐도 글자는 글자일 뿐, 어떤 의미를 가진 글로서 내게 다가오지 않는다. 이러다 성적 또 떨어지면 누나가 걱정할 텐데. 원하는 
      학교에 못 가게 된다든가 뭐, 다른 어떤 이유보다도 누나를 실망시킬 일이 무엇보다 가장 두렵다. 실제로 입학 초에는 내내 전교 
      톱이었던 것이 바로 전 시험에는 반에서 3등을 했고 지금 이런 페이스로는 5위권을 지키기도 어려운 실정이다.
        도저히 공부가 되질 않아 칠판을 향해있던 시선을 옆으로 돌렸다. 희준이 귀에 CDP를 꽂고는 책상위에 엎드려 있는 것이 보인다. 
      억지로 자는 척 하지만 자고 있지 않은 걸 알고 있다. 남자와 비밀스런 연애를 해오던 녀석도 요즘 많이 힘든 것 같다. 예쁜 얼굴로 
      늘 앙칼진 말들을 외치고 다니는 것이 생기 있어 보였는데. 희준의 가늘은 머리카락을 가만히 만져본다.
        너만은 꼭 행복해라.


        학교를 파하고 집으로 돌아오다 시장에 들러 몇 가지 장을 봤다. 요즘 최후영 때문에 누나에게 너무 소홀히 했다는 생각이 들어 문득 
      미안해졌다. 누나가 좋아하는 탕수육을 오랜만에 해봐야겠다. 누나는 엄마가 해준 거나 중국집에서 시킨 것보다 내가 해주는 것을 가장 
      좋아한다. 별로 솜씨가 있는 것도 아닌데도 내가 해주는 요리를 좋아해주는 것만으로도 너무 기뻐서 누나가 원할 때면 매일같이 탕수육을 
      해주곤 했었다. 오늘은 어차피 밖에서 저녁 먹고 올 테니 재료 준비해뒀다 내일 만들어야겠다.
        조금은 가벼워진 발걸음으로 양손에 들고 있던 찬거리들을 입에 물고 아파트 문을 열었는데―.
        문을 여는 순간, 집안에서 숨막히는 어둠이 몰려왔다. 한낮인데, 게다가 나갈 때 커튼을 걷어놓고 나간 것 같은데. 이상하다 싶어 
      재빨리 안으로 들어갔다. 가장 먼저 누나 방으로 뛰어 들어가니 누나가 방바닥에 앉아있는 것이 보였다. 순간, 너무 긴장했던 탓인지 
      다리가 풀어졌다. 봉지들을 바닥에 내려놓고 누나 옆에 가서 주저앉았다.
      “누나, 왜 벌써 왔어? 어떻게 된 거야, 데이트 한다던 사람이. 혹시 바람 맞은거야?”
      “…….”
      “대답이 없는 걸 보니 맞나보네? 나갈 때부터 알아봤다니까. 프로포즈 어쩌고 하면서 방방 뜨더니.”
      “…….”
      “일찍 왔으면 간만에 청소나 좀 하지. 방바닥에 머리카락 좀 봐. 왜 답답하게끔 커튼은 또 다 치고 그래? 이 겨울에 납량특집극 찍을 
      일 있냐?”
      “…….”
        계속되는 내 말에 대답이 없이 누나는 방구석에 앉아 몸을 잔뜩 웅크리고만 있었다. 그제서야 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 커튼을 
      다 쳐놓고 어두운 상태로 있는 것도, 구석에 쭈그리고 있는 것도, 무표정한 그 표정도―.
      “왜 그래? 그 사람이랑 혹시 싸웠어? 아님 어디 아파?”
      “…….”
        어디 아픈건가 싶어 앞머리를 쓸어올리고 이마를 짚는데 그 순간 보여진 누나의 눈에 흠칫했다. 동공이 흐릿하게 풀려있어 죽은 
      시체처럼 보였다.
      “입 붙었어? 말 좀 해봐.”
        기분나쁜 예감에 내 목소리가 떨려갈 때쯤에서야 누나의 입술이 벌어졌다.
      “……효민아.”
      “응?”
      “나……죽어버릴까?”


        순간, 머릿속에 벼락이 친 것 같았다. 눈앞이 새하얗게 변해 잠시 동안 아무런 생각도 할 수 없었다. 한참을 멍하니 서 있다가 
      조금 진정이 되자 떨리는 손을 감추기 위해 주먹을 꽉 쥐었다. 씨발, 진정해, 이효민. 이건 농담이야, 조크라고.
      “무슨 소리야, 그게…….”
      “후영 선배가 헤어지재. 다른 여자 생겼다고……. 나 같은 거 꼴도 보기 싫다고…….”
        울먹울먹 말하더니 말끝을 흐렸다. 새까만 눈이 부풀어 오르더니 금새 또르륵 눈물이 뺨을 타고 흐른다. 
        “어……어떡해, 효민아. 어떡하면 좋아, 응? 나 이제 그 사람 없으면 죽을 거 같은데…….”
        고개를 들어 내 팔을 잡고 흔드는 모습을 자세히 보니 내가 오기 한참 전부터 울고 있었던지 눈두덩이가 제법 붓고 흰자가 시뻘개져 
      있다. 그 모습에 공연히 화가 치밀어 누나에게 버럭 소리를 질렀다.
      “바보 아니야? 고작 몇 개월 사귄 남자 때문에 죽는다고? 그것 때문에 대낮부터 구석에 처박혀 질질 짤고 있었던 거야? 누나한텐 
      부모고 동생이고 아무것도 아니야? 누나 미쳤어, 그 남자한테 완전히 미쳤어. 차라리 죽어버려, 누나같은 거.”
        빌어먹을 새끼. 도대체……누나에게 얼마나 심한 말을 했으면 누나가 이 꼴이 된 건데. 도대체 무슨 심정으로 왜……!!
        그때 알았어야 했는데. 그 눈빛은 결코 내 어설픈 협박에 몸을 사리는 것이 아니었는데. 게다가 계속 찝찝하게 만드는 그 말도―.
      “밥은! 밥은 먹고서 그러는 거야?”
        뻔하다. 헤어지잔 말 듣자마자 질질 짤면서 집에 와서 배도 쫄쫄 굶고 저러고 있었겠지. 누나가 버림받고 울고 있을 때 그 새끼는 
      딴 여자 불러서 몸 섞고 근사한 레스토랑 같은데서 스테이크 처먹고 있을걸. 죄책감 같은 건 엿이나 먹으라고 비웃으면서.
      “궁상 그만 떨고. 장 봐왔으니까 탕수육 해먹자. 우리 탕수육 먹어본지도 오래됐지. 누나 그 새끼 만나면서 맨날 늦게 들어오고 
      그랬잖아. 맨날 나 혼자서 썰렁하게 밥 먹다가 누나랑 같이 먹으니까 디게 좋다. 오히려 잘 됐어, 헤어진 거. 그 새끼, 가만히 
      보니까 재수없게 눈은 째져갖고 돈 좀 있다고 싸가지 없는 것…….”
      “시끄러, 시끄러!”
        지 애인이랍시고 욕 듣기는 싫은지 내게 티슈곽을 던지면서 소리를 버럭 지르고는 귀를 틀어막았다.
      “너가 후영 선배에 대해 뭘 알아? 알지도 못하면서 그딴 소리 하지 마! 아무리 니가 내 동생이래도, 선배를 모욕하면 내가 용서하지 
      않아. 선배가 얼마나 좋은 사람인데. 너무 완벽해서……나 같은 거 어울리지도 않을 정도로. 맞아, 이제 알겠어. 내가 너무 말이 
      많아서……피곤해 했는데 눈치도 없이 몰라줘서 그랬나봐. 그런가 봐. 어쩌지? 전화……. 그래, 당장 전화해서…….”
        완전히 풀려버린 눈동자로 히죽 입꼬리를 올리며 더듬더듬 전화기를 찾는 모습에 소름이 쫙 끼쳤다. 완전히, 미쳐버린 모습이다.
      “누나, 내 말 좀 들어. 전에, 방학하던 날 희준이랑 나이트 갔었는데. 누나도 기억나지? 그때 거기서 그 사람 봤는데 나보다도 어린 
      여자애랑 부킹하고 있더라. 둘이 호텔 들어가는 것도 봤어.”
        차마……정사 장면까지 봤다고는 말할 수가 없어 숨도 쉬지 않고 떠들던 입을 다물었다.
      “내 말 알아들어? 그 인간, 그런 사람이라고. 학교에선 얼마나 고고한 척 하고 다니는지는 몰라도 그 인간, 이중인격자라고!”
        쫙―――!!!
        갑작스레 방안을 울리는 커다란 소리와 함께 얼굴이 옆으로 확 돌아갔다. 너무 당황스럽고 기가 막혀서 얼굴이 돌아간 그대로 몇 초 
      동안을 서 있었다.
        ……때렸어? 누나가 나를?
      “…….”
        그 새끼, 욕먹어도 싼 쓰레기 같은 놈 욕 좀 했다고 누나가 나를 때렸다. 결코 맵지 않은 손이지만 누나에게 맞았다는 사실에 
      얼굴보다는 다른 곳이 너무 아프다.
      “그딴 유치한 거짓말로 모함할 만큼 내가 그 사람과 사귀는 게 싫어? 차라리 싫다고 해. 이런 인신공격 하지말고. 착한 앤줄 
      알았더니. 너한테 정말 실망했다, 이효민.”
        실망, 하. 누나가 나한테 실망했다고. 언제는 나한테 기대라도 했던 적 있었던가? 얼굴이 돌아가 머리가 헝클어진 채로 입가를 
      비죽이 올렸다.
      “꼴도 보기 싫으니까 니 방으로 꺼져.”
        ……결정타다. 누나는 내가 어떤 말을 가장 두려워 하는지를 너무나 잘 알고 있다.
      “……나도 질질 짜는 꼴 따위 보기싫어. 어디, 자존심 구겨가면서 그 새끼한테 용서받을 때까지 쫄쫄 굻어봐.”
        그리고는 문을 소리나게 닫고 나와 버렸는데. 화를 꾹꾹 눌러 담으려 해도 도저히 참을 수가 없어 책상위의 물건들을 손으로 확 
      쳐내고 말았다.
        와장창―――!!!
        볼펜과 교과서가 어지럽게 나뒹구는 방바닥에서 주먹으로 벽을 쳐가며 발광을 해댔다.
        지랄같은 새끼. 너 따위가 뭔데 날 비참하게 만들어. 너 따위가 뭔데.
        쾅――!! 쾅――!! 쾅――!! 쾅――!!
        정말로 정신없이 주먹이 아픈 줄도 모르고 그 새끼의 욕을 해대며 벽을 두들겨대다가 하얀 벽지에 핏물이 묻어나는 것을 보고서야 
      약간씩 정신이 돌아오는 것이 느껴졌다.
        손목이 지끈거리고 손가락은 거친 벽지에 쓸려 피부가 벗겨져있다. 아픈 손목을 쥐고 벽에 기대어 주르륵 주저앉았다.
      “차라리……차라리 날 죽여. 빌어먹을 자식아. 날 죽이라고…….”
        참으려 했지만 결국은 울어버렸다.


        밤새도록 옆방에서 누나의 흐느낌 소리를 들었다. 나 역시도 잠을 이루지 못하고 누나가 앉아있는 자리에 앉아 벽에 손바닥을 댔다. 
      벽을 통과해서 느껴지는 깊은 슬픔……. 누나가 앉아있던 자세 그대로 주저앉아 누나의 흐느낌 소리를 들으며 밤새 놈을 원망하다가……설핏 
      새벽잠이 들었나보다. 일어나보니 어느새 해가 중천이었다. 누나가 온 집안의 커튼과 블라인드를 있는 대로 다 쳐놨기 때문에 날이 
      밝은지도 모르고 잔 것이다.
        눈을 뜨자마자 지각이라는 생각에 놀라서 방문을 열어젖히고 박으로 나오는데 원래대로라면 부엌에서 아침을 만들고 있어야 할 누나가 
      없었다. 어째서? 어디가 아픈가? 막 거실로 뛰어나와 누나의 방문고리를 잡았을 때에서야 어제의 일이 다시 떠오르며 힘을 줬던 다리에 
      다시 힘을 풀었다. 아마, 어제 너무 운 탓에 오늘은 늦잠을 잤겠지. 어제 점심 저녁 두 끼니를 보나마나 다 굶었을 테고 아침 역시도 
      윽박지르지 않으면 안 먹을 게 틀림없다. 두 끼나 굶은 위장이 성할 리가 없다. 두들겨 패고 협박을 하는 한이 잇더라도 오늘 아침만은 
      먹여야겠다 싶어 앞치마를 둘렀다.
        학교 보충 따위는 당연히 패스다.
        식욕이 없을 누나였기에 냉동실에 넣어둔 땅콩을 꺼내 믹서기에 갈고 땅콩죽을 준비했다. 고소한 땅콩의 냄새에 공복의 빈속이 요동을 
      쳐댔지만 군침만을 삼켜가며 뜨거운 땅콩죽을 후후 불었다.
        먹기 알맞을 정도로 식은 죽을 방으로 가져가니 밤새 그러고 있었는지 어제 그대로의 자세에, 침대에는 누운 흔적도 없다.
      “누나…….”
      “…….”
      “누나, 자는 거야? 일어나서 밥 좀 먹어. 그러다 쓰러지겠어.”
      “…….”
        입을 꾹 다문 채 아무것도 없는 허공을 응시하는데 동공이 완전히 풀려있는 것 같다. 그 새끼의 부재가 누나에게 이 정도 고통을 
      안겨준 건가. 찢겨진 마음이 고통을 호소해 왔지만 애써 명랑한 목소리를 내며 여전히 쪼그리고 앉아있는 누나의 앞에 앉았다.
      “땅콩죽을 좀 쒔는데 맛있게 됐나 모르겠다. 이거 다 먹으면 점심때 누나 좋아하는 탕수육 만들어줄게.”
      “…….”
      “손에 힘 없어? 아―해봐, 어서. 목 마른거야? 물 줄까?”
        미처 생각을 못했다. 그렇게 수분을 뺐으니 얼마나 목이 마를까. 얼른 튀어나가서 시원한 물을 가져왔다.
      “누나, 나 오늘 태어나서 처음으로 땡땡이쳤다? 누나랑 놀아주려고. 이쁘지, 응? 세상에 이렇게 착한 동생이 어딨냐. 누나 정말 복 
      터진 거야.”
      “…….”
      “날도 좋은데 서울랜드……. 아니다, 에버랜드 갈까? 맞다, 자이로드롭도 타고 바이킹도 타고 롤러 코스터도 타고. 누나 그런 거 
      좋아하잖아. 아, 난 타려면 멀미약 먹고 타야겠네.”
        억지로 명랑한 척 꾸며냈던 목소리가 갈수록 톤이 낮아지는 걸 내 스스로도 느낄 수 있었다.
        “누나, 나 좀 봐 줘. 그 자식 말고 날 좀 봐달라고.”
        멍하니 정신을 놓은 채 허공만을 바라보는 누나의 내면엔 오직 놈의 환영 뿐이겠지. 내가 들어갈 자리 같은 건 없는 거겠지.
        그래도―.
        오직 한 가닥의 희망으로 누나 앞에 무릎을 꿇고 누나의 가냘픈 몸을 끌어안았다.
      “누나……제발…….”
        ……그리고 금지된 말.
      “누나, 사랑하고 있어.”
      “―――!!!”
        갑자기 누나가 움찔하더니 두 손으로 내 뺨을 감쌌다. 멍한 눈빛이 아닌 초점을 내게로 정확히 맞춘 채 빙긋이 웃는다. 내가 멍해 
      있는데 그 순간 벌어진 내 입술에 가볍게 와 닿는 부드러운 것.
        아아―. 뭐야, 이건…….
      “나도 후영 선배 사랑해요.”
        그대로 내게 어깨를 잡힌 채 정신을 놓아버리는 누나.
        그리고……. 처음이자 마지막인 그 키스는……너무 아팠다…….


        누나를 병원에 입원시켜 놓고, 한참이 되어서야 조금 정신이 들었다. 병실 앞에 무너지듯 주저앉자 제일 먼저 머릿속에 떠오른 것은 
      부모님의 얼굴. 걱정할 것은 알지만 일단 시골에 계신 부모님께 전화를 걸었다. 부모님은 원래 이 년 전만 해도 함께 서울에서 살며 
      소규모 직물 공장을 하셨으나 아버지가 위암 판정을 받으신 이후로는 대구의 이모부에게 모든 사업을 넘겨주고 시골에서 투병 중이다.
      “예, 스트레스 때문에 잠깐 졸도한 거래요. ……아니요, 무슨 일은요. 요즘 시험 때문에 도서관에서 살다시피 했거든요. 그것 때문에 
      그런 것 같은데요. ……너무 걱정하지 마세요. 별일 있을라구요. 나이도 젊고, 건강하잖아요. 그보다 아버지, 요즘 식사는 잘 
      하시구요? ……예, 예. 다행이네요.……엄마는요? ……예, 그러잖아도 이번 주 일요일 쯤에나 누나랑 내려가려고 생각했어요. ……예, 
      그럴게요. 들어가세요.”
        전화를 끊고 공중전화 박스에 힘없이 몸을 기댔다. 며칠 사이에 너무 큰 일들이 생긴데다 어젯밤은 거의 뜬눈으로 새우다시피해서 나 
      자신도 몸이 말이 아니다. 떨리는 손을 배로 가져갔다. 조금 정신이 들고나자 신경성 위염이 있는 위장이 요동을 쳐댄다. 이러다가 나도 
      아버지처럼 암에 걸리는 것은 아닌지, 먹은 것을 게워낼 때마다 끔찍한 상상을 한다.
        누나가 쓰러진 것, 스트레스일 뿐이라니 큰 걱정은 없겠다. 그러나 깨어나서가 더 걱정이다. 죽고 싶다고 했는데 혹시라도 자살같은 
      것……. 너무 겁이 많은 성격이라 그럴 수 없을 것 같지만 내 생각보다 훨씬 최후영에게 빠져있으니 알 수 없는 일이다.
        재킷 주머니에서 누나의 핸드폰을 꺼내 물끄러미 바라보았다. 몇 달 전쯤일까. 우연히 시내를 돌아다니다가 이 물건을 보고 꼭 
      누나에게 사주고 싶은 생각이 들었다. 산요의 모델로서 흔하디 흔한 플립이나 폴더가 아닌 바 형태의 것이었는데 액정은 큰 것과 작은 것 
      두 개로서 작은 쪽에서는 강아지가 나와 꼬리를 살랑살랑 흔드는 아주 귀여운 제품이었다. 마치 누나를 위해 존재하는 듯한 느낌에 
      야간자습도 빼먹고 까페에서 한 달간 아르바이트를 해서 누나에게 선물했었다. 앞으로는 좋아하는 누나를 보고 헤실거리고, 뒤로는 담임에게 
      맞아 시퍼렇게 멍이 든 엉덩이를 연신 주물럭거렸지만 그래도 웃음이 나오는 건 참을 수가 없었다. 무엇보다 부모님이  주신 돈이 아닌 
      내가 번 돈으로 사랑하는 사람에게 준 최초의 선물이니까.
        바로 어제처럼 즐거웠던 한때……. 두 번 다시 돌아올 수 없는…….
        잠시 멍하니 회상에 잠겼다가 누나의 핸드폰을 들고 저장된 번지 중 최후영의 이름을 찾았다.
        내가 할 행동에 잠깐 망설여도 보지만 결국 내가 취할 수 있는 일은 하나 뿐. 선택의 여지가 없는 것이다.
        그대로 SEND 버튼을 누른다. 통화음이 울리는 소리도 내 심장이 두근대는 소리에 묻혀 제대로 들리지도 않는다.
        차라리……받지 말아줘.
        핸드폰을 쥔 손이 땀에 젖어 미끈거렸다. 잔뜩 긴장한 상태로 애타게 받지 말아달라고 외치지만, 기대를 실망시키듯 상대는 전화를 
      받았다.
      “여보세요?”
        두근……. 두근……. 두근……. 두근…….
        심장이 터질 것만 같아서…….
      “여보세요?”
        도저히 입이 떨어지지 않아.
      “저…….”
      “전화를 걸었으면 말씀하세요.”
        약간 짜증을 내는듯한 목소리에 흠칫했다. 당장이라도 전화를 끊어버릴 것 같아 얼른 목소리를 높였다.
      “저기……이효민이예요.”
      “용건은?”
        툭 던지는 듯한 너무도 차가운 목소리에 저절로 비명이 나올 것 같아 이를 악물었다. 눈앞에 입꼬리를 슬쩍 올린 놈의 얼굴이 
      생생하게 보이는 것만 같다. 놈은 그 날의 일을 다 잊은 건가. 아무렇지도 않은 건가, 남이 상처 입든 말든 자신과는 아무런 상관도 
      없다는 건가.
      “그때 내게 한 제의, 아직 유효한가요? 그렇다면 받아들이고 싶은데요.”
      “…….”
      “…….”
        두근……. 두근……. 두근……. 두근…….
        놈의 침묵에 전화기를 잡은 손에 미끈미끈하게 땀이 배어나왔다.
      “계약은 유효해.”
        한참만에야 나온 놈의 대답에 그제서야 한숨을 길게 내쉬었다.
      “내가 있는 곳, 전의 그곳이야. 지금 나올 수 있나?”
      “예…….”
        대답을 하며 혀로 입술을 축였다. 길지 않은 대화를 나누며 입술이 바짝바짝 타는 것만 같다.
      “지금 갈게요.”
        전화를 끊고는 병실로 들어가 죽은 듯이 누워있는 누나의 얼굴을 봤다. 마음 고생을 한 누나의 얼굴이 하루 사이에 푸석푸석해 
      보인다. 너무 안쓰러운 마음에 가만히 다가가서 이마에 입을 맞췄다.
        누나, 난 이제부터 지옥으로 걸어가려 해. 천사같이 순결한 누나에게서 더더욱 멀어지겠지만. 엉망으로 더러워져 모두가 손가락질한다 
      해도―. 그래도 누나만큼은 날 외면하지 말아줘.
        모텔로 가는 내내 눈물을 흘렸다. 이것이 마지막으로 흘리는 내 순결한 눈물이라고 생각하면서. 다시 돌아올 때쯤 난 더러워져 있을 
      테니까.


        모텔 올리브 하우스의 주인은 내가 전에 그 난동을 부렸는데도 내가 다시 찾아오자 힐끗 쳐다볼 뿐 별 말이 없었다.
      “저기, 삼백이호 손님 찾아왔는데요.”
      “잠깐 기다려봐.”
        내선으로 전화를 넣더니 그에게 확인해보는 모양이다.
      “학생 하나가 찾아왔는데요. ……아, 예. 알겠습니다.”
        그러고는 내게 올라가 봐도 좋다는 눈짓을 보낸다. 내키지 않은 걸음으로 삼백이호실로 올라가 문을 열었다. 내가 올 것을 미리 알고 
      있었는지 문이 잠겨있지 않았다.
        도저히 들어가고 싶지 않은 심정에 한참동안 문 앞을 서성이다 입술을 질끈 깨물고 안으로 확 들어갔다.
      “하……으응……자기……앗……좋아…….”
        역시, 기대를 저버리지 않는 장면이다.
        커다란 사이즈의 침대에 두 명의 남녀가 얽혀서 뜨거운 정사씬을 펼치고 있었다. 짐작하고 있었던 모습이긴 하지만 얼굴이 붉어지는 
      것은 어쩔 수가 없다. 시선 둘 곳이 없어 고개를 돌리려 하는데 뭔가가 이상한 듯해 다시 시선을 고정했다. 자세히 보니 여자의 위에서 
      인정사정없이 박아대고 있는 것은 최후영이 아니었다. 순간, 당황해서 잘못 들어온 건가 싶었는데 침대 옆의 의자에 최후영이 거만한 
      자세로 앉아 남녀의 정사를 지켜보고 있는 것이 보였다.
        변태같은 새끼……. 이젠 관음증까지…….
        그대로 몸을 돌려 밖으로 나가려 했다. 그런데 그때까지 아무 말이 없던 놈이 입을 열었다.
      “거기 있어. 어딜 맘대로 가, 새끼야.”
      “―――!!!”
        그 말에 우뚝 멈춰서 버렸다.
        의자에서 일어나 다가오더니 친한 척 내 목에 팔을 감는다. 귓가에 더러운 숨결이 느껴진다.
      “너 때문에 일부러 부른 건데 안 보면 곤란하잖아. 눈 크게 뜨고 잘 배워둬. 우등생 나리.”
        귓가에 킥킥거리는 낮은 웃음소리가 울리고 침대 위에서는 여전히 두 남녀가 신음소리를 뱉으며 엉켜있는 한가운데서 당장이라도 나락에 
      떨어져 버릴 듯한 기분이었다.


      “하……아앙……앗…….”
        도대체 이번이 몇 번째인지는 기억도 나지 않는다. 여지껏 침대 위에서 엉커 서로를 탐하는 남녀를 망연히 쳐다보다 그제서야 
      이상하다는 생각이 들었다. 절정에 올라 분출하고 또 분출하고도 흥분하는 남자와 음부에서 피가 흐를 정도인데도 남자의 허리에 감은 
      다리를 결코 풀지 않는 여자라니. 처음엔 낯이 뜨거울 정도로 외설스럽다고 생각했지만 이제는 그 수준을 넘어 그로테스크하기까지 한 
      장면에 공포감까지 엄습하고 있었다. 도대체 저 사람들은 왜 저런 행동을……? 아무 생각없이 그 말을 되뇌이다가 문득 머릿속을 스치는 
      생각에 몸이 벼락을 맞듯 부들부들 떨렸다. 남녀를 바라보던 눈을 돌려 그를 경악스런 눈으로 쳐다봤다.
      “설마……저 사람들, 약 한거야?”
      “엑스터시하고 최음제를 섞었지. 조그만 약 몇 알에 이렇게 좋은 쑈를 구경할 수 있다는 것이 신기하지 않아?.”
        그가 웃으면서 내 귓가에 얼굴을 바짝 갖다대 혀로 귓바퀴를 핥았다. 그 순간, 온몸에 소름이 오소소 돋아났다. 그에게 공포를 
      느끼는 것을 들키지 않으려 필사적으로 몸을 비틀었다. 절대 풀리지 않을 것 같은 강한 팔에서 필사적으로 벗어나 멀찌감치 떨어진 곳으로 
      달려간 채 그를 향해 소리질렀다.
      “미쳤어, 당신은!!”
      “호들갑 떨지 마. 아직 보여줄 게 남았으니까.”
        불길하게 들리는 목소리로 그렇게 히죽거리더니 목에 감은 넥타이를 끌러내 선반위에 두고 침대 쪽으로 걸어갔다. 이번에는 교접하던 
      자세를 바꿔 남자위에 올라탄 채 신음을 뱉고 있는 여자의 풍성한 퍼머 머리를 손으로 강하게 움켜쥐더니 그대로 바닥으로 
내동댕이쳐버렸다.
        콰당―――!!!
      “아악―――!!!”
        약을 먹고 제정신이 아닌 채로 교접 중이던 여자는 그가 다가가는 것도 몰랐던 모양이다. 그가 바닥에 내동댕이치고도 몇 초가 
      지나서야 아픔을 느낀 듯 비명을 질렀다. 침대위에서는 막 욕망을 해결하려던 남자가 괴로운 듯 얼굴이 벌개져서 급한 숨을 몰아쉬고 
      있었다. 저러다 죽는 게 아닐까 싶을 정도로 숨을 과도하게 헉헉거리며 심한 몸부림을 쳐대던 남자는 도저히 안 되겠다 싶었던지 자신의 
      손을 가져가 잔뜩 흥분한 그것을 쥐고 흔들기 시작했다.
      “흑……헉……헉……억…….”
        진득한 신음소리와 그에 뒤섞여 흐르는 체액의 비릿한 냄새. 방안의 공기마저도 불결하게 느껴져 손으로 입과 코를 틀어막았다.
        저 쓰레기들에게서 지독한 냄새가 난다. 더러운 물이 땅에 고여 썩어가는 냄새가 나. 그 냄새 때문에 코가 떨어져나갈 것 같아…….
        비위가 상해 벽을 붙잡고 헛구역질을 해대는 날 보던 후영이 남자의 손을 억세게 움켜쥐었다.
      “씨발……. 이것 좀 놔. 헉헉……. 죽을 것……같아. 흐윽…….”
        금방이라도 터질 것 같은 심볼을 잡고 마구잡이로 흔들어대던 남자는 그가 자신의 손을 잡고 방해를 하자 거칠게 욕지거리를 내뱉었다. 
      그런 남자를 보던 그의 입꼬리가 슬며시 올라간다. 그 불길한 웃음에 나는 구역질도 잊은 채 숨을 멈췄다. 도대체 또 무슨 짓을 꾸미고 
      있는 거지……?
      “엎드려.”
        설마……. 설마, 저 새끼…….
        기분 나쁜 예감에 엉거주춤 뒷걸음질치며 입을 더욱 세게 틀어막았다. 설마―설마 하면서도 믿지 않았는데 저 새끼, 정말로 하려는 
      거야? 입을 막고 있던 손이 수전증 환자마냥 덜덜 떨리는 게 느껴진다.
        후영의 차가운 명령조에 남자가 몸을 뒤집어 두 팔로 시트를 잡고 엉덩이를 치켜든 자세를 취했다. 아까의 욕설과는 대조되는 얌전한 
      자세다. 욕망에 자신을 맡기고 있으면서도 자신의 신분만큼은 잊고 있지 않은 것일까? 마치……. 네 발로 서는 짐승 같은 굴욕적이고 
      원초적인 자세로 남자는 수컷을 받아들일 자세를 취하고 있었다. 짐승……개 같은 모습……. 그래, 개야. 인간이 아니다. 저것들은 
      발정난 개들이야.
        그가 남자의 엉덩이를 손으로 벌리더니 바지 지퍼만 내리고는 단 한 번의 애무도 없이 곧바로 남자의 항문에 자신의 것을 삽입했다.
      “흐윽…….”
        시트를 팔로 짚고 버티고 있는 남자의 손이 부들부들 떨렸다. 어지간히 고통스러운 듯 인상을 잔뜩 찌푸리고 있다. 약에 취했으면서도 
      저 정도의 고통이라니……. 보고 있는 내가 고통을 느낄 지경이다.
      “하아……하아…….”
        고통을 덜려는 듯 남자가 크게 숨을 들이쉬었다 내쉬며 하반신에 들어간 힘을 푸는 듯 보였다. 남자를 받아들이는 것에 꽤 익숙한 
      듯한 테크닉이다. 그러나 후영은 남자가 고통에 익숙해지기도 전에 남자의 허리를 붙잡고 다른 한 손으로는 남자의 페니스 끝을 움켜쥐고 
      강하게 밀어붙이기 시작했다.
      “흐윽……아……하아……앗……아아…….”
        남자의 신음소리와 음란하게 질퍽대는 소리가 방안을 가득 채웠다. 마음으로는 바닥에 세게 내팽개쳐진 여자의 상태가 걱정되었지만, 
      나를 붙잡고 있는 놈의 시선에서 눈을 뗄 수가 없었다. 몸으로는 남자를 끝없이 유린하면서도 한 번도 웃지 않던 그 시선이 날 똑바로 
      보고 있다.
        내 눈을 똑바로 봐. 외면하면 죽여버릴 테니까. 내 밑에서 깔려 신음을 뱉는 건 이 새끼가 아니라 바로 너야. 넌 내꺼라고.
      “아앙……앗……아앗…….”
        후영이 크게 찔러 들어가자 일그러진 표정으로 힘든 신음을 뱉고 있던 남자가 갑자기 여자같은 비음을 내며 허리를 활처럼 휘었다. 
      그리고는 자기 스스로 허리를 스스로 돌리기 시작했다. 그런 그의 다리 사이로 한 줄기 새빨간 피가 흘러내리고 있었다. 무리한 삽입으로 
      항문이 찢어진 것 같다.
        미친 새끼들……. 입을 틀어막은 손에 진득하게 침이 묻어났지만 그것조차 깨닫지 못한 채 뒤로 주춤주춤 물러났다.
        정말로 질려버렸다. 저렇게 피가 흐르는데도 좋아죽는 얼굴이라니. 저 얼굴은 사내의 얼굴이 아니라 여자의 얼굴이다. 사랑하기보다는 
      사랑받기를 원하는 얼굴이다.
        이제 알 것 같다. 놈의 눈이 뭘 말하는지. 저 추악한 짐승의 모습은 다름 아닌 내 자신이라고. 나를 인간에게서 짐승으로 추락시켜 
      버리겠다고. 그렇게 말하고 있음을.
        개자식…….
      “흐으…….”
        비음을 뱉어내던 남자의 목소리가 점점 작아지더니 갑자기 고개를 뒤로 확 젖혔다. 사정없이 박아대던 놈의 움직임도 절정에 달한 듯 
      서서히 느려지는 것 같더니 너무 강하게 움켜쥐고 있어 거의 시퍼런 빛을 띄는 남자의 성기를 놓아버렸다. 파앗―하는 느낌으로 남자의 
      성기에서 우윳빛 액체가 쏘아져 나오더니 남자는 지탱하던 팔을 쓰러뜨리고 그대로 침대에 엎어져 버렸다.
        놈이 몸을 일으키자 남자의 엉덩이가 눈에 들어왔다. 찢겨져서 피와 정액으로 범벅이 되어버린 몸. 그리고 방안에 진동하는 비릿한 
      냄새.
        욕지기가 일 것 같다. 입을 손으로 틀어막고 있는 내 표정을 잠시 보던 놈은 그대로 몸을 돌려 욕실로 들어가 버렸다.
        쏴아아 하고 문 너머로 물소리를 들으며 한 시간여 동안을 목석같이 굳어져있던 몸을 억지로 일으켜 소파에 털썩 주저앉았다. 격렬한 
      정사를 벌인 것은 저들인데 왜 내가 이렇게 몸에 힘이 하나도 없는지 이해할 수 없다. 왜 내가 이렇게 더럽혀진 것 같은지, 엿같은 
      기분이 드는 건지.
        ……알고 있다. 여태껏 그에게 범해진 것은 저 남자가 아니라 사실은 나 자신이었다는 사실을 부정하려 하지만 눈빛만으로 날 범하고 
      있었음을.
        그저 한없이 떠오르는 것은 누나의 얼굴. 하얗게 웃던 얼굴, 슬픔에 잠겨 울던 얼굴. 가장 많이 생각나는 건 마지막에 본 창백해져 
      자고 있던 얼굴.
        누나……. 누나…….
        끝없이 누나를 중얼거리고 있는데 욕실문이 벌컥 열리고 허리에 목욕용 큰 타월을 감은 그가 나왔다. 잠시 방안의 상황을 살펴보더니 
      마음에 들지 않았던지 미간을 찌푸린다. 그리고는 곧바로 재킷 주머니를 뒤져 지갑에서 빳빳한 지폐 십여장을 쓰레가마냥 방바닥에 
흩뿌렸다.
      “가지고 꺼져라.”
      “…….”
        놈은 잘 알고 있었다. 단 한 마디만으로 상대방을 맨바닥 끝까지 천하게 만들어 버리는 잔인한 말을.
        그러나 아직도 약에서 덜 깬 탓인지 천성이 그런 탓인지 남자는 얌전한 태도로 돈을 주섬주섬 주워들더니 옷을 챙겨 입고 머리에 
      상처를 입은 여자와 함께 절뚝이는 걸음으로 밖으로 나갔다.
        그렇게 냉혹한 대접을 받아도 한 마디 반박의 말조차 하지 않는다. 저것이 저 남자의 신분이니까. 그저 돈을 받고 몸을 파는 것뿐 
      자신의 인격 따위는 없는 거니까. 인간이 아닌 동물, 정액받이일 뿐이니까.
        그리고 나 역시도 앞으로―.
        고개를 들어 내 앞에서 오만하게 서 있는 남자를 올려다봤다.
      “먼저……약속해줘야 할 게 있어요.”
        다리를 벌리고 서서 두 팔을 팔짱낀채 나를 내려다 봔다. 눈빛을 보니 ‘말해봐’라고 하는 듯 하다. 오만한 자세였지만 허리에 
      헐렁하게 묶여진 수건이 금방이라도 흘러내릴 것 같아 시선을 좀처럼 뗄 수가 없다. 억지로, 마른침을 꿀꺽 삼키고는 말을 꺼냈다.
      “첫째. 지금 이 시간부터 나 이외의 사람은 안지 않을 것. 둘째, 누나에게 가서 심하게 했던 말들 사과할 것. 셋째, 누나가 먼저 
      싫다고 하기 전까지는 교제할 것. 넷째, 건전한 교제를 할 것이며 포옹과 키스 이외의 신체 접촉을 하지 말 것.”
      “그럴 줄 알고 계약서 준비해가지고 왔지. 사안이 사안인 만큼 너도 확실히 해두는 게 좋겠지?”
        놈이 재킷 주머니에서 계약서인 듯 보이는 B5 정도 크기의 종이를 꺼내 내게 던졌다.
        무의식적으로 던져주는 종이를 받았다. 자세히 읽어보려 했지만 정신이 없는 상태라 글자가 눈에 들어오지 않는다. 비열한 인간이긴 
      하지만 말과 계약서를 다르게 작성하는 얕은 속임수는 쓰지 않을 거란 판단 하에 대충 읽어보고 아래쪽에 싸인했다.
      “좋아.”
        싸인을 한 종이를 건네주자 놈이 예의 그, 눈은 웃지 않은 채 입꼬리만을 씩 올리는 비웃음을 짓는다. 그리고는 흐를 듯 말 듯 
      하체를 엉거주춤 가리고 있던 타월을 확 걷어버렸다.
        화악.
        그러지 않으려고 했지만 내 눈높이의 바로 앞에 보이는 놈의 남성 심볼 때문에 얼굴이 새빨개지고 말았다. 아무리 문란한 성생활을 
      즐긴다고는 하지만 이 쓰레기같은 인간은 수치심도 모르는지. 아니, 주제에 어울리는 노출증이라고 해야 하나.
      “약속을 했으니 이제 니 의무를 해야겠지?”
        참으로 재미있다는 듯 나를 내려다보며 짧게 말했다.
      “핥아.”
        ……눈을 질끈 감아버렸다.
        어느 정도 예상은 하고 있었다. 비록 동정이지만 학교에서 친구들끼리 도색 잡지를 돌려가며 낄낄대기도 하고 주말엔 희준이네 집에서 
      포르노 테잎을 보기도 했었으니까.
        하지만 이렇게 개 같은 경우라니.
        수 십, 수 백 명의 남자를 받아온 그 남창의 더러운 뒤를 쑤신 그것을, 아무리 씻었다고 해도 결코 깨끗해질리 없는 놈의 더러운 
      것을 내 입에 물리겠다고 한다.
        차라리 나를 죽이라고, 개새끼야.
        그 말이 거의 입 밖으로 나올 뻔 했다. 그러나, 놈의 의도는 알고 있다. 꼭 나에게서 쾌락을 얻기보다 날 모욕주고 지옥 끝까지 
      떨어뜨려서 그 망가진 모습을 보며 즐거워하고 싶다는 것을.
        그래, 네놈 뜻대로 해주겠어. 적어도 지금 칼자루를 쥐고 있는 것은 네놈이니까.
        역겹고 변태스런 행위라도 누나의 웃음을 다시 볼 수 있다면 악마에게 영혼이라도 팔 각오가 되어 있으니까.
        떨리는 손으로 놈의 허벅지를 잡고 얼굴을 가져다 대었다. 방금 전에 샤워를 한 탓인지 놈의 몸에서는 바디 클렌져의 냄새가 연하게 
      났다. 내가 가장 좋아하던 무스크의 향이 이렇게 역겹게 느껴지기는 처음이다. 코가 썩어버릴 것 같은 냄새에 구역질이 치밀어 오른다. 
      집에 돌아가면 반드시 무스크 바디 클렌져와 비누를 몽땅 쓰레기통에 쑤셔박아 버리겠다고 결심하며 억지로 입을 열어 혀를 내밀었다.
        ……할짝.
        눈을 꼭 감고 혀를 내밀어 그것을 할짝거렸다. 포르노로 보긴 했지만 경험이 전무한 상태라 막상 흉측스러운 그것을 보자 어떻게 해야 
      할지 대책이 서질 않는다. 여기저기 타액을 묻히고 혀로 간질이며 흥분시키려 했지만 여태까지 제대로 된 키스 한 번 못해본 나의 어설픈 
      테크닉이 능숙하고 노련한 놈을 만족시킬 수 있을 리 없다.
        놈은 목석같이 굳어있더니 가만히 날 내려다본다.
      “그렇게 밖에 못하냐? 한심하고 불쌍해서 눈물이 다 난다, 새끼야. 이 나이 될 때까지 동정도 안 떼고 뭘 했냐?”
        놈의 말에 어이가 없어졌다. 십새끼야, 그럼 대한민국의 모든 사내놈들이 너처럼 함부로 몸을 굴리면서 테크닉을 익혀야 한다는 거야 
      뭐야. 나, 너보다 오래 살지는 않았지만 이거 하나는 확실히 알고 있다고 생각하는데. 순결이란 결혼 전까지는 꼭 지켜져야 하는 것이고 
      배우자에게 가장 큰 선물은 깨끗한 몸과 마음이라고. 사랑도 뭐도 없는 섹스는 교접에 지나지 않는다고. 종족 번식을 위해 교미하는 
      동물보다 더 더럽다고.
      “등신, 얼어있는 꼬락서니하고는. 꼭, 내가 도와주리?”
        그렇게 비아냥거리더니, 내 뒷머리채를 잡고 벌려진 내 입안에 자신의 페니스를 무지막지하게 처넣는다.
      “우―――ㄱ―――!!!”
        순식간에 입안으로 들어오는 딱딱하고 거친 이물질. 잠시 동안 패닉 상태에 있다 그것이 무엇인가를 깨달았을 때 그것은 이미 부드러운 
      입안을 무지막지하게 유린하며 상처를 내고 있었다. 빠른 속도로 입안에 있는 그것이 커져가며 내 목젖을 찔러왔다. 숨도 못 쉴 정도로 
      가깝게 닿인 놈의 사타구니 때문에 산소가 부족해져왔고 목젖까지 찔러 들어온 그것 때문에 욕지기가 올라올 것 같았다. 몸부림을 쳐대며 
      놈의 다리를 밀어내려 했지만 머리를 잡은 손의 힘은 너무 완강했다.
        놈은 내 입안에 페니스를 삽입한 채로 잠시 동안 멈춰있더니 내가 경련을 멈출 때까지 기다렸다 천천히 피스톤질을 하기 시작했다.
        입안에 가득 찬 놈의 것이 목젖을 찔러대며 이리저리 움직이는 그 느낌은 정말 말로 표현할 수 없을 만큼 끔찍한 것이었다.
      “우……으……엉…….”
        말 못 하는 병신처럼 억지로 눈물을 삼켜가며 입안으로만 간간히 설움을 웅얼거렸다. 눈앞이 점점 뿌옇게 흐려지며 눈물방울이 
      금방이라도 터져나올 것 같았지만……이제 더 이상은 울지 않겠다고 오기 전에 했던 맹세를 되새기며 설움을 삼켰다.
      “씨팔……너……진짜 죽인다……가만히 있지만 말고……좀 더 조여 봐. 응?”
        지금 내 모습이 얼마나 비참할지는 알고 있다. 그렇다 해도 최후영, 넌 날 잘못 알고 있어. 네놈이 날 지옥 끝까지 몰아넣고 그 
      모습을 보며 즐기고 싶어도. 난 누나의 모습을 떠올리며 지옥 속에서도 행복할 수 있는 놈이거든. 사랑이 뭔지를 모르는 네놈 따위가 
      그런 걸 알리는 없겠지만.
        누나…….
        누나가 최후영이라는 태양을 바라보면서 생기는 그림자는 내가 감당할 테니까 누나는 그저 그 태양의 따뜻함만을 즐겨줘.
      “허……ㄱ…….”
        느릿느릿하게 움직이던 놈의 움직임이 점점 빨라지고 또 점점 격렬해지고 있다. 아마도 절정을 치닫는 듯 내 머리칼을 세게 움켜쥔 
      놈의 손이 가늘게 떨렸다.
      “크윽…….”
        낮게 신음을 뱉는가 싶더니 내 입안에 팟―하고 뜨겁고 비릿한 뭔가를 가득 토해냈다.
        놈의 것이 목젖 가득 들어와 있던 터라 고스란히 체액을 마실 수밖에 없었다. 그러고도 미처 삼키지 못한 타액과 체액이 입안에 잔뜩 
      고여 있다가 입가로 진득하게 흘러내리기 시작하면서 예의 그 더럽고 혐오스러운 냄새를 풍기기 시작했다.
        비위가 상해서 견딜 수가 없다. 당장이라도 달려가서 변기 뚜껑을 열고 토해내고 싶은데 놈은 아직도 내 입안에 자신의 것을 넣은 
      채로 느른한 표정을 짓고 있다. 살짝 벌어진 입술이 나지막하게 달싹였다.
      “계약……성립이야.”
        그리고는 쥐어뜯듯이 쥐고 있던 내 머리를 확 떠밀어버렸다.
      “우엑……커헉…….”
        방바닥에 널부러져 눈물줄기를 달고 헛구역질을 하는 날 보며 놈이 주먹쥔 손을 위로 들었다가 살며시 편다. 우스스 떨어지는 새카만 
      머리카락들. 바닥을 장식하고 있는 한 줌의 머리카락을 멍하니 보다 내 자신이 부들부들 떨고 있음을 깨달았다.
        두렵다.
        내 눈 앞에 있는 이 남자가 난 두렵다.
        온몸에 삽시간에 소름이 끼치면서 잠시 잊고 있었던 토기가 무서울 정도로 몰려오기 시작했다. 입을 손으로 틀어막고 욕실 쪽으로 몸을 
      돌리려는데 놈이 앞을 제지했다.
      “이 새끼가 진짜――.”
        어쩐지 분노가 이글거리는 듯한 놈의 눈동자에 위축되어 그 와중에도 사납게 고개를 흔들었다. 지금은 놈의 신경을 거스르고 싶지가 
      않다.
      “삼켜, 몽땅.”
        조금은 마음에 들었는지 놈이 내 머리를 쓰다듬으며 말했다.
      “삼켜라. 그렇지 않으면―너네 누나, 강간해버릴 거다.”


      “…….”
      “…….”
      “…….”
      “…….”
        약 오분 여 동안을 침묵 속에서 서로 노려보기만 했다. 그러는 동안 어느 새 토기도 조금 진정되었는 듯 잠잠한 상태에서 나는 물기 
      젖은 눈으로 놈을 쏘아보았다.
        어디 그러기만 해봐, 새끼야.
        나도 지금은 소중한 것을 지키기 위해 이런 짓을 하고 있지만 그 소중한 것이 사라져 버리면 너에게 굽힐 이유 아무 것도 없어. 
      그땐 널 내 모든 걸 걸고 죽여버릴 테니까.
      “곧 죽어도……눈빛은 살았지. 내 몸에 손가락 하나 못 댈 놈이. 너같은 새끼들이 제일 역겨워. 자존심만 드럽게 세서 피곤한 놈―.”
        곧바로 멱살채 들어올려져서 거칠게 침대에 내동댕이쳐졌다. 침대 반탄력에 의해 이리저리 흔들리는 통에 정신을 못 차릴 지경인데 내 
      몸 위로 체중을 싣더니 곧바로 입을 맞춰온다.
      “흐읍…….”
        이렇게―이렇게 더러운 느낌일 거라고는 전혀 생각하지 못했다. 키스라는 거, 내가 생각하는 키스는 조금 더 부드럽고 다정하며 솜사탕 
      같은 달콤한 맛이었는데.
        입술이 억세게 부딪치면서 살짝 벌려진 입술 사이의 이빨까지도 부러져나갈 듯 얼얼한 느낌이다. 찡한 그 통증에 눈물을 찔끔거리며 
      정신없는 통에 무언가 축축하고 미지근한 것이 이빨 사이를 가르고 들어와 입안 구석구석을 간질이기 시작했다. 미지근하고 끈적끈적한 
      이물질의 정체가 놈의 타액이라는 것을 깨닫자 겨우겨우 가라앉았던 구토가 다시금 치밀어 올랐다. 옆으로 고개를 억지로 돌리려 피하자 
      문어 빨판처럼 붙어있던 입술이 겨우 떨어지며 입가로 미지근한 타액이 흐르는 게 느껴졌다.
        사랑이 배제된 욕망의 입맞춤. 아무리 상대가 능숙하다고 해도 구토감 밖에는 느낄 수 없는.
      “허억……허억……쿨럭…….”
        거칠고 긴 입맞춤에 호흡이 가빠왔다. 고개를 옆으로 돌리며 벌겋게 상기된 얼굴로 쿨럭거리자 놈이 몸을 일으켜 세우고는 나를 한심한 
      물건이라도 본다는 듯 쳐다봤다.
      “코는 뒀다 뭣에 쓰냐? 한심한 놈아. 내가―수많은 연놈들과 몸 섞어 봤지만 너같이 요령도 없고 골빈 새끼는 처음이다. 너같은 놈이 
      장남이라니. 너네 집, 걱정된다, 정말.”
        놈은 차가웠다. 빵빵한 재력과 훤칠한 외모, 또 그것을 받쳐주는 두뇌. 그 무엇이 놈을 차갑게 만들었는지는 모르겠지만 내 목에 
      닿는 놈의 입술마저도 시리도록 차가워 나는 진저리를 쳐야만 했다.
        유독 그렇게 집착하던 목선을 따라 입술이 계속 내려가고 쇄골을 애무하는 동안, 멍한 시선으로 소리 없는 질문을 했다.
        대체 내게 왜 이러는 건데. 나, 불교신자는 아니지만 전생에 내가 얼마나 큰 없을 쌓았기에 너 따위에게 이런 꼴을 당해야 하는 
      건데. 내가 어떻게 해야 날 놔줄 수 있는 건데.
        내 눈에 새겨진 질문을 외면하듯 놈이, 대충 걸치고 나온 남방을 거칠게 벗겨버리고는 냉기가 흐르는 손으로 맨가슴을 쓸어내렸다.
      “좋은 감촉이야. 이럴 줄 알았지. 내 눈은 틀림없으니까.”
        너란 인간의 눈엔 내가 너의 탐욕을 만족시켜줄 귀여운 펫 정도겠지. 너의 밑에 깔려서 소리 없는 비명을 지르며 감촉 좋은 결을 
      제공하는 깔개로밖에 보이지 않는 거겠지.
      “흐읏―!”
        허리선을 타고 흐르는 묘한 감각에 허리를 튕겨버렸다. 아연실색해 아래를 보자 까만 머리카락이 내 가슴께를 간질이는 것이 보였다.
        할짝, 할짝.
        탐색하듯이 유두의 주변을 까슬한 혀로 둥글게 핥다가 본격적으로 유두를 입에 넣어 세차게 빨아당기는 것을 보며 놈이 어머니의 애정을 
      적게 받고 살아온 것은 아닐까 생각했다.
        이제껏 읽어본 책은 많지 않지만 지금은 제목도 기억나지 않는 오래된 책에서 이런 구절을 본 적이 있다. 남자가 여성의 질에 성기를 
      삽입하는 것은 태초에 자신이 있었던 어머니의 안락한 자궁으로 되돌아가고 싶어 하는 회귀본능 때문이라고.
      “하앗……아…….”
        이런 생각을 하는 와중에도 몸은 놈의 애무에 충실히 달아오르고 있었다. 몸이 점점 뜨거워지고 중심부분이 단단해져 오는 것이 
      느껴진다. 가장 싫어하는 인간의 손에도 흥분을 하는구나, 나라는 인간은.
        놈의 가슴을 약하게나마 밀어내며 저항해보지만 놈은 그런 움직임 따위 무시해버리며 점점 아래로 내려가 나의 분신을 감싸쥔다.
      “……!!”
        정말 말로 설명할 수 없는 쾌감에 머릿속까지 하얗게 변해버려 아무것도 생각할 수가 없다.
        이제껏 타인의 손이 단 한 번도 닿은 적 없었던 은밀하고 수치스러운 곳을 놈에게 내맡겼다는 수치심과 내가 지금 안겨있는 상대가 
      누나를 농락하는 놈이라는 분노감 따위는 새카맣게 잊어버린 채 나는 놈의 손에서 완벽하게 놀아나고 있었다.
      “흐윽……싫어……그만…….”
        정신이 없는 상태에서 입에서 아무런 의미 없이 나오는 말을 나 자신도 귀담아 듣지 않은 채 놈의 손이 내 것을 잡고 아래위로 
      흔드는 리듬에 맞춰 창부처럼 나는……허리를 흔들어대고 있었다.
        몸에서 수분이 모두 빠져나간 듯, 커다랗게 벌려진 입안이 바작바작 타는 것 같다. 수분이 증발하면서 수증기가 올라가는 듯 시야에 
      가득 찼던 놈의 모습이 몽롱하고 흐릿하게 보인다. 그럼에도 놈의 눈만은 더욱 또렷하게 보인다는 것이 이상하다.
        그래―. 그렇게 나를 더럽혀. 어차피 문에 내걸린 금줄을 무시하고 안을 들여다본 그 순간, 내 인생은 무너져 버렸으니.
        모두 상관없다고.
        그러나 누나만은. 이 새끼야, 누나만은 안 되니까. 네놈에게 마지막 인간성이 남아있다면 네놈을 믿겠다고.
      “허억! 아아아악―――!!!”
        어느 순간 뒤집혀져 놈에게 꿰뚫리면서 그렇게 생각했다. 내 몸이 내 몸이 아닌 듯 흔들거리는 리듬에 몸을 맡기면서, 온몸의 살들이 
      다 찢어져 그 상처를 다시 불로 지지는 듯한 엄청난 통증에도 등 뒤로 느껴지는 놈의 심장소리를 들으며 생각했다.
        그래, 너가 그래도 인간이기를 바란다고.


        놈이 움직일 때마다 미칠 듯이 엄습해오던 고통도 이제는 도를 넘어섰는지 느껴지지도 않는다. 그저 한 번도 침입하지 않았던 곳에 
      이물질이 들어온 탓에 느껴지는 불쾌감 뿐.
        정신이 아득해져 있기는 하지만 내가 기억하고 있는 게 정확하다면 지금이 세 번째의 삽입인 것 같다. 세 번째 정도가 되자 어느 
      정도 놈의 리듬을 따라갈 수 있게 되었다고나 할까. 놈의 움직임에 겨우겨우 맞춰가는 날 내려다보며 놈이 비웃는다.
      “너, 정말 처음 맞냐? 버진은 뻣뻣해서 싫어하는 편인데. 내가 이때까지 먹은 버진 중엔 니가 최고다. 뭐, 어차피 대가리도 나쁜 
      새끼, 학교 때려치우고 아예 이 길로 나서는 게 유망하겠네.”
        놈은……이런 말을 들으며 치욕감에 못 이겨 파르르 뒤로 넘어가는 날 기대하고 있는 거다. 약자를 철저하게 짓밟으며 즐거워하는 거, 
      그게 놈의 유희니까. 놈은 지독한 새디스트니까. 절대 놈의 뜻대로 따라선 안 된다는 걸 뼈저리게 알고 있다.
        네놈이 원하는 대로 몸은 내어주되 내 정신까지는 지배할 수 없다고. 똑똑히 알려주겠다.
        약간 허스키해진 음색으로 키들거리는 놈의 웃음소리를 애써 무시하며 몸을 지탱하는 팔을 내려다본다. 약하다고는 한 번도 느껴본 적이 
      없었던 팔이 지금은 새하얗게 질려있다. 덜덜 떨리고 있는 폼이 금방이라도 무너질 듯 하다. 아마도 피를 정도 이상으로 많이 흘린 
      모양. 찢어진 곳에서 피가 흘러나와 다리를 적시고 있고 지금도 흐르고 있다는 것을 느낄 수가 있다.
        도대체 언제까지 이러고 있어야 하는 걸까. 결코 무너지는 모습을 보이고 싶지는 않지만 몸이 한계를 알리고 있다. 씨트를 억세게 
      잡은 팔이 크게 경련하더니 결국은 무너지고 말았다.
      “…….”
        얼굴을 정면으로 받은 베개에서 눅눅한 냄새가 코를 찌른다. 이 곳에 대체 얼마나 많은 사람들이 다녀간 것일까. 대체 얼마나 많은 
      사연들이 만들어진 것일까. 개중에는 나처럼 같은 사내놈에게 꿰뚫려 이다지고 비참하고 처참하게 베개에 얼굴을 묻고 한을 토해내는 사람도 
      있었을까.
        그런 생각을 하는 내 뒤에서 쯧쯧, 하는 ,혀 차는 소리가 들려왔다.
      “그렇게 약해빠져서 날 상대할 순 있겠냐? 이거, 할 맛이 나야 하지 원. 완전히 어린애 하나 어른이 쥐어패는 거 같아서 죄책감 
      들잖아. 너, 도저히 안 되겠다. 나긋나긋한 맛도 없고 뻣뻣해 처먹어서는. 너같은 새끼보다 너네 누나랑 하는 게 더 재미나겠어.”
        피를 너무 흘려 몽롱해져가던 정신이 갑자기 확 돌아와 아픈 것도 잊고 벌떡 일어나 놈을 돌아보며 소리쳤다.
      “나, 잘 할 수 있어요! 처음이라서 그런 거예요. 앞으론 잘 할 테니까 나랑 해요. 나랑만!”
      “정말 반응 빠르다. 귀엽네―. 그 나이 애들 다 약아빠졌던데.”
        놈이 담배를 빼어물며 키들거렸다. 놈의 반응을 보며 얼이 빠져있다 그제서야 사태를 파악하고는 얼굴이 시뻘개졌다. 이 새끼, 날 
      완전히 가지고 노는 거구나. 이리저리 찔러보고 내 반응 보면서 즐기는 거구나. 나를 진짜 우습게 보고 있는 거구나. ……진짜 인간 
      말종인 놈.
      “크윽―.”
        놈의 것이 몸 안에서 빠져 나가는 순간, 그 순간에 느껴지는 고통에 몸을 완전히 꼬면서 신음을 흘렸다. 처음에 무리하게 뚫릴 
      때보다 오히려 지금이 더 고통스러운 것 같다. 그야말로 찢어진 살들이 너덜너덜해지는 느낌. 그곳에서 다시금 피가 솟구치는지 식어있던 
      시트가 서서히 미지근하게 적셔지는 걸 느낄 수 있었다. 눈앞이 가물가물거리고 뭔가 깊이 집중할 수 없을 정도로 강한 두통이 몰려온다.
        생각해보니 어제 아침에 밥 먹은 것 이후로는 아무 것도 입에 댄 기억이 없다. 그런데다 몇 시간에 걸친 정사와 심한 출혈까지 
      겹쳤으니 빈혈을 일으키지 않는 게 오히려 이상하겠지.
      “주민이, 병원에 입원했다고?”
        벌써 자리에서 일어나 셔츠를 입고 거울을 보며 넥타이를 매던 놈이 지나가듯이 가볍게 말했다.
        지독한 새끼, 너가 아무렇지도 않게 가지고 놀던 누나가 그 충격으로 울다 지쳐 쓰러진 거다. 그걸 말 안 한다고 모를 정도로 
      머리가 나쁜 새끼가 아니라는 거 다 알아. 결국 네겐 그 정도의 자비심도 없는 거겠지.
      “혜성병원 1502호실이예요. 기다릴 테니……꼭 와줘요.”
        누나를 위해서 바닥 끝까지 비굴해지고 자존심을 내던지는 나 자신을 더는 견딜 수가 없어 잘 움직여지지 않는 몸을 억지로 일으켰다. 
      허리가 심하게 짓밟힌 듯한 고통에 현기증이 일 정도였지만 이를 악물고 자리에서 일어나 떨리는 다리를 바지에 꿰었다.
      “깡다구 자랑하려는 건 알겠는데. 약속한대로 니 누나 만나줄 테니 몇 시간 자고가라.”
      “어울리지 않는 동정은 집어치우시지.”
      “내가 널 왜? 미쳤냐? 너란 놈, 날 알려면 멀었지. 계약한대로 앞으로도 종종 이용해 줄 텐데 그 몸 해갖고 설치다가 몸살이라도 나 
      봐.”
        저런 새끼한테 내가 뭘 기대한 건지. 아픈 것도 잊은 채 피식 웃었다.
        최후영, 자신밖에 모르는 당신은 모르겠지만 말이야. 나에겐 나 자신보다 더 소중한 게 있거든. 이 몸의 고통도 잊어버릴 정도로, 
      걷기 힘들다면 기어서라도 가고 싶어지는 사람이 있거든. 어디 한 번 가볼 테면 가보라는 듯한 놈의 시선을 뒤로 하고 다리를 질질 
      끌듯이 호텔을 나왔다. 밖으로 나오자 제법 싸늘해진 바람이 약해진 몸을 파고들어 고통을 더욱 가중시켰다.
        머리를 짓이겨버릴 것 같은 고통에 약국에 들어가 진통제 세 알을 씹으면서 중얼거렸다.
        그래도 가야지. 누나가 있는 곳으로. 누나가 깨어나서 날 찾을지도 모르잖아. 그리고 며칠동안 제대로 먹은 것도 없으니 전복이라도 
      좀 사서 죽을 쒀야겠다. 누나가 호호 불어가며 맛있게 먹는 모습을 보면 나까지도 배가 부른 것 같으니까. 날 보고 웃어주지 않아도 
      그저 그 모습 하나에 이 모든 통증은 사라져 버릴테니.


        병실에 도착해보니 택시를 타고 왔는지 이미 놈이 도착해 누나와 이야기를 나누고 있었다. 냉혈한인 놈이지만 약속은 잘 지키는 편인 
      것 같아 조금 안심이 됐다.
      “효야.”
        언제 울고불고 했냐는 듯 커다란 베개에 기대어 활짝 웃고 있는 누나의 모습에 새삼스레 슬픔이 치밀어 오른다. 난 절대로 가질 수 
      없는 저 환한 웃음을, 누나를 매몰차게 버린 저 놈은 너무도 쉽게 가져버리는구나. 그러나 어쩔 수 없는 거겠지. 내 스스로가 원한 
      일이니.
        목구멍까지 치미는 커다란 덩어리를 억지로 삼키며 애써 무뚝뚝한 목소리를 꺼냈다.
      “몸은 좀 괜찮아?”
        딱딱한 병원 의자에 엉덩이를 가져다대기 무섭게 찢어진 곳에 엄청난 통증이 생겨났다. 머리털 끝까지 곤두서버릴 듯한 말초적인 통증에 
      절로 신음이 나올 것 같아 이를 악물었다. 잠시 눈앞이 새하얗게 변했지만 누나에게 들킬까 두려워 손으로 교묘하게 얼굴을 가려버렸다.
      “응, 이제 날아갈 것 같아. 있지, 나 전복죽 좋아하는 거, 어떻게 알고 후영 선배가 전복죽 사왔어.”
      “그……랬어?”
        내 손으로 만들어주고 싶었는데―.
      “우리 텔레파시 통하는가보다.”
        내가 보기엔 비웃음을 가득 담은 그 한 마디에도 누나는 얼굴을 붉히며 어쩔 줄을 몰라 했다.
      “정말 그런가 봐요.”
        그래, 날 아주 지옥 끝까지 빠뜨려, 누나. 누나의 연인과 잠자리를 한 나를, 내 마음을 완전히 짓밟아 버려. 그래서 더 이상은 
      아픔도 슬픔도 느낄 수 없도로 누더기를 만들어 버려.
      “고마워요. 이 전복죽 정말 맛있었어요.”
      “우리 집에서 일하시는 아주머니가 들으면 아주 좋아하시겠네. 주민이 이야기 했더니, 자기가 제일 자신 있는 게 전복죽이라고 꼭 데리고 
      오라고 신신당부 하던데.”
        놈이 작게 웃으면서 누나의 머리를 손으로 쓰다듬었다. 그 손길에, 좀 전까지 남창을 끌어안고 욕망을 배출하던 모습이 저절로 연상돼 
      욕지거리가 치밀어 올랐다.
        당신의 그 더러운 손으로 누나를 만지지 마. 순결한 누나를 오염시키지 말아줘.
      “빨리 그날 됐으면 좋겠다. 선배 집은 대체 어떻게 생겼을지 기대돼서 죽겠어요.”
      “무슨 기대씩이나. 사람 사는 집이 다 똑같지.”
        도무지 무슨 대화를 하는 건지 감이 잡히지 않아 두 사람의 세계에 끼어들었다.
      “그게 무슨 소리야? 누가 누구 집에 간다고?”
      “후영 선배네 아버지가 후영 선배를 일본으로 발령을 내셔서 나와 헤어지려고 했다가―.”
      “낯선 나라에서 우리 귀한 주민이 고생시키느니 차라리 헤어지고 나보다 나은 놈 만나 잘 살길 빌어 주려고 그랬는데. 하하, 주민이가 
      계속 눈에 아른거려서 잠도 안 오고 미치겠더라.”
        전혀 사심 없는 듯, 소탈하게 웃을 수 있는 너의 연기력에 경의를 표한다, 개잡놈아.
        그런 식으로 살지 마라, 인생. 난 적어도, 아직은 세상에 더 좋은 사람이 많다고 생각하니까. 단지 내가 재수가 없어서, 재수 
      없는 놈은 자빠져도 코가 깨진다고 너같은 새끼를 만난 것뿐이니까.
      “아무리 생각을 해봐도 도저히 내가 주민이 없이는 못 살 것 같아서 그대로 아버지한테 달려가서. ‘저, 사랑하는 여자 있습니다!’라고 
      말해버렸지. 그랬더니 당장 집으로 데리고 와서 인사시키고, 마음에 들면 일본 보내는 거 재고해 보겠다고 하더라.”
      “아, 어떡해. 요즘 피부도 엉망이고…….”
        누나는 또 흥분했는지 얼굴이 새빨개져서 아주 난리도 아니다. 바보 같은 누나, 정말로 그 허술한 거짓말을 믿는 거야? 누구 눈에도 
      뻔하게 보이는 저 거짓말을 그대로 믿어버리는 거야?
        아니, 어쩌면 누나는 사실을 다 알고 있는지도 모른다. 자신을 정말로 버리려 했다는 것도, 그리고 지금 다시 돌아온 것에도 뭔가 
      이유가 있다는 것도. 그래도 누나는 끝가지 믿어버리겠지. 믿지 않아도 믿어버리겠지. 누나는 최후영을 사랑하니까. 그게 사랑이니까. 나 
      역시 누나를 그렇게 사랑하니까.
        그렇게 웃으면서 서로의 눈을 보는 두 사람을 물끄러미 바라보는데 문득 노크하는 소리가 들려 고개를 돌려보니 빼꼼이 내밀이진 문 
      사이로 낯이 익은 여자의 얼굴이 비쳤다.
      “엄마?”
        문이 활짝 열리고 수수한 옷차림을 한 엄마가 양손에 쇼핑백을 가득 들고 병실로 들어왔다.
      “어떻게 된 거야?”
      “주야가 아프다니까 일도 손에 안 잡히고 해서. 차라리 올라와서 한 번 얼굴 보고나면 낫겠지 싶드라. 단술 좀 해왔는데. 뭐하노, 
      퍼뜩 받아라.”
      “우와, 식혜다!”
      “아버지는?”
      “이모가 잠깐 돌봐주고 있다. 근데 니는 아프다는 애가 멀쩡해 보이노.”
        시골에서 꽤나 그을린 듯 시꺼매진 얼굴의 엄마가 누나의 이마에 손을 올리며 말하자 놈이 피식 웃는 게 보였다. 그 웃음의 의미가 
      머릿속을 스치고 지나가면서 몸이 굴욕으로 굳어졌다. 시팔 새끼……. 놈은 촌스럽게 보이는 우리 엄마를 지금 비웃고 있는 것이다. 
      촌스럽고 경상도 사투리 쓰는 보잘 것 없는 여자에 불과한 엄마를 놈이 비웃으며 속으로 무슨 생각을 하고 있을지 생각하는 것만으로도 
      온몸의 피가 거꾸로 솟는 것 같았다.
      “그런데 저 총각은 누고?”
      “처음 뵙겠습니다. 주민이와 사귀고 있는 최후영이라고 합니다.”
        놈이 언제 비웃었냐는 듯 자리에서 벌떡 일어나 엄마를 향해 고개를 꾸벅 숙였다.
      “아, 그런교? 잘 왔십니더. 아이구마, 차암 참하게 생겼네. 지 앞가림도 못하는 가스나라 연애질이나 제대로 하겠능가 
      싶었디만……가시나가 머스마 보는 눈은 있네.”
      “엄마!!”
      “그라마, 부모님은 뭐 하시는 분인교?”
      “엄마, 엄마. 후영 선배 아버지. CH 엔터테이먼트 사장님이세요. 그래서 후영 선배가 물려받으려고 공부하고 있대요.”
      “씨……뭐? 그게 뭐꼬?”
      “엄만 그것도 몰라? 우리나라에서 제일 유명한 기획산데. 선배, 죄송해요. 우리 엄마가 좀 무식해요.”
      “아이돌 가수가 대부분이라서 어른들이 모르시는 거 당연하지. 아버님께서 우환을 겪고 계시다는 말씀, 주민이한테 들었습니다. 아머님께서 
      노고가 크시겠습니다. 안 그래도 주민이 부모님 만나서 인사드릴 생각이었습니다. 저희 아버지께서도 지금 많이 아프시거든요. 주민이가 좀 
      어리긴 하지만 부모님만 허락하신다면 조촐하게 약혼식이라도 하고 싶습니다만.”
        ……그래, 결국은 이렇게 되는 거였어. 당연한 거잖아. 친누나와 해피엔딩이라니. 그쪽이 더 이상한 거 아냐?
        더러워, 넌 더러워.
        그대로 그 자리에 끼어있다간 기어이 울음이 터질 것만 같아 조용히 문을 닫고 밖으로 나왔다.


        놈에게 버진을 잃을 이후, 몸살이 너무 심해 거동조차 할 수가 없었다. 초등학교 때부터 단 한 번도 결석을 한 적이 없을 만큼 
      집착했던 학교도 이틀이나 무단결석을 하고 밤새 꼬박 앓았다. 내도록 열이 끓어 정신이 하나도 없었던 것은 물론이고, 잠깐씩 정신이 
      들었을 때에는 병실에서의 대화가 떠올라 손톱으로 가슴을 쥐어뜯곤 했다. 엄마가 그 후로 내려가지 않고 아파트에 머물러 있긴 했지만 
      갑작스러운 결혼 결정으로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 듯 했다. 솔직히, 아버지도 시골에서 투병중이긴 하나 언제 돌아가실지 모를 일이라 
      오히려 우리 쪽에서 그를 놓치기 싫어하는 것이다.
        오늘도 후영의 어머니란 여자와 함께 결혼식 드레스를 보러가는 누나는 그야말로 활짝 만개한 장미 같았다. 세상에 누나보다 더 
      아름답고 행복한 여자는 없는 듯 수많은 사람들 속에서도 누나는 환하게 빛이 났다.
        그렇게도 행복해? 그렇게도 그 남자를 사랑해? 활짝 웃는 누나의 모습을 떠올리며 속으로 수없이 물어본다. 지끈거리는 가슴은 이미 
      짓밟히고 핏줄이 다 터져버려 이젠 아픔도 느낄 수 없게 되어 버렸다.
        누나가 그와 결혼하고 아이를 낳고 행복한 결혼생활을 하게 되도 난 예전처럼 살아갈 순 없겠지. 누나가 아닌 다른 여자를 다시 
      사랑할 수도 없고 사랑 없는 결혼을 할 자신도 없으니. 또 그런 생활을 죄 없는 한 여자에게 강요하고 싶지도 않다.
        ……그냥 지금처럼, 평생 이 자리에 서서 누나를 지켜줄게.
        여러 가지 복잡한 생각 때문에 수업을 듣는 둥 마는 둥 하고 힘없이 책상에 얼굴을 대고 엎드렸다. 네 시간을 내리 그러고 있는데 
      바지 주머니 속의 핸드폰이 울리기 시작했다.
      “어떤 새끼야?”
        한 번 걸리면 반드시 죽는다는 에이즈가 인상을 쓰면서 소리지르는 통에 황급히 손을 들었다.
      “깜박 잊고 못 껐습니다. 죄송합니다.”
        저 선생이라 할지라도, 개교 이래 최고의 성적으로 입학한 나에게만은 대우가 다르다는 것을 알고 있었기 때문에 정중히 사과를 했다. 
      다행히 선생의 얼굴은 예상대로 부드럽게 풀어져 몇 마디 훈계로만 끝이 났고 나는 황급히 화장실로 달려가서 전화를 받았다.
      “여보세요?”
      “수업 언제 끝나냐?”
        다짜고짜 묻는 낯익은 목소리. 최후영이다. 시계를 보니 망상을 하는 사이에 어느 덧 종례시간이 가까워져 있었다.
      “10분 뒤에 끝나요.”
      “여기 압구정에 있는 회산데. 알지? 삼십 분만에 올 수 있겠지? 오랜만에 큰 건이 있었는데 공을 들여놨는데도 불구하고 파토 나버려서 
      말이야. 나, 지금 굉장히 빡 돌아서 너가 와주지 않으면 안 되겠는데.”
      “잠깐, 거기까진 삼십 분만에는 무리예요. 아직 수업도 덜 끝났고 바로 가는 차도 없단 말이에요.”
      “언제 어디서나 내가 원하면 대준다. 계약을 어길 시에는 내가 어떤 행동을 하든 말 못하는 거지?”
        키득키득거리는 것 같은 묘한 웃음소리가 귀에 거슬린다. 입술을 깨물면서 핸드폰 플립을 닫았다.
        시간이 없다. 놈이 정한 삼십분에서 일 분 일 초라도 늦는다면, 놈은 정말로 계약파기로 받아들이고 즉시 다른 여자를 꿰찰 
      놈이었다. 결혼을 앞둔 이 시점에서, 놈이 나 아닌 다른 연놈들에게 씨 뿌리고 다니는 거, 절대 용서 못한다. 정액받이가 되는 건 나 
      하나야.
        교실로 다시 되돌아갈 여유도 없이 교문 밖으로 뛰쳐나와 택시를 잡았다. 겨울의 초입이지만 오늘은 유독 추운 날이라 빈 택시도 거의 
      눈에 띄지 않아 발만 동동 굴러야 했다.
        시계를 보니 벌써 오 분이나 지났다. 바로 차를 잡는다 해도 삼십분까지는 무리인데.
      ‘계약을 어길 시에는 내가 어떤 행동을 하든 말 못하는 거지?’
      ‘나도……후영 선배를 사랑해요.’
        앞에서 젊은 여자를 태운 택시가 다가오는 게 보인다. 합석이 법적으로 금지되어 있다는 것을 알지만. 무작정 엄청난 속도로 달려오는 
      차 앞에 뛰어들고 말았다. 그리고 두 팔을 번쩍 들었다.
        제발……제발 세워줘. 아니면 차라리―속력을 줄이지 마.
        놀란 눈으로 날 바라보는 운전기사와 아가씨의 얼굴을 마주보다 눈을 감아버렸다.
        이대로 죽어버린다면 좀 더 편안해질 수 있을까? 나에게 영원한 안식이 주어질 수 있을까……?


        때 이른 눈이 감아버린 내 눈꺼풀에 포근히 내려앉고 있었다. 터져버릴 듯 팽창돼 있는 내 몸을 다독이듯  춤추듯 내려와 내 눈을, 
      뺨을, 귓가를 다정하게 애무한다.
        내 귓가에 들러붙은 눈꽃이 아주 작게 속삭였다.
      ‘넌 죽을 수조차 없어.’
        ……아아.
      “이 십새끼가, 죽을라고 환장했어!”
        쫙! 내 뺨을 갈기는 소리가 날 다시 현실로 이끌었다.
        아아, 그런 건가. 난 죽을 수조차도 없는 건가. 영원히 이 굴레를 벗어날 수는 없는 건가.
      “젖비린내 실실 풍기는 새끼가 뭐가 불만인데! 죽을라면 곱게 죽을 일이지, 누구 신세 망치려고. 염병할, 재수 드럽게 없네.”
        한눈에도 블루 칼라. 밑바닥 인생인 듯 피곤해 보이는 얼굴에 짜증이 가득하다. 난 이 사람에게 도대체 무슨 짓을 하려는 건지. 나 
      자신의 인생뿐만 아니라 다른 한 가족의 인생마저 망쳐버릴 뻔했다.
        누구도, 이 세상 누구도 나 아닌 다른 사람의 인생을 망칠 권리는 없는데. 그걸 당신은 몰라, 최후영.
      “아저씨, 부탁이에요. 나 좀 태워줘요.”


        질려버린 눈의 아가씨가 백미러로 날 힐끗힐끗 쳐다보는 게 느껴졌지만 그런 걸 신경 쓸 만큼의 여유는 내게 없었다. 가방을 교실에 
      두고 왔는데다 교복 주머니 속은 텅 비어있어 늘 차고 있던 18K 시계를 운전사의 거친 손에 억지로 던져주었다.
        앞뒤 가릴 것 없이 문을 열고 뛰쳐들어가려는데 그 순간―.
        콰악―.
        뭔가……둔탁한 소리가 나더니 내 위로 무거운 것이 넘어지고 있었다. 그리고 느리게 경악한 얼굴의 기사가 보이고 눈 내리는 하늘이 
      보이고…….
        굉장히 슬로모션으로 나는 갓길에서 마주오던 오토바이와 엉킨 채 일 미터 정도를 날아올랐다.
      “…….”
      “하……학생! 괜찮아? 이봐, 정신 좀 차려 봐! 씨팔, 제정신 아닌 거 같아서 안 태울려고 그랬는데!”
        아저씨. 왜 그렇게 놀란 얼굴을 해요? 난 괜찮아요, 아무 데도 아프지 않는데데요.
        천천히 눈을 뜨고 일그러진 얼굴의 운전사를 마주봐주자 잽싸게 몸을 일으켜준다. 그제서야 등과 가슴 등에서 날카로운 통증이 일어나는 
      것을 느낄 수 있었다.
      “정신 좀 들어? 피는 안 나는데. 아픈 데 없어? 씨팔, 그러니까 이 시간에 학생이 학교에 안 있고 왜 이런데서 지랄하냐고. 
      아줌마, 괜찮아요? 헬맷 썼으니까 당연히 괜찮아야지. 왜 앞도 안 보고 그렇게 다녀요? 이봐, 일일구 부를 테니까 좀만 기다려. 씹, 
      푸닥거리라도 하든지 해야지. 야, 움직이지 마! 어디 부러지기라도 했음 어쩌려고 그래!”
      “괜……찮아요. 전화하지 마세요. 나 급하니까 가봐야 돼요.”
        욱씬거리는 가슴을 손으로 움켜쥐고 바로 앞에 으리으리하게 서 있는 빌딩을 올려다 보았다.
      “괜찮긴 개뿔이 괜찮아. 얼굴은 허얘갖고. 너, 정신병원에서 탈출한 놈 맞지? 이게 니눈에 도금으로 보이냐. 18K를 던져주는 새끼가 
      어딨어. 나 그렇게 싸가지없는 놈 아니니까 당장 가지고 꺼져라.”
        우리 아버지와 비슷해 보이는 중년의 아저씨는 입이 걸었지만 좋은 분이었다. 내가 던지듯 줬던 시계를 교복 주머니에 쑤셔놓고는 두 
      번 돌아보지 않은 채 택시를 끌고 가버렸다.
        가슴이 욱씬거린다. 누군가가 내 심장을 쥐어짜는 것처럼.
      ‘CH ENTERTAMENT ENTERPRISE'
        금박으로 씌어진 글귀를 따라 절뚝거리며 로비 안쪽으로 들어갔다. 십층 정도 높이의 빌딩은 지은지 얼마 안 되는 듯 굉장히 현대적 
      건축양식으로 이루어져 있었다. 쓸데없는 장식이나 치장같은 건 손톱만큼도 없는 차가운 금속성의 느낌. 그리고 더러운 권력의 냄새.
      “우……우웩…….”
      “이봐요. 괜찮으세요?”
        먹은 것 없이 헛구역질만을 해대는 날, 마침 엘리베이터에서 내려오는 여직원이 붙잡았다. 겨울냉기에 차가워진 손끝이 잔뜩 긴장해있던 
      목덜미에 닿자 흠칫해서 나도 모르게 손을 내쳐버렸다.
      “죄송합니다.”
        놀란 눈의 여직원을 몸에서 떨쳐내고 도망치듯 엘리베이터에서 올라 최상층 버튼을 누른다.


      “선약 하셨습니까?”
        날씬하고 글래머러스한 몸매의 비서가 비웃는 듯한 시선을 던졌다. 젖도 못 뗀 것 같은 새끼가 감히 누굴 만나려 드냐고.
        정말로 일만 하는 비서인지. 때론 은밀한 다른 일도 서비스해주는 비서인지 알 수 없는 여비서의 눈이 그렇게 말하고 있었다.
      “약속은 하지 않았지만 한 번 물어봐 주시겠어요?”
      “이사님은 지금 중요한 손님과 면담 중이신데요.
      “이사님이 불러서 온 거예요. 내가 들어가보면…….”
      “이러시면 곤란해요. 경비를 부르겠어요.”
        짜증난다는 듯 여비서가 내 앞을 가로막고 신경질적인 어조로 말했다. 면담? 중요한 손님과의 면담? 그 중요한 손님이란 게 어떤 
      분이고 면담이란 건 어떤 건데.
        혹시 또 어떤 연놈하나 엮어서 뒹굴고 있는 건 아닌지. 머릿속에서 그 생각이 드는 순간, 옆에서 계속 카랑카랑한 목소리로 
      퍼부어대는 여자를 거칠게 밀어버리고 막무가내로 문을 확 열어젖혔다.
      “……!!!”
      “하앙……아……그만……후영 씨…….”
        평범한 여자는 아닌 듯, 꽤나 요란스럽게 치장한 콜걸같은 여자가 넓은 소파에 누워 맨가슴을 거의 드러내고 있었고, 최후영은 
      고급슈트 차림 그대로 여자의 가슴을 입과 손으로 애무하고 있었다.
        분명 내가 거칠게 문을 열었는데도 나를 쳐다보지도 않은 채, 놈은 여자를 탐하는데만 정신이 가 있었다.
      “죄송해요. 저, 사고가 있어서 늦었어요.”
      “응……아앙, 사람이…….”
      “조금 있으면 점심시간인데 호텔로 갈까?”
        가슴째고 실리콘이라도 넣은 건지 도저히 토종이라고 믿을 수 없을만한 사이즈의 가슴을 놈의 손이 주무르다시피 하고 있다.
      “정말……빨리 오려고 했단 말이예요.”
        목에서 울컥 올라오는 뜨거운 덩어리를 억지로 삼키며 떨리는 목소리로 애원했다. 시뻘겋게 되버린 눈에서 금방이라도 눈물이 쏟아져버릴 
      것만 같아 눈을 깜박이지도 못한 채 두 눈을 부릅뜨고 놈의 옷깃을 잡았다. 놈은 그제서야 여자에게서 몸을 일으키더니 내 손을 거칠게 
      뿌리치고는 문 밖에 엉거주춤 서 있는 비서에게 퍼부었다.
      “민홍주 씨, 이 학생 뭡니까? 내가 분명히 한 시간 동안은 아무도 들이지 말라고 하지 않았습니까. 지금 일을 하려는 겁니까, 말려는 
      겁니까.”
      “죄송합니다, 죄송합니다, 이사님. 이 학생이 막무가내로 들어와 버리는 바람에…….”
      “지금 내가 변명 듣자고 했습니까? 당장 경비원에 연락해서 끌어내세요.”
        정말로 얼음이 뚝뚝 떨어질 듯한 차가운 목소리로 명령을 내리며 놈은 단 한 번도 내게 시선을 주지 않았다. 그래, 너란 인간은 
      이런 사람이란 걸 잊고 있었어. 이렇듯 다른 사람을 업수이 여기고 괴롭히고 짓밟으며 울부짖는 얼굴에 쾌감을 느낀다는 걸.
        차가운 바닥에 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
      “잘못했어요. 제발 용서해 주십시오.”
      “고개 들어.”
        짜증난다는 듯한 놈의 목소리에 고개를 들었다. 무릎을 꿇고 용서를 빌었으니 이제 용서해주는 건가.
        그러나―.
        츄웁, 츄웁.
        고개를 든 내 눈에 비친 모습은 콜걸의 뺨에 손바닥을 붙이고 음탕하게 혀를 섞는 놈의 모습이었다. 너무나 노골적인 그 모습에 나도 
      모르게 주먹쥔 손에 힘이 꽉 쥐어졌다.
        죽이고 싶다. 저 악마같은 놈의 목을 졸라 숨을 헐떡이는 모습을 보며 최후의 순간을 즐기고 싶다. 내게 생명을 구걸하며 애원하게 
      만들고 싶다. 그러나 그렇게 할 수 없다는 사실을 누구보다 나 자신이 더 잘 알고 있다. 최후영과 이주민은 동전의 양면이란 것을. 
      둘은 결코 만나질 수 없지만 앞면이 보기 싫다고 구부리거나 녹여버리면 뒷면까지 못 쓰게 되버리니까. 그게 얄궂은 운명이니까.
        참아내야만 해. 놈은 지금 날 시험하는 거고, 난 이미 그 답을 알고 있다.
      “다음부터는 절대 늦지 않겠습니다. 정말 잘못했습니다. 용서해 주십시오.”
      “…….”
        놈의 손이 여자의 스커트 안쪽 은밀한 곳으로 들어가 기묘하게 움직이자 여자가 자지러지는 소리를 내며 몸을 비틀기 시작했다.
      “핫……앙……거기……애만 태우지 말고…….”
      “잘못했습니다, 잘못했습니다, 잘못했습니다.”
        놈의 손이 여자의 스커트를 위로 확 걷어내자 팬티도 걸치지 않은 여자의 음부가 적나라하게 드러났다. 시커먼 숲으로 둘러싸인 그곳은 
      좀 전의 애무로 달아오를 대로 달아올라 축축하게 젖어서 금방이라도 남자를 받아들일 준비가 되어 있었다.
      “잘못했습니다. 잘못했습니다. 잘못했습니다.”
      “입 안 닥쳐? 씨팔, 경비원은 언제 오는 거야!”
        계속되는 내 중얼거림에 놈은 드디어 화가 치밀어 올랐는지 벌떡 일어나 뚜벅뚜벅 내 앞으로 걸어왔다. 가만히 서 있는 자세이지만 
      금방이라도 날 때릴 듯한 긴박한 살기가 온몸으로 발산되고 있었다.
      “잘못했습니다, 잘못했습니다.”
      “개좆같은 새끼!”
        퍽―――!!!
        놈이 구둣발로 내 턱을 올려찼다.
      “우욱!”
        그대로 뒤로 넘어져 잠시 나뒹굴었다. 좀 전의 사고로 다친 곳이 스멀스멀 고통을 호소하고 있었지만. 최후영, 넌 아직도 잘못 알고 
      있어. 이따위 신체적인 고통 따위 난 얼마든지 참을 수 있어. 너가 내 앞에 다른 여자를 안는 것에 비하면 하나도 아프지 않아.
        벌떡 일어나 다시 무릎을 꿇었다.
      “잘못? 니가 뭘 잘못했는데?”
        바로 앉자마자 곧바로 놈이 내 얼굴을 구둣발로 걷어찬다.
      “이십분 늦은……쿨럭…….”
      “너같은 새끼는 말로 하면 못 알아들어서 꼭 이렇게 두들겨패야 고분고분
      하지.”
      “이사님!”
        열린 문으로 경비원 두 명이 허겁지겁 올라오는 모습이 보였다. 어느 샌가 난 울고 있었는지 올려다보는 경비원들의 모습이 안개처럼 
      흐릿하게 보였다.
      “당신들, 일 그만두고 싶어? 여기가 자선단첸줄 알아. 먹여주고 입혀주고 하게. 재주 없고 도태되는 인간은 결국 이놈처럼 되는 수밖에 
      없어. 이따위로 할 거면 당장 옷 벗어. 씨팔, 이래서 늙은이들은 안 쓰려고 했는데.”
      “……!!”
        늙은 경비원들의 얼굴이 굴욕감으로 굳어지는 것이 보였다. 그러나 입술을 꾹 다물 뿐 그만 두겠다는  사람은 한 명도 없었다. 알고 
      있다. 저 사람들은 당장 먹고 살기에도 급급해서 정년이 넘은 저 나이에도 자기보다 반은 더 젊은 사람들에 굽신거리며 굴욕을 삼키고 
      있다는 걸. 어차피 함부로 대한다 하더라도 나가서 받아줄 곳이 아무데도 없기 때문에 놈은 그들을 마음대로 조롱할 수 있다는 걸.
        정말로……엿같은 세상.
        걷어차여 코피를 줄줄 흘리는 와중에도 피식 웃음을 흘리는 나를, 경비원들이 일으켜 팔을 잡았다.
      “학생, 여기서 나가주게.”
      “나……난……!”
      “빨리 일으켜 세워.”
        당황해서 뭔가 말하려고 했을 때, 후영이 여자의 팔을 잡아 경비원 쪽으로 떠밀며 말했다.
      “그쪽이 아니라 이 여자를 데려가요.”
      “후영 씨, 지금 뭐하자는 거야!”
      “더러운 입에 내 이름 올리지 마라, 역겨우니까. 싸구려 걸레같은 년아, 콜걸을 불러도 너보다는 덜 너덜하겠다. 좋은 말로 할 때 
      꺼지고 다시는 오지 마.”
      “십새끼야, 니가 잘났으면 다야! 이런 년 좋다고 쑤셔박던 놈이 누군데!”
      “경고 하나 하는데. 옳은 데 시집가고 싶으면 이쁜이 수술이라도 받아라. 얼마나  느슨한지 말좆도 드나들겠다.”
      “이 새끼야! 너 인생 그렇게 살지 마! 그러다 뒤통수 맞……!!”
      “시끄러워, 여자야!!”
        여자가 굴욕감에 얼굴이 창백해져 고래고래 소리를 질러댔지만 놈은 들은 척도 하지 않았고 결국은 경비원에게 질질 끌려가며 투닥거리는 
      소리만이 들려왔다.
      “헤이.”
        멍하니 여자의 뒷모습을 보고 있는데 옆에서 후영이 낮게 불렀다. 놀라 고개를 그 쪽으로 돌리자마자 뭔가 뺨에 강하게 와 닿는 
      느낌과 함께 난 다시 바닥으로 나뒹굴어야만 했다.
      “이효민.”
      “……예.”
      “내 말이 그렇게 우습게 들려?”
      “아니요, 잘못했습니다.”
      “니가 뭘 잘못했는데?”
      “…….”
      “뭘 잘못했는지도 몰라?”
      “늦게 와서……기다리게 한 것……정말 죄송합니다.”
      “어디, 얼마나 뉘우치고 있는지 볼까?”
        놈이 자빠져있는 내게로 걸어와 구두로 내 얼굴을 지그시 눌렀다. 강하게 얻어맞아 열이 오른 뺨에 딱딱한 구두의 감촉이 서늘하게 
      느껴졌다.
      “핥아.”
      “……!!”
      “니 누나와 관련되는 일이라면 넌 뭐라도 할 거잖아. 그러니까 이 정도 구두 핥는 거, 아무것도 아니지.”
        맞을 때 입안에 터졌는지 따끔따끔하고 비릿하게 피냄새가 도는 혀를 간신히 꺼내어 놈의 구둣창을 핥았다. 이거, 생각하기도 전에 
      눈물이 마구잡이로 흘러내려 구두 아래의 내 얼굴은 온통 눈물범벅이였다.
      “새끼, 이제야 좀 맘에 드네.”
      놈이 구두를 치우더니 내 멱살을 쥐고 커다란 소파위로 휙 던졌다. 이미 신체적으로 정신적으로 패닉상태가 되버린 터라 아무런 반항을 할 
      수도 없이 놈이 하는 대로 가만히 누워 놈의 손을 기다렸다.
        때리든 레이프를 하든 너 맘대로 해봐. 이젠 정말 나 자신도 모르겠으니. 눈을 감아버리니 몸이 붕 뜬 듯 두들겨맞은 곳의 아픔 
      따위는 하나도 느껴지지 않는다. 터져버린 심장의 아픔도, 멈춰버린 눈물도 아무 것도 느끼지 못한 채, 이대로 죽을 수만 있다면 정말 
      기쁠 것 같은데.
        ……염병할 놈의 운명은 끝까지 날 놔주지 않겠지.
      “눈 떠.”
        놈의 낮은 목소리에 눈을 떴지만 놈에게로 시선을 향하지 않은 채 천장만을 바라봤다.
      “날 보라구, 새끼야.”
        눈을 돌려 놈을 봐주었다. 나, 너의 펫이잖아. 머리도 뭐도 없이 눈 뜨라고 해서 눈꺼플만 들어올렸고 보라고 해서 눈 마주친 거 
      뿐이잖아.
      “계속 그렇게만 해. 너, 쥐도 새도 모르게 죽는 수가 있다…….”
        가지고 놀다가 지겨워지면 길거리에 내다버리지 말고 제발 부탁이니 네놈 말대로 죽여줘. 그것만큼 강하게 바라는 게 또 없어.
      “죽여…….”
      “뭐……?”
      “제발 죽여줘…….”
      “너, 이 새끼…….”
        이 말이 결국은 놈을 완전히 돌아버리게 만든 모양이었다. 그대로 교복바지와 브리프를 한꺼번에 벗겨버린다. 윗옷을 벗기지도 않은 채 
      몸을 뒤집어 엉덩이만을 치켜세우더니 그대로 강하게 박아온다.
      “크윽…….”
        그야말로 생살을 칼로 도려내는 듯한 느낌에 받쳐주고 있는 소파를 손톱으로 박박 긁으며 어떻게든 놈을 벗어나 보려고 팔로 엉금엉금 
      기기 시작했다. 그러나 곧바로 놈에게 머리채를 잡혀 다시 아래쪽으로 끌려가지고 더욱더 깊이 꿰뚫려진다.
      “어헉……어윽……어어……제발……제발…….”
      “내가 어떻게 해줘?”
        귓가로 놈의 낮은 숨소리가 귀를 간질인다.
      “그만……허억……싫어…….”
      “그렇게만 있지말고 조여봐. 내 움직임에 맞춰서 조였다가 풀어봐.”
        놈이 내 귓가에 대고 뭐라고 속삭이고 있지만 더 이상 들리지도 않는다. 내 안에 강하게 박아오다가 쑥 빠졌다가 또다시 박아오며 
      여린 속삭을 유린해오는데―.
        순간 느껴지는 머리가 새하얘질 정도의 짜릿한 느낌에 머릿속으로 뭘 생각하는 것은 물론이고 무슨 행동을 하는지도 모른 채 난 
      본능적으로 허리를 돌려대고 있었다.
      “여기가 좋아? 여기?”
      “거기……더……하앗……하……아아…….”
      “그래. 더 강하게 조여 봐. 암캐처럼 음란하게……. 넌 내꺼야, 개새끼야.”


        그땐……아버지도 건강하셨고 나 또한 누나를 사랑한다는 것을 깨닫지 못한 때였다. 작지만 튼튼한 직물공장, 화목한 가정과 서로간의 
      깊은 신뢰.
        가족들과 마지막으로 피크닉을 나간 건 언제였더라? 아마 대구에서 오랜만에 이모와 임중이 형이 왔을 때였던 것 같다. 교외로 나가서 
      이름있는 곳에서 사온 고기를 석쇠로 굽고 불편하지만 흙바닥에 옹기종기 앉아…….
        킥, 계곡에서 수영을 했던 터라 누나는 매운 연기에 눈물을 줄줄 흘리면서도 배가 고파 정신없이 고기를 주워먹었었다. 그걸 보고 난 
      돼지새끼같다고 놀려댔었지만 울먹거리는 누나를 임중이 형은 다정히 안아주었다.
        그때였던 것 같다. 이 지독한 굴레가 시작된 것은. 전혀 생각지도 못했는데. 누나를 안고 있는 임중이 형에게 당시 열 두살이던 
      나는 엄청나게 분노를 느껴버린 것이다.
        임중이 형은 떠나는 터미널에도 나오지 않은 나를 어리둥절해 했지만 지금 생각해보면 그것은 질투였던 것같다.
        그때도 제대로 알지는 못했다. 그저 임중이 형이 밉다고만 생각하고 있었는데 결정적으로 내 마음을 확인하게 된 것은 열 네 살 
      가을쯤, 추석 연휴에 올라이트를 결정하고 친구집에 다 같이 모였을 때였다. 그때 한 녀석이 술과 함께 성인 포르노 테이프를 가지고 
      왔었더랬다. 이제 막 사춘기에 접어든 우리는 눈이 시뻘개질 때까지 테이프를 돌려보았고 다음날 집에 와서 난 엄마와 누나를 제대로 
      쳐다볼 수가 없었다.
        그리고 며칠 뒤, 누나를 꿈속에서 보았고 깨어났을 땐 속옷이 축축해져 있었다.


        시간이 어느 정도나 흐른 건지. 생각엔 아주 잠깐인 것 같지만 부어올라 빡빡해진 눈을 간신히 떠보니 놀랍게도 난, 놈의 품에 
      안겨있었다.
        기절했었던건가. 정말, 가지가지하는구나.
        욱씬욱씬 고통스러운 몸을 꽉 조이고 있는 팔이 답답해 몸을 비틀어 놈의 품에서 벗어나려 하자, 놈은 잠들어있던 것이 아니었던 듯 
      팔에 더 힘을 주어 나를 꽉 끌어안았다.
      “가만히 있어. 너 지금 몸 정상 아니야. 좀 자라.”
        훅 하니 귓가로 끼쳐오는 숨에 온몸에 소름이 돋아온다. 십새끼, 너 같으면 원수같은 놈 품에서 잠을 잘 수 있겠냐. 내 신경이 
      아무리 쇠심줄 같아도 그렇게는 못해.
        버둥거리면 더더욱 팔에 힘을 주는 통에 몸의 통증은 더 가중되기만 했다. 어쩔 수 없이 놈이 팔을 풀어줄 때까지 놈의 품에 머리를 
      처박고 기대 있어야 했다.
        이건 또 무슨 쑈인지는 몰라도 빨리 너 하고 싶은대로 굴려먹고 빨리 보내줬으면 좋겠다고 생각하는데. 집에 가자마자 쓰러지고 싶은 
      심정이니까.
      “이사님, 여기 약 사왔습니다.”
      “수고했어요.”
        아직까지도 난 완전히 벌거벗은 나체인데, 놈의 여비서는 아무래도 한두 번 봐온 일이 아닌 듯한 표정으로 놈에게 연고를 건네주었다.
      “옷 좀 입게 해주세요. 추워서 감기 걸릴 것 같아요.”
        사실은 히턴지 보일런지 하여간 돈이 남아도는지 덥다 못해 숨이 턱턱 막힐 정도로 방이 더웠다. 그러나 연고를 가져다주며 힐끗힐끗 
      쳐다보는 여비서의 시선에 얼굴이 달아올라 견딜 수 없어 놈의 팔을 억지로 뿌리쳤다. 
      “시끄러우니까 가만히 닥치고 있어.”
        놈이 다시 날 소파에 눕히더니 구두에 긁힌 얼굴의 상처에 연고를 짜서 바르기 시작했다.
      “가진 거 쥐뿔도 없는 놈이 자존심 하나 믿고 설치지. 왜 그렇게 나긋나긋하지가 못하냐. 씨팔, 가슴은 왜 이래? 탱크에 깔리기라도 
      했나?”
        아까의 냉혹한 모습이 꿈만 같을 정도로, 더없이 다정한 태도로 놈은 내 얼굴에 조심조심 연고를 발라주고 있었다. 누워서 올려다 
      보이는 그 얼굴에 시선을 어디다 둘지 모를 정도로 당혹스러웠다.
        최후영, 왜 이러는 건데. 이러는 거, 당신답지 않잖아. 당신이란 사람, 자기보다 아래인 사람은 무조건 짓밟고 상처주면서 그 
      몸부림치는 모습에 낙을 얻는 그런 사람 아니야? 아니면 작전을 다른 방향으로 바꾸는 거야?
        놈의 손길을 피해 자리에서 일어나 떨리는 손으로 옷을 꿰기 시작했다. 덕지덕지 처바른 연고가 닦이기나 말거나 붙여놓은 파스가 
      말리기나 말거나 지금 생각은 당장 여기를 나가야겠다는 생각밖엔 없었다.
        바지를 다리에 꿰며 허벅지를 보니 그것도 익숙해졌다고 처음처럼 피가 흐르지는 않았다. 전희가 없었던 것에 비해 끔찍했던 통증도 
      그때보다는 덜한 편이고.
        그러나 이런 내 생각과는 달리 몸은 정직하게 빈혈을 알려온다. 눈앞이 흐려지며 몸이 휘청거려 소파를 팔로 황급히 잡았다.
      “괜찮냐?”
        맥없이 쓰러지는 나를 놈이 어깨를 잡아준다.
      “젊은 놈이 약해빠져 가지고.”
        비실거리며 약이라도 한 듯 흐릿한 나와는 다르게 놈은 재빨리 옷을 꿰입더니  어깨를 부축해 밖으로 이끈다. 격렬한 정사를 치른 
      후라 꼴이 엉망이 됐을 법도 한데 앞서 가는 놈의 뒷모습은 주름 하나 없이 완벽하다.
      “홍주 씨, 오늘 나가서 점심 먹고 올 거니까 조금 늦을 겁니다. 급한 일 있으면 휴대폰으로 연락해요.”
      “네, 알겠습니다, 이사님.”
        로비로 내려오니 어느 새 연락이 되어 있었는지 차가 대기해 있다. 신제품이지만 평소 차에 관심이 많던 터라 한눈에 알아볼 수 있는 
      외제 비엠더블유 뉴 세븐 시리즈. 차값만도 팔천을 호가하는 미국 부유층의 상징. 티브이, 오디오, 디브이디, 네비게이션까지 갖췄다는.
        황송스러울 정도로 번쩍이는 차의 위용에 잠시 말을 잃고 있다가 얌전히 놈의 옆자리에 앉았다. 놈은 그런 나를 힐끗 보더니 카드키를 
      넣어 차를 출발시키고 어색한 분위기가 싫은 듯 오디오를 틀었다. 차에 장착된 오디오치곤 꽤나 출력이 좋은 스피커에서 바브라 
      스트라이잰드가 우먼 인 러브를 우렁찬 목소리로 열창한다.
      “지금 어디 가는 거예요?”
      “너 고기 좀 먹이려고. 그 꼬라지 해갖고 다니는 꼴, 눈 뜨고는 도저히 못 봐주겠다. 소갈비 좋아하지?”
        머리가 지끈거린다.
      “흐……흥신소에라도 의뢰하셨나요?”
        아프다보니 말도 꼬여서 나왔다. 내 말에 놈이 운전대를 잡은 채로 내 얼굴을 돌아봤다. 기분이 좋지 않은 듯한 그 표정에 이렇게 
      비딱하게 나가다간 언제 어떻게 차 윈도에 머리가 처박힐지도 모르겠다는 생각이 들었다.
      “병신새끼, 소설을 써라, 아주. 살짝 떠보기만 해도 주민이가 시시콜콜 다 말해주던데.”
        놈이 한 손으로 운전대를 잡고 주머니를 뒤적여 필립 모리스를 한 가치 빼어문다.
        누나가 놈에게 내 얘기를? 어째서?
        혼란스러운 머릿속으로 누나의 얼굴이 스쳐지나갔다.
      “저기…….”
        여러 가지 생각이 뒤섞인 채 놈을 보며 말을 꺼내려는 찰나, 목이 메이며 기침이 튀어나왔다.
      “쿨럭…….”
        매운 기침에 눈가에 눈물이 흘러나와 소매로 눈물을 닦으며 놈을 다시 쳐다보자 놀랍게도 놈은 이십초도 채 비우지 않은 담배를 황급히 
      눌러끄고 창문을 내려 차안의 공기를 환기시키고 있었다.


      “내려.”
        한적한 곳에 위치한 정통 한정식 집답게 목재와 흙담으로 아담하게 지어진 집이 대여섯 채가 있었다. 중앙에 본관이 있고 개량 한복을 
      입은 중년 여성을 따라 운치있는 연못의 나무다리를 건너 작은 초가집으로 안내되었다. 한 채에 두 팀 정도가 사용할 수 있는 듯 
      테이블은 둘이었고 발이 쳐진 건너편에는 손님이 없는 듯 비어있었다.
      “소갈비 먹을 거지?”
      “예.”
        돈도 없는 놈이, 시켜주는 대로 먹어야지. 고개를 돌리며 입술을 비죽였다.
      “여기 우선 소갈비 사인분하고 콜라 한 병 주세요. 난 화장실에 잠깐 갔다올 테니.”
        따끈따끈한 온돌방에 앉아 놈이 화장실에서 돌아올 동안 요즘에는 좀처럼 볼 수 없는 갖가지 소품들을 구경하며 감탄했다. 주차하면서도 
      잠깐 봤지만 세워져 있는 차들은 대부분 에쿠스, 체어맨, 그랜져, 엔터프라이즈 수준인 걸로 봐서 평범한 한정식집은 아닌 것 같다. 
      소고기 몇 점에 몇십만원이 나오는 그런―.
        이런 데까지 데리고 와서 어쩌자는 건지. 금새 날라져오는 보리차로 깔깔한 입안을 축이며 생각해봐도 답은 떠오르지 않는다. 멍하니 
      뜨거운 방바닥에 엉덩이만 지지고 있는데 뒤쪽 문이 열리며 다른 손님이 들어오는지 찬공기가 훅 끼쳐왔다.
      “봤어? 최사장 아들이던데.”
      “최사장? 누구?”
      “그……왜 있잖아. CH 엔터테이먼트.”
        놈과 관련된 대화에 자연히 시선이 그쪽으로 향해진다. 발이 쳐져있는 반대쪽에 두 명의 중년 남자가 이야기를 나누고 있는 것이 
      보였다. 행색으로 봐선 중소기업을 운영하는 간부급 인사같다.
      “화장실에서 인사했지. 얼굴 좋은 거 보니 요새 회사 잘 돌아가는 거 같던데. ……씨팔, 개새끼. 여기저기 망나니처럼 씨뿌리고 다니는 
      것치고 장사는 잘 되는 모양이네.”
      “입조심 하쇼.”
      “뭐, 내가 틀린 말 했나?”
        그들이 얘기하는 사람은 틀림없이 최후영이겠거니, 그 더러운 행실을 모르는 사람이 별로 없는 모양이군 이라고 생각하며 날라져오는 
      동치미를 한 숟갈 떴다. 그러나 다음에 들려온 말은 전혀 의외였다.
      “젊을 때부터 가정 팽개치고 기집질하고 다니드만 마누라 결국 자살했잖아. 매니저 시절엔 여기저기 자존심 굽혀가면서 빛내러 다니던 
      조강지처였는데. 어린 아들 보는 앞에서 목 그어서 자살했다는데. 어린 아들 그거 보고 정신병원 왔다갔다가 하는데도 기집질하는 거 보면 
      그 새끼, 인간도 아니야. 요즘은 여자도 재미 못 느껴서 사내놈한테도 손 댄다드라.”
      “아파서 다 죽어간다는 거 헛소문인가 봅니다?”
      “맨날 곧 죽는다 하면서도 오래 버티는 거 보면 명도 질겨. 귀신은 뭐하나, 그놈 안 잡아가고.”
      “요즘 그놈의 기획사, 코스닥에 등록된다는 소문 있던데요.”
      “하여간 악랄한 놈이 더 잘 산다니까. 우리같은 인간은 죽었다 깨나도 그렇게 못하지.”
      “그러게 말입니다. 전에 우리 애들 데리고 인사시키러 갔을 때 대놓고 기집애들은 두고 가라는 소리 들은 거 생각하면 진짜……. 낼 
      모레면 죽을 노인네가 열 여섯 살짜리 애한테도 그런 생각이 들 수 있는건지.”
      “그런 집에서 자란 애치고 최 이사, 반듯하지. 옆에서 쉬쉬하고 숨겨도 눈치 있으면 저도 알 거 다 알텐데 아픈 애비 대신에 일처리 
      깔끔하게 하는 거 보면. 물건은 물건이야.”
      “알게 뭡니까. 피는 못 속인다고 그 아비에 그 자식일지. 최 이사도 간간히 들리는 소문으론 기집년들 꽤나 후리고 다닌다던…….”
        그들이 말을 흐리는 것과 동시에 한지를 곱게 바른 문이 열리며 후영이 모습을 나타냈다. 바깥 날씨가 꽤나 추운 듯 얼굴이 약간 
      붉어져서 재빨리 방석 밑으로 손을 집어넣으며 내 얼굴을 본다.
      “아직 고기 안 나왔어?”
      “……아…….”
      “왜 그래? 얼굴이…….”
      “아니요. 멀미했나 봐요. 속이 좀 메슥거려서.”
      “괜찮겠어? 고기 먹으면 소화도 잘 안 될 텐데…….”
      “이젠 좀 괜찮아졌어요.”
        궁한 변명을 갖다대며 고개를 옆으로 돌려 시선을 피하려다 뒤쪽에 앉은 남자와 이 딱 마주쳤다. 굳어진 표정으로 날 바라보는 남자의 
      눈은 공포, 그 자체였다.


        오늘은 정말로 방문 밖으로는 한 발짝도 내밀기 싫어질 정도로 혹독한 추위였다. 올해는 어찌도 이렇게 날씨가 혹독한지, 뉴스에서도 
      동사한 사람들의 숫자를 보도할 정도로 난리였다. 이 추운 날씨에도 지금 내 마음은 질투심으로 맹렬히 불타오르고 있다. 모든 걸 
      덮어버릴 정도의 폭설도 내 마음만큼은 얼려버릴 수가 없었다.
      “엄마, 이건 커피색이잖아. 이거 말고 비둘기색이라니까. 이건 너무 시커매보여서 안 돼.”
      “어두운 게 날씬해 보이는 거 같은데. 기다리라, 찾아볼끼네.”
        약혼식을 한 시간 가량 남겨둔 촉박한 시간이라 누나와 엄마는 정신이 하나도 없어 보였다. 이리 뛰고 저리 뛰고 물건이 이리 저리 
      날아다니는 통에 나까지도 정신이 하나도 없어졌다.
      “효야 니는 뭘 그렇게 멍하게 있노? 언능 준비해갖고 나온나.”
        멍하니 TV만을 바라보고 있는데 엄마가 다가와 방으로 등을 떠밀렸다. 방에는 어느 샌가 침대위에 파스텔톤의 옷이 가지런히 
      놓여있었다. 멋진 옷이다. 내 분위기와 잘 맞을만한. 엄마의 센스는 아니고 자신의 평생 남을 약혼식을 고려한 누나의 안목이겠지.
        누나는 어린애 같은 면이 많은데도 의외의 면에서는 기지를 발휘할 때가 종종 있었다.
        그런데 누나, 그거 알아? 오늘은 누나의 약혼식이기도 한데 나한테는 또 다른 의미가 있는 날이야. 다른 사람은 아무도 몰라도 
      누나만은 알아주길 바랬어. 단 한 마디만 해준다면 난 진심으로 울어버릴 텐데. 그거 바라는 거, 나 너무 무리한 부탁인 걸까?
        셔츠의 단추를 잠그려는데 손이 떨리는데다 눈물 때문에 눈앞이 자꾸만 흐려져서 잘 보이지가 않는다. 눈을 부릅떠 억지로 눈물을 도로 
      집어넣고 단추를 꿰어 거울을 보자 스스로도 비웃음이 나올 지경이다. 단추를 하나씩 밀려 잠궜던 것이다.
        다시 단추를 잠그고 있는데 대구 이모부의 차가 도착했는지 누나와 엄마가 허둥지둥거리며 어 다니는 소리가 들렸다.
      “효야, 빨리 나와! 늦었단 말야!”
        밝은 누나의 목소리. 행복에……행복에 겨워서 누가 농담을 걸지 않아도 금방이라도 까르르 넘어갈 것 같다. 저렇게도 좋을까. 어린 
      아이 같은 웃음에 나까지도 웃음이 난다.
        몰라줘서 다행이야. 누나가 내 마음 알아버린다면 난 더 비참해질 뿐이니까. 어차피 사랑받지도 못할 거. 동정 같은 거 원하지 
      않으니까. 그런 건 날 더 깊은 수렁으로 빠져들게 할 뿐이야.


        약혼식은 연희동에 있는 최후영의 본가에서 이뤄졌다. 호텔에서 치루기엔 놈의 아버지가 병색이 너무 깊다고 의사는 말했다. 다른 
      장소에 장시간 머무는 것은 너무 위험하다고 했다.
        이층으로 되어 수십평에 이르는 잘 가꾸어진 정원을 가진 호화로운 단독주택의 앞마당에는 양가 가족 외에도 손님이 있는지 여러 대의 
      차가 주차돼 있었다. 렉서스 이에스, 메르세데스 벤츠 뉴이클래스, 캐딜락 시티에스.
        경영은 어렵지만 공장을 경영하는 오너의 이미지상 무리하게 그랜저를 소유하고 있는 이모부의 어깨가 긴장으로 굳는 것이 한눈에 
      들어왔다.
      “신데렐라 도착이네.”
      “휴우, 굉장한 미인.”
        차를 주차장에 대고 잔디밭 사이를 지나 현관으로 다가가자 차들의 주인인 듯 보이는 젊은 사내들이 멋진 양복을 빼입고 있는 최후영과 
      이야기를 나누고 있다 우리가 도착하자 누나에게로 시선을 돌렸다. 그레이 톤의 양복을 멋지게 차려입은 놈의 눈이, 누나가 아닌 나에게로 
      제일 먼저 고정된다. 위험스런 입술이 씩 미소를 짓는다.
      “아버님 오셨습니까. 먼데까지 오시게 해서 정말 죄송합니다.”
      “아니네. 사돈 어르신이 위독하다니 그게 더 걱정이네. 안사돈께서 혼자 준비하시느라 수고가 많으시겠습니다.”
      “수고는요. 너무 누추해서 걱정인걸요."
        요염한 미소를 흘리며 아버지께 대답하는 후영의 계모는 오히려 후영과 나이대가 더 비슷해 보여 위화감을 조성하고 있었다.
      “아, 여기는 제 친구들입니다 뭐하냐, 인사.”
      “안녕하십니까. 홍병주입니다. 제 아버지와 후영이 아버님이 아주 막역한 사이여서 저희들도 친한데 아버지께서는 현재 해외여행 중이셔서 
      저희 형제가 대신 축하하러 왔습니다.”
      “안녕하세요. 차남 홍병권입니다. 신부가 너무 이쁘시네요.”
      “아, 바쁘신데……너무 감사합니다.”
        홍병주, 병권 형제. 중견 탤런트 홍창업 씨와 강승림 씨의 자녀들. 연예인이 아님에도 불구하고 인기 탤런트를 능가하는 외모로 
      우리나라 국민이라면 누구라도 알 만큼 유명하다. 피는 속일 수 없는지 둘 다 상당히 눈에 띄는 몸짓을 보여주고 있었다. 그래서 덕분에 
      누나는 완전히 쫄아들어 조그마한 목소리로 더듬거리며 대답했다.
      “저기, 저……이주민이예요. 잘 부탁드려요.”
      "한호 그룹 서제연입니다."
        나머지 한 명, 뭐가 그렇게 못마땅한지 잔뜩 인상을 쓰고 있던 사내가 홍씨 형제 중 한 명이 팔을 툭 치자 짧게 인사했다. 
      서제연, 나도 몇 번 이름은 들어본 적 있는 휘문 고등학교의 짱이다. 희준이 유일하게 겁내는 사내가 있다면 바로 이놈이다.
      “안으로 들어가세요.”
        서제연의 무뚝뚝한 인사로 약간 경직돼 있던 분위기에 후영이 재빨리 아버지를 부축해 안으로 들어갔다. 약혼식이 진행될 커다란 
      응접실에는 벌써 모든 준비가 다 갖춰져 있었다. 길다란 탁자와 그 주위를 장식하고 있는 꽃들, 약혼식을 진행할 사회자와 가수인 듯 
      보이는 남자. 그리고 제일 상석에 앉아있는 늙은 남자.  나이보다 훨씬 늙고 지쳐 보이는 얼굴이지만 한눈에도 알아볼 수 있는, 놈의 
      아버지.
        당신이……당신이 이 모든 원흉의 근원인가? 당신에게서 당신 아들로, 또 나에게로 이어지는 카르마……. 이 모든 것이 당신으로부터 
      비롯된 건데. 왜 그렇게 병색이 완연한 거야? 왜 그렇게 삶에 지친 표정을 해? 그거, 도망치는 거잖아.
        나는 세상을 다 포기한 듯한 그의 얼굴을 한참동안이나 뚫어지게 응시했다.


        식이 어떻게 진행됐는지도 사실 잘 모르겠다. 거의 정신이 없는 상태였으니까. 예물을 교환하고 샴페인을 터뜨리고 초대되어 온 가수가 
      축가를 부르는 것을 연분홍빛 드레에 감싸인 누나가 황홀하게 쳐다보는 것을 잠깐 보다가 방을 빠져나왔다.
        그저께만 해도 날 강제로 범하던 놈이 그 더러운 손으로 아무것도 모르는 순결한 누나의 손을 잡고 모두에게 환한 웃음을 짓는 모습을 
      더 이상은 볼 수가 없었다.
        이제 누나는 완전히 내 손을 떠나버리는 거다. 오늘로서 이 마음을 완전히 접어야 한다. 아무도 없는 썰렁한 복도에 서서 그렇게 
      다짐하며 목이 메어오는 나 자신을 다그쳤다.
      “누나의 행복을 위해.”
        안에서 들고 온 와인 잔을 높이 들어올리며 작게 중얼거리고 혼자 자작을 했다.
      “이 약한가 보네. 와인 한 잔에 얼굴이 장난이 아닌데. 그만 마시는 게 좋지 않겠어?”
        언제 나온 건지 놈의 친구라는 사내가 잔을 들고 옆으로 와 말을 걸었다. 누구……라고 하긴 했는데 술이 속에 몇 잔 들어가자 뇌가 
      활동을 멈춰버렸는지 전혀 기억이 나지 않는다.
      “누구……?”
      “내가 그렇게 인상이 약한 놈이었나? 섭섭한데. 홍병권이라고 한다.”
        머리를 긁적이며 말하는 폼이 수려한 외모와 잘 매치가 되지 않아 키들키들 웃음이 나온다.
      “아, 웃었다. 아까부터 봤는데 잔뜩 굳은 얼굴로 너네 누나만 쳐다봐서 시스터 콤플렉스인가 했지. 누나 뺏기기 싫어서 입이 댓발로 
      나온 꼬마. 그런데 웃으니까 보기 좋으네, 훨씬.”
      “그런……가요?”
        오늘은 이 마음 감추고 웃어주고 싶었는데 그렇게 티가 났던 건가. 피식 웃으며 와인을 한 모금 마시는데 갑자기 심한 구토감이 
      밀려온다. 위장 있는 부분이 지끈거리는 것이 신경성 위염이 요동을 치는 것 같다.
      “욱…….”
      “괜찮아?”
      “토할……것 같아요.”
      “화장실 모르지?”
        홍 뭐시긴지……또 잊어버렸지만 하여간 능글맞아 보이는 놈이 내 팔을 잡고 긴 복도 저편으로 나를 끌고 간다. 씨발. 이놈의 집은 
      집이 아니라 학교 수준이다. 양쪽에 방들이 달린 복도가 어지나 긴지 끝에 달린 화장실까지 왔을 땐 이미 구토는 사그라들고 있었다.
      “여기가 화장실인데.”
      “이젠 괜찮아요. 속이 좀 편해졌어요.”
        그렇게 말을 했는데도 들리지 않는 건지 놈이 내 등을 쾅쾅 두들겨댔다. 덩치는 나만한 놈이 손목힘은 어찌나 좋은지 등뼈가 부서질 
      것 같이 온몸이 휘청거렸다.
      “그만 해요. 속이 더 울렁거려요.”
        그제서야 놈이 손을 멈추고는 대신 대 등뼈를 손바닥과 손가락으로 미묘하게 문지르기 시작했다. 등에서 느껴지는 찌르르한 느낌. 결코 
      쾌감 따위가 아니다. 소름이 돋을 만큼 역겨운 느낌.
      “손 좀 놔 주시겠어요? 두드려주는 거 고맙긴 한데 이젠 정말 괜찮거든요.”
        씨발. 저절로 욕이 나올 만큼 역겨운 놈이었지만 그렇든 말든 일단 이 놈은 누나의 약혼식에 초대되어 온 손님인 것이다. 행복으로 
      가득한 누나의 약혼식날에 불미스러운 일이 생기길 원하진 않는다. 좋게, 좋게 말해서 이놈을 떨궈내고 싶은 마음 뿐.
      “앙탈 부리는 게 꽤 귀엽네? 모르는 척 안 해도 돼.”
        등뼈를 만지던 놈의 손이 내 목으로 올라와 목선을 은근히 간질이고 있다. 어느 새 내 몸으로 바짝 다가와 귓가에 뜨거운 숨을 
      불어넣는다. 훅 하고 불어오는 숨에 역겨운 술냄새가 섞여왔다. 최후영 니놈이나 주위의 인간들, 정말 환장할 만한 수준이네. 뭐 눈엔 
      뭐만 보이고 끼리끼리 모인다고. 사람 알기를 우습게 아는 개새끼들.
        분노로 몸이 부들부들 떨려온다.
      “뭘 말입니까? 약혼식, 아직 안 끝난 거 같으니 가봐야겠습니다만.”
      “가긴 어딜 가.”
        화장실 문으로 나가려 하자 나보다 문쪽에 있던 놈이 팔을 들어 문을 막아버린다.
      “곱게 보내자고 여기까지 데리고 온 줄 알아? 너도 대가리가 있으면 알 거 아냐. 님 맞는 응접실 바로 옆에 화장실 없을 리가 
      있겠냐, 이 넓은 집에.”
        술로 데워졌던 몸이 차갑게 얼어붙는다. 그러니까, 처음부터 이럴 생각으로 날 여기까지 데리고 왔다는 거잖아. 은밀한 곳을 찾기 
      위해서 복도 맨 끝에 있는 여기까지.
      “너도 술 마시는 거 보니까 장난 아니더라. 어차피 동정도 아닌 것 같고. 어때, 오늘. 색다른 경험 해볼 생각 없어?”
        바이 섹슈얼, 그딴 거 세상에서 제일 혐오한다. 여자도 남자도 다 된다고. 그야말로 '성'을 즐기기 위한 걸로만 생각하는 썩어빠진 
      인간들. 그건 호모 섹슈얼보다 더 더럽고 추한 느낌이다.
      “비켜, 네놈 연애놀음에 동참해줄 생각 따윈, 눈꼽만큼도 없으니. 딴 데 가서 알아봐.”
      “이거 정말 말로 해선 안 되는 놈이네.”
        놈의 눈이 묘하게 빛난다고 생각하는 순간, 놈의 입술은 내 입술에 겹쳐져 있었다. 겨울 날씨에 차가워진 입술의 축축한 촉감이 기분 
      나쁘게 전달된다. 속은 쓰리고, 머리는 아프고. 더 이상 인내심을 발휘할 여력도 없이 놈의 가슴을 확 밀쳐냈다.
      ‘더러운 새끼, 그렇게 돈 썩어나면 남창굴이나 알아봐.“
      “너, 그렇게 자극해대면 손해 보는 건 결국 너 자신이야.”
        술에 취해 묘하게 꼬부라지는 놈의 말. 말과는 다르게 놈의 손은 전혀 취하지 않은 듯 강하게 반발하는 내 두 손을 곽 움켜쥐고 
      재빠르게 셔츠의 단추를 풀어내고 있었다.
      “십새끼. 내 몸에 손만 대 봐.”
        괜히 하는 말이 아니라 정말로 평생 그짓거릴 못하도록 불알을 걷어차 줄 테니까. 그러나 새파래진 내 안색에도 아랑곳없이 놈이 뭐가 
      좋은지 한참이나 키득키득거리더니 두 손목을 강하게 움켜쥐고 있던 손으로 목줄기를 꽉 졸라댄다.
      “……!!!”
      “건방지게 굴지 마, 이 새끼야. 정말 니가 귀여워서 이러는 것 같아? 니가 말하는 썩어나는 돈 안 뿌려도 내 아버지 이름대면 
      무상으로 지 몸뚱아리 갖다댈 기집애들 널렸어. 너같이 자존심만 센 새끼 뒷구멍 냄새맡을 이유 없다고. 니 누나, 반반한 면상 갖고 
      후영이 어떻게 꼬셔서 사모님 소리 들으려는 모양인데. 그거 말짱 헛소리야. 있는 놈들이 더하다고, 이 세계 들어오면 너도 니 누나도 
      제정신으로 살기 어려울 거다. 신데렐라? 웃기고 있네.”
        놈이……그렇게 말하더니 활짝 열려진 셔츠 사이로 얼굴을 묻는다. 차가운 입술이 피부에 느껴지는 순간, 엄청난 고통에 비명을 내지를 
      수밖에 없었다.
      “우으아아아악!!!”
        가슴의 가장 여린 살, 유두을 고기 뜯듯이 놈이 거칠게 물어뜯은 것이다.
      “우리 세계에 들어온 걸 환영한다, 꼬마야.”
        놈의 손이 바지지퍼를 열고 들어와 내 것을 휘감는 순간에도 가슴에서 느껴지는 엄청난 통증에 아무런 제지를 할 수가 없었다.
        바로……바로 복도 저편에 누나가 웃고 있어. 장미빛 미래를 꿈꾸며 모두에게 축하를 받고 있어. 깰 수 없다. 절대로. 이 꼴을 
      누나에게 보이고 싶진 않아. 나 하나만 아프면 되니까. 나 하나만 더러우면 되니까.
        그러니까 누나…….
      “뭐야.”
        원하지 않는 애무를, 완전히 굳어버린 몸으로 받고 있는데. 문이 열리며 낮은 목소리가 들려왔다.
      “추우니까 문 좀 닫아주라.”
      “지금, 뭐 하냐고.”
        이 새끼, 지금 말 똑똑 끊어서 하는 거 보면 굉장히 열 받았다는 사실 알 만도 한데, 아직도 내 몸을 지분거리며 얼굴에서 웃음을 
      지우지 않고 있다. 정말 질리는 새끼들, 둘 다.
      “보면 모르냐. 니 미래의 처남 꼬시는 중이다. 나란 놈도 가리는 건 있으니까 그 문 좀 닫고 사라져 줄래?”
      “홍.병.권. 죽고 싶어?”
      “나 죽이는 건 좋은데 그 전에 우리 아버지한테 허락부터 받고 와라. 요즘 사업 가르치겠다고 장난 아니걸랑? 아참, 니가 그런 말 
      하기는 좀 무리겠네. 너네 아버지가 우리 집에서 돈 빌린 거 아직 못 갚았지?”
        두 놈 다 진짜 싸이코. 여유작작한 홍에 비해 최는 많이 열받은 듯. 홍이란 놈의 멱살을 잡고 주먹을 위로 치켜들었다.
        퍼억―――!!!
      “……!!”
        엄청난 소리가 난다고 느끼는 순간, 홍가놈은 저 멀리 구석에 처박혀 있었다.
      “…….”
      “…….”
      “…….”
        무서울 정도의 침묵. 여전히 주먹을 쥔 채 서 있는 최후영도, 구석에 박혀 고개를 숙이고 있는 홍가 놈도 말이 없었다.
        홍가가 부어오르기 시작하는 뺨을 문지르며 천천히 일어섰다.
      “진짜 장난 아니네. 대학교 때 복싱 배웠다더니 거짓말 아닌가 봐?”
      “…….”
      “씨팔, 진짜 엿같네.”
        홍가놈이 눈빛을 빛내더니 벌떡 일어나 후영의 멱살을 쥐고 주먹을 날렸다. 후영의 얼굴이 휙 돌아가더니 다시 후영이 주먹을 
      날리고……. 순식간에 좁은 화장실이 격투장으로 변해가고 있었다.
        안 돼……. 오늘은 절대 안 돼……. 이러다 누가 보기라도 하면!!
      “그만 해요!!”
        나도 모르게 엉켜 싸우는 두 놈 사이에 뛰어들고 말았다. 그 대가로 채 낫지도 않은 가슴과 배를 좀 얻어맞긴 했지만 확실히 효과는 
      있었는지 놈들이 주먹을 거두었다.
      “제발 그만해요. 오늘이 어떤 날인데. 이렇게 싸우다 소문이라도 새나가면 어떡하려고 그래요? 두 사람 다 공인이잖아요. 아무 일 
      없었으니까 친구끼리 후회할 일 만들지 말아요.”
      “퉷! 운 좋은 줄 알아라, 개새끼야.”
      “말 까지 마라. 쌍놈이, 이 년은 나이도 아니야?”
      “지랄하네. 씹, 재수가 없으려니까.”
        두 사람이 엉망이 된 양복과 머리를 정리하며 신경전을 벌이고 있을 때, 밖에서 사라져버린 예비신랑을 찾는 목소리들이 몰려왔다.
        두 사람이 나를 차가운 바닥에 남겨두고 가버리고 나서……. 그대로 기운이 빠져 바닥에 주저앉아 버렸다.
        지독한 밤이다.


        식이 끝나도 축하객들은 밤늦게까지 돌아가지 않았지만 그대로 조용히 집을 빠져나와 버렸다. 그런 더럽고 음침한 집 따위에서 더 이상 
      있다간 정말 토해버릴 것만 같았고 누나 앞에서 거짓 미소를 계속 짓고 있을 자신도 없었기 때문이다.
        융통성이 없는 놈이라고 누가 그랬지. 그 말 그대로 난 누굴 속이지도 잘 못하고 분명 손해 보게 되 걸 뻔히 알면서도 남의 기분 
      맞추는 거 죽어도 못해서 분위기를 엉망으로 만들곤 했다.
        나 스스로가 편하게 좀 살고 싶어서 발버둥 쳐봐도. 타고난 천성이 이렇게 돌대가린 걸 어쩌라고. 누나에게 결국은 질질 짜는 꼴밖에 
      안 보일 터. 그런 추잡한 꼴을 보이느니 패자답게 조용히 도망쳐 나와 쓸쓸하게 과거나 회상하는 게 최상이지.
        긴장감이 떨어진 탓인지 밖으로 나와 한참을 걷다보니 술기운이 올라 길이 온통 울렁울렁거린다. 샴페인, 그리고 와인, 위스키 
      스트레이트……? 십이월의 추위가 가신 것은 다행이지만 어째서 술을 마시면 마실수록 이 통증은 더해만 가는지.
      “으허헉…….”
        결국 상점 옆의 골목길에 주저앉아 버렸다.
      “주민아……주민아…….”
        뭐, 상관없겠지. 아무도 보는 사람도 없고.
        꼭 이렇게 불러보고 싶었다. 주민이 누나가 아니라 주민아 하고 불러보고 싶었는데. 꼭 한 번만 불러보고 싶었는데. 그런데 그게 
      이런 날이라니.
        너의 약혼식날, 난 이렇게 뒷골목에서 초라하게 널 추억하다니.
        오늘은 마지막 날. 한달의 마지막이고, 올해의 마지막이고……. 내 사랑의 마지막인 그런 날.
      “이효민?”
      “……?”
      “이효민 맞아?”
        갑작스럽게 날 부르는 목소리에 놀라 고개를 쳐들었다. 붉은 불빛을 역광으로 받고 서 있는 남강윤놈. 정말 서울 바닥 좁구나.
      “학교 톱 우등생이 이 시간에 이런 데서 술 처먹고 뭐하냐?”
      “아아…….”
      “그러고 보니 할 말이 있었는데. 전에 나한테 빛진 거 왜 안 갚냐. 떼먹을 거냐?”
        그 무표정한 얼굴에 놈이 살짝 비웃음을 띄운다.
        뭐……상관없겠지. 어차피 내 스스로가 손놔버린 수레바퀴. 어디로 굴러가든 수렁에 처박히든.
      “어디, 호텔?”
      “빨라서 좋네. 따라와.”


        구석진 골목을 돌아돌아 강윤은 자신이 단골이라는 러브 호텔로 날 데리고 왔다. 술김에 호기 있게 따라오긴 했지만 오는 도중에 
      술기운이 떨어져 자신감을 잃기 시작한 나는 머뭇거리다 목욕탕으로 도피해 버렸다.
        뜨거운 물에 거품이 씻겨 내려간다. 끝없이……끝없이 배수구로 흘러들어가는 거품들. 저것들과 같이 이 내 몸도 녹아서 없어져 
      버렸으면 좋을걸.
        이대로 죽어버릴 수만 있다면. 그것은 나에게 허락되지 않는 휴식. 가질 수 없는 건 더 이상 탐내지 말아야 한다. 나 자신만 더 
      상처받을 뿐.
        뿌연 거울 너머의 나 자신에게 비틀린 웃음을 지어보인 뒤, 밖으로 나왔다. 꽤나 오랜 시간동안 샤워를 한 듯, 그 사이에 강윤은 
      티셔츠와 청바지 차림 그대로 침대에서 잠들어 있었다. 베개 대신에 팔로 베개를 삼아 눈을 감고 있는 모습이 꽤나 멋들어지게 보인다. 
      최후영처럼 강한 선은 아니고 여자처럼 조금 부드러운 선에 흰 피부가 깨끗하게 보인다. 그리고 그 때문에 더욱 붉게 보이는 입술.
        가까이 다가가 고개를 숙이고 놈의 입술을 빤다. 그……후영에게 배운 대로 입술을 빨다가 그 사이로 혀를 밀어 넣어 놈의 혀뿌리를 
      찾아내어 휘감았다.
        입맞춤이라는 거, 정말 더러운 행위지. 누가 그걸 솜사탕맛에 비유하는 진 몰라도 정말 돌아버린 대가리다.
        중학교 때였던가, 친구들 사이에서 처음으로 첫키스를 한 놈에게 모두가 몰려들었는데. 의외로 당사자는 덤덤하기만 했다. 달콤할 줄 
      알았는데, 삼만볼트 전류가 통할 줄 알았는데. 아무 느낌도 없고, 오히려 혀가 섞이는 그 느낌에 토하는 줄 알았다고. 키스한 거 
      후회되고, 이쁘던 애가 달라져 보여 헤어지고 싶다고…….
        타액만 뒤섞이냐, 그 입속에 디글거리는 세균은 어떻고. 토할 것 같은 느낌에 몸을 뒤로 빼는데 잠에서 깬 건지 놈이 내 등에 팔을 
      두르고 더 강하게 내 입안을 탐해온다.
        조금전의 서툴기 짝이 없는 키스와는 전혀 다른 농밀하고 진한 딥키스.
        츄웁……츄웁…….
        능숙한 손놀림으로 옷을 벗겨가며 내 몸에 붉은 낙인을 찍어간다. 이제껏 알지 못했던 쾌감에 달뜬 신음을 뱉어내는 날 놈이 잠시 
      멈추고 가만히 쳐다본다.
      “일 학년 때 운동장에서 처음 본 이후로, 내내 이러고 싶었다.”
        너도, 너란 놈도 그런 거냐. 고통스러운 삶의 무게에 질려버린 눈을 한 나를, 그저 짓밟아보고 싶은 마음이었던 거냐. 결국 너도 
      최후영과 똑같은 놈인 거냐.
        그렇다면 차라리 철저하게 짓밟아버려. 이렇게 너의 손에 쾌감을 느끼는 내 모습따위, 죽어도 보기 싫으니. 철저하게, 아무것도 남지 
      않게.
        ……날 죽여.
        날 바라보는 놈의 눈빛이 점점 차가운 빛을 띄고 있다. 손길도 점차 거칠어진다.
        분신을 쥐고 부드럽게 희롱하던 손에 힘이 가해져 어느 새 신기루 같은 쾌락은 저멀리 사라져버리고 현실의 통증만이 누운 내 몸에 
      무게를 실어 숨을 짓누른다.
        그래, 그렇게. 아무 생각도 할 수 없게. 날 안지 말고…….
        뒤쪽에서 단 한 번에 놈의 것이 뚫고 들어오는 것이 느껴진다. 온몸을 뜨거운 용광로 속에 담궈 뼈까지 녹인다고 해도 지금과 같은 
      고통일까.
        목소리조차 나오지 않는 통증에 애꿎은 놈의 등에 손톱을 강하게 박으며 몸부림쳤다.
      “흐으윽……하악…….”
        흔들리는 시야로 누나의 얼굴이 떠오른다.
        누나, 적어도 나에게 단 한 마디만 해줬다면. 내가 이렇게 무너지진 않았을 거야.
        왜 그랬어. 왜 그렇게 끝까지 날 비참하게 만들었어.
        꼭 오늘이어야만 했던 거야. 오늘은……내 생일이잖아.
      “……….”
        깜박이는 눈가로 눈물이 타고 흐른다.


        창가에 놓인 티 테이블에 엉거주춤하게 앉아 창밖으로 비치는 야경을 멍하니 바라봤다. 네온사인마저 꺼진 채 완벽한 어둠으로 휩싸인 
      암흑의 도시는 그야말로 거대한 유령과도 같았다. 그 모습을 바라보다 성에가 끼인 창에 손가락을 대본다.
        이……주……민…….
        나 자신도 모르게 써진 그 글자를 되뇌이다 황급히 손바닥으로 지워버리고는 몸을 뒤로 돌렸다. 거친 정사로 몸이 제법 아팠지만 
      이것도 익숙해졌다고 예전처럼 피를 보는 일은 없었다.
      “나, 집에 가야겠다.”
      “자고 가는 거 아니었냐?”
      “이제 볼 일 다 봤잖아. 그럼 빠이빠이 아니야?”
        날이 서 있는 내 말투가 거슬렸는지 놈의 눈이 위로 치켜지는 게 느껴졌다. 신경질적으로 위로 치켜진 눈에 섬뜩한 기분을 느꼈지만 
      놈의 기분을 맞춰줄 만큼 내 기분 또한 좋은 상태가 아니었다.
        내가 지금 네놈에게 바라는 건, 너가 원하는대로 몸 대주고 빞 갚았으니 이제 서로 아는 척 하지 말기를 바란다는 거다.
      “너, 남창이야?”
      “뭐라고? 이 새끼―.”
        무의식적으로 주먹이 날아가는데, 그 정도 주먹으로는 택도 없다는 듯 나른한 얼굴로 놈이 내 손목을 꽉 틀어쥐었다. 이놈, 
      체격으로는 나와 별 차이가 없어보이는데 힘이 장난이 아니다.
      “너 지금 하는 꼴이 딱 그거 아니야. 서로 일 다 치뤘으니 돈만 받으면 딴 손님 받으러 나가야 겠다…….”
      “이…….”
        이 새끼가 지금 뭐라고 지껄이는 거야. 뭐라고 한 소리를 해주고 싶은데 이빨이 떨려 말이 나오질 않는다.
      “날씨 추우니까 해 뜨면 가라. 어차피 내일 휴일 아니냐.”
        그래도 가만히 서 있자 놈이 한숨을 쉬며 내 팔을 잡아끌어 침대에 내동댕이치고는 너덜하게 구겨진 시트를 목까지 끌어올려준다. 마치 
      애를 재우는 여자마냥 내 가슴을 토닥이기까지 하는 놈의 행동에 어이가 없어 멍하니 놈을 올려다봤다.
      “여덟시쯤 되면 깨워줄 테니.”
        하! 자라고? 지랄하지 마라. 내가 아무리 매형 될 사람과 몸 섞을 정도로 바닥으로 내동댕이쳐졌다고 해도 학교 급우랑, 그것도 
      말도 제대로 못 붙여본 놈과 잠자리를 하고도 멀쩡하게 돌아다닐 정도는 아니다. 아직까지 그 정도로 썩지는 않았다.
      “…….”
        말없이 벌떡 일어나 바닥에 대충 처박아놓은 바지를 다리에 꿰었다. 다리를 들어올리자 벌어진 틈 사이로 뜨끈한 액체가 흐르는 것이 
      느껴져 금방이라도 오바이트를 할 것 같다.
      “내 말 좀 들어라, 씨팔!”
        놈이 뒤에서 짜증스런 목소리로 지껄이더니 내 팔을 잡고 침대에 확 떠밀어 버렸다. 정신없이 침대 시트에 파묻혀 있는데 놈이 
      씩씩거리며 열 받은 그대로 겨우 꿰입었던 바지를 휙 벗겨버린다.
      “정말 귀찮은 새끼.”
        그리고 한 번의 정사로 미끈하게 잘 닦인 아스팔트 도로같은 그곳으로 몸을 들이밀었다.
      “허억……헛……아아…….”
        그만들 좀 해, 제발. 난……난 너네들 욕망이나 내뿜는 화장실이 아니야. 더 이상……더 이상은 멍들 만한 가슴도 없어.
        너네가 인간이라면. 날 좀 안아주고 내 상처를 보다듬어 줄 수는 없어? 응? 그래주면 안 되겠니.
        내 안에서 강하게 욕망을 뿜어내며 작게 신음을 뱉는 놈을 느끼며―놈이 원하는 대로 눈을 감아버렸다.


      “이제 오는 기가.”
        놈이 잠들면 몰래 나가려고 눈만 감고 있었는데 어느 새 잠이 들었던 모양이다. 새벽빛에 깨어 허리가 부러지기라도 했는지 도저히 
      접혀지지 않는 다리를 질질 끌면서 도착해보니, 늦잠을 잔 듯 누나와 엄마의 얼굴은 나른하기만 하다.
      “아, 미안. 나 때문에 깼어?”
      “아니, 안 그래도 일어나려고.”
        누나가 하품을 하며 대답했다.
      “친구들이 약혼 축하하는 의미에서 한 턱 쏜다고 해서. 아, 그리고 아버지 어머니 오늘 내려가신대.”
      “벌써? 어제 오셨잖아.”
      “서울 공기 답답해서 도저히 못 있겠다고 하셔서.”
        아버지―.
        그러고 보니 아버지가 위암 선고를 받은 지 꼭 만 이년이 되는 건가. 속이 더부룩하다고 하셔서 진찰받으러 갔다가 위암 말기 판정을 
      받은 이후 곧 바로 수술을 했지만 완치될 수 없다는 것을 알고 시골에 작은 오두막을 사들여 자연에서 생식을 하며 하루하루를 버티는 
      중이다.
        처음엔 제법 효과를 보는가 싶더니 요즘은 나이를 속일 수 없는지 하루가 다르게 마르시는 것 같아 걱정이다.
        느낌만으로 알 수 있다. 아버지의 날들이 멀지 않았다는 것을.
        사랑하는 사람들을 조금 더 곁에 두고 볼 수는 없을까. 내게 살아가는 힘이 되어줄 수는 없을까.


        부모님을 터미널까지 배웅하고 누나는 곧바로 친구들을 만나러 나가버렸다. 항상 혼자였던 시간이 많았는데도 이번엔 부모님과 이모, 
      이모부가지 오셔서 그런지 유독 쓸쓸하게 느껴진다.
        하루 늦었지만 선반에 있던 미역을 꺼내 불렸다가 늦은 생일상을 먹었다. 김치와 무말랭이의 조촐한 반찬에 제대로 불리지 않은 
      미역국이 깔깔한 입안에 들어가니 속이 요동을 치는 것 같다.
        달그락―달그락―.
        꿀꺽.
        무슨 이유인지 나 자신도 모른 채 그 맛없는 미역국에 밥을 한 공기 아예 다 말아서 국물까지 싹 마셔버렸다. 아무도 알아주지 않는 
      내 생일상.
      ‘효야는 착하니까.’
      ‘혼자서도 다 잘하잖아.’
      ‘그러니까 신경 쓰지 않아도 돼.’
        ……그래도 자축하는 거라도 이렇게 미역국을 먹지 않으면 안 될 것 같은 기분이 드는 건 왜일까.
        나도 사람인데 인격이 있고 마음이 있고 고통도 느낄 줄 알고 사랑도 할 줄 알아.
        나도 사람이라고. 욕망을 해소하는 화장실 따위가 아니라고.
        갑자기 욱 하면서 속에서 구역질이 치밀어 올라 화장실로 가 애써 먹은 것들을 다 토해놓았다. 속에서 미역줄기들이 역류하며 위벽과 
      식도를 긁어놨는지 속이 따끔따끔하다.
        따끔따끔해서 미칠 것 같다. 미칠 것 같아서 눈물이 난다.
        양치질을 하고 옷을 벗고 뜨거운 탕 속에 들어가 눈을 감았다. 몸에 구더기들이 기어 다니는 것 같아 견딜 수가 없다.
        더러운 곳에 더러운 것들이 끼인다고. 빨리 빨리 씻어내야지. 이 구더기들이 없어질 때까지 피가 나도록 벗겨내야지.
        살짝 찢어진 곳에 뜨거운 물이 가 닿으면서 따끔따끔한 통증이 올라왔지만 애써 무시하며 눈을 감았다.
        쾅―!
      “…….”
        쾅―!
        쾅―!
      “…….”
        쾅쾅쾅―――!!!!
      “…….”
        제발, 제발 가버려.
        내가 조금이라도 휴식을 취할 수 있게, 그래서 다시 일어날 수 있도록.
        제발 내게 안식을 줘.
        쾅쾅쾅쾅쾅!
      “…….”
        쾅쾅쾅쾅쾅!
      “제길.”
        조용히 일어나 커다란 목욕수건으로 몸을 대충 가리고는 현관으로 향했다. 아버지 어머니는 시골로 내려가셨고, 누나는 놀러 나갔는데. 
      덜렁이 누나가 또 뭔가를 잊고 나갔던가?
      “시끄러워!”
        짜증을 부리며 문을 확 열어젖혔는데, 복도에 서서 그 오만한 표정으로 날 내려다보고 있는 것은 다름아닌 최후영이다.
      “이효민.”
        날 보자마자 가까이 다가오는데 얼굴 표정이 장난이 아니다. 기세가 하도 대단해서 나도 모르게 뒤로 주춤주춤 물러나고 말았다.
      “지금 누나 나가고 없는데―.”
      “누가 그거 물어봤냐?”
      “그럼 왜…….”
      어제, 어디서 잤어?”
        놈이 귀찮다는 듯 내 말꼬리를 잘라버린다.
      “친구 집에서. 그거까지 일일이 보고해야 합니까?”
        억지로 화난 듯한 얼굴을 하고 말해보지만 어느 새 마음속으로는 불안감이 스멀스멀 스며들고 있었다.
        놈이……놈이 알아버리면 어떡하지?
      “…….”
      “…….”
      잠시 내 눈을 보고 있던 놈이 내게로 바짝 다가와 내 턱을 손으로 치켜 올렸다. 놈의 시선이 내 목덜미를 천천히 훑어 내리다 한 
      지점에 가서 멈췄다. 정확히는 강윤이 만들어놓은 붉은 흔적에.
      “누구야.”
        식은땀이 등 뒤로 흐른다.


      “대체 무슨 소릴 하는지 모르겠는데요. 내가 이해할 수 있게 제대로 설명해 주겠어요?”
        억지로 침을 삼키며 말대답을 했다.
      “지금……나하고 말장난하자는 거야? 날 화나게 하면 어떻게 되는지 꼭 설명을 해줘야 해?”
        놈의 치켜진 눈이 나를 향해 번뜩이자 몸부림과도 같았던 만용은 언제 그랬나 싶게 쏙 하니 들어가 버렸다. 놈의 눈을 피하며 결국 
      이실직고를 했다.
      “보다시피……잤어요, 남자와.”
        배째라, 새끼야.
      “그 말은……계약을 무효화하자는 건가?”
      “계약서에 그런 내용은 포함되어 있지 않던데요.”
        놈의 화난 표정이 점점 격렬해진다. 동시에 어깨를 꽉 잡는 손에도 힘이 잔뜩 들어가 있다.
      “이런 관계, 이젠 그만 끝냈으면 해. 당신은 곧 우리 누나와 결혼할 사람이니까. 과거야 어찌됐건 앞으론 우리 누나에게 충실해줬음 
      좋겠네요.”
      “취소야.”
      “무슨…….”
        무슨 소리야, 대체.
      “이 결혼, 없었던 걸로 하겠다.”
        놈이 내 어깨를 잡은 손을 풀어내며 몸을 돌렸다. 순간, 온몸의 힘이 쭉 빠지며 바닥으로 그대로 추락하는 느낌이다.
      “웃기지마, 벌써 신문지상에까지 오르내리고 있는데 이제 와서 파혼한다고? 당신이 그런 스캔들까지 용납할 성격이라곤 생각 안 해.”
      “병신같은 새끼, 넌 평생 가도 나란 놈 모를 걸.”
        놈이 비아냥거리는 듯한 말을 내뱉는다.
      “매스컴을 의식했다면 처음부터 너네 집안 같은 사람과 관계맺지를 않았어. 약혼과 마찬가지로 파혼도 손바닥 뒤집듯이 할 수 있다는 걸 
      아직도 모르겠냐?
      “당신…….”
      “칼자루를 쥔 게 나인 이상, 이 게임 절대 못 끝내. 시작도 끝도 내가 낸다."
      “…….”
      “함부로 몸 굴리거나 도망가기나 그러기만 해 봐. 니 몸은 편해도 아마 니 누나가 좀 괴로울 거다.”
        내게 얼굴을 가까이 들이댄 놈의 눈빛이 이글거린다. 그 눈빛을 보며 현기증이 이는 걸 느꼈다.
        알고 있다. 난 너무 늦어버린 거다. 이 남자에게서 벗어날 수는 없게 되 버린 거다.
      “당신이란 인간 정말 끝까지…….”
        억지로 입을 열어보지만 제대로 된 문장이 되는 말이 나오지 않는다. 목이 콱 막혀서 숨조차도 쉴 수 없을 정도.
        그렇게 정신을 차리지 못하는 내 목덜미를 움켜잡고 놈은, 이제 철철 흘러넘치기 시작하는 뜨거운 욕조에 그대로 머리를 처박아 
버렸다.
        푸욱――!!
        철썩―철석―.
        촤르르――.
      “……!!”
        얼굴에 와 닿는 이 기분 나쁜 느낌이, 뜨거운 것인지 차가운 것인지 알 수가 없다. 단지, 너무나 기분 나빠서 온몸의 체모와 
      머리털들이 일제히 곤두서버렸다는 것이다. 덩달아서 말초신경들이 아주 아우성을 쳐댄다.
        십초도 안 되서 뜨거움과 숨 막히는 고통이 느껴진다. 몸에 산소가 공급되지 않아 오는 그 고통에 미친 듯이 사지를 휘저으며 
      반항했다.
        아아, 웃기지. 인간이란 정말 이중적인 동물이 아닐 수 없다. 놈과 엮이게 된 이후로 몇 번이나 죽고 싶다고 생각했었지만. 차마 
      죽을 정도의 용기가 없어 소극적으로 누군가가 날 죽여주길 바라고 있었는데. 막상 죽을 만큼의 고통을 느끼게 되자 몸이 본능적으로 
      살기를 원한다.
        살고 싶어. 살고 싶어―. 날 좀 살려줘. 제발…….
        정말로, 의식을 잃을 지경이 되어서야 놈이 내 머리칼을 쥔 채로 위로 힘껏 치켜들었다.
      “허억……허억……쿨럭쿨럭……우욱……헉헉…….”
        산소를 온몸에 공급하기 위해 입을 크게 벌리고 마구 마구 공기를 집어넣는데 물이 차있던 기도에서 기침만이 터져 나왔다. 뜨거워진 
      얼굴에서 올라온 김과 부어버린 얼굴 때문에 눈조차 뜰 수가 없다.
      “이제 좀 고분고분해질 마음이 생겼어?”
        눈으로 보지 않아도 이죽거림을 느낄 수가 있다.
      “나가 죽어, 십새끼야.”
        내 머리칼을 잡고 있던 놈의 손이 딱 굳어지더니 다시 물 속으로 강하게 처박았다.
        첨벙―.
      “…….”
        부어오르기 시작한 얼굴에 다시 뜨거운 물이 닿아 화끈거리다 못해 온몸의 피부와 내장들이 녹아내리는 것만 같다. 정말로 이제까지 
      경험해보지 못한 엄청난 고통이 온몸을 엄습해온다.
        차라리, 미쳐버리자. 그렇게 할 수만 있다면 미쳐버리고 싶다.
        그리고 개새끼야, 발광한 놈 붙잡고 너 좋아하는 좇질 얼마든지 하라고. 그땐 이십사 시간 얼마든지 대줄 테니까.
        촤악―.
        또다시 머리가 위쪽으로 확 일으켜졌다.
      “이효민, 눈 좀 떠봐. 이 정도는 아직 괜찮잖아. 십 분 정도 끓는 물에 담가놔도 멀쩡하겠구만.”
      “자……잘못…….”
        나 자신도 모르게 무의식적으로 비굴한 말이 튀어나간다.
        살기 위한 본능.
      “뭐라고 지껄인 거냐. 큰 소리로 말해.”
      “쿨럭……잘못했어요……. 다시는……쿨럭……다시는 안 그럴게요. 하아……하아…….”
        눈으로 코로 흘러내리는 눈물이 작게 흔들린다. 눈을 떠보니, 놈이 내 머리채를 움켜쥔 채로 낮게 웃고 있었다.


      “말을 잘 들어야 예쁜 아이지. 착하니까 상을 줘야지?”
        놈이 아래에 아슬아슬하게 걸쳐놨던 타월을 휙 벗겨냈다. 놈이 무슨 짓을 할 지는 이미 알고 있지만 놈의 고문으로 인해 완전히 축 
      늘어진 상태라 손가락 하나 내 마음대로 까딱할 수 없었다. 그저 거칠게 숨만 몰아쉬고 있는데 벌겋게 달아오르기 시작하는 상체를 놈이 
      매만지기 시작했다.
      “읏……흐윽…….”
        더할 나위 없이 나긋나긋한 손길이었지만 그 손길 하나하나가 바늘로 찌르는 것 같은 통증만을 안겨준다. 감겨가는 시야로 몸 곳곳에 
      허연 물집이 징그럽게 자리를 잡아가는 것이 보인다.
        그렇게……놈의 의지를 배반한 날 놈은 흉측스런 괴물로 만들고 있었다. 더 이상은 딴 생각을 할 수 없도록.
        그래, 되지도 않는 몸짓으로 반항을 시도해 보지만. 결국은 네놈앞에 비참하게 무릎 꿇리는 날 알아.
        그래도― 마지막으로 해줄 수 있는 게 있지. 나를 괴롭히면 괴롭힐수록 나와 함께 나락으로 떨어지는 네놈을 비웃어 줄 거야.
      “미친새끼―.”
        거의 정신을 가물가물 잃어가는 내게 놈이 차가운 얼굴로 한 마디 내뱉었다.
        네놈 말대로 미치고 싶은데. 정말 미치고 싶은데.
        그런데 미칠 수가 없어. 알아?
        그 기분―. 온몸이 해체당하고 심장이 쥐어뜯기는 기분을.
        심장이 없는 너가 이해할 수 있을까?
      “후……영…….”
        나 자신도 알 수 없는 상태에서 뭔가 말하기 위해 입을 달싹였지만 놈은 들은 건지 못 들은 건지 그대로 날 엎어버렸다.
      “허어어억―――!!!”
        몸을 한 번에 꿰뚫고 들어오는 강렬한 충격에 뜨거운 물이 넘쳐흐르는 욕조를 꽉 잡았다.
      “허억……허억……커헉…….”
        단번에 들어와 식도까지 차오르는 듯한 느낌에 숨이 턱턱 막힌다. 갑갑한 목을 한쪽 손으로 꽉 잡다가 그대로 욕조를 잡은 손을 
      놓쳐버렸다.
        철푸덕―.
        놈은―. 전혀 내 사정을 봐주지 않고 삽입하자마자 거칠게 움직이며 여린 속살을 유린해나가고 있다.
      “제발……제발……그만…….”
        입을 열어 애원조로 흐느껴도 보지만 귓가엔 뜨거운 숨결을 지닌 차가운 목소리만이 되돌아온다.
      “그만이라니, 이제 겨우 시작인데.”
      “흐윽……흑…….”
      “걱정 마. 너도 즐기게 해줄 테니까―.”
      “제발…….”
        제발 더 이상 날 괴롭히지 말아줘. 나 자신을 잃게 하지 말아줘.
        몇 번의 정사로 터득한 내 약한 부위를 집중공략하기 시작하자 온몸이 부어터진 그 와중에도 내 몸은 요동을 쳐대고 있다. 척추를 
      타고 발끝으로 흐르는 그 짜릿한 느낌에 머리가 새하얗게 변해버리며 몸이 알아서 놈의 것을 물었다 풀었다가를 반복하고 있다.
      “다리 좀 더 벌려.”
      “흐읏…….”
        놈의 흥분한 듯 들뜬 목소리에 내 몸은 얌전히 다리를 넓게 벌려 놈이 더 들어갈 자리를 만들고 있다. 완전히 제어기능을 상실한 채 
      놈의 리듬에 맞춰 몸을 흔들며 더―더―를 외치는 나 자신을 발견한다.
        강하게―더 강하게 안으로 들어와 날 미치게 만들어줘. 아무런 생각도 할 수 없게 온 힘을 다해서 날 안아.
        그렇게―그렇게 외치고 있는데 뒤에서 날 안던 놈이 내 턱을 붙잡아 자신을 바라보게 한다. 그제서야 난, 울고 있었다는 것을 
      깨달았다.
      “날 원망하지 마라. 정히 원망하려면 친누나에게 욕정을 품은 너 자신을 원망해.”
        순간, 욕망에 완전히 미쳐버렸던 내 몸에 찬물을 끼얹은 듯 의식이 갑작스럽게 돌아와 버렸다.
        그게……무슨…….
      “대체―.”
        대체 어디까지 알고 있는 건데.
      “정말 더러워, 근친상간이라니. 어떻게 피를 나눈 친누나를 좋아할 수가 있는 거냐?”
        지금 확인 사살하는 거야?
        완전히 얼어버린 내 귓가로 놈이 재미있다는 듯 웃으며 속삭였다.
      “주민이 생각하면서 자위도 해봤어? 어때? 기분 죽여줘?”
      “그만―! 그만해, 개새끼야―!!”
        너가 그렇게까지 말하지 않아도 나, 충분히 더러운 거 아니까.
        누나만큼은 더럽히지 말아줘.
        누나는―. 누나는―.
      “흣…….”
        놈이 짧게 신음을 뱉더니 내 안에 자신의 더러운 분출물을 쏟아냈다. 나를 압박하던 놈의 것이 빠져나가는 것을 느끼며 그제서야 나는 
      안도의 숨을 쉬며 눈을 감을 수 있었다.


        몇 시간이 지났을 때에서야 몽롱한 의식을 겨우 부여잡고 수도꼭지를 잠궜다. 좁은 욕실 안은 온통 물바다에다 뜨거운 김 때문에 앞이 
      잘 보이지 않을 정도다.
        옷을 입으려고 욕실 문밖의 옷가지를 주워드는데 거실 바닥에 뭔가 커다란 상자가 놓여있는 것이 보였다.
        키보드가 내장돼 있는 샤프 전자의 피디에이 자우루스. 무려 가격이 팔십만 원대를 호가한다고 들었다. 그리고 해리 윈스턴의 프리미어 
      컬렉션 시계. 백금 소재에 일점오 캐럿의 다이야로 세팅된 고급스러운 것. 이것 역시 상상할 수 없을 정도의 가격이겠지.
        시계와 피디에이를 들어내자 얇은 카드가 나왔다.

      ‘열 여덟 번째의 생일을 진심으로 축하한다.’

      “……하……하하…….”

      ‘열 여덟 번째의 생일을 진심으로 축하한다.’

      ‘열 여덟 번째의 생일을 진심으로 축하한다.’

      ‘열 여덟 번째의 생일을 진심으로 축하한다.’

      ‘열 여덟 번째의 생일을 진심으로 축하한다.’

      “씨팔새끼!!”
        그대로 일어나 놈이 남기고 간 것을 발로 짓밟기 시작했다.
      “씨발새끼! 씨발새끼! 씨발새끼!”
        맨발로 밟았더니 부서지지 않고 오히려 시계에 세팅된 보석에 긁혀 피와  다리사이에서 흘러내린 정액으로 범벅이 되어버렸다.
      “헉헉……개좆같은 새끼―!”
        혐오스러운 것들을 집어 베란다 너머로 던져버렸다.
        네놈한테 몸 대주고 이딴 거 받으면 결국 남창이란 거 스스로 인정하는 꼴밖에 더 돼?
        썩어나는 돈 처리하느라고 아주 가지가지로 고생하는 것 같은데. 웃기지 마라. 인간 이효민, 시궁창에 뒹굴어도 너한테만는 이딴 거 
      절대 받지 않아.
        곧바로 목욕탕으로 들어가 다리에 묻은 놈의 정액을 씻어내기 시작했다. 이런 냄새나고 더러운 것 몸에 묻히고 있자니 살갗이 문드러질 
      것 같아 견딜 수가 없다.
        결벽증 환자마냥 샤워타월로 살갗이 벌개질 때까지 문질러대며 놈의 흔적을 지우다 문득 거울에 비친 내 얼굴을 바라봤다.
      “우으아아아악―――!!!”
        괴물, 괴물이다.
        저건 내가 아니야. 난 지금 지독한 꿈을 꾸고 있는 것 뿐이야. 어릴 적 무서운 영화를 보면 간혹 꾸고 했던 꿈속에 나타난 괴수일 
      뿐이야.
      “어어엉……어억……끅끅…….”
        뺨으로 흐르는 눈물의 뜨거움도 다 거짓이야. 조금 생생한 꿈에 불과해.
        누나, 빨리 날 깨워줘. 이 미칠 것 같은 공포 속에서 날 일으켜 줘.
      “누……나……어어……끅…….”
        하염없이 흐느끼는 눈에 비친 거울 속에는 머리가 일부 뜯겨나가 흉측스레 벌건 살을 드러내고 얼굴 가득한 물집이 터져서 진물이 
      흐르는―. 지독히도 무서운 괴물이 눈물을 흘리며 날 바라보고 있었다.
      “아니야, 아니야. 아니야, 아니야.”
        떨리는 손으로 보스턴 백을 열고 속옷과 챙겨 입을 옷가지, 세면도구 등을 무작정 쑤셔 넣기 시작했다. 제대로 개키지도 않은 옷을 
      가방 안에 수북이 쌓아 넣고는 흉측해진 머리에 모자를 쓰고 얼굴은 마스크로 가렸다. 지금이 겨울이란 게 얼마나 다행인가.
        안돼, 희준이는 안된다. 놈이 알고 있는 사람은 안돼. 잠시 입술을 깨물고 생각에 잠겼다가 전에 받은 쪽지의 전화번호로 전화를 
      걸었다.
      “여보세요?”
        자다가 일어난 것처럼 나른하고 몽롱한 허스키.
      “저기…….”
      “이효민?”
      “응……. 부탁이 있는데…….”


        강윤의 집은 내가 예상했던 것과는 달리 너무 지독했다. 구불구불한 골목을 돌아 돌아서 도착한 이층 양옥의 옥상에 올려진 옥탑방. 
      한 사람이 누우면 머리와 발끝이 닿일 것 같은 넓이임에도 불구하고 작은 비키니 옷장과 서랍장, 소형 냉장고가 다 있다는 사실이 신기할 
      지경이다.
        학교에서는, 쉽게 말을 붙일 수 없는 분위기와 고급시계, 액세서리, 구두 등으로 부잣집 망나니 아들이 아닌가 하는 소문이 퍼져 
      있었지만 지금 보니 그런 것은 아닌 것 같다.
        놀랍게도, 놈은 술집 호스트였던 것이다.
      “부모님은 아무 말 안 해?”
        다리 사이로 흐르는 미끈한 것 때문에 기분이 찝찝했지만 목욕탕도 따로 없는 이런 데서 한겨울에 목욕을 할 수는 없는 노릇이다. 
      추위라도 면할 마음에 버너에 불을 붙여 손을 갖다댔다.
      “그딴 거 몰라. 철들고 나니까 고아원이던데.”
        피식 웃으며 벗어놓은 윗도리에서 담배를 피워 물며 내게도 한 개비 내민다.
      “됐어.”
      “고등학생이 아직 담배도 못 피워?”
      “난 못 피우는 게 아니라 안 피우는 거야.”
        찰칵, 찰칵.
      “모범생이 어디 가시겠어.”
      “아직 고아원에 있을 나이 아니야? 왜 나와서 호스트 하는 거야?”
      “열 살 때……원장이 할 말이 있다고 원장실로 불렀어. 그래서 잠깐 이야기하면서 원장이 주는 뜨거운 우유를 마셨는데 정신이 들어보니 
      내 위에서 원장이 헉헉대고 있더라. 믿을 수 있겠냐? 놈은 쉰이었고 난 열 살이었다. 열다섯 살까지 내도록 당하다가 열여섯 살에 
      도망쳤어. 어디를 가도 여기보다는 낫겠지 싶어서.”
        담배에서 생겨나자마자 공중으로 흩어지며 인생을 마감하는 담배연기가 슬퍼 보인다.
      “근데 막상 나와 보니까 배운 게 이짓거리 밖에 없어서―. 웃기지, 씨팔.”
        너도……나도……. 등에 무거운 짐을 지고 살아가는 거구나.
      “매일매일 술집년들 비위 맞춰가며 이차라도 갈 때면 당장이라도 죽고 싶은 마음뿐인데. 근데 죽을 수는 없어. 아직은 날 낳은 개 같은 
      부모 얼굴도 못 봤거든. 책임지지도 못할 자식새끼 던져놓고 도망친 연놈들 면상에 침 뱉어 줄 때까지는 살 거다.”
        버너에서 올라오는 불꽃이 우풍에 너울너울 춤을 추고 있다. 뜨겁게 자신을 태우면서 그 불길로 춤을 보여준다.
        벌써……삼주나 지났구나. 화상을 입고 집을 나온 지 삼주 째.
        다행히 두피에는 새 머리가 자라기 시작했고 얼굴의 물집도 다 나아있다.
        그렇지만―.
        이렇게 나을 때까지. 단 한 번도 연락을 해줄 순 없는 거야?
        그래도 동생이잖아. 동생이 삼주동안 집에 들어오지도 않고 있으면 연락이라도 해줄 순 없어?
        깊은 잠이라도 빠진 듯한 핸드폰을 멍하니 바라보았다.
        그거 알아? 정 많은 듯, 여린 듯, 자신이 가장 피해자인 듯 행동하지만.
        누나는 너무 차가워. 차갑고 너무 이기적이야.
        자신이 원하는 것, 단 한 가지밖에 볼 수 없어서. 그래서 날 항상 상처 입혀.
      “――!!”
        멍하니 있다가 문득 깨어나 보니 액정 화면에 집 전화번호가 떠 있었다. 돌아갈 때까지 전화하지 않을 작정이었는데 자신도 모르게 
      전화번호를 눌러버린 것이다.
        두근―두근―두근―.
        받아, 제발. 그리고 날 걱정했다고, 왜 전화라도 하지 않았냐고 화를 내. 학교는 제대로 다니고 있냐고, 그 동안 전화해보지 못한 
      이유는 뭔가 피치 못할 사정이 있어서라고 변명해 줘.
      “안……받는다…….”
        시간은 아직 일곱 시 가량. ‘놈’을 만나고 있을지도 모르지. 그렇게 생각하며 전화를 끊었지만 어째서인지 마음속 깊은 곳에 불안이 
      앙금처럼 남아있는 것을 부정할 수는 없었다.


        생각보다 평탄한 하루하루가 지나가고 있었다. 혹시라도 놈이 학교까지 찾아오지 않을까 정문을 놔두고 후문이나 담치기를 하면서 
      등하교를 하고 있었지만 삼주동안 특별히 누군가 기다린다거나 하는 일은 없었다.
        이제 약간씩 긴장이 풀리긴 했지만 지금도 강윤의 컨테이너로 돌아가면서 문득 따라오는 사람이 없나 뒤를 돌아보는 버릇이 생겼다.
        앞으로 하루. 오늘까지 치면 이틀. 이틀만 지나면 누나의 결혼식이다. 워낙 날짜를 바쁘게 잡아서 결혼 준비는 별 탈 없는지, 나 
      없다고 매일 늦잠 자고 끼니 대충 라면으로 때우고 그런 일은 없는지.
        누나 얼굴이 자꾸만 밟혀서 하교를 할 때면 무심코 아파트 쪽으로 향하는 걸음을 애써 되돌리며 정말 찢어질 듯한 가슴이 되곤 했다.
        이제, 내게 걱정할 자격 같은 건 없는 거잖아. 내일이 지나면 누나는 최후영의 여자가 되버리는 거야.
        지금부터라도 정을 떼야하는 거라고. 내 스스로를 훈련시키고 있다.
      “야, 이효민.”
        희준이 발로 몸을 툭툭 친다. 녀석은 요즘 그 남자애인과 다시 잘 되어가는 건지 하루 종일 꽃미소를 뿌리고 다닌다.
      “어?”
      “요즘 연애 하냐?”
        책가방에 쑤셔 넣는 책들 사이에 콘돔이 비죽 모습을 드러낸다. 당황하며 내 눈치를 살피는 모습이 귀엽다.
      “무슨 소리야?”
        못 본 척 시선을 교과서 쪽으로 내리깔았다.
      “계속 나사 빠진 표정 하는 것도 그렇고. 어제하고 그저께, 밤에 계속 전화했는데 아무도 안 받더라. 그 시간에 집에 안 들어가고 
      여자랑 여관이라도 갔나 해서.”
      “이효민이 너같은 줄 알아?”
        옆에서 대화를 듣던 삼짱인지 뭔지 하는 놈이 이죽거리자 두꺼운 국어책으로 가차 없이 대가리를 갈겨버린다.
      “뒈지고 싶어서 환장했지! 어디 어른들 얘기하는데 껴들어?”
      “아씹―. 드럽게 아프네. 아, 왜 머리는 때리고 그래!”
      “아프라고 때렸다, 새끼야. 짱을 호구로 알아?”
        놈들이 옆에서 뭐라고 입씨름을 하는 모습을 보며 웃다가 갑자기 머리를 강하게 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 나 자신도 모르게 
      희준의 멱살을 확 움켜잡고 소리 질렀다.
      “뭐라고? 다시 말해 봐.”
      “켁켁, 갑자기 왜 이래? 못 먹을 거라도 먹었냐?”
        희준이 목이 졸려서 켁켁거리는 모습도 눈에 잘 들어오지 않는다. 어제도, 그저께도 밤늦게 전화했지만 전화를 받지 않았다? 누나, 
      그 시간에 집에 없었던 거야?
      “너, 어제하고 그저께만 전화했어?”
      “일주일 전쯤인가. 케이블에 니 좋아하는 존 본 조비 나온다고 전화했었을 때도 아무도 안 받더라. 넌 그렇다 쳐도 니네 누난 당장 
      내일 시집갈 처녀가 웬 외박이냐.”
        머릿속에……아무것도 입력되지 않는다. 멍하게 귓속에서 귀울음만이 시끄럽게 머리를 뒤흔들 뿐.
      “그러고 보니……! 야! 니네 집 혹시 무슨 문제 있는 거 아니야? 너네 아버지 혹시……!”
      “아, 아니야. 그럴 리 없어.”
        누나가 전화를 안 받는다고 했을 때 제일 먼저 아버지의 얼굴이 떠오르긴 했다. 하지만, 핸드폰을 내내 켜두었으니 무슨 일이 
      생겼다면 연락이 분명 왔을 것이다. 일단 부모님은 아니다. 그럼 역시 누나에게 무슨 일이 있는 거라는 결론이 나온다.
        마침 다행이랄 수 있는 것은 지금이 종례시간이라는 것이다. 전에 며칠 빠진 것도 있고, 요즘 성적이 주체할 수 없을 만큼 떨어져 
      있던 터라 날 보는 담임의 시선이 곱지만은 않았다.
        가방에 마구잡이로 책을 쑤셔 넣고 교실 문을 박차고 달려 나갔다.
      “이효민―――!!!”
        교실 밖에는 먼저 종례가 끝났는지 강윤이 기다리고 있었지만 그를 상대할 시간 따위는 없다. 내게는 내 목숨보다 더 누나의 안위가 
      소중하니까.
        버스 정류장에서 잠시 버스를 기다리다 무작정 가방을 크로스로 매고 아파트 쪽으로 뛰어가는데 내 안색이 말이 아니었던지 강윤도 내 
      옆에서 함께 뛰는 게 보였다.
      “이효민! 대체 지금 어디 가는 건데!”
      “누나. 누나한테…….”
        뭐라 말을 해야 하는데 목이 메여 제대로 된 말이 나오질 않는다. 누나에게 무슨 일이 생긴 거라면 난 나 자신을 용서할 수가 
없어.
        제발, 누나. 무사한 거지? 그렇지?
        미칠 듯한 심장으로 그렇게 달리며 속으로 끝없이 질문을 던졌다. 바보같이, 택시를 타면 더 일찍 도착할 텐데도 걷기엔 꽤 먼 
      거리를 쉬지도 않고 달리고 있었다.
        그 정도로, 난 제정신이 아니었던 거다.


      “헉헉……!!”
      “덕분에―운동 한 번 잘 했다.”
        숨이 턱까지 차오를 때서야 겨우 도착한 아파트. 막상 달려오긴 했으나 문을 열려니 선뜻 손이 나가지지 않는다. 무슨 일이 기다리고 
      있을지, 누나에게 나쁜 일이 생긴 건 아닌지, 끔찍한 상상이 머리를 스치고 지나가서 도저히 문을 열 수가 없다. 부들부들 떨리는 
      열쇠를 구멍에 맞추려다 결국은 바닥에 떨어뜨리고 말았다.
        씨발.
      “무슨 일인진 모르겠지만, 진정해. 그러다 까무러치겠다.”
        내 손보다 빠르게 강윤이 열쇠를 주워 구멍에 밀어 넣으며 말했다. 열쇠를 돌려주며 어깨를 툭툭 쳐주자 그제서야 마음이 조금 
      가라앉는 느낌이다.
        그래, 아무 일도 없을 거야. 결혼 전이니까 친구들과 밤새 술이라도 마시는 거겠지.
        그렇지, 누나? 반드시 그래야만 해.
        누나만 행복하다면 평생 최후영의 남창짓을 하며 더럽혀져도 좋아.
        그러니까―.
        침을 꿀꺽 삼키고 현관문을 열었다. 삐그덕 하는 귀에 거슬리는 소음과 함께 문이 열리자마자 훤히 보이는 거실. 그리고 거실 
      한가운데에 서서 날 쳐다보며 웃는 후영의 모습.
      “예상보다 너무 늦은 거 아니야?”
        뭐? 그게……대체 무슨 뜻이야?
        잠시 의문을 품었지만 곧 집안으로 들어가 방문을 열어 젖혔다.
      “누나, 있어? 주민이 누나―!”
        안방이고 작은방이고 앞뒤 베란다, 화장실까지 어딜 둘러봐도 누나의 모습은 발견할 수가 없다.
        정말로……정말로 무슨 일이 생긴 걸까?
        곧바로 놈에게로 달려가 멱살을 잡았다.
      “당신이지? 당신이 우리 누날 어디로 빼돌렸지? 어디야―――!!! 당장 데리고 와!!”
      “아아, 너무 흥분하지 마. 주민이 찾는 거라면―내 집에서 새 가구 인테리어 하느라 정신없을 테니까.”
        하아―. 새 가구……. 그렇지. 누나는 내일 결혼할 새신부. 당연히…….
        그제서야 잠시 집나갔던 이성이 되돌아온다. 긴장이 풀리자 다리가 후들거려 방문고리를 붙잡았다.
      “그보다 니 걱정이나 하시지 그래?”
        놈이 담배를 피워 물며 날 아래위로 훑는다.
      “한달 만인가? 얼굴은 생각보다 좋네. 잘 먹었나 봐. 개뼈다귀 안는 것 같아서 기분 안 좋았는데.”
        후 하고 내 얼굴로 연기를 내뿜으며 말을 이었다.
      “몇 번이나 전화했었는데 휴대폰은 어디 강바닥에라도 처박았었나? 내가 부르면 언제 어디로라도 달려온다는 조항, 아직 유효할 텐데?”
        조용히 바라보는 것일 뿐이지만 그 속에는 숨 막힐 정도의 공포가 숨어있었다. 나도 모르게 두려움에 질려 뒤로 한 두 걸음 
      물러섰다가 뒤에 서있던 강윤의 몸에 부딪치고 말았다. 그 순간, 무의식적으로 뒤를 돌아보았고, 내 시선을 따라 후영과 강윤의 시선이 
      마주한 것은 두 번째의 실수였다.
      “저 놈은 또 뭐야? 나가서 어떻게 사나 싶었더니 그새 기둥서방 하나 잡았나 봐?”
        강윤을 보는 놈의 시선, 어딘지 불안하다. 무슨 일인가가 터질 것 같은 예감에 내 심장은 강하게 뛰고 있었다. 한참을 바라만 보던 
      두 사람, 갑자기 후영이 씩 웃었다.
      “낯짝이 제법 반반하다……. 잘 골랐는데. 잠자리에서도 쓸만하냐? 나보다 더 잘 찔러줘?”
        굳어져가는 날 강윤이 뒤에서 한손으로 가볍게 끌어안았다.
      “적어도 얼굴 가득 화상이나 입히는 당신보다는 낫지 싶어. 꽤나, 손버릇이 화려하던데.”
      “침대에서 시시콜콜한 것까지 다 얘기하는 사인가 봐?”
        아……아니야. 난 아무것도 말하지 않았어.
        어떻게든 잘못했다고 놈에게 빌어야 되는데 어찌된 탓인지 몸이 움직여 주질 않는다.
      “아아. 우리 이미 사귀고 있거든요. 삼주동안 하루도 거르지 않고 살 부딪치며 잤는데요.”
        강윤의 받아침. 이 새끼야, 너 왜 이러는 건데. 눈에 아무것도 뵈는게 없어? 니 눈앞에 있는 저 놈. 빡 돌면 너 어떻게 될지 
      몰라. 장담 못하니까 신경 좀 그만 거슬려.
        후영이 피식 웃더니 핸드폰을 꺼내 들었다.
      “그럼. 기념으로 선물 하나 할까. ……난데. 그래, 좀 올라와줘야겠다. 처리할 일이 하나 있어.”
        선물……. 대체 또 무슨…….
        알 수 없는 불길한 예감에 떨고 있을 때쯤, 현관문이 열리고 십 여 명의 낯선 사내들이 제집처럼 불쑥 들어왔다. 굉장히 거대한 
      몸집. 키는 후영과 비슷했지만 훤칠한 느낌의 후영과 다르게 완전 양키 수준의 위압감이 드는 놈들. 딱 첫눈에도 조폭이란 걸 알 수 
      있을 정도의.
      “저 녀석, 손 좀 봐줘야겠어.”
      “뭐야, 잠복까지 시키더니 겨우 고삐리였어?”
      “이거, 손맛만 버리는 거 아냐?”
      “의뢰 받았으면 군소리말고 처리해.”
      “뭐, 상관 없지. 요즘 근질근질하던 참이었으니까.”
        사내들이 잔인한 표정을 지으며 나와 강윤에게로 다가온다.
        대체 왜 이러는 건데. 난 그렇다 쳐도 강윤은 아무 상관없는 사람이잖아.
      “이러지 말아요. 내가 돌아갈 테니까 이 애는 건드리지 말아요.”
      “뭐야, 그동안 정이 단단히 들었나 봐?”
        웃고는 있지만 절대 휘어지지 않는 저 눈이 너무나도 섬뜩하다.
      “제발, 제발 뭐든지 할 테니까 그냥 보내줘요. 시키는 대로 다 할게요.”
      “…….”
        올려다본 놈의 눈빛에서 돌이킬 수 없는 상황을 읽을 수 있었다. 어떤 말을 해도, 어떤 행동을 해도 강윤을 건드리고 말 거라는.
        전에, 강윤이 학교에서 좀 껄떡대는 놈들과 시비가 붙어 싸우는 걸 본 적이 있긴 하지만 이 머릿수를 상대로, 게다가 양아치도 아닌 
      진짜 조폭을. 말도 안 된다.
      “남강윤, 어서 가! 도망치란 말이야!”
        고개만 돌린 채로 소리치긴 했는데 강윤은 현관에서 뻘쭘이 선 채로 당황한 표정만을 짓고 있다. 저 바보 등신 같은 새끼. 현관문을 
      열고 놈의 등짝을 확 떠밀어 버렸다.
      “빨리 가!”
        내 팔을 잡아채는 후영에게 끌려가며 소리쳤지만 강윤은 곧바로 사내들에게 둘러싸여 다시 집안으로 끌려오고 있었다.
      “안 돼! 걘 놔줘! 이것 놔, 개새끼들아! 씨발 좇같은 새끼! 놓으란 말이야! 아아아아악―――!!!”
        내 팔을 잡는 강한 손을 떼어내려, 떼어내려 애를 썼지만 그럴수록 더 강하게 잡는 힘에 발악을 하며 소리를 질렀다.
        인간도 아닌 새끼. 어떻게 이럴 수가 있어. 나에게서 누나를 뺏은 것만으로도 부족해? 나 하나 병신으로 만드는 것만으로도 부족해?
        눈앞에서 사내놈들에게 두들겨 맞으며 무너져 내리는 강윤을 보는 건 지옥이었다.


        제법 뒷골목 어디에서 싸움을 배운 듯 처음 한 두 명 정도는 아슬아슬하게 싸웠지만 곧바로 옆에서 날아오는 주먹 한 방에 비틀거리기 
      시작해 결국엔 거의 다구리 수준이 되어가고 있었다.
      “하아, 이 새끼 봐라. 제법인데.”
        팔꿈치로 등을 찍어내려 구둣발로 뺨을 누르는 순간에도 강윤은 입술을 꾹 다문 채 숨소리 하나 내지 않았다.
      “비썩 말라갖고 한 방이면 갈 줄 알았는데 제법 깡다구가 있네. 뒷골목에서 제법 놀았나 봐?”
        후영이 내 등 뒤에서 두 팔을 결박한 채 말을 건넸다.
      “어때, 입맛 당기지 않아?”
      “쓸만한 놈이긴 한데 아직 고삐리잖아.”
      “그런 뜻이 아니야.”
      “그게 무슨……너 혹시…….”
      “돌려버려.”


      “남자 새끼를? 이것 봐.”
      “오십. 더 올려준다.”
      “돈이면 다 되는 게 아니야. 기집애도 아닌 사내놈을…….”
      “육십.”
      “…….”
      “거래 성립?”
      “뭐, 지불만 제대로 해준다면야.”
        액수가 올라가자 사내가 입맛을 다시며 피투성이가 되서 널부러진 강윤을 내려다 봤다.
      “불쌍한 놈아, 왜 저딴 새끼 눈 밖에 난거냐.”
      “사설은 그만 하고 시작해.”
        후영이 담배를 거실 바닥에 비벼 끄고 말했다.
        시작하라니, 대체 뭘?
        머릿속에 분명히 떠오르는 뭔가가 있음에도 불구하고 고개를 저으며 강하게 부인했다.
        아니야, 아니야. 아닐 거야.
        그러나 내 눈앞에서 사내들이 몸을 구부려 초죽음이 되어 쓰러져 있던 강윤의 교복 셔츠 단추를 끌렀다. 굵은 손마디로 하나 하나 
      푸는 것이 귀찮은 듯 두 개 정도 끄르고 나더니 그대로 양쪽 깃을 잡고 힘을 줘서 확 당겨 버렸다. 쫙 하는 소리와 함께 단추들이 
      튕겨져 나갔다. 그 소리가 너무나도 선명하게 내 귀에 들려왔다.
        아니야, 아니야. 이건 꿈이야. 현실이 아니야. 놈에게 너무 시달린 이성이 잠재의식 깊이 도망쳐 만들어낸 환상일 뿐이야.
      “이야, 피부 봐라. 끝내주는데.”
      “보기보다 근육도 제법 있고.”
      “생각보다 훨씬……할 맛 나네.”
        강윤을 둘러싼 사내들 중 하나가 강윤의 윗몸을 만지는 사이 다른 하나가 바지와 속옷을 한꺼번에 끌어내려 버렸다.
        눈앞에서 그대로 드러나는 강윤의 나신에 그만 눈을 감아버렸다.
        강윤아……남강윤.
        넌 태어나자마자 부모에게서 버려지고 철들기도 전에 고아원 원장의 손에 더럽혀지고 철들고 나선 살기위해 스스로 남창의 길을 선택했다 
      했지.
        그래도 난 알 수 있어. 넌 누구보다 깨끗하다는 걸.
        그날 날 안았던 것도 사실은 쓰레기처럼 널부러진 날 너의 방식대로 위로한 것 아니냐.
        그런 널, 이런 식으로 끌어들여서 정말 미안해. 어떻게 사과해야 용서받을 수 있는 걸까.
        눈물이 흐르는 사이로 사내놈들 중 하나가 강윤의 다리를 들어 자신의 어깨에 걸쳐매는 게 보였다.
      “안 돼! 안 돼, 개새끼들아――!! 죽여버릴 거야! 그애는 놔둬! 차라리, 차라리 내가 해! 나한테 박으라고!”
        비명을 질러대며 몸을 비트는데―뒤에서 잡고 있던 손이 느슨해진다고 생각되는 순간 몸이 빙글 돌려세워지더니 강하게 뺨을 얻어맞았다.
      “악!”
        정신이 어찔할 정도의 강한 충격. 확 돌아간 얼굴에 황토빛 거실 바닥재가 순간 하얗게 보였다.
      “시끄럽게 조잘대지 말고 똑바로 봐. 너 하나 때문에 아무 상관없는 녀석이 어떤 꼴이 되는지.”
        후영이 두 손으로 내 뺨을 쥐고 강윤에게로 고정시켰다. 놈의 마음만큼이나 싸늘한 손의 기운에 진저리를 치며 강제로 난, 강윤의 
      윤간 장면을 고스란히 볼 수밖에 없었다.
        남자가 바지 지퍼만 내린 채 흥분할 대로 흥분해 괴물같이 흉측해진 그것을 강윤의 항문에 무지막지하게 박아 넣고 있다. 여자의 
      그것과는 달리 받아들이는 용도가 아닌 터라 무지막지한 삽입에 강윤의 그곳은 뭐라 말할 수 없는 끔찍한 소리와 함께 찢어지며 피가 
      흘러내리기 시작했다.
      “하아……하아……절라 조이네. 씨발, 힘 안 빼? 반도 안 들어갔어.”
        쫙!
        엉덩이를 두툼한 손으로 갈기며 피가 줄줄 흐르는 곳에 흉기가 난입해도, 옆에 있던 또 다른 사내가 자신의 유두를 손가락으로 잡아 
      비틀어도 남강윤, 저 지독한 놈은 잇소리 하나 내지 않고 날 똑바로 바라보고 있었다. 남자의 피스톤질에 맞춰 흔들거리는 시선이 날 
      향하고 있다.
      “절라 끝내줘. 완전 뽕 맞는 기분이네. 새끼야, 허리 좀 돌려봐.”
      “야, 이 새끼야. 작작 좀 하고 끝내. 나도 좀 박아보자.”
      “이 씹. 너도 해 봐. 나갈 수 있는지. 완전 착착 감기는 게 기집애보다 맛이 더 죽여.”
      “너 그러다 호모되는 거 아니야?”
      “씨발, 못 참겠다.”
        잔뜩 흥분한 자신의 것을 손으로 주물럭거리며 뒤에서 순서를 기다리던 놈 중의 하나가 강윤의 입에 자신의 것을 처박아 넣는다.
        지옥의 아귀처럼 먹잇감 하나를 놓고 여럿이 달려들어 물고 뜯고. 비릿한 정액과 피냄새가 진동을 하는.
        완전 살아있는 지옥의 광경에 현기증이 날 것 같다.
      “차라리……차라리 날 죽여…….”
        내 애원에 놈이 귓가에 작게 속삭였다.
      “죽이다니. 죽으면 너가 너무 편해지잖아. 난 널 좀 더 괴롭힐 생각인데. 차라리 살려달라는 말이 나오도록.”
        눈을 감고 있던 내 팔을 놈이 확 잡아당기더니 현관문을 연다. 한 남자가 일을 끝내고 순서를 기다리던 또 다른 남자가 정액이 
      흘러내리는 강윤의 항문에 자신의 것을 반쯤 밀어 넣은 채 후영을 돌아본다.
      “가게?”
      “여기 열쇠 두고 갈 테니까 밤새도록 놀든지 말든지. 돈 받으러 올 때 열쇠 꼭 가지고 오고.”
      “오케바리.”
        남자가 손가락을 둥글게 만들어 오케이 사인을 보내자 그때까지 피가 나도록 입을 다물고 있던 강윤이 처음으로 입을 열었다.
      “잠깐만, 아저씨. 이거 하난 알아두는 게 좋을 거야. 이 순간부터 당신은 영원히 이효민의 마음을 얻을 순 없을 거야. 나중에 땅을 
      치고 후회할 사람은 당신이야.”
        예상치 않았던 말에 놈의 얼굴이 조금 일그러졌다.
        쫙――!!
      “이 새끼, 아직 덜 맞았지!”
        강윤의 위에 올라탄 사내가 뺨을 갈기가 강윤의 입에서 허연 정액과 붉은 피가 뒤섞여 밖으로 튀어나왔다.
      “그 충고, 깊이 새겨두지.”
      놈이 대답했다. 언제 일그러진 표정을 지었냐는 듯 당당하고 거리낌 하나 없는 표정이었다.


        아파트를 나오자마자 강제로 놈의 차에 태워졌다. 빌어먹을 BMW. 운전석에서 문을 잠궈 버리면 내가 아무리 안에서 개지랄을 떨어도 
      놈의 손바닥에서 못 벗어난다는 거 잘 안다.
        그래도 주머니 속에 휴대폰이 있다는 것이 다행이라면 다행이랄까. 이렇게 된 거 갈 데까지 가보자고. 파출소에 납치 폭행으로 
      신고해도 빠져나갈 수 있는지 두고 볼 테니까, 새끼야.
        놈이 담배를 빼어 무는 것을 틈타 휴대폰에 112를 눌렀다.
      “저 좀 도와…….”
      “이 새끼가!”
        말을 채 꺼내기도 전에 놈의 손이 재빨리 휴대폰을 뺏어들어 뒷좌석으로 내던졌다.
      “귀엽게 봐주는 것도 한계가 있어.”
        퍼억――!!
        얼굴로 주먹이 작렬한다.
      “컥――!!”
        정말이지, 지독할 만큼 내 몸을, 내 머릿속을 지배하는 인간. 내가 죽을 수 없다면 놈을 죽여 버리면 이 고통에서 해방될 수 
      있을까?
        내 한 몸의 영원한 자유를 잃는 건 괜찮지만. 하지만 누나, 내가 만약 이 사내를 죽이면 누나도 따라죽을 거야? 응?
        누나는 충분히 그럴 수 있겠지. 평소엔 너무나도 나약한 여자지만 최후영이란 남자에 대해선 거의 맹목적이라고도 할 수 있으니까.
        그렇기 때문에 난 죽을 수도, 이 사람을 죽일 수도 없는 거야.
      “내려.”
        놈이 조수석 문을 열고 날 내려다봤다. 어디, 평소대로 개처럼 끌어내려 봐, 새끼야. 정면을 쏘아보면서 꼼짝도 하지 않았다.
      “두 가지 선택권이 있어. 순순히 내리던지, 아니면 사람 많은 데서 개망신 당하던지. 전교 일등 하는 그 대가리로 잘 생각해 봐.”
      “…….”
        잠시 놈을 노려보고 조용히 차에서 내렸다.
        아직 기회는 있으니까. 빌딩에서 경비가 나와 열쇠를 받아갈 때, 주의가 흐려지는 그때. 그 틈을 노리면 돼.
      “이사님 오십니까.”
        아니나 다를까. 로비에서 늙은 경비가 허둥지둥 달려와 굽신거린다.
      “열쇠 주십시오.”
        놈이 카드키를 경비에게 주는 그 순간, 팔을 잡은 힘이 약해지는 걸 놓치지 않았다. 재빨리 손을 뿌리치고는 사람이 북적이는 
      압구정동의 거리로 뛰어 들어갔다.
        사람 많은 데서 개망신 당하던지―라고? 말은 누가 그렇게 못해. 신문 지상에까지 얼굴이 오르내리는 니놈이, 너 자신의 이익밖에 
      모르는 놈이 잘도 그러겠다.
      그런 계산으로 사람들을 헤치며 버스 정류장을 향해 온 힘을 다해 뛰었다. 조금만 더. 버스가 바로 저기 서 있는데.
        터질 것 같은 두려움에 버스 쪽으로 손을 뻗친 순간, 뒤에서 누군가가 내 팔을 낚아챘다. 그리고 강한 힘으로 몸이 돌려세워지더니 
      복부에 강한 타격이 가해졌다.
      “허억…….”
        폐가 꼬일 것 같은 통증에 숨을 쉴 수가 없다. 그대로 마비가 되 버려 바닥에 쓰러지는 나를 놈이 억지로 일으켜 세웠다.
      “똑바로 걸어, 새끼야. 넌 그렇게 학습능력이 없냐? 교육이 좀 더 필요한 모양이지?”
        양쪽에서 사람들이 길을 가다 이상한 눈으로 쳐다보지만 놈은 그런 시선에도 신경 쓰지 않는 듯 내 팔을 피가 통하지 않을 정도로 
      강하게 잡고 회사 빌딩으로 들어갔다. 엘리베이터에 타고서도 최상층에 도착할 때까지 팔에 힘을 풀지 않아서 팔이 저릿저릿 저려왔다.
        잡혀버렸으니 이젠 놈의 샌드백이 되어 흠씬 두들겨 맞고 또 꿰뚫릴 일만 남은 건가.
        이젠 체념이 되는 건지 피식 웃음까지 나온다.
        옆으로 보이는 놈의 얼굴이 분노로 잔뜩 굳어 있다.
        나, 당신에게 정말 궁금한 게 한 가지 있는데. 난 당신에게 메일 수밖에 없는 절실한 이유가 있다 쳐. 그런데, 당신은 그런 게 
      아니잖아. 왜 사랑하지도 않는 여자와의 약혼까지 감행하면서 날 괴롭히는 건데.
        당신 그 잘난 면상에 그 돈이면 좋다고 다리 벌려줄 새끼들 넘쳐나잖아. 왜 나여야 하는 건데, 왜.
      “어머, 이사님 늦으실 거라더니 벌써 오세요?”
        전에 본 적 있는 나이스 바디가 놈을 반겼다. 그러더니 잔뜩 일그러진 후영의 표정과 내 팔을 강하게 잡고 있는 손을 보더니 의아한 
      표정을 했다. 저 여자의 눈에는 우리가 대체 어떻게 비쳐질까. 싸움을 걸어온 양아치? 물건을 훔치다 걸린 비행 청소년? 어느 쪽이든 
      감히 불륜을 상상하진 않겠지.
      “홍주 씨, 지금 이 시간부터 나한테 오는 전화 돌리지 말아요. 그리고 아무도 들이지 말고. 그냥 부재중이라고 해요.”
      “예? 아, 예.”
        아무래도 일관계에 있어선 허울 좋은 가면을 쓰던 그였으니 비서는 놈의 격앙된 어조와 화난 표정이 충격적이었던 모양이다. 
      얼떨떨해하며 예쁜 다리로 뒷걸음질을 쳤다.
      “들어가, 새끼야.”
        뻘쭘이 서 있던 내 등을 놈이 강하게 후려치며 안으로 밀어 넣었다. 그 힘에 안쪽으로 넘어지듯이 들어가는 수밖에.
      “벗어.”
        놈이 단정하게 매진 타이를 신경질적으로 끌어버리더니 내뱉듯이 말했다. 아무도 들이지 말라고는 했지만 문도 잠그지 않은 이런 곳에서 
      또다시 개같이 당해야 한단 말인가.
      “안 들려?”
      “…….”
        머뭇거리고만 있자 놈이 못 참겠다는 듯 내 머리채를 움켜쥐더니 나무로 만든 책상에 그대로 박아버렸다.
        쿠웅――.
      “아악――!!”
      “아직도 개길 힘이 남았어?”
      “크윽…….”
        소리를 내지 않으려 이를 악문 탓에 신음이 잇사이로 배어나왔다. 정말 무지막지하게 박혀버린 머리 속의 골이 마구 흔들리는 것 같이 
      어마어마한 통증을 참아내기가 쉽지 않다.
      “하아…….”
        온몸을 엄습하는 고통을 참으려 애쓰는 나를, 후영이 무시하며 뒤에서 바지를 그대로 벗겨버렸다. 브리프까지 한꺼번에 내려져 운동화를 
      신은 내 발목에 걸쳐졌다.
      “죽을만큼 두들겨 패도, 피칠갑할 때까지 박아도 꼿꼿히 서기만 하는 너를. 어떻게 하면 길들일 수 있는 거냐. 응? 말 좀 해봐.”
        미친 새끼. 내 꼴이 보기 싫으면 죽여버려. 그럼 되잖아.
      “너란 놈, 성질 같아선 갈아 마셔도 시원찮을 지경인데. 너가 그러면 그럴수록 더 난 자극당하는 것 같아. 내가 널 괴롭히는 건지, 
      너가 날 괴롭히는 건지……지금 이런 순간에도 너란 놈을 난―.”
        잔뜩 긴장해있던 엉덩이에 놈의 것이 느껴진다. 인상을 꽉 굳히고 앞으로 다가올 고통을 기다리며 몸을 지탱하기 위해 책상유리를 팔로 
      짚었다.
      “……!!”
        평소의 한 번에 밀고 들어올 때완 다르게 놈은 내 항문을 간질이듯 주위를 문지르기만 할 뿐 좀처럼 안으로 들어오질 않고 있다. 
      살짝 귀두만 삽입했다가 다시 뒤로 빠지고 또 다시 살짝 삽입했다가 뒤로 빠지고. 몇 번 행위가 반복되자 항문이 작게 경련을 일으키며 
      뭔가 내부가 간지럽다는 느낌이 들었다.
      “그거 알아? 니 여기, 굉장히 벌름거려. 빨리 박아달라고 아주―안달이 난 거 같애.”
        씨팔. 지금 뭐하자는 건데. 노골적인 묘사에 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.
      “들어가길 원해? 응?”
        그걸 말이라고 하냐. 몇 번의 정사로 이미 남자의 맛을 알아버린 그곳이 빨리 좀 들어와서 박아달라고 아주 애원을 하고 있는데. 
      앞에서도 해결을 해달라고, 손도 대지 않았는데도 페니스가 곤두서서 난리를 쳐대는데.
      “빨리―.”
        나도 모르게 말이 입밖 으로 튀어나간다.
      “이렇게 말해봐. 주인님, 제발 박아주세요.”
      “미쳤어…….”
      “주인님, 제발 먹어주세요.”
      “웃기지 마.”
      “주인님, 제발 박아주세요.”
        내가 고개를 저으며 반항할 때마다 말의 강도는 더욱더 심해졌다.
      “지옥에나 꺼져라, 미친 새끼야.”
      “주인님, 제발 강간해 주세요.”
      “엿이나 먹어!!”
        놈이 콱 내 목을 움켜잡는다.
      “……!!”
        놈이 커다란 손안에 고스란히 들어가는 목. 어찌나 세게 잡았는지 목에 흐르는 혈관의 진동이 그대로 전해질 정도였다.
      “으…….”
        숨을……숨을 쉴 수가 없다.
      “컥…….”
        제발, 제발 살려줘.
        미칠 것 같은 숨막힘에 놈의 손을 억지로 떼어내려 했지만 허사였다.
      “쿠륵……!!”
        손톱이 박히는데도 놈의 손은 풀어질 줄 모른다.
        정말 이대로 날 죽일 거야? 가물가물해지는 의식 사이로 놈의 눈을 들여다보며 물었다. 날 죽여줄 거야?
      “말하면 놔줄게.”
      “…….”
      “그래도 말 안 할 거지? 그래야지. 그래야 너답지.”
        낮고 음험한 목소리로 말하며 비어있는 다른 손으로 축 늘어진 내 페니스를 희롱하기 시작한다.
        그래, 제길. 네 맘대로 해버려.
        눈을 감아버리고 억지로 목소리를 끄집어냈다.
      “주……인……님……제발……강간……해…주세……요…….”
      “이효민, 이 바보같은 자식아.”
        키득키득. 놈이 이렇게 재미있는 건 처음이라는 듯 웃는 모습이 보였다. 동시에 내 목을 움켜쥔 손에 힘이 풀리고 있다.
      “커헉……쿨럭……커헉……헉헉…….”
        산소가 모자라다고 아우성치는 몸에 급격히 숨을 들이쉬며 기침에 눈물범벅, 침범벅이 된 내 얼굴이 뭐가 그리 즐거운 건지 놈이 내 
      어깨에 얼굴을 묻고 끝없이 키들거리고 있었다.
        더러운 새끼. 어떻게……어떻게 이 정도까지 사람을 병신으로 만들 수 있단 말인가.
      “누나를 위해서라면 불길 속으로라도 들어갈 수 있을 것 같더니 말 뿐이었나봐?”
        대체 무슨 말이 하고 싶은 건데.
      “결국 인간이란 건 자기밖에 모르는 거지. 사랑? 웃기는 소리. 내가 있고 나서 사랑도 있는 거지, 내가 없는데 그게 다 무슨 
      소용이야.”
        무슨……소리야.
      “넌 니 목숨과 누나를 둔 게임에서 진 거야.”
        후두둑.
        정신을 차리고 보니 얼굴에서 턱으로 눈물과 함께 짓찧어진 이마에서 피가 섞여 흐르고 있었다.
      “흑……흐윽…….”
        흐느낌과 신음이 하나가 되어버린 소리가 내 입안에서 터져 나왔다. 쇼크에 멍해져버린 내 몸을 끌어안고 한 번에 들어오는 놈의 것. 
      몇 번을 해봐도 고통은 없어지지 않았지만 길들여져 버린 내 몸은 더 깊은 삽입을, 더 하드한 움직임을 애타게 원하고 있었다.
        나 자신도 모르는 사이에 난 몸도 마음도 완전히 길들여지고 있는 것이다.
      “으읏……아……하아…….”
        자존심이고 뭐고 완전히 머리가 백지가 되버린 상태에서 난 소파에 기댄 채로 놈의 등을, 놈의 허리를 강하게 옥죄고 있었다.
        놈의 피스톤질에 따라 허리를 돌리고 항문의 괄약근을 조이며 엉덩이를 흔들어댔다. 놈의 목에 얼굴을 파묻으며 끝없이 속삭였다.
        더 깊이, 더 깊이 찔러줘. 그래, 거기. 더 강하게, 더 격렬하게.
        제발 날 놓지 말고. 끝없이 안아줘.
        부서져 버려도 좋으니. 지금 이 순간은 아무 생각도 나지 않게.
      “효민아……해.”
        아무런 생각도 없이 머릿속에 퓨즈가 나버린 것처럼 이성을 잃은 채 동물적인 감각만으로 놈의 움직임을 따라가느라 놈이 날 보며 작게 
      달싹이는 말같은 것, 듣지도 못했다.
        말 같은 건 필요없어. 지금의 내게 필요한 건 몸의 언어야.
      “아앗……아…….”
        절정을 향해 치달으며 예고된 결말이 아쉬워 창녀처럼 콧소리를 내며 더욱 더 놈의 몸에 찰싹 달라붙었다.
      “허억……!”
      “효민아…….”
        놈이 내 안에 뜨거운 욕망을 뿜어내는 것과 동시에 나 또한 놈의 손바닥 안에 정액을 분출하고는 맥없이 쓰러져 버렸다.
      “후우.”
        놈이 땀에 절은 이마에 가볍게 입술을 대고는 내 몸에서 빠져나간다.
      “가지 마. 한 번 더 해.”
        빠져나가려는 놈의 것을 강하게 조이며 놈의 허리를 감싸 안았다.
      “민아. 왜 이러는 거…….”
      “왜? 이런 걸 바라는 거잖아. 창부처럼 엉덩이 흔들고 당신 다리에 매달려서 구걸하는 걸 바라잖아. 어디, 질릴 때까지 원없이 
      대줄테니 걸레가 되든 말든 뒤가 터지든 말든 맘대로 해봐.”
      “이놈아, 이 불쌍한 놈아.”
        놈의 목소리가 어쩐지 약간 떨려오는 것 같다.
      “그렇게 모르겠냐. 내가 그렇게 미운 거냐. 나란 놈은 서툴러서 잘 표현 못하지만, 처음이 안 좋아서 너한테 몹쓸 짓 한 거 알지만 
      나는 널…….”
        놈이 뭐라고 장황하게 말하는 것 같기는 한데 아까부터 귓가가 윙하게 울려 띄엄 띄엄밖에 들리지 않는다.
      “죄송하지만 지금은…….”
        이 소음은 대체 뭐야. 시끄러, 시끄러. 전부 입 좀 닥쳐줘. 머리가 너무 아파서 터질 것 같아.
      “중요한 일이……바쁘……그래도…….”
      “이효민, 너 듣고 있어?”
        놈이 내 뺨에 손을 댄 것과 동시에 문 밖에서 목소리가 들려온 것은 거의 동시였다.
      “후영 씨, 나 병원에…….”
        갑자기 문이 확 열리더니 밖에서 여자가 튀어 들어왔다.
        뭐야 , 이건.
        막으러 들어온 비서와 함께 얼어붙은 듯이 서 있는 저 여자는…….
      “누나…….”
      “…….”
      “…….”
      “이게 뭐야? -대체 어떻게 된 거야? 두 사람-지금 뭐하는 거야?”
        한동안 할 말을 잃고 있었던 누나가 겨우 입을 떼고는 말을 제대로 못해서 떠듬떠듬거리며 간신히 말을 내뱉고 있었다. 얼굴은 
      새파랗게 질릴 대로 질려 있고, 두 손과 두 다리는 파르르 떨려서 조금만 건드려도 뒤로 쓰러질 듯한 안타까운 모습이었다.
      “누나-.”
        뭐라고 말을 해야 할지 전혀 알 수가 없었다. 이런 장면을 보여 버렸는데 도대체 무슨 변명이 통한단 말인가? 그저 애처러운 
      표정으로 누나만을 바라보고 있을 수밖에.
      “아니……지? 내가 생각하는 그런 거……아니지?”
      “…….”
      “말 좀 해봐……. 정말로……정말로 효민이랑 후영 씨야? 두 사람……정말로 그런……관계야?”
        아무런 말이 없이 있기만 하는 우리 두 사람에 누나는 파리한 얼굴로 계속 번갈아 쳐다보기만 하다가 얼굴을 손으로 짚고는 비명을 
      질렀다.
      “아니면 아니라고 말 좀 해봐―――!!! 언제부터였어―――!!! 언제부터 날 속인거야!!!???”
      “…….”
        애써 부정하고 싶은 듯 필사적으로 계속 물으며 눈으로는 눈물이 글썽글썽하다. 그 눈물 방울에 가슴이 아파온다. 이런 게 
      아니었는데. 정말로 누나를 지켜주고 싶은 마음에서였는데.
      “누나, 그런 게 아니야. 이건, 그러니까―.”
      “씨팔, 더럽게 귀찮게 구네. 보면 몰라? 눈깔이 썩었어?”
      “―――!!"
      믿을 수 없는 거친 말이 들려왔다.
        놈이……아직도 내 몸 안에 자신의 것을 삽입한 채로, 배신과 분노로 몸을 떠는 누나에게 결정적인 비수가 될 말을 던지고 있다.
      “언제까지 구경하고 있을 건데? 우리 이러는 거 계속 보고 싶으면 그러고 있던지.”
        누나는 그의 잔인한 말에 눈을 크게 뜨고는 뒤로 한 걸음 물러났다.
        안 돼, 여기서 이렇게 오해한 채로 가버리면 누난 영원히 날 보려하지 않을 거야.
        황급히 놈을 밀쳐내고 옷을 주춤 챙기며 누나 쪽으로 몸을 틀었다.
      “누나, 그게 아니야. 내 말 좀 들어봐.”
        순간, 뒤에서 놈이- 내 몸을 확 끌어당겨 자신의 몸에 밀착시키더니 손으로 내 페니스를 감싸 쥐었다.
      “흣……안……ㄷ……으읏…….”
        가장 민감한 성감대를 능수능란하게 쓰다듬는 그 솜씨에 나도 모르게 목소리가 기어들어가며 대신에 음란한 신음을 내뱉었다. 계집애처럼 
      비음을 내며 허리를 휘는 내 모습을 멍하니 쳐다보던 누나가 휙 몸을 돌려 빠르게 사라지는 모습이 보였다.
      “안 돼, 누나!!”
        사라져가는 누나의 모습을 바라보며 등 뒤에서 척추를 따라 혀로 애무하는 놈을 떼어내려 몸을 비틀었다.
      “이것 놔――!!”
        나, 이대로 누나의 증오를 받는 채 살아가야 되는 거야?
      “놓으란 말이야!!”
        가장 사랑하는 사람으로부터 증오를 받아야 해?
      “누나가―누나가―.”
        놈이 날 쇼파에 눕히고 뺨을 쓰다듬는다.
      “이효민.”
      “난……난……누나를…….”
        누나를 잡아야만 해. 적어도 누나에게 해명을 할 수 있게 날 좀 놔줘. 쓰라린 가슴을 짓밟듯 놈이 또다시 몸을 겹쳐온다.
      “어허엉……어어……누ㄴ……난……용ㅅ…….”
        울부짖으며 가슴을 주먹으로 두들겨도, 손톱으로 피가 나도록 할퀴어도 놈은 결코 날 놓지 않았다.
      “절대……절대…………용서 안 해…….”
        이 날을 결코 잊진 않을 거야.
        최후영 널, 죽여 버리고 말 거야.


        놈에게 그렇게 지독하게 당하고 풀려나 집으로 돌아온 것은 다섯 시 경, 늦은 시간이 아니지만 겨울이라 밤은 일찍도 찾아오고 
있었다.
        집에 돌아가 누나를 보면 무슨 말을 해야 할까. 아니, 그것보다 누나, 집으로 제대로 들어간 걸까. 너무 충격이 커서 충동에 
      이상한 짓을 저지른다던가.
        머리가 지끈지끈하게 아파온다.
      “니 왜 이렇게 늦게 오노. 퍼뜩퍼뜩 좀 댕기라.”
        내일이 결혼식이어서 그런지 아버지와 어머니 두 분이 다 아파트에 와 있었다. 놀라서 거실을 둘러보자 강윤과 후영이 고용한 사내들의 
      흔적은 눈 씻고도 찾을 수가 없다.
      “누나는-?”
        억지로 마른 침을 삼키고 누나를 찾았다.
      “나, 여기 있어.”
        아.
        아아―. 다행이다. 정말 다행이야. 나, 얼마나 걱정했는지.
        누나는 더할 나위 없이 평범한 모습으로 거실에 서서 날 바라보고 있었다.
      “엄마, 나 효민이랑 잠깐 할 말 있어. 나갔다 올게.”
      “뭔 말인데 카노? 날도 춥은데.”
      “집에서는 안 되는 일이야. 빨리 올게.”
        누나가 내 팔을 붙잡고 현관을 나선다.
      “너, 시간 있지?”
        고개를 끄덕였다.
        시간, 없더라도 내야지. 평생 안 볼 거라 생각했는데 누나가 나에게 변명할 기회를 준다는데 당연히 시간을 내야지.
        너무 기뻐. 기뻐서 눈물이 날 것 같아.


      “아줌마, 소주 중짜 두 병 주세요.”
      “…….”
        소주를 잘 못 마시는 누나가 그 큰 것을 두 병이나 사고서 향한 곳은 낡아빠진 변두리 여관.
      “아줌마, 방 있어요?”
      “오백이호실로 가시구랴.”
        나이도 아직 어린 것들이―라는 듯한 시선을 던지는 여관 주인에게서 열쇠를 받고 누나는 방으로 들어가자마자 먼저 소주병을 땄다.
      “누나―.”
        설마 설마 했는데 누나가 술병을 따는 모습에 당황했다. 누나가 술을 마시는 것을 본 적은 이제까지 한 번도 없었다. 고등학교 
      수학여행 때 친구의 부추김에 한 잔 마신 적이 있었지만 그대로 기절해 버렸던 전적이 있었다. 알콜이 받지 않는 체질이라는 것을 
      알고부터는 어떤 일이 있어서 술을 마시지 않았다.
      “시끄러. 뭐하냐? 팔 떨어지겠다. 누나에게 한 잔 따라봐.”
        어쩔 줄을 몰라 누나의 손에 들린 잔과 누나의 굳어진 얼굴을 번갈아 보다가, 침착한 척 하고 있지만 금방이라도 폭발할 듯한 누나의 
      표정에 어쩔 수 없이 잔을 받아 들이키고 누나에게 다시 한 잔 따라줬다.
        누나는 한 번에 잔을 비워버리고 오만상을 찌푸린 얼굴로 다시 내게 잔을 내민다.
      “누나, 이러지 말고 얘기할 거…….”
      “입 닥쳐, 새끼야. 넌 나한테 이러쿵 저러쿵 말할 권리 없어.”
      “…….”
      “자, 너도 마셔.”
        잔뜩 굳어진 누나의 표정에 미성년이 어쩌고 하는 얘기는 쏙 들어가 버렸다. 하는 수 없이 누나에게서 잔을 받아들여 그 안에 든 
      독한 소주를 들이켰다.
        그렇게 네 잔 정도를 비웠을까. 똑바로 비치던 누나의 얼굴이 조금씩 흐리게 보이기 시작했다. 젠장, 이러면 제대로 얘기를 할 
      수가―.
      “어디, 이제 얘기해 봐. 언제부터였어? 혹시라도 말해두는데, 거짓말할 생각 아예 접어. 미심쩍다 싶으면 그 즉시 정말 죽여버릴 
      거니까.”
        누나가 갑자기 들고 들어왔던 가방 안에서 뭔가를 꺼냈다. 밝은 불빛 아래에서 번뜩이는 그것은―. 섬뜩하리만치 예리한 과도가 누나의 
      손에 들려있었다. 형광등 불빛을 받고 번뜩이는 그것에 눈이 아찔했다.
      “아까 전에 그거 보고 눈이 뒤집혀서 그 사람도 너도 둘 다 죽여 버리려고 했어. 결혼식 바로 전날, 다른 사람도 아닌 남동생에게 
      배신당했는데 어떤 년이 가만 있어.”
        날 그 정도로―. 정말 그런 거야. 누나에겐 난 아무것도 아닌. 남동생이 아니라 사랑을 빼앗은 연적의 수준. 그런 거야?
      “……이제 와서 그런 걸 알아서 뭐하게. 누나는 그 새끼한테 완전히 빠져서 내 말 같은 건 듣지도 않았잖아. 솔직히 말해 봐. 아직도 
      그 새끼 사랑하지? 그 새끼가 아니라고 말 한 마디만 하면 결혼할 거지? 그 새끼가 어떤 인간인지 누나도 사실은 다 알고 있잖아. 내 
      마음이 어떤지도 알면서도 모르는 척 하는 거잖아. 누나가 제일 나빠, 누나가!! 그날 나한테 무슨 일이 있었는지도 모르면서 왜 나만 
      원망하는 거야…….”
        순간, 울컥하며 달아오르는 술기운에 나는 뭐라고 한참 얘기를 해버린 것 같다. 놈에게 당할 수밖에 없었던 얘기. 악마와도 같은 
      놈에게 짐승처럼 범해지며 지옥으로 떨어진 일들. 누나에게 한 마디 말도 못한 채 애태웠던 사랑도. 전부, 남김없이.
        ……응, 그래. 내 동생. 졸리면 자야지. 어렸을 때처럼 누나 무릎에 누울래?
      머리 쓰다듬어 줄 테니 편안히 잠들렴.
        미안해, 난 아무것도 몰랐어. 네 아픔, 네 사랑 모두. 몰라줘서 미안해. 용서받아야 할 사람은 오히려 난데.
        그런데도 이상하게, 널 용서하기가 힘들어. 그래서 더 미안해.
      “누……ㄴ…….”
        유년시절처럼 오랜만에 누나의 무릎을 베고 잠든 내 귓가에 누나가 끊임없이 속삭였다.


      “으읍……욱…….”
        깨어나자마자 머리를 짓찧듯 깨부수어오는 편두통과 위장을 손톱으로 긁는듯한 속쓰림에 헛구역질을 하며 이불을 빠져나왔다. 그렇게도 
      많이 마셔댔으니 평소 지병이 있어 위장이 말썽을 부린 건 당연한 일이다. 그러나 마음만은 어느 때보다 편했다.
        누나와의 오해가 모두 풀린 것이다. 그런 말들, 모두 해버리면 분명히 날 경멸하고 원망할 줄 알았는데 누나는 의외로 덤덤하게 
      받아들였다. 그리고 모든 걸 용서했다.
        결코 어젯밤을 잊을 순 없을 거야. 누나의 품에서 잠든 밤을.
        머리를 짓누르는 통증을 애써 무시하고 내 옆에서 편안히 잠들어있는 누나를 조심스레 깨웠다.
      “누나. 누나, 일어나. 집에 가야지. 엄마 걱정하시겠어.”
      “…….”
      “누나, 오늘 결혼식은 어쩔 거야. 파혼을 하든 연락이라도 해야지.”
      “…….”
      “이―잠―꾸―러―기―야―!!”
        들은 척도 하지 않고 자는 누나의 귀에 대고 커다랗게 소리를 질렀다.
      “…….”
        이쯤 되면 칭얼대며 깨는 누나였는데 너무나도 고요한. 너무나도 고요해서 숨소리까지도 없는. 숨소리까지도 없는―!
        그 순간, 머리가 터질 것 같은 충격과 함께 떨리는 손으로 이불을 확 뒤집었다.
        누나가―누나가 평안히 잠들어있다. 입가에는 미소까지 띄운 채 가지런히 두 팔을 배에 올린 채. 그리고 그 흰 팔을 타고 
      손목에서부터 말라붙은 검은 색 피, 피들. 바닥에 뒹굴고 있는 예리한 과도.
      “누나……?”
      “…….”
      “아니지? 내가 미워서 지금 장난치는 거지?”
      “…….”
      “누가 속을 줄 알고……. 누나 하는 짓 따위……빤한테……. 일어나……지금 장난이나 치고 있을 때가 아니잖아……누나……누나!!!”
      “…….”
      “…….”
      “…….”
      “으……으아아아악―――!!!”
        거짓말……. 거짓말이야, 이건.


        누나가……누나가 흩뿌려진다. 하얀 가루가 되어 강물에 뿌려져 멀리멀리 사라져 간다. 정말로, 두 번 다시 볼 수 없는 곳으로.
      “하아…….”
        한숨을 쉬니 입김이 훅훅 나왔다. 오늘, 올해 들어 가장 추운 날이라지. 누나가 가는 날, 날씨마저도 날 배반하는구나.
        구름 한 점 없는 하늘이 더더욱 차갑게 빛나고 있었다. 천사인 누나에게 가장 어울리는 저곳에 누나는 들어갈 수 없는 거야. 하늘이 
      내린 생명을 스스로 끊은 죄로.
      “괜찮아?”
        계속 하늘만 올려다봐서일까. 현기증에 다리가 휘청이는 바람에 희준이 옆에서 나를 부축하며 걱정스레 물었다. 누나의 사망소식을 
      알리지도 않았는데 제일 먼저 달려와 널부러져 있는 나를 일으켜세워준 친구. 나의 비밀을 알고있는 유일한 친구였기에 희준은 누구보다도 
      더 마음아파 해주었다.
      “와줘서 정말 고맙다.”
      “무슨 소리하는 거냐. 당연하잖아.”
        잠시 빌린 배 안에는 나와 희준, 이모, 이모부 이 네 사람밖에 없다. 아버지가 누나의 소식을 듣고 쓰러지셨기 때문에 엄마도 올 
      수가 없었다. 안 그래도 위암을 앓고있던 아버지는 곧바로 중환자실로 옮겨졌고 우리 가족들 뿐만 아니라 몇 안 되는 친척들까지 온통 
      엉망이 된 상태다.
        시집 보내기 하루를 앞두고 돌연 자살해버린 딸. 딸을 앞세운 부모의 심정은 과연 어떠할까. 하늘이 무너지고 땅이 갈라지고 온몸의 
      생살이 뜯겨나가는 그런 고통? 그러나 이 세상 그 어떤 사람도 지금의 나만큼이나 고통스러울까. 부모보다 먼저 죽은 불효한 딸이라서 
      매장하지도 못하고 죽을만큼 사랑했던 여자의 시신이 불태워지고 뼈가 찧이는 것을 보는 그 고통을 어떻게 설명할 수 있단 말인가.
        그냥……내가 미우니까 나보고 죽어버리라고 하지 그랬어. 그랬으면 죽어줬을 텐데.
        어째서 그렇게 모질게도 손목을 몇 번이나 긋고 또 그어서 살점과 뼈가 너덜너덜해질 때까지 자해한 거야.
      “그 새끼, 결국 안 오는구나.”
        희준이 내 눈치를 살피며 말했다.
      “…….”
        최후영, 그 자식은 오늘 오지 않았다. 내가 누나의 시신을 안치한 병원의 장례식장에서 회사로 전화를 걸었을 때, 그는 자리에 
      없다고 비서가 대신 전해주겠다고 했다. 자리에 없으시다, 분명 누나의 죽음 따위는 안중에도 없이 나와의 계약이 깨졌으니 어디서 다른 
      여자를 끼고 뒹굴고 있겠지. 도저히 용서할 수 없는 자.
      “썩을 년. 이 년아, 뭐가 그렇게 서러워서 부모 가슴에 못을 박고 가노……. 아이고, 아이고……. 불쌍한 년아.”
        옆에서 작게 들려오는 이모의 곡소리를 들으며 눈을 감았다.


      “……상태였어.”
      “예?”
        누나의 사인은 과다출혈에 의한 심장쇼크. 사망신고를 위해 담당의를 찾았을 때 의사는 머뭇거리더니 결국 마지막에 말을 던졌다.
      “모르고 있었나? 고인이라서 이런 말 하기는 좀 그렇지만……이 주 정도 됐던데.”
      “뭐……라고요? 잘못 들었어요. 다시 말씀해 주세요.”
      “받아들이기 어려운 거 잘 아네. 괴롭겠지만 그래도…….”
      “거짓말, 그럴 리가 없어요. 우리 누나가 얼마나 착했는데…….”
        머리가 새하얗게 변해버렸다. 임신……임신이랜다. 누나가 아이를 갖고 있었다. 그렇다면 상대는 말할 것도 없이 최후영일 것이다.
        그때……그렇지. 이제야 알 것 같다. 내가 집으로 전화했을 때 누나는 집에 들어가지 않았던 것이다. 희준이 전화했을 때도, 아마 
      내가 없던 한 달 내내 놈과 지내고 있었던 지도 모른다. 단 한 번의 관계로 임신할 확률은 사실상 불가능에 가까우니까.
        그리고 또 최후영과 나와의 정사 장면을 봐 버린 사무실에서의 그 날도, 누나는 이렇게 말했었지. 들어가지 말라고 만류하는 비서를 
      뿌리치고 안으로 뛰어들며.
      ‘후영 씨, 나 병원에…….’
        다 듣지는 못했지만 그것은 아마도 이런 말이 아니었을까.
      ‘병원에 갔다왔는데 내가 당신의 아이를 가졌대요.’
        얼마나, 얼마나 기뻤을까. 말은 안 해도 후영의 그 대단한 배경과 두드러지는 외모 때문에 자신감을 잃고 항상 조마조마해하는 모습이 
      비치던 누나였는데 임신 사실을 알고 얼마나 기뻤을까.
        그 행복을 깨버린 것은 최후영이 아니라 바로 나, 가장 믿고 있었던 동생 이효민인 것이다.
        누나, 정말 미안해.
        나, 누나의 행복을 위해 한 일이었는데 그것이 더 큰 재앙을 불러오리라곤 생각지 못했어.
        차라리 그때 거절해 버릴 걸.
        그리고 그 대신 무릎을 꿇고 몸을 주는 제의 말고는 뭐든지 하겠다고 빌어라도 볼 걸.
        피를 팔라고 하면 팔고, 장기를 떼겠다고 하면 줄 걸.
        누나가 죽은 후 멈춰버린 심장 때문에 어차피 제 구실도 못할 쓸모없는 몸이었는데.
        누나가 없는 이곳은 내게 아무 의미도 없어. 나, 누나를 따라가고 싶어.
        하지만 아직은……아직은 때가 아니야.
        주먹을 꽉 움켜쥐었다.
        배에서 내리자마자 이모부의 핸드폰이 울리기 시작했다. 내가 눈치채지 않게 작은 목소리로 통화하고 있지만 시간이 궁하다는 걸 알고 
      있다. 아픈 아버지를 대신해 직물공장을 대구로 이전해 경직된 경기에도 많은 돈을 엄마와 나에게 보내고 있는 고마운 분.
      “이제 들어가 보세요. 바쁘시잖아요.”
      “안 먹히겠지만 점심이라도 먹고 가자. 그 친구도 같이.”
        이모부는 아직도 곡을 하고 있는 이모를 일으켜 세우며 한숨을 푹 쉬었다.
      “죄송해요. 지금은 아무 것도 먹고 싶지 않아요.”
      “그래, 니한텐 아직 무리겠제. 집으로 바로 들어갈끼가?”
      “예.”
        ……거짓말이었다.


        상복을 입은 그대로 놈의 집으로 쳐들어갔다. 돈을 얼마나 쳐발랐는지 삼 미터는 되는 것 같은 높다란 담장에 갖가지 꽃과 관엽 
      식물을 심어논 운동장 같은 마당. 생각 같아선 누나의 유해를 등에 떠매고 쳐들어와 불을 싸지르고 싶은 마음이었는데. 정말 그 정도로 
      눈이 뒤집혀 있었는데. 그렇게 지랄 떨어봤자 흠씬 두들겨 맞고 철청행 하지 않음 다행이지. 나로선 누나를 위해 아무 것도 해줄 수 
      없는 것이다.
      “고인의 소식은 들었어요. 정말 유감스럽게 생각해요. 어찌됐거나 약혼을 했었으니 장례식장에 가야 마땅한 일인데 우리 바깥양반도 
      아시다시피 몸이 안 좋아서―.”
        문을 열어준 놈의 계모가 말을 흐렸다.
        주인이 아파서 올 경황이 없었다? 웃기지 마라, 눈 가리고 아옹하는 거 그게 제일 웃긴 짓이란 걸 몰라? 누나 장례식장에 잠깐 
      얼굴 비출 시간은 없고, 머리 드라이하고 얼굴 떡칠할 시간은 많은가보네. 빌어먹을 여편네야. 니년 죽었을 때도 문상객들 딱 그렇게 
      하면 좋겠지.
      “감사합니다. 정신 없으실 텐데 화환까지 보내주시고. 신경써 주셔서 감사합니다.”
        그래, 그래도 니년한테는 아무 감정이 없어. 내가 면담해야 할 사람은 최후영이니까.
      “후영 형님 있습니까.”
      “위층 중간방에 있을 거예요. 요즘 기분이 안 좋은지 휴직계 쓰고 내내 거기 틀어박혀 있거든요.”
      “올라가 보겠습니다. 사장님께서도 부디 쾌차하시길 바란다고 꼭 전해 주십시오.”
        마음에도 없는 말을 내뱉으며 이층으로 올라갔다. 검은색 양복 윗도리 안주머니에 들어있는 ‘그것’이 몸에 닿아 긴장감을 더욱 
      고조시킨다. 누나가 생을 마감하기 위해 사용했던 도구. 이것으로 최후영, 네놈을 단죄해 주겠어. 누나의 피가 묻어있는 이것을 당신의 
      몸에 쑤셔넣어 주겠어. 그럼 두 사람의 피가 뒤섞이겠지? 피가 섞이듯 두 사람은 저승에서나마 하나가 되는 거야. 그리고 그 모습을 
      확인하기 위해 나도 뒤따라가겠다.
        내 희생에 대해 네놈은 고마워해야 해. 네놈의 그 무의미한 인생이 아버지의 여성편력과 어머니의 자살 때문이란 걸 알고 있으니. 그 
      고통의 시간들을 내가 줄여주겠다는 거야.
        이층 중간방 앞에 서서 주머니에서 과도를 꺼내 햇빛에 비춰본다. 서늘하게 빛나는 날의 끝에 갈색으로 얼룩진 누나의 피. 날이 아주 
      잘 선 독일제다. 실수만 없다면 한 방에 골로 가겠군.
        심호흡을 크게 하고 문을 두드렸다.
      “…….”
        못 들은 건가. 다시 한 번 문을 두드렸다.
      “…….”
        역시 무응답. 여기 있다더니 없는 건가. 그렇게 생각하며 발길을 돌리려는데 안쪽에서 화가 난 듯한 일갈이 터져 나왔다.
      “아무도 들이지 말랬잖아! 당장 꺼져!”
        술에 취한 듯 목소리가 허스키하고 발음이 약간 어눌하긴 했지만 틀림없는 놈의 목소리였다.
        다시 돌아서서 문을 열었다.
        문이 열리자마자 방안 가득 시큼한 알콜 냄새가 밀려왔다. 대여섯 평 남짓한 방에 침대가 있고 정면으로 프랑스식 창이 보였다. 방 
      한가운데에는 페르시안 카펫, 그리고 그 위에 이인용 탁자와 의자 둘. 의자 하나는 바닥에 넘어져 있는 상태였고 다른 의자에는 탁자에 
      기대어 이마를 손으로 짚고 무거운 분위기를 연출하는 놈이 보였다.
        결벽증이라도 있는 인지, 항상 칼라에 주름 하나 없는 놈이었는데, 집에서 자면서도 옷 구김에 신경 쓰는 줄 알았는데. 잘 넘겨져 
      있어야 할 머리는 흐트러지고, 셔츠는 단추 몇 개가 풀러져 있고, 소매는 팔꿈치까지 접혀져 구겨질 대로 구겨져 있다.
        그리고 무엇보다 시선을 끄는 것은 탁자위에 가득한 술병들. 발렌타인 십칠 년산을 몇 병을 깠는지 수도 헤아리기 어려울 지경.
        그토록 마이 페이스였던 놈을 저 지경으로 만든 게 대체 뭘까.
      “누구 맘대로 들어오는 거야―!!”
        거칠게 소리 지르며 고개를 들어올린 놈의 눈이 나와 마주치자 약간 커지는 것 같다. 황급히 자리에서 일어나자 반쯤 담겨있던 술병이 
      와르르 떨어지며 값비싼 페르시안 카펫을 물들였다.
        뭐야, 유령이라도 보는 것처럼. 혹시 또 모르지. 내 뒤에 있는 누나 유령이라도 본 건지도. 마지막 가는 길에, 그래도 사랑한 
      놈이라도 보고 싶어서 내 등에 업혀 왔는지도 모르지.
      “이효민―?”
      “최후영.”
        놈에게로 다가가 눈동자를 똑바로 쳐다보았다.
      “섭섭하네요. 빈소에도 한 번 찾아오지 않고.”
      “…….”
      “자빠져서 정신이 없는 와중에도 행여나 올까 방명록을 확인했었는데.”
      “…….”
      “잘 안 왔지. 왔으면 죽을 때까지 패주려고 했었거든. 근데, 사람 마음이 참 이상한 게. 막상 안 오니까 오길 기다려지더라고. 
      그래도 누나가 그렇게나 좋아했는데 나한텐 미운 놈이라도 얼굴이나 한 번 보고 저승 가야지 싶어서 행여나 올까…….”
      “…….”
        왜 한 마디 변명도 없는 건데. 변명할 건덕지도 없는, 네놈에겐 그 정도의 일이었어?
      “지독한 새끼―.”
      “……킬킬…….”
        고개 숙여진 놈의 어깨가 작게 흔들리며 킥킥대는 소리가 들렸다. 웃고 있어? 정말 웃는 거야?
      “그래서, 지금 무릎 꿇고 빌기라도 하라는 거냐? 어째서, 왜? 그애가 자살한 게 내 탓이야? 날 사랑해달라고 한 적 없다. 나 
      때문에 죽어달라고 한 적도 없어. 지가 좋아하고 지가 스스로 죽은 건데 왜 내가 죄책감을 느껴? 죽은 년이 병신이지.”
        죽……인다. 반드시 죽여버린다.
      “맞아요, 당신 말이 맞아.”
        분노를 억누르며 억지로 명랑한 목소리를 끄집어냈다.
      “죽어버리면 저만 서럽지, 살아있는 사람은 어떻게든 잊어버리고 살아가기 마련인데. 이제 와서 원망한다고 죽은 사람이 살아나는 것도 
      아니고. 나도 다― 잊어버리기로 했어요.”
        걸려들어라, 씨발. 걸려들어야 해.
      “이 길로 가서 학교 자퇴서 내고 몇 년간 여행이나 해보려고 해요. 너무 오래 마음에 두고 있어서 잊는 게 쉽지 않아 언제 한국에 
      다시 돌아올 지도 모르겠어요. 당신이랑은 오늘 보는 게 마지막이겠네. 누나가 없어서 계약도 자동해지됐고. 미웠던 사람이지만 그래도 잘 
      살길 빌어줘야지. 잘 먹고 잘 살길 바라고, 영원히 만나지 않길 바래요.”
        그대로 몸을 휙 돌린다. 걸려……들겠지?
      “거기 서―――!!!”
        아니나 다를까. 잔뜩 열 받은 듯한 목소리가 들리더니 내 팔을 확 나꿔챈다.
      “씨팔. 여행을 가? 영원히 안녕? 웃기고 있네. 누구 맘대로. 너란 새끼, 정말 끝까지 열받게 해.”
        그대로 허리를 잡고 침대위로 던져버린다. 어찌나 세게 던져졌는지 침대가 출렁거리는데 침대에서도 시큼하게 알콤 냄새가 배어나온다.
        그럼 그렇지. 지놈도 사람인데. 아무리 몰아붙이는 데 재미 느꼈어도 설마 죽으리라곤 생각 못 했겠지. 당황하고 당황해서 어쩔 줄 
      모른 채 술독에만 대가리 박고 있었겠지.
        제 아무리 너가 최후영이래도 발렌타인 십칠 년산 몇 병 깐 상태에선 안 돼. 니 목줄기, 내가 틀어쥐고 있다고.
        어느 새 옷이 다 벗겨지고 비썩 마르고 꺼칠해진 몸에 놈의 애무를 받아가며 놈의 가슴을 더듬었다.
        기회는 단 한 번 뿐 이야. 만에 하나 실패하면 놈에게 피떡이 되도록 얻어맞은 뒤 은팔찌 차게 될 거고.
        그러니까 침착하게 행동해야 된다.
        네놈의 심장, 바로 여기에 깊이 찔러주마. 사지를 갈기갈기 찢어서 누나가 잠든 그 강에 던져주겠어.
      “아악―――!!! 이것 놔! 우린 끝났어! 대체 뭘 바래! 십새끼―! 비키란 말이야!”
        억지로 강간을 당하듯 몸을 비틀며 놈의 입술을 피해 소리를 질러댔다.
      안 그래도 취할 대로 취해 손이 마음대로 움직여지지 않던 놈은 내가 발광을 하자 열받은 듯 주먹으로 배를 강하게 내질렀다.
        퍼억―――!!!
      “흐읍―!!”
      “가만히 안 있어?”
        입술 사이로 파고드는 혀에서 술냄새가 강하게 풍겨온다.
      “아아…….”
      “효민아……효민아…….”
      “시……싫어……그만…….”
        목에, 가슴에, 배에, 허벅지에, 다리에. 온몸에 빠짐없이 맹수가 자신의 영역표시를 하듯 놈은 이빨로 살을 거의 물어뜯다시피 하고 
      있었다.
      “아아……하…….”
        적당히 거짓으로 비음을 흘리며 다리를 놈의 허리에 감았다. 평소라면 도저히 상상할 수 없는 반응을 캐치해야 정상이겠지만 오늘의 
      네놈은 너무 쉬워. 술에 취해 눈빛이 초점조차 제대로 못 맞추고 있잖아.
      “허억―.”
        놈의 차가운 손가락이 그곳을 뚫고 들어와 손톱으로 부드러운 내벽을 사정없이 긁어대기 시작했다.
      “하아……아……빨리……들어와…….”
        단번에 손가락 세 개가 처박혀 금방이라도 찢어질 지경이었지만 손을 내밀어 놈의 것을 더듬으며 놈을 자극했다. 놈의 것은 처음부터 
      흥분했는지 잔뜩 발기해 금방이라도 바지를 뚫고나올 듯 곤두서 있었다.
      “빨리……빨리……들어와……하앗…….”
        달뜬 신음을 연기하며 놈의 것을 안쪽으로 이끌었다.
      “흐읍―.”
        건조하고 좁은 그곳을 가르며 천천히 들어오는 놈의 것을 느끼며 놈의 얼굴을 들여다봤다.
        왜―왜 날 그런 눈으로 보는 건데. 왜 그렇게 상처받은 표정 하는 건데. 가장 상처받은 사람은 난데. 더 이상 물러날 데가 없어서 
      건드리기만 해도 무너져버릴 것 같은게 바로 난데 왜 당신이 더 아픈 얼굴을 해. 씹어 먹어도 시원찮을 새끼야.
      “흐읏…….”
        천천히 내 허리를 잡고 피스톤질을 하기 시작했다.
        삐그덕―삐그덕―.
        온몸이 짓눌리는 고통을 참으며 두 팔로 놈의 어깨를 감싸안고 허리를 스스로 돌렸다.
      “아……좋아……더……후영…….”
        마지막 정사니까 이름 정도는 불러줘야겠지.
        누나, 보고 있어? 누나가 사랑하는 사람에게 안긴다고 너무 화내진 마. 이제 곧 이 사람을 누나 곁으로 보내줄게. 더 이상 외롭게 
      하지 않을게.
      “하아앗……으으…….”
        놈이 오르가즘에 도달하며 내 안에 자신의 분출물을 뿌린다. 악의 씨앗과도 같은 더러운 체액을 내 몸안에 뿌렸다.
      “하아……효민……효민아…….”
      내 옆으로 쓰러지듯 누운 놈이 내 몸을 자신의 품에 끌어당기며 끝없이 내 이름을 중얼거렸다.
      “효민아―. 효민아―.”
        부르지 마, 내 이름. 너 따위에게 불리기 위해 지어진 이름이 아니야. 너의 그 더러운 입으로 내 이름을 격하시키지 마.
        어느 덧 이마위로 고른 숨소리가 느껴진다. 술에 취해있는데다 격렬한 정사 후라 쉽게 잠이 드는 거겠지.
        가만히 손을 뻗어 놈의 가슴을 다시 확인하고는 조용히 놈의 팔을 풀었다
        내 웃옷에 들어있는 '그것'. 칼집을 빼내자 달빛에 예리하게 빛나는 칼날이 서늘하다. 칼끝에 묻은 누나의 혈흔에 마지막으로 입을 
      맞추었다.
        누나, 사랑했었어. 진심으로.
        그리고―.
        시선을 돌려 저 용서할 수 없는 자를 쳐다봤다. 양손으로 칼자루를 꽉 쥐고 심장을 겨냥한다. 가슴을 향한 칼끝이 부들부들 떨리고 
      있다.
      “…….”
        대체 뭘 망설이는 거냐. 별 것도 아니잖아. 이 자는 인간이 아니야. 벌레만도 못한 놈이야. 여름에 피를 빨린 모기를 쳐서 죽이듯 
      가볍게 찔러 넣으면 돼. 누나의 피를 흡혈하여 죽음으로 몰고 간 이 자를―.
        눈을 꼭 꼭 감고 위로 치켜들었다가 아래를 확 내리그었다.
        굿바이, 최후영.
        너에겐 악감정도 많지만 결국엔 너란 인간도 참 불쌍한 인간이었지.
      “이젠 편안히 잠들어.”
      “―――!!!”
        순간-. 손목에 강한 통증을 느끼며 감았던 눈을 떴다.
      “ㅊ……어떻게…….”
        나신으로 누워있던 놈이 나를 올려다보며 내 손목을 단단히 잡고 있었다.
        잠든 게……아니었어?
      “처음부터 이럴 작정이었지? 니가 그렇게 나올 때부터 이상했다. 단순한 새끼, 내가 넘어갈 줄 알았어?”
        벌떡 일어나 한 손으로 내 손목을 움켜쥔 채 다른 한 손으로 강하게 내 뺨을 후려쳤다.
        쫘악.
        정적이 감도는 밤이라 그 소리는 유난히 크게 울렸다.
      “미안하지만 알다시피- 워낙 지랄 같은 성격이라 조그만 소리에도 잘 깨는 편이거든. 계획이 실패로 돌아가서 어떡 하냐.”
        빈정거리며 발로 내 복부를 걷어찼다.
        콰당―.
        그대로 침대 위에서 바닥으로 떨어져 발가벗은 몸이란 것도 잊은 채 배를 감싸쥐고 카펫 위를 뒹굴었다.
      “허억-. 쿨럭쿨럭……. 하악―.”
      “아직―아직은 죽을 수가 없어. 품어본 여자도 별로 안 되고. 아버지 회사도 좀 주무르고 싶거든. 감히- 너 따위가 내 몸에 손을 
      대? 겁대가리도 없는 새끼!!”
      바닥을 구르며 신음을 토해내고 있는 나를, 오만하게 내려다보며 내 배와
      허리 등을 연속으로 발로 차댄다.
        퍼억―――!!!
        퍼억―――!!!
        퍼억―――!!!
      “커억―아악―아아아악―――!!"
        비록 구두굽은 아니지만 놈의 맨발은 꽤나 매서웠다. 정신을 차릴 수 없을 정도로.
        퍼억―――!!!
        퍼억―――!!!
        이것 봐, 이효민. 이런 인간이라고 말했잖아. 이런 인간에게 일말의 동정심을 가지다니, 넌 아직 정신을 덜 차렸어. 그때 망설이지 
      않고 바로 찔러 넣었으면 죽었을 텐데 바보같이 망설이는 바람에 실패해 버렸잖아. 이제 누나를 어떻게 볼 거야?
        이렇게 되면 자살하려던 원래 계획도 엉망이 되어 버리잖아. 난 결국 죽지도 살지도 못하게 되버렸잖아. 바보, 바보새끼.
      “그렇게까지 죽고 싶으면 내 손으로 가게 해주지.”
        놈이 바닥에 떨어진 과도를 들고 내 앞에 몸을 숙였다.
      ‘괜찮을 거야. 학교 때 나도 좀 놀아본 경력이 있어서 솜씨가 괜찮으니까 별로 고통스럽진 않을 거야. 한 번에 따줄 테니.“
        눈앞에 칼이 번뜩 빛을 발한다. 순간, 엄습하는 한기와 공포.
        아……안 돼.
        안 돼, 제발. 제발-제발 살려줘.
        순간적으로 난 무슨 짓을 한 것일까.
      “어엇…….”
        날카로운 손목의 통증.
      “이……이 새끼…….”
        정신을 차리고 보니 눈앞의 놈의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. 그제서야 놈의 시선을 따라가 보니 본능적으로 방어하기 위해 내민 
      손목에서 엄청난 양의 피가 옷깃을 타고 내 입안까지 짭짤하게 적시고 있었다.
      “이 새끼야, 너―. 너, 가만히 있어. 손목 위로 들고 가만히 있어! 움직이면 죽여 버릴 테니까!”
        놈이 정신없이 자신의 셔츠를 집어 내 손목에 둘둘 감기 시작했다.
        아아, 병신. 이게 더 아프잖아.
      “씨발-. 어떻게…….”
        놈이 거칠게 머리를 쓸어 올리며 허둥대가 옆방으로 뛰어갔다.
      “이 박사! 이 박사님 빨리 깨워요! 깨우란 말야! 씨발!”
        놈은 확실히 제정신이 아니었다. 일일구를 부르면 가장 빠르다는 사실조차 잊어버릴 정도로. 놈이 이 박사인지 뭔지와 통화하려고 
      실갱이를 하는 동안 아픈 손목을 부여잡고 놈의 지옥 같은 집을 조용히 빠져나왔다.
        자꾸만 풀려버리는 다리에 힘을 줘 놈의 집을 벗어나긴 했는데, 아무 생각없이 걷다보니 여기가 어딘지 난 지금 무슨 생각을 하는 
      건지 아무 것도 알 수 없는 무의 상태.
        이대로-이대로 사라져 버리고 싶어.
        누나, 여긴 너무 추워서 더 이상 견딜 수가 없어. 누나가 있는 곳으로 나도 가고 싶어. 하지만 내가 그곳으로 가는 것, 원치 
      않겠지? 내 존재가 역겨워 그렇게 모질게 목숨을 끊어버린 누나였으니.
        피곤해. 이대로 거리에서 그냥 잠들어 버려도. 그래도 괜찮겠지? 지금은 너무 힘드니까. 너무 지쳐버렸으니까.
        ……졸려.
        눈을 감았을 때-꿈속에서라도 내게 웃는 모습을 보여주길. 꿈속에서나마 안식을 취할 수 있도록.
        누나―.
        그대로 차가운 돌벽에 기댄 채 잠들어 버렸다.


      “……독감……다……출혈이……해서…….”
      “그럼……입원……니까?”
      “……죽……준비……요.”
      “예……금방……게요.”
      “……니까?”
      “며칠……한 번 더……습니다.”
      “예, 수고…….”
        시끄러워, 시끄러워. 왜 내 잠을 깨우는거야. 떠들려면 딴 데 가서 떠들어. 꿈속에 누나가 나타나줄 때까지 계속 자야한단 말이야. 
      깨버리면 누나의 모습이 날아가 버릴지도 모르잖아. 그러니까 제발 내 마지막 희망을 뭉개지 말아 줘.
      “아, 금방 얼굴이 약간 움직인 것 같은데…….”
      “야, 효민아! 이효민―!”
        누군가 내 어깨를 붙잡고 마구 흔들어대고 있다. 왜 이래. 정말 왜 이러냐고. 너무 피곤해서. 정말이지, 이제는 너무 지쳐버려서 
      아무 것도 할 수가 없는데. 잠이라도 시원하게 잘 수 있게 좀 해줘. 내가 대체 뭘 얼마나 잘못했기에 이렇게 고통을 받아야 해.
        난 정말 그럴 생각이 아니었다고. 나도 할 만큼 했다고. 최선을 다했어. 내 마음 망가져가며, 내 몸 걸레짝 만들어가며 발악을 
      해대도 운명이란 놈이, 너란 놈은 안 된다고 하는 걸 어쩌라고.
      “안 일어나? 이 새끼―지금 쑈 하는 거 모를 줄 알아?”
        철썩 철썩.
        머릿속에 불이 번쩍할 정도로 강한 뭔가가 뺨에 내리쳐지고 있다.
        저 목소리……. 뭐야, 낯이 익은데. 목소리만 들어도 속이 뒤집힐 것 같은―.
      “그만……좀……해…….”
        견딜 수 없을 정도의 통증에 억지로 무거운 눈꺼풀을 들어올렸다.
      “아―.”
        눈에 뭔가가 들어간 건지 이놈의 집안 공기가 이상한 건지 하여간에 눈앞이 희뿌옇게 보이는 가운데 침대 옆에 낯짝도 두꺼운 놈이 
      잔뜩 일그러진 얼굴로 날 노려보고 있는 게 보였다. 그리고 그 옆에는 오십대 중반 즈음의 허름한 아줌마.
      “여기 어디…….”
      “아이고, 학생 이제 깨어났네. 다행이야, 정말. 얼굴은 허얘갖고 며칠이나 못 먹었는지 피부가 까실까실한 게 정말 죽는 줄 
      알았다니까. 참말로 하늘이 도우셨지, 피가 그렇게 많이 났는데…….”
      “아줌마, 지금 빨리 전복죽 좀 준비해 주시고요, 전기담요 사러 간 사람은 아직 안 왔어요?”
      “아이고, 내 정신 좀 봐. 퍼뜩 해올릴 거니까 기다려요.”
        뚱뚱한 아줌마가 허둥지둥 나가고 방안에는 둘만이 남겨졌다.
        그런데 여기는 대체 어디고, 난 어떻게 된 건데.
        아까보다 조금은 맑아진 눈으로 보니 한쪽 손에는 단단하게 붕대가 감겨있고, 다른 한손에는 링겔이 꽂혀있는 게 보였다. 그리고 
      기억이 맞는다면 여긴 놈의 집이겠지.
        씨팔, 그렇게 피 질질 흘러가며 기를 쓰고 도망나왔는데도 결국은 이렇게 되버리는 거구나.
      “내가 지금 왜 여기 있는 건데. 분명 어느 골목 구석에 처박혀 있었던 거 같은데.”
        목소리가 까끌까끌하다.
      “너, 정말 죽고 싶어 환장했냐? 지금이 어느 계절인데 거기서 잠을 자? 피칠갑을 해갖고.”
        내가 똥통에서 구르든 호텔방에서 자든 그게 너랑 무슨 상관이냐고, 개새끼야. 넌 그냥 이제까지 살아온 대로 살면 되는 거잖아.
      “계약의 주체인 누나가 없어진 지금 우리 계약은 아무 의미도 없는 거 아닙니까. 더 이상 나한테 신경 쓰지 마십쇼. 그리고 난 당신을 
      죽이려 했으니 오히려 거기서 얼어 죽음 더 좋은 거 아닙니까.”
      “헛소리하지 말고.”
        놈이 내게 다가와서 옷깃을 풀어헤치는 바람에 깜짝 놀라 뒤로 몸을 틀었다. 그러나 놈이 겨드랑이에서 체온계를 꺼내는 것을 보고는 
      얼굴이 시뻘겋게 변했다.
      “전복죽 갖고 오면 그거나 다 처먹고. 전기 담요 깔고 한동안 누워있어. 너, 독감에다 영양실조, 빈혈이야. 지금이 자유당 시절도 
      아니고, 영양실조라니. ……미친놈.”
      “필요없어. 친척도 친구도 애인도 뭐도 아닌 사람한테 그딴 친절 받고 싶지 않아. 이제 깨어났으니 나가겠어. 살려준 사례는 나중에 할 
      테니.”
        손등에 꽂혀있던 링겔을 확 잡아 뽑고는 보란 듯이 놈이 눈앞에서 성큼성큼 걸어 나갔다. 그러나 문 밖으로 딱 한 걸음 내딛어보고는 
      다시 놈에게 손목을 잡힌 채 침대 위로 내동댕이쳐져야 했다.
      “가만히 좀 있어!”
      “씨팔-. 왜 이러는 건데. 당신이 뭔데 날 막아.”
        다시 몸을 추스려 고개를 들었을 때, 놈은 이미 재빠르게 밖으로 나가 문을 닫아버렸다.
      “뭐야―. 이 개새끼!!”
        침대위에서 몸을 확 일으키려는데 갑자기 머리가 띵해져 오면서 시야가 하옇게 변했다. 빈혈이라더니, 정말 가지가지 하는구나. 이마를 
      손으로 짚고 눈앞이 좀 보일 때가 되어서야 방문을 밀어보니, 황당하게도 문고리는 돌아가는데 문이 안 밀어진다. 살짝 벌어진 문 사이로 
      자물통같은 것이 보였다.
        결국 난 놈의 집 안에서 가둬져버린 것이다.


        처음엔 정말 너무 황당하고 기가 막혀서 문 앞에 붙어서서 고래고래 소리 질러가며 별 지랄을 떨었는데. 오밤중에 그 난리를 쳐도 내 
      목만 아플 뿐 아무도 안 온다는 사실을 깨닫고는 그냥 침대에 앉아 시간만 죽이고 있는 실정이다.
        침대 옆 탁자에 놓여있는 책이 보인다. 뭐야, 탈출할 꿈 일찌감치 접고 얌전히 책이나 보란 거냐.
        누구를 위하여 종은 울리나. 하! 이건 또 뭐야. 설국? 얼씨구. 우리들의 양식? 유리알 유희? 개나 줘라.
        지금 나한테 필요한 건 이딴 책이 아니라 딱 두 가진데.
        하나는 이곳을 빠져나가는 거고, 다른 하나는 그 길로 곧장 기차선로든 여의도 다리에서든 죽을 수 있게 해달라는 거다.
        씨발, 네 평이나 될까 말까. 좁은 싱글 침대에 비해 창문은 턱없이 넓어 보인다. 그 창문 너머로 겨울이 드디어 최후의 발악을 
      하려는지 너무 앙상해서 불쌍해 보이기까지 한 나뭇가지에 매섭게도 몰아쳐대고 있다.
        안 그래도 그날 그렇게 길바닥에 자빠져 자다 독감에 걸려있던 터라 창문 너머의 풍경이 과히 좋게 비치지는 않는데. 그놈의 
      엔터테이먼트 사무실인지 개뿔인지는 겉보기만 멀쩡하고 속은 허수아비 같은지 그 흔한 커텐이나 블라인드도 없냐고.
        저 창문, 잘 깨지는 건가.
        갑자기 그런 생각이 들어 탁자위의 책들을 바닥에 내던져 버리고 낑낑거리며 탁자를 들어 창문에 냅다 던졌다.
        쿠왕-.
        쾅―! 쾅―!!
        씨발. 인테리어에는 신경도 안 쓰면서 도둑들 걱정은 어지간히 하는지 금도 안 간다. 결국 방문 외에는 나갈 길도 없다는 건데. 밥 
      가지고 올 때 그 틈을 노려야 하나? 어림도 없는 소리. 놈을 한 두 번 겪어 봤어야지. 열 걸음도 못 가서 잡힐 거고 피떡 되도록 
      쥐어 터지지나 않으면 다행이게. 머리를 아무리 굴려봐도 별 뾰족한 묘안이 떠오르지 않아 머리를 박박 긁으며 앙드레 지드의 우리들의 
      양식을 펴들려는 찰나, 밖에서 자물쇠 열리는 소리가 들리고 손에 쟁반을 든 놈이 나타났다.
      “밥 먹을 시간이다. 아직 밥 먹기 힘들 거라서 죽 쒀왔다.”
      “너나 처먹어. 너가 준 거 먹기 싫으니까.”
        책에서 눈을 떼지 않으며 쏘아붙였지만 놈은 대답이 없이 침대에 앉아 숟가락을 들고 있었다.
      “너, 피 너무 많이 흘렸어. 빨리 먹고 기운차려.”
      “…….”
      “밥 먹을 땐 책 보는 거 아니다.”
      “씨발, 사람 말 못 알아들어? 대체 왜 이 지랄인데―――!!!”
      “손 아프면 내가 먹여줄 테니까.”
        목에 핏대 세워가며 개새끼 소새끼를 외쳐도 놈의 귀에는 전혀 접수되지 않는 듯, 숟가락으로 흰죽을 떠서 호호 불고 있다.
      “역겨운 새끼, 너만 봐도 작년에 먹었던 게 다 올라오려고 해. 알아?”
      “먹기 딱 맞는 온도일 거다.”
        놈이 숟가락을 내 입술에 드미는 순간, 낫또가 확 돌아서 놈의 손을 저멀리 쳐내고 말았다.
      “미친 놈이 귀까지 처먹었냐? 못 먹을 거 먹었어? 너가 주는 거 먹느니 차라리 혀 깨물겠다. 그딴 죽 너나 실컷 처먹어. 더러운 
      새끼.”
      “…….”
        말없이 바닥에 떨어진 죽그릇과 숟가락을 주워들더니 밖으로 나간다.
      “다시 끓여올 테니 기다려.”
        대체 정말 왜 이러는 건데, 최후영. 정말 묻자, 왜 이래, 내게. 더 이상 뭘 바래. 살아갈 수 있는 희망을 다 잃어버린 내게 
      뭘 원하는 거야. 얼마나 더 괴롭혀야 직성이 풀리는 건데. 내가-내가 얼마나 잘못했기에 너에게 이런 대우를 받아야 해.
        이러지 말고 차라리 날 죽여. 너도 원하고 나도 원하는 일이잖아. 넌 내 꼴 보기 싫고, 난 누나 보고 싶고. 그럼 된 거잖아.
      “누나……누나…….”
        독감이 진정되는 기미가 없어 더욱더 침대를 파고들어 몸을 잔뜩 웅크렸다. 보고 싶어, 누나. 누나가 없는 여기는 너무 추워서 살 
      수가 없어. 나 좀, 나 좀 데려가 줘. 응?
      “죽 먹자.”
        다시금 내 입 앞에 흰죽이 담긴 숟가락이 내밀어지고 있다. 어디, 누가 이기는지 해보자고. 너, 인내심 없는 거 누구보다 내가 더 
      잘 알아. 그대로 놈의 얼굴에 침을 뱉어버렸다.
      “퉷――!!”
      “…….”
        뱉은 침이 놈의 얼굴 정중앙에 맞았다. 놈이 과연 어떻게 나올까 싶어 숨을 죽이고 놈을 응시했다.
      “…….”
      “…….”
        진득하게 침이 빰에서 턱으로 흐를 때까지 가만히 있던 놈이 갑자기 벌떡 일어나자 나도 모르게 흠칫해서 뒤로 몸을 젖히고 말았다. 
      그러나 놈은 아무 말도 없이 밖으로 나갔다.


      “……먹어.”
        지겹지도 않은지 세 번째의 죽그릇이 내 턱밑에 내밀어져 있다.
        지겨운 새끼. 죽그릇을 또다시 엎어버렸다.
        쨍그랑.
      “…….”
      “…….”
      “킥, 이제 어쩌나. 또 떨어져 버렸네. 손목이 아직 완전하질 않아서 힘조절이 잘 안 되는 모양이야.”
      “…….”
      “다시 죽 끓이러 안 가? 삼고초려 해야지. 혹시 알아? 정성에 감동해서 먹어줄지.”
      “이.효.민.”
        놈의 목소리가 딱딱 끊긴다는 건 화가 났다는 뜻이겠지.
      “뭐야.”
      “봐주는 것도 한계가 있어.”
      “어쩔 건데.”
        죽이기까지밖에 더 하겠어.
      “방바닥에 떨어진 죽, 싹싹 긁어먹어. 그럼 용서해줄 테니까.”
      “개처럼 방바닥 핥으라고? 아, 하긴 나 원래 개였지. 좀 호강한다고 잊고 있었네. 개가 주인 말 안 들으면 안 되지. 꼬리라도 
      흔들까? 멍멍거려야 돼? 다리사이를 기어다니는 것도 잊으면 안 되지.”
        빠악――!!
        순간이었다, 놈의 손이 나간 것은.
        난 그대로 방바닥에 굴러 떨어져 죽과 함께 범벅이 되버렸고 그러거나 말 거나 놈의 주먹과 발길질은 그대로 내 몸 위에 쏟아졌다.
        퍽―――!!!
        퍽―――!!!
        퍼억―――!!!
        그래, 그래야지. 그래야 너답지.
        두들겨 맞는 내내 키들거리며 방바닥의 죽을 혀로 핥았다. 바보같이 간도 못 맞추는지. 짠맛이 난다. 아니, 이건 눈물 맛인가.
        몰라, 아무 것도 생각하고 싶지 않아.
      “일어나.”
        모른다니까.
      “일어나.”
        그만 좀 해. 귀찮지도 않아?
      “일.어.나.”
        니 목소리가 지겨워. 난 니 목소리만 들으면 아주 역겨워. 역겨워서 먹은 게 다 올라올 것 같아.
        놈이 날 거칠게 일으켜 세운 것과 동시에 난 놈의 옷에 기어이 누런 위액을 토해내고야 말았다.


        닷새 정도가 됐나. 갇혀 지내는 기분이 그다지 유쾌하다고 말할 수는 없기에 날짜조차도 세지 않고 있다.
        하는 일이라곤 링겔 주사 맞고, 던져주는 책 보고, 시간 맞춰 죽 먹고. 처음엔 안 먹겠다고 개기다가 짐승처럼 흠씬 두들겨 맞은 
      뒤론 꼬박꼬박 주는대로 먹고 있다.
      “죽 먹을 시간이다.”
        감옥으로부터의 사색을 읽다 보니 놈이 쟁반에 죽을 얹어온다.
      “메뉴 좀 바꿀 수 없어? 주구장창 죽만 먹으니 이젠 냄새만 맡아도 올라 오겠어.”
      “내일부터는 밥을 줄 테니까 오늘까지만 먹어.”
        억지라는 건 스스로도 안다. 내 몸상태, 나 자신이 더 잘 알고 있고 현재 나는 죽 세 그릇을 먹으면 그 중 한 그릇은 반드시 
      토해내고 마니까. 이 상태에서 밥을 달라는 건 강짜를 부리는 거나 마찬가지겠지.
      “아―해.”
        놈은 회사도 아예 때려치운 건지 매 끼니마다 죽을 들고 들어와 황송스럽게도 손수 먹이곤 한다.
      “아, 약간 뜨거워.”
        딱 알맞은 온도였지만 괜히 그렇게 말하자 놈이 숟가락을 들고 호호 불어가며 정성을 들인다.
        왜 이러는 거야. 이제 나한테 더 이상 볼일은 없어야 하는 거 아니야?
        당신에게 있어서 나란 존재는 그저―. 친누나를 사랑하기에 자극적으로 비치는 소년일 뿐이잖아.
        누나가 없는 지금 그 흥미가 떨어졌을 법도 한데. 꼭 애인에게 하듯이 그 지극정성인 태도는 도대체 뭐냐고.
        질문에 대답하듯, 내 입안에 죽을 넣어주고 있던 놈이 빈 그릇을 탁자 위에 올려놓고 내 손을 들어 손목의 흉터에 가볍게 입술을 
      댔다.
      “―――!!!”
      “다시는―이런 짓 하지 마라.”
        내 손목에 닿은 놈의 입술이 얼음짱처럼 차갑다.
        차가워. 너무 차가워. 마치 그날 아침의 누나처럼―.
        파리한 안색으로 조용히 누워있던 누나. 그리고 그 팔 사이로 흥건한 피.
      “욱……우욱…….”
        그날의 광경이 파노라마처럼 스쳐지나가는 순간, 자동적으로 내 위장이 반응하는지 토기가 몰려왔다.
      “화……화장…….”
        입을 틀어막은 채 토기를 참으며 놈에게 겨우 말한 순간, 그대로 바닥에 토사물을 쏟아놓고 말았다.
      “우……우욱……컥…….”
        속을 아주 쥐어짜는 듯이 아프다.
        시큼한 위액이 콧속까지 들어갔는지 얼굴에는 눈물 콧물 범벅이 되어, 손에는 진득한 위액과 흰죽을 잔뜩 묻힌 채 좁은 방바닥에 
      쪼그리고 앉아 먹은 것들을 다 토해냈다.
      “효민이 학생 또 토하는 거야? 이를 어째―.”
        지나가던 가정부 아줌마가 지독한 토사물의 냄새에 코를 막고 인상을 찌푸리며 말했다.
      “하아―.”
        놈이 날 나려다보며 한숨을 쉬었다.
      “걸레하고 바게쓰나 대야 있으면 좀 가져다 주세요.”
        다 토하고 나서 열이 오르는 나를 침대에 눕혀놓고, 놈은 팔을 걷어부치고 토사물들을 걸레로 닦아내기 시작했다. 친어머니가 아니면 
      누구라도 눈을 찌푸리고 구역질을 해댈 그 혐오스런 것들을 놈은 인상 하나 안 찌푸리고 다 닦아내고 있었다.
      “하아……하아…….”
        열에 들떠 벌겋게 된 눈으로 놈을 바라보며 조그맣게 달싹였다.
        나를―혼란스럽게 하지 마. 날 흔들리게 하지 마. 내게 있어서 당신은 영원히 악마여야만 하니까.
      “열이 많이 나는데 이 박사님 댁에 전화 넣을까?”
        내 몸에 체온계를 넣었던 아줌마가 체온계의 숫자를 보고는 놀란 목소리로 말했다.
      “아니오. 그럴 필요 없어요. 일어나서 옷 입어, 병원가자.”
        어디서 난 건지 놈이 내게 자신에게는 맞지 않을 검은색의 옷을 던져주었다. 기회만 있으면 도망치리란 걸 알고 있었기에 놈은 
      영악하게도 내 옷을 다 치워버렸고 지금까지는 밤이고 낮이고 얇은 파자마만 입고 있던 형편이다. 하지만 이 옷을 입고 밖으로 나가는 
      기회가 주어진다 해도 이제는 도망칠 수도 없게 되었다. 며칠동안 먹었다 하면 역류하는 음식물과, 일어나 앉으면 빙 도는 빈혈기로 
      거울이 없어서 보지는 못했지만 완전 해골바가지의 형상이 틀림없을 것이다. 서 있는 거나 겨우 할까. 예전과는 백팔십도로 달라져 버린 
      내 모습에 쓴 웃음이 돈다.
        누나.
        누나지? 그렇지? 지금 내 뒤에서 내 목을 껴안고 있는 거지? 너무나 원통하고 분해서 날 데려가려는 거지?
      “뭐하냐? 얼른 타라.”
        놈은 완전히 친절해지기로 결심했는지 문을 열어주고 시트에 앉자 안전띠까지 세심하게 매어줬다. 스칠 듯 가깝게 다가온 놈의 몸에서 
      연하게 흰죽냄새가 느껴졌다.
      “효민아.”
        안전띠를 채워주던 자세 그대로 놈이 내게 입술을 겹쳐온다. 차가운 입술이 맞물리며 열에 들뜬 내 몸이 점차 식어가는 것 같은 
      시원함이 느껴져 놈의 몸에 팔을 감고 더욱더 깊게 놈의 입술을 원했다. 내 성급함과는 달리 놈은 아이를 어르듯 천천히 조심스럽게 
      아랫입술을 훑으며 그 안으로 숨겨진 혀와 치열을 꼼꼼히 핥았다.
        다정하게 위로하는 듯한 따뜻한 키쓰. 어쩐지 눈물이 날 것 같은.
        놈에게도 이런 느낌을 받을 수가 있구나.
        놈의 입술이 떨어져 나갔을 땐 아쉬움마저도 느껴졌다.
      “ㅁ……하다.”
        들릴 듯 말 듯 아주 작게 말한 거지만 무슨 말을 했는지 알 수 있다. 도대체 뭐가, 누구에게 무엇 때문에, 왜 미안한데. 볼장 
      다 봐놓고 이제 와서 미안하다는 말을 하는 이유는 뭔데.
        저의를 알 길이 없어 놈의 옆얼굴을 훔쳐봤지만 병원으로 가는 내내 놈의 얼굴은 잔뜩 굳어져 있을 뿐이었다.


      “…….”
        재미있다는 듯한 시선을 던지며 의자에 기대앉아있는 남자는 한눈에도 최후영과 같은 과임을 알 수 있을 정도였다.
        무슨 짓을 한다 해도 빽으로 삼을 수 있는 든든한 집안에, 학벌 우수한 거 믿고 제잘난 맛에 설쳐대는 역겨운 인간들.
        자기들 외에는 인간으로 보이지도 않아서 마음에 안 들면 인정사정 없이 짓밟고 인생 엉망으로 만들어버리는 놈들. 그러고도 죄책감 
      하나 전혀 안 느끼는 놈들.
      “성낙경이라고 Y대 선배야.”
        라고 놈이 내게 말해주었다.
        닥터란 놈이 날 뚫어져라 보거나 말거나 놈이 내게 소개를 해주거나 말거나 무시해 버리고 간호사를 따라 각종 검사란 것들을 다 받고 
      안 좋아진 건강에 녹초가 되어 다시 놈들 앞에 끌려갔다.
      “이놈이 소문의……그놈이냐?”
        성재경이란 의사가 참으로 재미있다는 듯 입꼬리를 올리며 웃었다.
      “누구누구한테 말은 들었다만. 취향이 약간 변한 거 같은데.”
      “아아―.”
        뭐냐, 그 대답은. 내가 울컥 치밀어 올라 뭔가 말을 하려고 했을 때 성낙경이란 의사가 생검 결과 카르테를 툭 던지며 말했다.
      “앞으로 오래 데리고 있을 거면 간수 좀 잘 해야겠다. 간수 못할 거면 다른 주인한테 양도하든지.”
      “무슨 병이라도 있습니까?”
        놈의 물음에 닥터가 참으로 대수롭지 않다는 듯이 대꾸했다.
      “위암이야.”
      “…….”
      “…….”
        하……하하.
        그대로 굳어져버린 놈의 얼굴과는 반대로 어째서 당사자인 나는 웃음만이 나오는 것일까. 지금 이 상황이 너무 우스워서 견딜 수가 
      있어야지.
      “하하하하―――!!!”
      “확실한 겁니까?
        옆에서 내가 허파에 바람 든 마냥 웃건 말건 놈이 닥터에게 몸을 바싹 당겨 앉으며 물었다.
      “백 프로―. 혹시 집에 암 걸린 사람 있냐?”
      “아버지가 위암으로 투병 중입니다.”
      “암은 유전이 많아. 그래도 걱정할 건 없어. 초기라서 수술만 하면 돼. 벽에 똥칠할 때까진 살겠네.”
        그제서야 굳어있던 놈의 얼굴이 풀리는 게 보인다.
      “지금 당장까진 아니고 몸이 많이 약한 거 같으니까 보약이라도 한 재 지어 먹여서 체력을 보완한 다음에 날짜 잡아서 입원하도록 해.”
      “예. 바쁜데 시간 뺏어서 죄송합니다.”
      “근데 저 놈, 가는 길에 정신과에도 들러야 하는 거 아니냐?”
        아직도 키들거리며 아파오는 배를 움켜쥐고 있는 날 닥터가 턱으로 가리켰다.
      “충격이 좀 컸나 봐요.”
      “그럼 다음에 보자.”
        놈의 팔에 이끌려 밖으로 나오면서 눈에 흐르는 눈물을 닦아냈다.
        하, 정말 유쾌하지 않아? 이때까지 너와 알고지낸 악몽 같은 몇 달 동안 나, 한 번도 이런 얼굴 본 적 없거든.
        단 한 번도 제대로 속내를 보여 본 적 없는 놈이라 일부러 신경을 건드려도 보고 그러다 두들겨 맞기도 수차례였는데.
        그러게 철저하게 이기적인 놈이 잠깐이나마 가면을 벗어던진 순간이 자신의 일 때문도 아닌, 내 병 때문이라니. 게다가 그 
      그로테스크하기까지 한 얼굴이라니.


      “병원 예약 상황 봐가며 된다면 당장이라도 수술하자.”
        놈이 돌아가는 차안에서 꺼낸 첫마디였다.
      “웃기지 마. 수술 따위 안 해.”
      “이효민. 고집 좀 그만 부릴 수 없어?”
      “수술비 댈 돈 따위 없어.”
      “너한테 돈 내라고 한 적 없어.”
      “또 무슨 노예계약을 하시게? 사양하겠어.”
      “수술 받으라면 받아! 니 몸속에 암덩어리 시시각각으로 커지고 있는 거 몰라? 초기일 때 잘라내야지 안 그러면 평생 병원 들락거리면서 
      고생해야 돼. 내 말 들어.”
      “부탁이 하나 있는데―.”
        스쳐가는 바깥 풍경을 보며 말을 이었다.
      “나 좀 죽게 내버려 둬.”
      “…….”
      “…….”
        놈은 앞만 바라볼 뿐 한동안 말이 없었다.
        차안에는 잠시 적막감이 흘렀다. 이 차에 탈 때마다 날 미치게 했던 바브라 스트라이잰드도 나처럼 후두암에라도 걸렸는지 침묵을 
      지키고 있다.
        뭐, 어때서. 내가 죽으면 당장은 죄책감도 들고 아쉬운 감도 있겠지만. 사람이란 게 원래 간사한 동물이잖아. 일 년만 지나면 다 
      잊혀질 거야. 죄책감도 희석될 거고 나보다 더 나긋나긋한 연놈들 거리에 깔렸으니 이런 볼품없는 몸뚱아리 하나 잊는 건 일도 아닌 
거다.
        일 년 까지도 안 걸리겠네, 육 개월이면 충분하겠다.
      “풍진이었던가.”
        한참만에야 놈이 입을 열었다. 그 사이 차는 어느 새 연희동 골목으로 들어서고 있었다.
        풍진이라면 아버지 공장이었던. 아니, 지금은 이모부가 운영하시는 공장인데.
      “요즘 많이 어려운가 보던데. 어음이 꽤 돼.”
        요즘 안 어려운 기업이 어딨어. 자산 수조 넘는 대그룹부터 시작해서 열 명 남짓한 소규모 공장까지. 그건 너네 엔터테이먼트 업계도 
      마찬가지지. 가수 한 둘 보고 차린 사무실 도미노처럼 무너지고 있는 형편이잖아. 일본에 진출한 뭐냐……아이돌 가수 때문에 너네 회사만 
      대박이지만.
        그런데 그게 왜 궁금한 건데.
      “그 어음 다 긁어보니까 몇 억 되더라.”
      “뭐……뭐?”
        머리까지 둔해진 걸까. 처음에 풍진 이름 꺼냈을 때부터 알아차렸어야 했는데. 놈의 수법 하루 이틀 당해본 것도 아니면서.
      “그거 한 번에 돌리면 그냥 넘어가겠어. 너네 이모부도, 너네 아버지도. 너네 아버지가 위암말기라 터뜨리기가 좀 그렇긴 한데.”
      “씨발!!!”
      “수술―할 거지?”
        놈이 앞으로 향해있던 시선을 내게 돌려 좀처럼 볼 수 없는 해사한 미소를 던졌다.
      “……할게요.”
        언제는 나한테 거부할 힘이라도 있었나. 요즘 같은 때 어음 한꺼번에 들이닥치면 이모부 죽고, 매달 병원비 왕창 들어가는 우리 
      아버지 죽고. 그 뿐이면 그래도 괜찮게. 아무 죄도 없는 직원들은 다 어쩌라고. 그 사람들―그야말로 블루칼라인데. IMF때 빚더미에 
      나앉은 사람도 있고, 겨우 겨우 푼돈으로 자식들 학교 보내는 사람도 많은데. 그거 터뜨리면 정말 넌 인간도 아니야.
      “그 전에―.”
        목구멍까지 치밀어 오르는 설움 때문에 목소리가 사정없이 떨려나왔다.
      “한 가지만 부탁할게요.”
      “뭐냐.”
        내 대답에 훨씬 환해진 얼굴로 웃는 놈의 얼굴을 갈아 뭉개고 싶은 욕망을 겨우 억제하며 말을 이었다.
      “수술하기 전까지 제 아파트에서 지내면 안 될까요. 신경이 예민한 편이어서 다른 집에서는 잠을 잘 수가 없어요. 수술하기 전까지 
      편하게 쉴 수 있게 해주세요.”


        확실히 잠을 제대로 못 자긴 했지. 그런데 그거 알아? 나 희준이나 강윤이네 집에선 내 집처럼 편하게 잘 잤어. 근데 너네 집에선 
      너란 놈하고 같은 공기 마시고 있다고 생각하니까 오던 잠도 다 달아나더라. 피가 썩을 것 같아서 숨도 쉬기 싫더라. 그런 너를 왜 
      내가 누나와의 소중한 추억이 있는 곳으로 들이는 줄 알아?
        내 방의 좁은 싱글 침대에서 날 꽉 껴안은 채 잠들어 있는 놈을 보며 작게 달싹였다.
        아직은 말 안 해. 이번만큼은 꼭 성공시키고 싶으니까.
        입가를 비죽이 올리며 놈을 흔들어 깨웠다.
      “아……. 벌써 시간이 이렇게 됐나.”
        한 번 손을 갖다댄 것만으로도 눈을 번쩍 뜨며 몸을 일으켰다. 그러나 민첩한 행동과는 달리 얼굴에는 피곤이 덕지덕지 달라붙어있다. 
      최근 기획사 일이 바쁘게 돌아가는지 과중한 회사 일에, 돌아와선 내 뒤치다꺼리에 꽤 피곤해하는 듯 하다.
      “오늘은 야채죽 좀 해볼까? 흰죽은 이제 질리지?”
        씽크대를 뒤져 냄비를 찾는 놈의 모습에 잠시 멍해졌다. 매일같이 직접 죽그릇을 나르긴 했지만―몸에서 죽냄새가 묻어나기도 
      했지만―직접 하는 거였나? 나는 이제까지 놈이 해준 음식을 먹고 있었던 거야? 익숙한 구토가 목구멍으로 올라왔다.
      “됐으니까 이제 그만 회사 가 봐요. 지금은 속이 안 좋아서 먹어봤자 토할 것 같아요.”
        내 말에 표정이 급속도로 어두워지더니 이마를 짚어본다. 놈의 더러운 손……! 헛구역질이 아니라 정말로 토해버릴 것 같은 기분이 
      들어서 고개를 휙 돌려버렸다.
      “그럼 병원에 연락해서 링겔 놔달라고 할게. 전혀 굶고 있으면 정말 쓰러질 거니까.”
      “…….”
        출근 시간이 촉박한지 시계를 보더니 허둥지둥 문을 나섰다.
      “빨리 올게.”
        아마도 빨리 오기 싫어도 오게 될 걸. 왜냐하면 내가 그렇게 만들 거니까. 놈이 나가는 뒷모습에 대고 작게 중얼거리곤 침대에서 
      무거운 몸을 일으켰다. 간만의 정사로 허리와 항문이 엄청난 통증을 호소해오고 있지만 통증까지도 이제는 익숙해졌는지 머리끝까지 
      곤두서버릴 것 같은 통증이 발을 옮길 때마다 미묘한 감각을 유발한다.
        이런 게 싫은 거야. 알아?
        그렇게도 증오하는 너인데. 내 인생을 나락으로 떨어뜨려 버린 너인데. 그런 너에게서 길들여지고 있는 날 발견했을 때, 그 기분이 
      얼마나 비참한 지 알아?
        이제 더는 견딜 수 없어. 더 이상 네놈의 애완동물로 있지 않을 거야.
        다리를 절룩이며 좁은 아파트를 천천히 걸었다.
        아, 이 슬리퍼……. 누나 물건은 화장할 때 같이 다 태운 줄 알았는데 이게 남아있었구나. 거실에 있는 탁자는 덤벙대던 누나가 
      매번 모서리에 부딪쳐 멍이 들어 내가 둥글게 깎아놨었지. 목욕탕의 변기뚜껑. 누나가 넘어지면서 잡아당긴 끝에 산산조각이 난 걸 둘이서 
      낑낑대며 밤새 끼워 맞췄는데. 그랬지만 결국 중간의 한 조각은 찾지 못해 이런 이상한 구멍이 생겼지. 아아, 이 책은 누나가 내 열 
      다섯 번째 생일 때 사준 ‘살며 사랑하며 배우며’. 너무 감동해서 달달 외울 정도로 열다섯 번 정도를 잃었던가. 밥 먹으면서 튄 김치 
      국물 자국까지 아직 선명하네. 누나 가 아르바이트해서 최초로 산 텔레비전에서 고등학교 입학 때 받은 만년필까지.
        누나와의 추억이 깃들지 않은 게 하나도 없다. 하나하나 추억을 더듬어가며 웃다보니 어느 새 시간이 많이 흘러 있었다. 사십 분 
      정도 지났나? 이 정도면 도착했겠지? 비상시에 전화하라고 적어준 메모지를 보며 기획사 사무실로 전화를 걸었다.
      “예, 최후영 이사님 부탁드립니다.”
      “여보세요.”
      “저예요.”
      “무슨 일이야? 아파? 아프면…….”
      “아니요, 몸은 괜찮아요. 그런 게 아니라 집에 휴대폰을 두고 가신 것 같아서요.”
      “아……. 서두르다 놔두고 왔나보네. 지금 바로 갈게.”
      “예.”
        끊어져 뚜―뚜― 소리를 내는 전화를 귀에 대고 멍하게 서있었다. 지금은 러시 시간이 지났으니까 삼십분 정도 걸릴까? 그 정도 
      시간이면 충분하겠지. 늦어도 안 되고 빨라도 곤란하고 아슬아슬해야만 하는데.
        침대로 돌아와 침대 밑에 미리 확보해놨던 그것을 꺼냈다. 이걸 손에 넣기까지는 꽤 힘들었다. 놈의 집에서도 난 내내 갇혀있는 
      편이었고 여기에 와서도 놈은 비밀번호를 입력해야만 열리고 닫히는 오토록을 달아놨으니까.
        놈의 집에 있을 때 침대 씨트를 갈러 온 고용인에게 겨우겨우 부탁해서 이것을 열었다. 설마 그런 생각을 했으리라곤 상상도 못 했을 
      고용인에게 조금 미안해진다. 나중에 놈에게 해고당하진 않을까.
        서늘한 빛을 발하고 있는 그것을 들고 손목을 힘차게 내리그었다.
      “욱…….”
        아프다. 많이 아프다. 놈에게 처음 강간을 당했던 날만큼이나, 그러나 누나가 떠나버린 아침보다는 덜.
        한 번에 그어버린 탓인지 피가 꽤 많이 난다. 자해의 경우 마음이 모질지 못해서 제대로 긋지 못하고 몇 번씩 약한 상처를 내곤 
      한다던데. 그럼 난 어지간히 지독한 놈인 건가.
        최후영. 넌 내가 둔해빠진 뻣뻣한 놈이라고 생각하는 것 같지만 그래도 한 가지는 확실히 알아. 너가 나를 사랑한다는 것을. 너란 
      놈, 나만큼이나 자존심이 센 놈이라서 곧 죽어도 못하고 속만 끓이겠지만……바로 그렇기 때문에 난 이러는 거야. 나 자신을 상처 입히는 
      것이 너에게 더 큰 상처가 될 거라는 걸 알기 때문에 이러는 거야.
        점차……눈이 뿌옇게 흐려오면서 몸에서 힘이 빠져나가는 게 느껴졌다. 시간이 어느 정도 흐른 걸까. 잘 모르겠어. 아무 것도. 이제 
      생각은 고사하고 누나 얼굴도 잘 떠오르지 않아. 사람이 죽는 순간이 되면 평생 가장 원했던 것을 환상으로 보게 된다던데. 누나가 내게 
      나타나 줄까? 누나, 날 마중나와줄래?
      “효민아!!”
        누구야? 누나가 날 부르는 소린가? 아, 근데 몸이 안 움직여져서……. 누나, 미안. 일어날 수가 없어.
      “이효민!! 효민아!!”
        누나가 아닌가? 누가 내 앞에 와서 막 흔들면서 소리 지르는 것 같긴 한데. 눈이 흐려서 잘 안 보여. 누구야―.
      “이 새끼, 끝까지 너―.”
        최후영―. 억지로 초점을 맛춘 눈에 놈이 전화기를 찾고 있는 게 보였다. 그 모습을 보며 희미하게 미소지었다. 소용없어, 병신. 
      전화선은 내가 다 끊어놨어. 네놈 휴대폰도 어젯밤에 슬쩍해서 박살내놨는데.
      “조금만―조금만 더 견뎌봐. 눈 감으면 안 돼. 내 말 들려? 효민아!!”
        놈이 피투성이가 된 손으로 억지로 내 눈꺼풀을 들어올린뒤 날 들쳐업었다. 병원으로 데려가려는 건가. 어차피 이제는 너무 
      늦었는데…….
        어이없는 시도를 하는 놈의 노력에도 불구하고 내 눈에 맺힌 놈의 얼굴은 점차 뿌옇게 보이기만 한다. 온통 희끄무레한 속에서 뭔가 
      반짝이는 것도 보이는 것 같은데.
        아―.
        뭔가 습기를 가진 것이 내 팔로 뚝 떨어졌다. 한 방울, 또 한 방울. 계속, 끝없이, 하염없이.
        하하……하하하…….
        누나, 이제야 누나의 얼굴을 볼 면목이 생겼어. 차 시트에 힘없이 기댄 채 놈의 우는 얼굴을 보며 실없이 웃음지었다. 그 자존심 
      강한 놈이 흐느끼며 절망하는 저 눈이라니. 이거야말로 완벽한 복수야. 그렇지, 누나?
        ……잠이 와. 놈의 추한 꼴을 더 보고 싶은데. 잠이 와서…….
        누나…….





      -----------------------------------------------------------

      개인지에 삽입될 그림, 혹은 표지가 될 그림을 구합니다.
      채택되신 분들께는 싸인이 들어간 책을 보내드리겠습니다.

      그리고 개인지 예약 받습니다.
      가격은 만원으로 책정되었습니다.(택배비 2,500원 별도)
      최후영 편의 외전, 자살 실패 후의 효민이의 모습,
      효민이의 아이를 가졌다고 주장하는 여자친구의 이야기,
      외박 후 옷에 립스틱을 묻히고 온 후영의 이야기 등이 포함됩니다.

      농협 178877-56-018210 허진주 앞으로 보내주시고
      보내실 때는 반드시 본명으로 보내신 뒤에
      제 메일로 본명과 주소와 전화번호를 반드시 보내주십시오.
      redrum333@hanmail.net
      redrum33@hanmail.net
      redrum555@hanmail.net
      redrum55@hanmail.net

      http://www.whiteyaoi.wo.to



