작성자   : 조반유리 
(soux@hanmir.com) 
추천: 2477, 조회: 34978, 줄수: 7606, 분류: 
Etc. 

[장편] 테이크 아웃, 호모포비아 

[CGISERVER 공지사항]

. 
 
 
 
결코 합쳐질 수 없는 색이 두 가지 있었다. 
하얀 색과 검은 색. 
낮과 밤이 그렇고, 삶과 죽음이 그렇고, 증오와 사랑이 그렇듯.. 
결단코 어깨를 나란히 할 수 없는 두 가지 그림이 존재했다. 
 
 
호모와 호모포비아도 그렇다. 
 
 
 
** 호모포비아 - 동성애자(gay/queer)를 극단적으로 싫어하고 혐오하는 사람. 
 
 
 
 
 
<Take out-프롤로그> 
 
 
‘짜장면 배달 왔습니다.’ 라고, 조금 앳되어 보이는 소년의 목소리가 들릴 때까지 정민은 
정신을 차릴 수 없었다. 호기심 반으로, 또 성급한 판단으로 이 남자의 부름에 온 것이였는데,.. 
결과는 예상보다 너무 참혹했다. 
 
이제 14살 밖에 되지 않았는데, 정민은 서른을 반쯤 넘긴 이 낯선 남자에게 발가벗겨진 채 
겁탈당하고 있는 중이였다. 믿기 지 않는 눈동자로 그를 올려다 보지만, 손목 아래의 묶인 
부분이 지끈거렸다. ‘동성애자 인지 아닌지 몰라요. 이 나이 때는 친구가 더 좋으니깐’ 이라고 
채팅 때 말했었다.  
 
그리고, 남자에게 묶여 버렸다. 이전으로 돌아가려 했을 때는 너무 늦었다. 허리 아래로 처음 
겪는 고통과 원치 않는 신음소리만 들려온다. 사내라는 것이, 때론 눈물겹게 후회 되도록 
자극에 약한지라, 이 남자에게도 만족을 느낀다. 그러나 마음이 동하지 않는 몸의 만족은 어린 
소년에게도 잔인한 일이다. 
 
‘짜장면 왔어요~!!!’ 
 
앞으로 살면서, 짱게집 배달원을 구세주로 여길 날이 있을까? 
정민은 눈을 질끈 감은 채, 자신의 몸에서 떨어져 나가는 남자의 열 띈 체온을 의식했다. 아까 
낮에도 저 배달원이 왔다 갔으니, 이제 저녁이라는 말이다.  
 
 
‘아저씨, 관리실에 등기 와 있데요!’ 
 
 
반쯤 열려진 문으로 짱게집 배달원이 미적 미적 거리며 말했다. 소년을 겁탈하던 중년의 
남자는 성질을 내며 슬리퍼를 질질 끈다. 자장면은 불기 전에 먹어야 된다는 둥, 등기는 저녁 
전에 받아야 한다는 둥..얼토당토 않게 씨부렁거리는 짱게 배달원을 등 뒤로 한 채, 잠시 문이 
닫혔다. 
 
 
그리고, 소년은 문제의 짱게 배달원에게 구원 받았다. 
 
 
 
= 어서 잽싸게 튔겨, 알겠지? 엘리베이터 타지 말고..좀 힘들겠지만, 계단으로 튀어.= 
 
 
배달원은 예상 외로 곱상하고 반반한 얼굴이다. 자신보다 두어 살 많아 보이는 호리한 키를 
바라보며 정민이 멍해 있자, 그가 결코 봐 주지 않는 주먹으로 머리를 꽁 친다.  
 
 
= 어서 가라구, 새꺄! 아까처럼 박히고 싶어? 엉? = 
 
 
자신이야 도망가면 되지만, 이 상항에서 문득 그가 불안하다. 그는 여기에 다시 와야 한다. 
정민의 뒤를 정신없이 박던 그 짐승 같은 인간이 이 형을 그대로 놔 둘까..라는 의문이 들었다. 
 
 
= 뭘 봐? 안 꺼져? = 
 
 
=그럼, 형은? 형은, 안 가? = 
 
 
 
좇만한게 까부네..라고 그가 입술을 비틀면 웃는다. 새하얗고 보기 좋은 미소였다.   
 
 
 
= 그릇 찾아갈 테니깐, 걱정하지 마.=  
 
=……………………..= 
 
 
 
그리고 바람같이 뛰기 시작했다. 그 순간의 벅찬 바깥 공기와 뼈가 녹는 듯한 고통 속에서도 
정민은 뒤를 돌아보며 짱게 배달원에게 외쳤다. 
 
 
 
= 형! 내가 집에 돌아가면….- = 
 
= 잔소리 말고, 뛰어. 이 새꺄!!! = 
 
= 집에 돌아가면 우리 형에게 말해줄게! 형이 혹시 그 아저씨한테 맞으면, 우리 형이 도와 줄 
수 있게!!!= 
 
= 거, 진짜 시끄럽네!!! 어서, 가! 엘리베이터 올라오잖아, 좇만아!! = 
 
 
1층, 2층, 3층.. 
그러나 정민은 계단 난간을 붙잡고 서서 지치지 않고 이렇게 소리쳤다. 
 
 
= 아냐, 내가 일러 줄게!!! 
우리 형 졸라 잘 싸워!! 우리 동네 일진이란 말야!!! = 
 
 
4층, 5층, 6층.. 
 
 
= 그래, 알겠다, 알겠어.= 
 
= 우리 형 이름은 정혁이야!!!!!!!!!= 
 
= 알겠다니깐!!!!!!!!= 
 
 
 
7층, 8층….그리고 땡. 
 
 
정신없이 계단을 뛰어 내리기 시작한 정민의 등 뒤로, 생긴 것부터 심상치 않은 남자가 씩씩 
거리며 나타났다. 정민이 그 순간 마지막으로 본 것은, 남자의 두꺼운 허리에 매달리듯 막고 
서는 짱게 배달원이 전부였다. 그는 필사적으로 욕을 해 되면 남자의 주먹질을 받고 있었고, 
정민은 그나마 무사히 그 장소를 빠져 나왔다. 
 
 
 
 
그리고, 그 후로 일 년이 지났다. 
 
 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 언제나…………..’ 
 
 
 
 
 
 
 
************************ 
 
 
 
 
 
[저 녀석 이름이 윤 정혁이야. 딴에는 이런 시골 동네에서 유명한 놈인데.. 
지 동생이 강간 당해서 온 뒤로 좀 이상해 졌어.] 
 
 
 
교복 단추를 목까지 잠그는 세현을 바라보며, 방금 짝이 된 녀석이 운동장의 누군가를 
가리켰다. 세현은 그냥 씩 웃으며 시큰둥하게 그 손가락 끝을 따라간다. 짝이 가리키는 곳에는, 
한 눈에 보기에도 탄탄하고 잘생긴 녀석이 싸늘한 표정으로 웃고 있다.  
 
 
[잘 생겼네.] 
 
 
관심없다는 듯 샐쭉 웃으며 세현이 손가락 끝으로 연필을 돌렸다. ‘난 남자가 더 좋아’라고 
말했다가 그나마 가난한 집에서 쫓겨나듯 가출했다. 기분도 별로 좋지 않지만, 형을 생각해서 
꾹 참는다. 세현의 형은, 누가 뭐래도 세현과 어머니에게 지극 정성이다. 엄마한테 죽지 
안을만큼만 맞았다. 대신 밤마다 흐느끼는 소리를 들었다. 그것이 더 지독한 통증이여서 집을 
나왔다. 열 일곱이면 클 만큼 컸고, 이제 서로 상처 입었으면서 아닌 척 하는 것이 너무 힘들다.  
세현은 천성적으로 남을 속이는 일에는 영 자신이 없다. 그래서 엄마 얼굴 보기 힘들어 집을 
나왔다. 
 
하늘 아래에 같은 핏줄은 딱 세 사람 밖에 없다.  
어머니, 형..그리고 민 세현. 이렇게 셋. 
그리고 엄마는 몇 십년 째 시장에서 야채를 판다. 
 
 
 
[니가 좀 잘 싸우는 건 알지만, 저 녀석 건드리진 마. 평소에는 별로 안 그런데, 한번씩 야마 
돌면 제 정신이 아냐.] 
 
 
[내가 저 녀석하고 싸울 일이 뭐가 있겠어? 그나 저나 어디 알바 없냐, 알바?] 
 
 
[삐끼 어때? 넌 생긴 게 딱 그 모양으로 재수 없어서, 사람이나 호리면 그만이겠다.] 
 
 
[아쭈!..이 새끼가-!!!] 
 
 
 
이래 뵈도 한 주먹 해!..라고 손끝을 날카롭게 만들며 세현은 키득거린다. 그리고 이 년이 
지났다. 세현은 자신이 일 학년 때 처음으로 꺼낸 그 말을 철썩같이 지키고 있다. 윤 
정혁이라는 녀석과 싸울 일은 없다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
짝과 운동장의 정혁을 바라보며 그런 말을 한지가 엊그제 같은데, 벌써 3년이 다 되어 간다. 
 
이제 민 세현은 열 아홉이다. 
그리고, 굳이 제대로 이야기 하자면 세현이 아무리 잘 싸운 들, 정혁과 싸울 일은 전혀 없었다. 
다만, 정혁이 세현을 죽도록 패는 쪽에 속한다. 
‘호모라는 이름으로 불리는 기분이 어때, 민 세현?’..이라고 어느 날 녀석이 말했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
윤 정혁은 민 세현의 존재를 모른다. 세현은 그 말을 듣는 순간, 그 사실을 인정하기로 했다.  
녀석은 자신을 모른다. 어쩌면 알지 않을까..라고 생각했었는데.. 
그는 자신을 모른다. 
하긴, 열 여섯에 제 동생을 구한 금발의 짱게집 배달원을 알리 만무하다. 
 
그냥 모르는 것다. 관심도 없고..그래서 그렇게 말하는 거다. 
 
‘호모라는 이름으로 불리는 기분이 어때, 민 세현?’..이라고 어느 날 녀석이 말했을 뿐이다. 
 
 
 
이미 열 다섯부터 남자가 좋은 문제의 동성애자가 민세현이고, 호모라면 아주 치를 떠는 
호모포비아가 바로 윤정혁이다. 
 
 
 
 
 
<Take out-1> 
 
 
 
스산할 정도로 차가운 바람이 폐부로 흘러 들었다. 이 바람만큼 도와 줄 사람이 하나도 없다는 
걸, 잘 알고 있었다. 바로 그 점이 소름끼친다.  
세현은 미지근한 액체가 흐르는 얼굴을 힘들게 들었다. 눈 앞에서 아무 표정없이 자신을 
바라보는 정혁을 보는 순간 소름이 돋는다. 싸늘한 시선으로 이 폭력을 내려다 보는 녀석은 
언제나 교복 주머니에 손을 찔러 넣었다. 
 
퍼-ㄱ-! 
 
그리고 나서 무릎에 잠시 통증이 일었다. 엄청날 정도로 저미는 아픔 때문에 몸이 앞으로 
고꾸라지는 기분이였다. 아..라고 세현의 입에서 짧은 신음이 나기도 전에, 숙인 고개 앞으로 
그의 신발끝이 밀려온다. 
 
 
[.........읏..........] 
 
 
아마도 이마에서 흐르는 미지근한 액체는 피비린내가 난다. 정혁은 지금까지 세현을 때리던 
무리를 둘로 가르며, 말없이 앞으로 걸어 나온다. 길게 자란 앞 머리카락을 사정없이 쥐어 
올리는 손길에, 숨이 턱 막혀왔다. 아픔과 긴장감이 동시에 느껴지는 까닭이였다. 
 
 
[약하지, 민 세현.........그 정도 일에 신음을 내면 어디 되겠어?] 
 
 
귓쪽을 짧게 자른 머리카락은, 그러나 화려할 정도의 금색으로 물들어 있다. 가물거리는 
시야와 등쪽에 지는 희뿌연 노을만으로도 정혁의 머리카락은 불에 데인 것처럼 유려하게 
시야를 장악한다. 
세현은 머리카락이 꽉 잡히고 무릎이 굽혀진 굴욕적인 상황에서도 단 한마디 꺼낼 수 없었다. 
이미 찢겨진 것같은 이마에서 피가 조금씩 베어 나오지만, 더 상처 입은 것은 자신의 
마음이라는 걸 잘 알고 있다.  
 
 
[야, 정혁아. 이제 슬슬 정리하고 가지?] 
 
 
핏자국 배인 각목을 내려 놓으며 그 패거리 중 하나인 우경이 중얼거린다. 시계를 들여다 보는 
녀석의 태도에도, 우두머리와 다름없는 정혁의 얼굴은 변화가 없다.  
세현은 마치 때리는 사람이 자신인 듯, 씽긋이 웃으며 입을 열었다. 
 
 
 
[씨바,..니가 뭐라고 해도 난 니가 좋아, 윤 정혁. 
내가 준 목도리 꼭 하고 다녀..] 
 
 
 
겁없이 던진 그 말이 끝나자 마자, 세현의 눈동자가 동공을 크게 퍼뜨렸다. 견딜 수 없을 
만큼의 잔인한 광끼가 정혁의 눈가에 번져가기 때문이였다. 
 
퍼-ㄱ-!! 
 
 
[우-ㄱ-!.......] 
 
 
정혁은 아무렇지도 않게 이미 반 죽음이 되어 버린 세현의 옆구리를 걷어 찬다. 소리 낼 수 
없을 만큼의 지독한 통증에 눈꺼풀 또한 진작 닫지 못했다. 정신이 반쯤 빠져 나간 것처럼 모든 
것이 어지러워 진다. 
 
지금이 몇 시 쯤일까.. 
아까 이들이 불러낸 시간으로 보건데, 대략 오후 5시를 넘긴 듯 하다. 학교 근처의 대형 아파트 
단지 뒷 동산은, 바람에 흔들리는 풀 소리와 낙엽 냄새 외에 인기척이 없었다. 한마디로 늦가을 
답게 모든 것이 너무나 고즈넉하다. 폭력이 흐르고 있다고는 꿈에도 생각할 수 없었다. 
 
정혁이 비웃듯 짓는 웃음 사이로 멀어진다. 떠나기 전에 세현의 갸름한 턱을 앞으로 꽉 쥐어 
아플 정도로 잡아 당기더니, 아무렇지도 않게 손을 털었다. 
 
아니, 굳이 설명하자면 흡사 더러운 것을 만지다 만 기분으로 손을 털고 있었다. 
 
 
 
[가자.] 
 
[이대로 남겨 놓고?] 
 
 
짙은 남빛 교복의 차이나 칼라를 매만지며 무리 중 하나가 턱으로 세현을 가리킨다. 뚜렷하고 
잘생겼지만 아무런 표정없는 얼굴로, 정혁이 그를 무심히 돌아보았다. 어짜피 한 두 번도 아닌 
일, 뭐하러 고민하냐는 듯한 행동이다. 
 
 
[근데, 오늘 이 녀석이 맞아야 하는 이유는 뭐냐?] 
 
 
한번이라도 가방을 제대로 챙겨 봤을 리 없는 우경이, 아무렇게나 던져진 책들을 손에 집어 
들며 말했다. 하긴, 날마다 맞는 일이지만 한번 정도는 이유라도 들어봤으면 좋겠다고 세현은 
속으로 생각했다. 아직도 미지근한 액체가 눈썹을 타고 눈동자를 찌르는 까닭에 시선이 
뿌옇다. 
 
 
[재수 없어.] 
 
 
역시 대답은 한 가지다. 
뭘 그런걸 묻냐는 식의 싸늘한 반응과 정혁과 마주친 이례 백번도 넘게 들었을 만한 한 마디.. 
..재수없어. 
 
 
웃음조차 짓지 않은 채 멀어져 가는 다섯 명의 그들 무리를 보며, 세현은 겨우 어깨에 힘을 
주었다. 풀을 꽉 쥔 주먹으로 눈물이 떨어지지 않게 굉장히 노력하며, 그는 안간힘을 쓰고 
있었다. 
 
소리없이 점점 작아지는 금발의 머리카락이였다. 그 뒷모습이 너무나 익숙한 까닭에 세현은 
몸을 일으키는 내내 입술을 꽉 깨물고, 주먹을 꽉 쥔다. 정혁이 부서뜨린 핸드폰이 여기 저기서 
뒹굴고 있었다.  
 
 
[.........너무 엉망이잖아.........] 
 
 
쉽게 도움을 요청하지 못하도록 핸드폰은 너덜거린다. 이대로 누구에게 연락해야 할지 세현의 
입장은 점점 난감해 졌다. 아무 것도 없는 저녁의 허허벌판에서 오늘은 또 얼마나 얻어 터진 
건지 천천히 되짚어 본다. 항상 녀석은 정신이 막 사라지기 직전에 세현을 놓아주곤 했다. 
그렇게 사라지는 편이 나중에 기억에 정확하게 남는다는 걸 잘 알고 있는 셈이다. 
 
 
 
[.........이런...........씨바........] 
 
 
 
세현은 피가 흐르는 상처 쪽에 손가락을 올리며 끙끙거렸다. 교복 단추가 뜯겨져 나간 
상황에서 하얀 와이셔츠 위로 핏물이 뚝뚝 흐른다. 정말 섬칫하고 짜증나는 광경이였다. 
그러나 그는 웃으려고 노력했다. 그래야 스스로도 견딜 수 있다.  
 
 
[내가........씨발........ 
.........내가..씨발..............] 
 
 
 
세현은 주섬 주섬 격렬한 통증 끝에 주변의 짐들을 챙기며, 끊임없이 욕설을 내뱉는다. 
언제나 굳이 표현하자면, 녀석은 세현을 미워하는 쪽에 속한다. 정혁과 세현이 같은 
고등학교를 다니고, 열 아홉이라는 같은 나이였지만 한번도 그가 남을 괴롭힌다는 말을 
들어보진 못했다. 
 
이 모든 것이 그 빌어먹을 사건 때문에 시작된 일이다. 
만약 그 일만 없었더라도 정혁과 세현은 여전히 전혀 모르는 관계처럼 어깨를 돌리며 서로 
스쳐갔을 터였다. 
 
그래서 날마다 얻어 터지면서도, 세현은 스스로에게 욕설을 퍼붓는다. 부어오른 눈두덩이에서 
스미는 것이 핏물이 아니라 눈물인 것 같다고 진작에 생각하고 있었지만, 그럼에도 세현은 
아예 무시하기로 했다. 
울어서 뭐하는가. 
철 안된 여자 아이도 아니고, 설사 좀 얻어 터진다 한들 운다고 해결될 일도 아니니 말이다. 
 
 
 
[아..씨바.. 
..바람 좇나 시원하네.....] 
 
 
세현은 뜬금없이 내뱉으며 잠시 털썩 주저 앉았다. 그리고 한참을 낄낄거린다. 
사실은 시원한 게 아니라 척추가 오싹할 정도로 한기 느껴져 죽을 지경인데 말이다. 
까 놓고 말하면, 이것은 허기다. 메마른 감정의 끝에서 어떻게든 부여잡고 일어서야 하는 
생존의 허기다. 이런 허황된 행동이라도 해야 눈물이 나지 않는다는 걸 잘 알고 있었다. 
 
 
그는 대신 웃었다. 
 
 
 
*************************************************** 
 
 
 
 
[너도 쌈질 못하는게 아니면서.. 
...민세현.........] 
 
 
 
달달거리는 소리를 요란하게 내더니 눈 앞에 에스프레소가 놓여졌다. 세현이 가장 좋아하는 
진한 커피다. 아니, 이 커피 발이 아니면 제 정신으로 자취방에 돌아가기 힘들다. 
 
공업계 고등학교 3학년인 세현은 넉 달 후면 졸업이였다. 어머니, 대학생 형과 셋 밖에 없는 
상황에서, 형은 어머니와 살고 그는 자취를 하며 근근히 생활하는 편이다. 남자를 좋아한다고 
말해서 어머니에게 곱지 않을 이야기를 한 바가지 듣고 털래 털래 집에서 나왔다. 그리고 돈을 
벌어야 하니깐, 벌써 일년 넘게 이 take out 커피점에서 일해왔다. 가져가기 쉽게 종이컵에 
커피를 담아 주는 take out 커피점이 이름은 'exit' 였다.  
 
exit 의 사장은, 지금 커피잔을 내미는 절친한 친구 녀석인 동우의 형이다. 들리는 소문에 
의하면, 역시 배운 거 별로 없는 감동우의 형 감동식은, 맞은 편 대형 건물에 가서 가장 그럴 
듯한 영어 이름을 따 왔다는 전설이 있다. 하긴 세현이 생각하기에도 그렇다. 동식이 형이 본 
영어 단어면 exit(비상구)가 아니면 toilet(화장실) 일텐데..아무래도 exit(비상구)쪽이 좀 더 
낫지 싶다. 
 
 
[.....................] 
 
 
세현의 상처 위로 얼음주머니를 올리며 동우가 혀를 끌끌 찬다. 180에 약간 못 미치는 세현이 
그렇게 작은 키도 아니고, 물론 몸매가 좀 여린 편에 속했지만 빼빼 마른 정도는 
아니니..싸움과 깡으로 버틴 그 성격 만큼 잘 덤비며 이길 수도 있는 상대일 텐데.. 
 
 
 
[이제 그만 정혁이한테 농담이였다고 말해라.] 
 
 
1,500 원입니다..라고 창구의 손님 쪽으로 영업용 미소를 지으며 동우는 곰같이 투덜거린다. 
190이 넘는 이 거구의 친구 녀석이 exit라고 적힌 갈색 앞치마를 두르고 샐샐거리는 것도 
재미있지만, 지금 세현은 웃을 기분이 아니였다. 웃다가는 입꼬리가 찢어져서 그나마 남아 
있는 미각마저 달아날 지경이다. 
 
그래도 웃어야지..다 내가 자초한 일이니.. 
입꼬리가 찢어지게 웃어야지…하하하하… 
 
 
 
[..........................] 
 
 
 
동우가 억지로 쥐어주는 얼음주머니를 살살 이마 위에 부비며, 세현은 들리지 않게 또 한번 
욕을 내던졌다. 혹시나 저녁 손님들이 몰려 올까봐 나름대로 주의해서 던진 말이지만, 작은 
매장이여선지 동우가 눈쌀을 조금 찌푸린다.  
 
그러니깐 사건은 바로 6개월 전으로 거슬러 올라간다. 술 마시고 그 문제의 윤 정혁에게 
마음에 든다..좋아한다..라고 말했다. 한 마디로 술이 아니라면, 세현이 약간 돌아서 저지른 
취기에 불과하다. 
 
민 세현이 조금 이쁘장하긴 해도 입담 걸쭉하고 손매 날카롭기로 유명한 싸움꾼 중에 
하나인데, 그나마 이렇게 정혁에게 쥐어 터지게 된 것에는, 그 망할 놈의 6개월 전 사건이 그 
시초였다. 
 
 
[그만 농담이였다고 말해, 민 세현. 
그만한 일에 왜 고집을 피우냐?  
사랑이 밥 먹여 준데? 너 몇 일 뒤면 취업 심사 나갈지도 모르는데.. 
그렇게 온데 스크래치 난 얼굴로 꼭 가야 해? 엉?] 
 
 
[씨발 놈아, 자존심이 있지!] 
 
 
 
허어......... 
까만 원두를 분쇄기에 넣어 화풀이 하듯 퍽퍽 돌리며, 동우가 할아버지 같은 헛기침을 한다.  
 
 
[자존심 같은 소리하고 자빠졌네. 
자존심 있는 놈이 일 대 일로 싸우면 그래도 비길 만한 상대한테, 그렇게 끽 소리 못하고 쥐어 
터지고 오냐? 
니가 계란이냐? 
씨바 새끼..니 자존심은 좇만하냐?] 
 
 
[아가리 닥쳐.] 
 
 
서늘하고도 고즈넉한 가을의 풍경. 그 저녁의 소리없는 고독과 커피의 진한 향.. 
..그 두 가지에 어울리지 않는 막말을 서로 퍼 부으며 세현은 계속 이를 갈았다. 
 
 
[솔직히 말해 줄까, 민세현? 
그 새끼는 니가 세 가지 때문에 싫은거야. 
첫째는 니가 덤빌 수도 있는데 가만히 있는다는 거고.. 
둘째는 니가 자기에게 덤비기엔 너무 이쁘다는 거고.. 
세째는.....] 
 
 
[그 아가리 닥치라고 했지?] 
 
 
 
어떻게 저렇게 사내 새끼한테 이쁘다는 말을 마구 퍼부울까..곰탱이 새끼..그게 칭찬이냐? 
칭찬이야? 
감동우.. 
자신이 감동(感動)을 주는 친구(友)라서 감동우라는 이름이라고 끝내 우기는 지랄 맞은 새끼. 
 
 
[그러게!  
그러게 왜 한 밤에 된통 폭탄이라도 맞았냐? 
정혁이처럼 남자다운 놈한테, 어째 사랑한다는 개지랄을 떨어서 일을 이렇게 만드냐?] 
 
 
 
친구의 고통에 절대 입 다물지 않는 너야 말로 지랄 같은 새끼. 
 
 
[감동우. 
너, 이 얼음..............다시 커피에 넣으면 죽는다.] 
 
 
[말 피해가지 마셔. 요새 같이 쌀쌀한 때에 누가 냉커피를 찾겠냐?] 
 
 
[너 테이크 아웃 커피점에서 일하는 새끼 맞냐? 촌스럽게 냉커피가 뭐냐, 냉커피가? 
아이스 커피지...무식한 새끼.] 
 
 
[미친 놈처럼 사랑한다고 말해서 매일 같이 좇나 얻어 터지는 녀석보다는 유식하다, 개새꺄.] 
 
 
 
 
그래........... 
.........남자가 남자를 사랑하는 것도 좇나 재수없고 웃기고.. 
그 대상에게 말했다가 빌미 잡혀 얻어 터지는 일상도 좇나 재수없게 웃기고.. 
 
세현은 아무 말 없이 얼음을 쓱쓱 문질렀다. 그 쯤에서 눈치 빠르게 입을 싹 다무는 동우가 
고마웠다. 제 때 입 다무는 것도 친구로써의 미덕이지 싶다. 
 
 
세현은 얼음에 묻혀 또 한번 킬킬거리기 시작했다. 못마땅한 얼굴로 노려보는 동우는 싹 
무시하고 말이다. 
 
 
 
******************** 
 
 
 
그러니깐 정확히 6개월 전의 일이다. 
바야흐로, 봄 아지랑이 파릇하게 콧잔등에 내려 앉는 환희와 회춘의 계절 5월에 벌어진 
일이다. 
 
하필이며 죽자 살자 쫓아 다니는 배화 여상의 유진을 만난 것이 시작이였다. 잦은 여자들의 
눈길 세례와 또 어깨가 으쓱할만큼 잘난 얼굴 때문에, 인기가 조금 있는 세현은 한가지 단점이 
있었다. 바로 그 얄밉도록 걸쭉한 욕발과는 다르게, 타인의 부탁을 잘 거절하지 못하는 것이다. 
 
아니, 그러고 보니 단점이 하나 더 있다. 
 
세현은 태어나면서 부터 그냥 '특징'일 뿐이라고 생각했지만, 자신이 정상이라고 생각하는 
사람들이 보기에 엄연히 단점인  그의 성 정체성. 
얼굴도 이쁘장한 것이, 꼭 생긴거 답게 남자를 좋아한다는 말이 싫어서 일부로 욕도 거칠게 
하고 주먹도 꽤 쓰지만 싸움을 낙으로 삼지는 않는다. 하긴, 그래서 정혁이 늘 패거리로 몰려 
올 때면 속수무책 당하기도 한다. 
 
여하튼, 배화 여상의 유진을 만나 호프집에서 맥주를 마시고 있을 때였다. 
약간 취기도 있었고, 또 유진에게 더 이상 기대 심리라는 것을 주기 싫은 까닭에 계속 고민하던 
세현의 눈동자로 늦은 시간 호프집 문을 여는 발자국들이 보였다. 
 
 
 
= 그러니깐, 지금 사귀는 애가 없다면 뭐가 문제라는 거야? 
나 정도면 꽤 괜찮은 여자 친구가 될 수 있다구, 민 세현!= 
 
 
물론, 유진은 괜찮은 여자다. 누가 뭐라고 토 달 일 별로 없다. 어디 데리고 나가기에도 꿇리지 
않고, 즐겁게 즐길 수 있는 멋진 관계다. 귀찮게 하지도 않을 뿐더러 시원 시원하게 맺고 끊을 
수 있는 여자다. 그것 뿐이라면 정말 좋겠다. 
 
 
 
= 그러니깐……..그러니깐…유진아, 나는……………= 
 
 
텁텁하게 막혀오는 식도로 시원한 맥주를 기울이며 세현은 말을 더듬거린다. 이 곳이 정혁의 
아지트라는 것을 잘 알고 있었지만, 막상 마주하는 순간 숨이 멎는다. 어두운 호프 집 조명에 
기 죽지 않기 위해 세현은 앉아 있는 의자의 손잡이를 꽉 쥐었다. 
 
저 녀석이 좋다.  
물론, 낯 간지럽게 그걸 말하고 다닌다던지, 혹은 고백할 생각 같은 건 그 시간까지 전혀 
없었지만.. 
윤 정혁이 좋다.  
 
묘한 이유로 정혁에게 관심을 갖기 시작한 일 학년부터 해서, 세현의 눈동자는 지겹도록 
녀석을 따라다녔다. 물론 사실대로 말한 적은 한번도 없다. 사실대로 말하긴커녕, 서로 얼굴 볼 
일도 거의 없다. 그냥 먼 발치에서 식성 당기는대로 찝고 보는 걸 즐긴다. 어짜피 말도 못 꺼낼 
관계라면 그냥 시각적으로 즐거운데 뭐 어떠냐 싶었다. 
 
그리고 귓전으로 들은 그에 대한 소문만으로도 충분히 관심이 갔다. 관심이 이제 도를 
지나치고 무르 익어 감정으로 치민다는게 문제라면 문제다. 녀석에게 말하진 않았지만, 녀석과 
세현은 이미 열 여섯부터 알고 지냈어야 하는 나이다. 
 
 
= 윤 정혁이네? 
저 녀석이 여긴 왠 일이야? 지 무리들 다 끌고 왔잖아? = 
 
 
유진이 먼저 정혁 쪽을 향해 고개 돌리며 갸웃거린다. 아무래도 그녀가 다니는 학교가 근처 
여고이다 보니, 정혁이나 세현에 대한 소문은 조금 뻗어가기 마련이다.  
 
저 녀석이 여기 왠 일이냐구? 
아니지,…아 유진. 우리가 그 녀석의 지역에 침범한 거지. 
내가 그 동안 많이 알아 놨거든. 
 
 
그리고 나서 몇 시간은 잘 기억 나지 않는다.  
아마 술을 진탕 마셨던 것 같다. 죽어라 마시고, 또 마시고.. 
교복을 입고 들어왔음에도, 전혀 꿇릴 바 없이 마시고 또 마시고.. 
 
마침내는 유진이 짜증난 표정으로 가방을 집어 들 때까지 이 일은 계속 되었다. 이미 그녀가 
일어서든 말든, 세현의 신경은 저 쪽 자리를 향해 항해 중이다. 정혁이 웃음끼 없는 얼굴로 
호프 집 조명 아래에서 머리카락을 쓸어 올린다. 잘 뻗은 탄탄한 손가락으로 부드러운 
머리카락이 감기다 풀렸다. 세현은 작게 한숨을 쉬며 담배를 입에 물었다. 
 
 
= 너, 그만 마셔! 이미 취했잖아, 민 세현! = 
 
 
가방을 어깨에 걸며 유진은 투덜거렸다. 그리고 나서 기억나는 것은, 비칠 비칠 화장실로 
향하던 자신의 모습이다. 
힐끔.. 
꽤 깨끗한 화장실 거울 위로, 손을 씻는 정혁의 얼굴이 의아한 듯 잠시 스쳐간다. 술에 
달아오른 눈동자에도 녀석이 분명히 보이는 걸 보니, 이 놈에게 단단히 빠져든다 싶었다. 
 
 
= 야, 윤 정혁! = 
 
 
꼭 술 때문이였다고 우기지 않으련다. 
적어도 세현은 그 날 밤 자신의 얼토 당토 않은 용기와 치기가, 반드시 술 때문이였다고는 
생각하지 않는다. 아마도 졸업이 일년 남았다는 위기감과, 유진의 닥달거림이 합세해서 폭발된 
감정이라고 판단한다. 
 
 
=……..뭐냐? = 
 
 
세현이 다니는 학교는 교복만 이쁘기로 유명한 학교다. 그 또래의 고등학생들에게 알맞게, 
품도 적당한 짙은 남색이다. 허나, 조명 아래에서나 남색으로 보일 뿐, 대체로 검게 인식된다. 
목 섬까지 차이나 칼라로 되어 있는 상의였으며, 남학생들의 늘씬한 다리를 잘 표현하는 
하의로 이뤄져 있다. 다만 학생들은 목까지 단추를 다 채우는 일이 거의 없었다. 이뻐 보이기로 
치면 단정하게 입는 쪽이 훨씬 좋지만, 그래도 편한 게 우선이다. 그 나이 또래 남학생들에게 
멋보다는 편리가 우선이다. 
 
세현도 그렇고, 정혁도 그렇고 칼라의 윗 부분 단추 몇 개는 끌러진 채였다. 안에 받쳐 입는 
하얀 와이셔츠가 조금 엿보일 정도의 공간이다. 취업 문제 때문에 검은 색 그대로인 세현과는 
달리, 정혁은 금색의 조금 짧은 듯한 머리카락이였다. 
 
이렇게 가까이서 녀석을 지켜 보는 일은 생전 없었다. 
그도 그럴 것이 둘은 별로 마주칠 일 없는 사이였다. 반도 다르고, 한번도 같은 둘레로 엮인 
적이 없었다. 세현이 제 한 몸 지키기 위해 쌈질을 잘하는 반면, 정혁은 분위기 상의 
이유만으로도 통 잡고 들어간다. 다만 서로가 서로를 분명히 인식하고는 있었다. 싸움 
잘하기로 소문나고, 인물 좋기로 유명하면, 서로 모른 척 하려 해도 저절로 인식이 된다. 물론, 
세현이 정혁을 주시하는 것은 다른 이유지만 말이다. 
 
좔좔좔.. 
 
정혁이 손을 씻다가 허리를 일으킨다. 새삼 자신의 이름을 부르는 세현이 궁금하다는 듯 그저 
물끄러미 바라보는 통에, 조용한 공간으로 물 흐르는 소리만 조금 들린다. 
 
 
= 용건은? = 
 
 
세현은 주머니 안에 손을 꽂고 상체를 반듯이 폈다. 긴장감이 흐르기 전에 재빨리 말해 버리고 
나면 적어도 속이 편하겠다 싶은 이유다. 
 
 
= 네 녀석 마음에 든다. = 
 
=………..?………….= 
 
 
저 새끼가 한국말 못 알아 듣나.. 
얼음 같은 정혁의 얼굴 위로 살아있는 흔적은, 오직 깜박이는 눈꺼풀 뿐이다.  
 
 
= 씨발..니가 좋다고, 윤 정혁.= 
 
=……….하……..= 
 
 
조금 피곤한 것처럼 뒷목을 툭툭 치며, 정혁은 그제서야 반응을 보였다. 놀라는 것을 
기대했는데, 예상 외로 냉랭한 분위기다. 놀라기 보다는 웃긴다는 식의 눈빛이였다. 
 
 
= 내 생긴 게? = 
 
=……….그래. 그것도 포함해서..= 
 
= 성격은?= 
 
=………..몰라, 그 딴 거.= 
 
 
역시 술을 과하게 했다. 그 쯤이 끝나자, 왠지 맥이 탁 풀리며 다리가 휘청거렸다. 정혁은 
말없이 갸름하고 작은 세현의 얼굴을 흩어 본다. 강해 보이는 이목구비 때문에 한층 살벌한 
분위기의 녀석이다. 정혁에 대한 첫인상도 줄곧 그랬고, 지금까지도 항상 그렇다. 
 
 
= 혹시나 해서 확인해 본 건데 역시나군..= 
 
 
피식.. 
그 생긴 것 답게 재수없는 웃음을 지으며 정혁은 내뱉는다. 아직도 물이 흐르는 세면대 위로 
허리를 기댄 채 팔짱을 낀 탓에, 거울을 통해 녀석의 뒷모습이 비춰졌다. 
 
 
 
= 민 세현…그게 니 이름 맞지? = 
 
=………………..= 
 
= 혹시나 해서 물어 본 건데, 너 남자 좋아하는 그런 녀석이냐? = 
 
 
 
입술의 오른 쪽 끝을 살짝 깨물며 세현은 술 기운과 단호함이 반반씩 섞인 눈초리로 그를 
쏘아본다. 두근거리기 시작한 마음의 방망이 질은 끝내 멈추지 않은 채 연이어 갔고, 
관자놀이가 터질 것처럼 머리가 어지럽다. 입이 방정이라고………..몇 개월만 견디면 무난히 
끝났을 일을 왜 여기서 터뜨렸는지 스스로가 저주스럽다. 
 
 
 
= 대답 안 하는 걸 보니 역시 그렇군. 
학교에서 쳐다 보는 것도 모자라서, 여기까지 와서 거만을 떠는 이유는 뭐냐? = 
 
 
=………….-!!!!!!!!!= 
 
 
두근거리던 심장이 어느 순간, 쿵- 하고 짧게 내려 앉았다. 뭐 부정하진 않겠지만, 아주 가끔 
훔쳐 봤을 뿐이다. 가령 예를 들어, 녀석이 잘 나오지 않는 조회 시간에 나올 때 라던지, 혹은 
교내 강당 청소를 할 때라던지, 농구 시합이라던지……….기타 등등.. 
자신은 별로 길지 않았다고 생각했는데, 녀석에겐 의외로 눈치라는 게 있는가 보다. 항상 
무심한 표정만 짓는 줄 알았는데……..정말 의외다. 
 
 
= 아……아무 것도..뭘.. 
..뭔가를 바라고 하는 말이 아냐, 윤 정혁. 
그냥 그렇다구.. 
..그냥, 맘에 든다는……….= 
 
 
= 재미있네. = 
 
 
피해 안 입히고 좋아해준다는데도 지랄이다. 이 세상이 원래 그렇다. 이성간의 사랑은 
짝사랑이라도 숭고한거고, 동성간에는 눈길만 줘도 싸움 나거나 혹은 반감을 산다.  
 
 
 
= ……..-!!!!!!!!!! = 
 
 
 
문득, 정혁의 이마를 스쳐가는 차가운 기운에, 움찔하는 순간이였다. 순식간에 화장실 
안쪽에서 문이 열리며 한 사람이 튀어 나왔다. 
 
 
 
= 뭐냐, 윤 정혁! 이제는 사내 새끼한테도 고백 씩이나 받고 다니냐? 
야하!..거 참, 세상 오래 살고 볼 일이야…= 
 
 
 
비실거리는 상대방은 세현보다 더 취해 보였다. 세현은 점점 술이 확 깨는 기분에 화장실 
안쪽에서 튀어나온 녀석과 정혁을 번갈아 쳐다본다. 정혁은 턱을 치켜 세우며 소름 끼칠 
정도로 웃고 있었다. 체격으로 보나, 근력으로 보나 녀석 쪽이 훨씬 우위에 있을 것 같다. 표정 
하나 안 변하고 주먹을 휘두른다는 소문에 알맞게, 그는 탄탄해 보이는 몸을 가지고 있다.  
 
 
=어라~…민 세현이자나아……..= 
 
 
취한 상대는 정혁과 늘 붙어다니는 녀석이다. 후에 안 것이지만 녀석의 이름은, 우경이라고 
했다.  서 우경. 
그는 재미있다는 듯, 비틀거리며 세현을 향해 다가온다. 실실 거리는 웃음도 보기 싫었고, 
무엇보다 갑자기 밀어닥친 위협을 느낀다.  세현은 순간 눈을 커다랗게 뜨며 뒷걸음쳤다. 
 
그리고 휙- 
 
세면대에 붙은 것처럼 섬뜩한 미소만 짓던 정혁이, 재빠르게 팔을 뻗었다. 주머니에서 
바들거리는 세현의 손목을 꽉 잡아 당기며 그는 얼굴을 바싹 붙인 채 조용히 말했다. 
 
 
= 앞으로 졸업할 때까지 뭘 하고 사나..고민했는데.. 
재미있겠어, 민 세현. 
그러니깐, 니가 나한테 안기고 싶어 안달이 났다, 이거지? = 
 
 
=….-!!!!!!!!!!!!!!!!!!= 
 
 
조롱 섞인 말투는 어찌 돼도 좋았다. 가장 잔인한 것은 말이나 행동이 아니라 녀석의 
눈빛이였다. 순간적으로 술김이였던 어쨌던 실수였다는 사실을 깨닫는다. 말을 돌려 할 만한 
머리만 됐어도 이렇게 까지 되진 않는다. 경멸이 잔뜩 담긴 시선을 고스라니 받는 
기분이란………. 
…….말로 설명할 수 없을 만큼 참혹했다. 
 
 
푸하하하…라고 우경이 웃음을 터뜨렸다. 역겨운 술냄새가 코를 찌르는 마당에 미간을 살짝 
찌푸리자, 정혁의 눈동자가 다시 꿈틀거리며 싸늘해진다. 
 
 
 
= 얼마나 애타게 안기고 싶은지, 몸으로 보여 주셔야 할 것 같은데요, 공주님………..= 
 
 
=……………-!!!!!!!!!!!!!!= 
 
 
= 난 보여주기 전엔 믿지 않거든.= 
 
 
씩.. 
칼날이 향하는 것 같이 날카로운 조소를 지으며, 정혁이 말했다. 
 
순간적으로 그 어두운 조명마저 사라지는 기분이였다. 
그 때부터 시작된 폭력과 폭력의 맞물림. 
자극과 충동의 맞물림. 
뗄래야 뗄 수 없을 만큼 어리석은 희망. 
 
그 후로 몇 개월이 지난 후에야, 세현은 왜 자신이 그에게 ‘농담이였다’라고 다섯 마디라도 
차마 하지 못했는지 깨달았다. 바로 다음 날부터 시작된 정혁의 구타에도, 왜 묵묵히 견디고 
있는지도 비로서 깨달았다. 
 
세현은 그저 정혁이 좋았다. 
자신보다 조금 큰 키의 건장한 체격도 마음에 들었고, 그 수려한 생김새도 마음에 들었지만,.. 
가장 좋은 것은 타인과 세상을 삐딱하게 바라보는 시건방진 태도였다. 열 아홉이 아니라면, 
혹은 스물이 아니라면 결코 흠뻑 적셔지지 않을 어린 갈증. 그것들을 비웃는 것처럼 늘 
여유로운 발걸음도 마음에 들었다. 아픔을 내색하지 않으려, 갈수록 삐딱해 지는 그 묘한 
분위기에 쉽게 압도 당했다. 
 
가끔 녀석의 친구들이 아무렇지도 않게 기대는 그 어깨도 좋았다. 언제나 세상을 등진 채 서 
있는 그늘 어린 눈동자도 좋았고… 
 
가장 멋진 것은 녀석의 배려였다. 
 
그는 그 날 이후로 세현을 불러 내어 때리기 시작했다. 자신이 직접 손을 대는 일은 없었지만, 
마치 뭔가 시험하는 것처럼 날마다 이어지는 폭력이였다. 처음 우경에게 한대 맞았을 때는 
번쩍..하고 눈에 불이 일었다. 순간적으로 늘 그렇듯 독기가 치고 올라왔지만, 우경의 등 뒤에 
서 있는 정혁의 눈이 가늘어 진다. 
 
 
‘그 자리에서 꼼짝도 하지 마.’ 라고 말하는 듯한 눈동자. 
 
 
그리고 나서 정혁이 발갛게 달아오른 세현의 거친 고통 사이로, 이렇게 씹듯이 내던졌다. 
 
 
 
= 호모라는 이름으로 불리는 기분이 어때, 민 세현? = 
 
 
그래서 굳이 말하자면, 정혁은 세현을 괴롭히는 쪽이였다. 그는 세현의 감정 같은 것은 
상관없었다. 다만, 배려하고 있다고 세현 스스로 믿을 뿐이다. 이렇게 날마다 때릴수록, 세현의 
마음 안에서 희망이 조금씩 갈라지고 있는 것.. 
어쩌면 정혁은 그 지독한 호모 포비아적 근성을 뛰어 넘어, 상대를 적당히 배려하고 있을지도 
모른다. 때릴수록 마음이 금이 가며, 마침내 아무 기대도 품지 않을 순간까지 말이다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
기대, 혹은 덧없는 감정. 
인생의 장식품처럼 가장 쓸모없는 감정, 기대. 
………혹은 기도. 
 
 
 
 
 
 
<Take out-2> 
 
 
exit 앞은 한산하기 그지 없었다. 그도 그럴 것이 날씨가 예년과는 다르게 너무 추워졌기 
때문이다. 지나치는 행인은 별로 없었지만, 그래도 그들은 꾸준히 새 커피를 뽑는다. 커피라는 
것이 시간이 지나면 자연히 향이 날아가는 탓이다. 
 
 
 
[원서 내 봤냐?] 
 
 
동우가 까페모카를 훌쩍이며 힐끔거린다. Exit의 앞치마는 여느 테이크 아웃 커피점과 다르다. 
일단 브랜드 이름이 별로 중요하지 않다 보니, 그냥 허리에서 쫙 묶어서 발목선까지 
나풀거리게 만들어진 형태의 검은 색이다. 검은 바탕에, 허리 바로 아래 주머니에 ‘exit' 라고 
하얀 색으로 박혀 있다. 
 
 
[아니.] 
 
 
아직도 부어 오른 이마의 상처를 어루만지며 세현이 시큰둥하게 대답한다. 어딜가도 그나마 
자신이 낙천적인게 다행이다 싶다. 그만큼 떨어졌으면, 이제 포기할 만도 한데, 취직도 
윤정혁도 둘 다 포기가 안된다. 어리석은 건지, 혹은 너무 긍정적인 건지……… 
 
 
 
[오빠들, 앞치마 정말 이뻐요! ] 
 
 
Love Mode 라고 적힌 만화책을 손에 꽉 쥔 채로 왠 여자 손님이 꺅꺅거리며 커피를 주문했다. 
세현은 떨떠름하게 그녀를 바라본 채, 기계 손잡이를 앞으로 당겼다. 촤르륵..뜨거운 김을 내며 
열병 같은 커피가 잔뜩 담겨진다. 
 
 
[그런 앞치마는 다리를 길어 보이게 하고.. 
으음…….그리고 정말 섹시해요!] 
 
 
이 여자가 미쳤나..라는 식으로 세현은 눈썹을 찌푸렸다. 가끔 수줍게 얼굴 붉히는 여자 손님은 
봤어도, 이런 말을 던지는 당당한 여자는 몇 보지 못했다. 아니, 앞치마가 무슨 모양이든, 그게 
뭐가 중요한가? 
 
 
[아…….네………….] 
 
 
그리고 결코, 그녀의 나이는 자신을 오빠라고 부를 정도는 아닌 것 같다.  
 
 
 
[여기 있습니다, 1,500 원 입니다.] 
 
[어머, 이쁜 오빠 화 났어요? 기분 좋아지라고 한 말이예요.] 
 
 
아, 네………. 
 
 
세현은 어색하게 웃으며 잔돈을 챙긴다. 앞치마 안으로 손을 주머니에 꽂은 동우가 시큼한 
표정으로 그 둘을 지켜 보았다. 
 
 
 
[이쁘다는 말 같은 건 하나도 기분 좋지 않아.] 
 
 
마치 변명하는 것처럼 세현은 동우를 돌아보았다. 문제의 이상한 여자 손님은 한참 꺅꺅 
거리더니 맞은 편 건물로 사라졌다. 이 곳이 그나마 장사가 잘되는 이유는 주변에 빌딩이 
많아서 였고, 그리고 또 대각선 맞은 편이 마침 나이트 클럽이여서 그렇다. 
 
 
[누가 뭐래?] 
 
 
동우는 커피를 홀짝이며 어깨를 으쓱했다. 괜히 겸연쩍어진 기분에 애꿎은 머리카락만 쥐었다 
놓는다. 녀석은 그래도 세현이 동성애자라는 것을 별로 개의치 않는 친구 중 하나다. 날마다 
정혁의 횡포를 보며 속을 썩는 것도 녀석이고, 그리고 은근히 눈에 띄지는 않지만 세현을 
보호하기 위해 나름대로는 필사적이다. 곰 같이 생겨가지고는 마음 하나 만은 끝내주게 넓다. 
 
 
 
[아직도 농담이라고 안 그랬냐?] 
 
 
아니나 다를까.. 
어제는 귓볼이 조금 긁혔다. 반지를 낀 녀석이 얼굴을 두들기는 바람에 귓볼에 상처가 났다. 그 
상처에 대해 일언반구 말이 없던 동우는..그러나 마침 때를 기다렸다는 듯 한바탕 잔소리할 
기색이다. 
 
 
 
[개새꺄………] 
 
 
 
험한 입과는 다르게 세현은 동우의 눈길을 피해 가판대에 팔꿈치를 올린다. 그 자세 그대로 
어둑해지는 저녁 거리를 내다 보며, 그는 손가락으로 입술을 매만졌다. 날이 건조해서 그런지 
쉽게 입술이 찢어진다. 
 
 
 
[야, 감동우………너는 고백을 농담으로 하냐………….] 
 
 
[술 처먹고 고백하는 게 무슨 고백이라고…] 
 
 
그럼, 그 딴 걸 어떻게 맨 정신으로 말하냐. 
너 같으면 하겠냐, 감동우……… 
 
 
 
[괜히 주먹 한번 못 쓰고 골골 거리지 말고 옷 단단히 챙겨 입어.] 
 
 
동우는 빈 커피잔을 소리나게 내려 놓으며 투덜거린다. 아무리 낙천적인 면상의 세현이라도 몇 
개월쯤 지난 지금에는 조금 힘이 빠져 있다. 뭐, 맨날 얻어 터지는 거야 어떻다 손 치더라도, 
마음이 조금씩 무너지는 것은 그에게도 사실 좀 벅차다.  
 
 
 
[정혁이 새끼.. 
..제 남동생이 어릴 때 당했데, 그것도 사내 놈한테…….. 
괜찮은 집안이니 난리가 났겠지..아무리 조심해도 소문이 퍼져 나갈테고..…….. 
아무튼 정신 없이 살았는가 봐.] 
 
 
세현은 여전히 거리만 내다보며 중얼거린다. 입을 크게 벌리지 않으려 하는 탓에 옹알이처럼 
묻히는 목소리였다. 
 
 
[무슨 말이야?] 
 
 
헐거워진 세현의 앞치마를 당겨 죄며, 동우가 예의처럼 되묻는다. 
아, 거참……… 
거리가 쓸쓸해 보인다. 
 
 
 
[정혁이가 나 미워하는 건 그런 이유라구.. 
피해 의식이라고도 볼 수 있고..아무튼 그런 거 말야. 
같은 동족의 호모새끼가 지 동생 엉망으로 만들었으니 그럴 수도 있겠지.] 
 
 
[…….그게 핑계가 된다고 생각하냐, 민세?] 
 
 
[………아니. 적어도 핑계를 만들려고 노력 중이야. 그리고 다른 이유도 있어………. 
녀석도..인간인데.. 
..때려야 살지.. 
그 분노를 어디다 풀겠어.  
그 녀석이 더 이상 삐뚤어지지 않게 일종의 책임감을 느끼고 있다구!!] 
 
 
 
아직은 말 못하지만 말야..라고 세현이 속으로 되내였을 때, 쓱쓱.. 
커다란 손바닥이 세현의 머리카락을 쓰다듬는다. 어디선가 혀를 쯧쯧 차는 소리가 들리는 것 
같기도 하고, 마음이 한결 따뜻해지는 기분이였다. 이대로 동우와 함께 지내는 안정적인 
생활도 싫지 않은데……왜 굳이 얻어 맞으면서도 정혁의 얼굴을 보고 싶은진 알 수 없다. 
 
아마도.. 
좋아한다고 하는 건, 그만큼의 기대와 수많은 핑계가 필요한 모양이라고 스스로를 납득시킬 
뿐이다. 
 
정혁의 동생 이야기는 꽤 오래 전에 들었다. 그것도 지나가는 말로, 친구에게 넌지시 들었을 
뿐이다. 또 같은 이유로 정혁은 세현이 훔쳐 보는 녀석이 되어 버렸다. 문득, 동생을 싫어할 
수도, 혹은 미워할 수도 없는 처지의 녀석이 안타까웠고, 또 항상 불안해 보였다. 그러지 
마..라고 말해주고 싶은데, 대신 맞아준다. 이래야 풀리는 감정이라는 게 있다고, ..세현은 늘 
속으로 위안했다. 
 
꽉 억제하고 참아 누르려는 듯한 광끼와 혈기.. 
절대 만만치 않은 감정이고 경험이였을 텐데도, 아무렇지 않은 척 하는 싸늘한 표정. 
 
어느 순간부턴가 세현은 정혁의 그런 이면이 궁금해졌을 뿐이다. 가끔의 궁금증이 퍽이나 
위험한 감정이라는 걸 깨달을 사이도 없이, 속수무책으로 감정에 휘말려 갔을 뿐이다. 이것 
저것 계산하고 잴 만한 시간도 없었다. 
 
세현은 이제 스무 살을 바라보는 열 아홉이다. 
 
 
 
********************** 
 
 
 
 
와..씨바.. 
좇나 아프잖아, 개새꺄.. 
 
 
세현은 눈에 힘이 들어갈 만큼 날카롭게 정혁을 노려 보았다. 
방금 정혁이 발로 옆구리를 걷어찬 것이다. 역시나 예상했던 대로 입술이 찢어졌다. 성질 
같았으면 저 새끼 죽고 나 죽자..라고 덤벼 들 테지만.. 
 
 
[니가 살아 남으려는 눈빛을 하고 있어서 싫다. 재수없어, 호모들은………] 
 
 
정혁의 싸늘한 한 마디에 분기탱천한 분노도 잿더미로 변한다. 화를 낼 수 없을 만큼 자꾸 
밑바닥으로 추락하는 기분이였다. 동우의 말처럼, 혹은 정혁의 요구처럼, ‘그냥 농담이였어’ 
라고 말하면,..6개월의 폭력 같은 것은 앙금없이 사라질지 모른다.  
 
 
 
[다 좋은데………..] 
 
 
세현은 이쁘장한 얼굴을 마구 구기며 헉헉거렸다. 집으로 돌아가는 골목길에서 문득 공격을 
받는 건 좀 심하다. 보통 때는 무리들을 이끌고 와서 댓거리를 하더니, 이번에는 왜 혼자 이 
야밤에 나타나서 느닷없이 두들겨 되냔 말이다. 니 눈엔 내가 샌드백 정도로 보이냐…….. 
 
 
 
[개 새꺄… 
좀 예고라도 하고 때려라.] 
 
 
 
세현을 때릴 때 빼고는 그다지 나쁘지 않은 녀석이다. 좀 무신경한 시선을 하고 있어서 그렇지, 
보통 때는 여유있어 보이고 조용한 녀석이다. 물론, 주먹은 더럽게 아프다. 
 
 
퍼-ㄱ……. 
옆구리에 겨우 손을 올리며 허리도 피지 못하는 세현에게로 다시 일격이 가해졌다. 이번 것은 
정신이 아찔할 정도로 충격이다. 순간적으로 턱이 부서지는 줄 알았다. 모진 새끼…………. 
저 좋다는 놈을 이렇게 패다니..정말 성질 나쁜 호모포비아 새끼……….. 
 
 
 
[…….아훗………………..] 
 
 
 
숨이 가빠옴과 동시에 이번에는 한 쪽 무릎이 휘청거리며 주저 앉았다. 한 손으로는 옆구리를, 
다른 한손으로는 겨우 땅을 집은 채, 세현은 정혁의 얼굴을 쳐다보지 않으려 애썼다. 폭력은 
견딜 수 있지만 눈빛은 싫다. 어떤 식으로 보고 있는지 뻔하다. 설명할 수 없을 만큼 야유를 
담아서 분풀이하는 시선.. 
 
 
그 아득한 아픔의 무게가 나날이 짙어진다. 질식할 것 같은 시선 때문에 숨이 막힌다. 
 
 
 
[이제 곧 졸업이잖아?] 
 
 
 
마치 아무 일도 없다는 듯, 교복 주머니에 손을 꽂은 채로 정혁이 입을 열었다. 졸업이든 말든, 
이딴 거 하고 무슨 상관있는지 모르겠다. 
 
 
 
[졸업하면 이 즐거운 유희도 끝일 거 아냐, 민 세현? 
네가 언제 사랑한다는 이유로 죽도록 얻어 맞아 볼 것이며.. 
내가 언제 너 같은 새끼를 죽도록 패 볼 일이 있겠어?] 
 
 
 
[………………] 
 
 
 
 
하긴 그렇다.  
그 점이 가장 두려웠다. 졸업하고 나면, 모든 것이 갈라진다. 여느 인문계들과 달라서 같은 
대학에 진학할 일도 없을 뿐더러, 서로 얼굴 마주칠 일도 이전처럼 없을 것이다. 
세현과 정혁, 모두가 해방이다. 
세현은 이 무거운 감정에서 해방이고, 정혁은 뜻 모를 증오에서 해방이다. 
 
 
그래서, 지금 이 녀석이 그게 좋다는 거야, 싫다는거야? 
 
 
 
[나에 대해 잘 안다는 식으로 지껄이지마, 민세현.  
정말 재수없다.] 
 
 
[……………..-!!!!!!!!] 
 
 
아마도 녀석의 동생 이야기인가 싶다. 순간적으로 아귀가 막 끓어 오를 만큼 속이 이글거린다. 
왜 아는 척 하면 안돼? 너 같은 새끼는 날 때부터 아픔 같은 것에 면역이 돼 있냐? 
누가 아프면 안된데?  그건 어느 나라 법이래?  
아픈 걸 누가 모른 척 할 수 있데? 이 나쁜 새끼……………잘난 척이나 하기는….. 
 
 
[나를 이해한다는 식으로도 쳐다 보지 마. 꼴 쌍 사나워. 
네가 쳐다 보면 온 몸에 벌레가 기어가는 기분이야.] 
 
 
[…………..야, 윤 정혁……..] 
 
 
[이름 부르지 마, 개새꺄!] 
 
 
그리고는 다시 눈 앞이 멍멍해 진다. 머리 통을 너무 심하게 얻어 터졌다고 생각한 건, 집으로 
기어 들어와 이불 위로 누웠을 때 비로서 였다. 베개에 얹을 수도 없을 만큼 아프고 아려왔다. 
 
 
 
 
***************** 
 
 
 
그리고 학교에 가자 마자 잠들었다. 늦은 등교였다. 
 
 
 
 
[민세, 면회!] 
 
 
뒷자리 녀석이 잠든 세현의 등을 두들긴다. 그나마 따뜻한 오수에 겨워 책상에 엎드렸거늘.. 
주경야독하는 이 가난한 학생의 마음을 아는지 모르는지, 어느 종자가 깨운단 말인가. 
 
 
 
[야, ……..개새꺄, 형님 ……주무시………..는거 안 보………….여?] 
 
 
 
세현은 헝클어진 머리카락 사이로 손가락을 밀어 넣으며 동우를 향해 투덜거렸다. 뒷문에 기댄 
채로 잠이 덜 깬 그는, 가뜩이나 요새 뻐근해 죽겠다. 아무리 날카로운 주먹을 가진 
자신이라도, 본래의 체격은 호리한 편이고 뼈가 가는 편이다. 그렇게 죽자 살자 얻어 터지는데 
강철로 만들지 않은 다음에야 아픈 것이 당연하다. 
 
 
 
[십 새꺄, 아구 닥치고 밥이나 쳐 먹어.] 
 
 
 
동우는 식당에 나타나지 않은 자신을 비난하듯 짜증부터 낸다. 밥이 넘어가겠냐, 온 몸이 
부슬거려 미치겠구만.. 
 
 
 
[아프냐, 민세?] 
 
 
친구들은 곧잘 민세현을 줄여 민세라고 부른다. 목안이 따끔거리는 까닭에, 차이나 칼라를 
오랜만에 끝까지 잠그며 세현은 고개만 끄덕였다. 민세라고 불려질 날도 얼마 남지 않았다. 
 
 
 
[턱은 다 나았냐?] 
 
 
조심스렇게 손을 내밀어 세현의 턱을 어루만지는 동우였다. 몇 일 전에 느닷없이 혼자 나타난 
밤거리 정혁에게 턱을 얻어 맞았다. 옆구리도 걷어 채이고……….직접적으로 정혁이 걷어 찬 
일은 한 번도 없었기에, 세현은 맞았다는 기분보다는 궁금함만 일었다. 
 
 
 
[쯧쯧….이 얼굴에 멍이나 달고 다니고..잘 한다, 민 세현. 
이쁜 얼굴 아예 죽으로 만들어라, 미친 새끼..] 
 
 
 
그러면서도 조심스레 약을 쥐어주며 뒷걸음 치는 동우였다. 세현은 한기가 느껴지는 몸을 팔로 
감싸 안으며 가만히 고개를 끄덕인다. 감기에 걸렸나 싶게 오한이 든다. 아주 바리 바리 떨려서 
쉽게 입이 안 열어질 지경이였다. 
 
 
세상 모든 사람이 동우만큼 따뜻했으면 좋겠다. 
 
 
 
 
 
******************* 
 
 
 
 
 
우경은 정혁의 차가운 얼굴을 힐끔 쳐다 보았다. 어깨 너머의 보이는 녀석의 표정은, 살벌하다 
못해 굳은 시선이다. 마침, 쉬는 시간이라 매점을 갔다 오는 길이였다. 담배를 주머니에 찔러 
넣은 채로 복도를 걷던 우경은 마침 정혁이 멈춰 서는 바람에 넘어질 뻔 했다. 
 
정혁 쪽은 물론 우경이 넘어지던 말던 관심 없었다.  
그는 마침 진귀한 뭔가를 계속 발견하던 참이였고, 기분 나쁠 정도로 뒷골이 당겼다. 
 
 
 
[세현이잖아?] 
 
 
우경은 중얼거렸다. 다만 그것 뿐이였는데도, 정혁이 냉랭하게 자신을 노려 보았다.  
 
 
[너, 별로 성격 나쁜 것도 아니면서 왜 저런 녀석을 괴롭혀? 
하긴………나도 별반 기분 좋은 일은 아니지만…..] 
 
 
어색한 기분에 우경은 칼라를 손가락으로 당기며 둘러된다. 때마침 후배 녀석들이 깍듯이 두 
사람에게 인사하며 지나쳤다. 그들은 대게 정혁을 무서워 했다. 오직 민 세현만이 실실 
웃으면서 얻어 터진다. 
 
 
 
[뭔가를 자꾸 떠올리게 하니깐…… 
……..거슬려. 토할 것 같아, 저 녀석만 보면……..] 
 
 
 
정혁은 메마른 목소리로 대답하며 고개를 휙 돌렸다.  
정말 성질나게 이쁜 얼굴이다. 가는 눈매의 눈꼬리가 올라가 있고, 쌍꺼풀은 없어 그리 큰 
눈동자도 아니지만 가끔 찡그릴 때 마다 홀겹의 쌍꺼풀이 왼 쪽 눈에만 생긴다. 
피곤함이 잔뜩 배인 녀석의 눈 아래는 검은 그림자가 이따금 드리워 묘하게 인내심을 시험하곤 
했다. 녀석이 날마다 피곤해 하는 이유는 그 아르바이트 때문이다. 지금 녀석의 턱을 매만진 
감동우와 함께 하는 take out 커피점 알바 때문이다. 
 
 
[사실은 나도 그랬는데,…….윤 정혁………] 
 
 
한국의 표준적인 인식이 박힌 인간이라면, 적어도 우경처럼 막연한 거부감이라도 가지는게 
당연하다. 우경도 애써 그런 것들을 무시하진 않았다. 그래서 더 시원하게 장난감처럼 세현을 
때렸는지도 모를 일이다. 보통 때 같으면 세현에게 맞으면 맞았지, 때릴 일은 없을 테니……… 
 
 
 
[근데……….6개월이나 지나니깐, 이것도 못할 짓이다…….라는 생각이 들어.] 
 
 
[…….?…………….] 
 
 
 
정혁은 거슬려 미칠 지경이였다. 
민 세현이 자신의 감정을 짓이기고 들어오는 것도 기분 나쁘고, 잊으려는 뭔가를 떠올리게 
만드는 것도 기분 나쁘다. 어디 하나 떨어질 것 없는 반반한 사내 자식이 ‘좋아해’라고 한 
마디만으로 기꺼이 얻어 터지는 것도 거슬리고…….. 
왠만한 여자애들보다 이쁜 저 얼굴도 심하게 신경을 긁는다. 
 
 
 
 
[민세현 자식……….. 
계속 웃잖아…저 미친 새끼는……아무리 때려도 웃는다구………] 
 
 
그리고 가끔, 정혁이 너를 볼 때만 울 것같이 표정이 변해…….그렇게 순식간에 변하는 얼굴을 
정말 처음 봤어… 
 
 
..우경이 덧붙이는 소리에도 정혁은 소리없이 몸을 옮기며 주머니에 손을 넣을 뿐이다. 휙하고 
바람이 일만큼 거친 증오가 생생하게 척추를 타고 스며든다. 아무에게나 꼬리칠 것처럼 딱 
색기 어린 얼굴도 거슬리고, 무엇보다 그 얻어 터지면서도 잃지 않는 천부적인 낙천성이 
마음에 안 든다. 
 
죽을 만큼 후회하게 만들어 주지…..라고.. 
정혁은 다시 결심했다. 
 
니가 아무리 노력해도 너는 그냥 분풀이일 뿐이야. 
 
 
 
*********************** 
 
 
 
정혁은 발소리가 나지 않을 정도로 조용히 거실을 걸어 나왔다. 동생의 방의 문은 언제나처럼 
굳게 닫혀 있었고, 부모님의 서재도 침묵을 지킬 뿐이다. 이런 상황이 뭘 의미하는지 그는 
정확히 알고 있었다.  
 
동생이 또 뭔가 문제를 일으킨 것이다. 
 
정혁은 한동안 동생인 정민의 방 앞에 묵묵히 서 있었다. 문을 열고 들어서지 않은지 한참 된 
정민의 공간.. 
 
침묵이 너무나 많이 쌓여 단절처럼 굳어진 녀석만의 장소. 
 
 
정민은 중학교 일 학년이 되던 해에 낯선 남자에게 끌려가 겁탈 당했다. 녀석보다 두 살이 많은 
정혁으로써도 미처 무슨 일이 일어났는지 알 지 못하던 시기. 아직은 친구가 좋아야 할 나이에 
너무 많은 것을 넘겨 버린 그 한 해의 일들.. 
 
낯선 남자는 곧 체포되었지만, 가족의 상처는 쉽게 아물지 않는다. 그것은 꼭 찌꺼기 가득한 
과일쥬스와 같았다. 가만히 두었을 땐 말없이 가라앉자 표가 나지 않았지만, 어떤 일을 계기로 
쥐고 흔들면 끊임없이 부유물이 소용돌이 치는 그런 감정. 
 
남의 일로 알았던 것이 어느 날 자신의 것이 돼 버렸을 때 느껴야 하는 그 지독한 분열감. 
 
 
[……………………..] 
 
 
정혁은 끝내 정민의 방 문을 열지 않은 채, 자신의 방으로 몸을 돌렸다. 세상과 단절된 듯 
이층으로 놓여진 계단을 밟으며, 그는 뻐근한 어깨를 두 어번 두들긴다. 누군가에게 화풀이를 
하지 않으면 안될 것처럼, 다시 내부에 금이 가기 시작했다. 
균열은 또 다른 균열을 의미한다. 부서지기 시작한 마음은 뭔가 대신할 꺼리를 찾아 항상 
헤매인다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
세상에는 절대 만나서는 안될 두 종류의 사람이 있다. 
하나는 아무런 조건없이 마구 사랑만 하는 사람이고,  
두 번째는 아무런 이유없이 마구 악의를 가진 사람이다. 
 
사막과 바다. 
 
건조함과 물기가 맞닿아 버린 그 경계선에서야 비로서 나는 한숨 돌린다. 이제야 세상의 끝을 
찾았다. 찾았다고 생각한 끝이 다른 세계의 시작이였지만 말이다. 
 
나는 사막이고 녀석은 바다다. 
 
그리고, 굳이 이야기 하자면 나는 그를 괴롭히는 쪽에 속한다. 어떻게든 부서뜨리고 싶어 미칠 
지경에 이르렀다. 녀석의 내부에 넘실거리는 물기를 죄다 뽑아내고 마르게 하고 싶어 머리가 
돌 지경이였다. 
 
 
 
<Take out-3> 
 
 
 
점심 먹었냐…라고 간단하게 물어보며 정혁은 자신의 자리에 앉았다. 그의 물음에 우경이 
고개를 끄덕이자, 그는 이내 볼 일 끝났다는 듯 책상에 턱을 괸 채 창 밖만 내다 보았다. 
 
이미 겨울로 접어 든 듯, 하교하는 학생들 중에 코트를 입은 놈들도 여나은 보인다. 11월이 
시작되자 졸업반의 다수는 학교에 나오지 않았다. 정혁 같은 경우는 그저 따뜻한 학교가 
좋아서 자리를 채우는 쪽에 속한다. 달리 건수가 있는 것도 아니고, 나이트에 가면 들어오는 
부킹도 귀찮았다. 
 
 
 
[세현이 녀석……이틀 째 결석이야. 
그 날 너무 팼나 봐.] 
 
 
문득, 눈을 내리깔며 우경이 내뱉는다. 속이 빈 가방을 둘레 둘레 싸면서도 녀석은 뭔가 탐탁치 
않은 얼굴로 투덜거린다. 정혁은 가볍게 이마를 찡그리며 녀석을 돌아보았다. 
 
 
[씨바……어쩐지 그 날은 정말 때리기 싫더라니.. 
오늘은 비까지 내릴 것 같네.] 
 
 
[………………….] 
 
 
 
정혁이 대답없이 싸늘하게 노려보자, 우경은 더욱 더듬거리며 얼굴을 붉히고 있었다. 
 
 
 
[아무리 봐도, 그 녀석이 잘못한 게 없잖아, 안 그래? 
그 새끼가 술 처먹고 헛다리 짚은 거 가지고 우리도 너무 진득한 거 같지 않아?] 
 
 
[……………………….]  
 
 
[나…나는…………. 
…….그 새끼 쌈질 잘 한다는 말을 들었을 때는 마음 껏 때리고 싶었는데, 요새는 너무 
조용하잖아?….] 
 
 
 
 
정혁은 대답없이 교복 주머니 안에서 핸드폰을 꺼냈다. 그리고는 소리없이 우경을 노려보며, 
저장된 번호 1번을 꽉 누르고 있었다. 때마침 밖으로 우두둑….초겨울의 시작을 알리는 
빗줄기가 떨어져 내린다. 이런 날 정민은 더 이상해진다. 어떤 때는 미친 듯이 맨 발로 비오는 
거리를 뛰어 나간다. 남자를 찾아가는 것이다. 어떤 남자라도 상관없다는 듯 매달린다.  
 
그런 동생 때문에 정혁은 호모들은 남자라면 다 좋은 변태일 뿐이다..라고 생각했다. 동생을 
이해하기에는 너무나 힘들었다. 그는 그저 녀석이 제발 문제를 일으키지 않고 조용히 지내길 
기도한다. 
걱정과 염려, 그리고 미움과 오해 때문에 머리가 터질 지경이다. 정민을 볼 때마다 그런 감정이 
들었고, 세현도 꼭 그런 의미로 다가온다.  
 
그저 변태일 뿐이다..라고..의식적으로 갉아되듯 뇌를 길들인다. 
 
 
아프도록 싸하게 눈에 밟히는 동생을 생각하며, 정혁은 세현의 핸드폰이 울리기를 기다렸다. 
녀석은 도망가지 못한다. 
도망가서도 안되고……….. 
…….내년 2월이 오기 전까지는 완전한 장난감이자 세상의 분풀이로 존재해야 한다. 
그렇지 않다면 세상은 너무나 불공평하다. 
 
 
 
 
 
 
****************************** 
 
 
 
아직 자취방이다. 
오늘은 도저히 알바를 가지 못한다고 투덜거리며 세현은 전화기를 집어 들었다. 왠 일로 
떨어져 사는 형의 음성이였다. 
 
 
콜록.. 
세현은 핸드폰의 저쪽으로 고개 돌리며 몇 번 기침한다. 수화기 너머의 형에게 들키지 않기 
위해, 목에서 간질거리는 열덩이를 겨우 참으며 그는 천천히 입을 열었다. 
 
 
 
[안 아퍼, 형. 동우가 생 깐거야.] 
 
 
 
아파 죽겠어, 사실은……..씨발.. 
왜 추적거리며 비까지 내려..아..씹..능청스러워..딱 질색이야. 
 
 
 
= 감기냐? = 
 
 
무뚝뚝한 목소리였지만, 세현의 형은 훨씬 다정한 성격이다. 정혁이 날마다 부서뜨리는 
전화기에 절대 굴복하지 않고 수리하고 다시 장만하는 이유는 오직 하나다. 이 형의 목소리를 
늘 들어야 하기 때문이다. 
 
 
 
[아니………..] 
 
 
 
 
형이 걱정하는 것이 다른 이유라는 것도 물론 잘 안다. 심지어 세현의 형은 세현을 혼자 두고 
대학을 간다는 것에 대해서도 심하게 아파했었다. 세상에 형제는 둘 밖에 없다. 
그 사실이 그들 각각을 더 강하게 만들었고, 때론 더 아프게 만들었다. 
 
세현은 어떻게든 웃음띤 목소리로 대답하려 애쓰며 대충 둘러댄다. 전화기 너머의 사람에게 
안심한 기색이 엿보일 쯤에야, 털썩…….그는 폴더를 닫으며 마치 시체처럼 이불위로 널부러 
진다. 
 
땡땡거리며 부어오른 목도 아프고, 엊그제 각목으로 신나게 얻어터진 허리도 아프고,.. 
목덜미의 찢어진 자국도 아직 아물지 않았고……… 
 
 
Rrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr 
 
 
 
그리고 제기랄 같이 전화가 울린다. 불도 켜지 않은 초란한 자취방에서 천정을 올려다 본 채로 
세현은 천천히 열을 세었다. 어쩌면 학교 선생이거나 동우일지도 모른다. 정혁이 지금까지 
전화 한 일은 한번도 없었으니,..자신이 아프다고 전화할 위인은 더더욱 아니다. 그리고 정확히 
다섯까지 세었을 때, 세현은 수화기 너머로 들리는 삭막한 목소리에 숨이 멎는다. 
 
 
 
= 지금 당장 나와. = 
 
 
 
그리고 깨달았다.  
자신이 이 녀석을 좋아하게 된 것에는, 녀석의 불안한 눈빛과 관련이 있다는 것을……… 
언제나 잔인하게 굴지만, 사실은 가장 걱정스러운 녀석이라는 것을…………….. 
 
그래서 이 비 내리는 날, 어쩔 수 없이 옷을 챙겨 입고 비틀거리며 뛰어 나가게 만든다는 
사실을……. 
……..왜 나는 이 녀석이 걱정되는 걸까.. 
나보다 훨씬 건강하고 부유하고,……….. 
 
 
 
 
 
***************************************** 
 
 
 
 
쿠-ㅇ…….. 
갑자기 대지가 흔들리는 기분이였다.  
 
우경이 컴컴한 밤을 등지고 정혁에게 이렇게 소리쳤다. 
 
 
 
[도저히, 못 하겠어.] 
 
[……………..] 
 
 
 
차가운 빗줄기가 세현의 머리 끝에서 발끝까지 흘러 내린다. 정혁은 찬찬히 그를 쳐다보며, 그 
낭창해 보이는 몸에 주의를 기울였다. 정말 아픈 것처럼 보일 만큼 창백한 얼굴이다. 그 바람에 
더더욱 부풀어 오른 보돔한 눈 아래가 파랗게 질려 있었다. 
 
식은땀이 비에 섞여 흐를 정도로, 놀란 얼굴이다. 늘 웃는 모습 외에 다른 것은 보여준 적 
없다고 여겼는데, 아름다운 세현의 얼굴에서 핏기가 빠져 나간 얼굴이였다. 
 
 
 
[왜 못해?] 
 
 
 
정혁은 웃는듯 마는 듯한 표정으로 입을 벌린 채 서 버린 세현을 쳐다 보았다. 방금 자신이 
뭐라고 말했는지 똑똑히 기억한다. 녀석의 아름다운 얼굴을 칼로 그어 버리라고 말했다. 
 
 
 
[말도 안돼, 윤 정혁. 저 녀석 지금 아프다구!!!!!] 
 
 
 
젖은 머리카락을 쓸어 넘기는 바람에, 단아하고 작은 얼굴이 또렷이 드러났다.  
그 이쁜 얼굴을 처다만 보아도 구역질이 밀려온다. 적어도 자신이 증오하는 대상의 
일부분이라면, 저렇게 멋진 외모를 가져서는 안 된다고 정혁은 믿고 있었다. 
 
 
 
[우리가 언제 그런 거 봐 줬어?] 
 
 
우경을 향해 비아냥 거리듯 대답한 채, 정혁은 성큼 성큼 세현을 향해 걸어갔다. 막 거칠어지기 
시작한 세현의 숨결을 마주한 채로, 그는 가까이 하고 싶지 않은 그 처연한 얼굴을 격하게 잡아 
당겼다. 
 
처연하다라………… 
 
믿기지 않겠지만, 문득 그렇게 보이는 세현이였다.  
 
언제나 처럼 밝고 활기차게 욕을 막 내뿜는 것이 아니라, 정말 놀란 듯 하얗게 질려 버린 
얼굴이였다. 가까이서 보니 더 재수없게 선명하다. 오똑한 콧날, 갸름한 턱선, 가늘게 위로 
찢겨진 묘한 눈매,..보통 때라면 생기와 감정을 담은 그 동공이, 이번에는 간신히 정혁만을 
담은 채로 쳐다보고 있다. 성질이 확 난다. 
 
빗방울이 버릇없이 그런 세현의 붉은 입술 위로, 하염없이 떨어진다. 마치, 열 나는 몸에 
물기를 잔뜩 머금은 것처럼 한없이 달짝지근하게 부어오른 입술은, 조금 전까지 마치 꽉 
깨물고 있는 것처럼 도톰했다. 
 
선명해지는 녀석의 색기와 아름다움에 더해져서, 정혁의 마음에는 분노가 더욱 이글거렸다. 
이렇게 아름다운 얼굴을 하고 있지만, 너도 마찬가지 인간이잖아? 추악한 인간의 본능에만 
헐떡거리는……. 
 
 
 
[…………놔.] 
 
 
붉고 달끈한 입술에서 입김이 서려 나온다. 그만큼 싸늘한 날씨였고, 또 그의 몸이 여느 때 
보다 너무 높은 체온이였다. 
 
 
 
[내가 마음에 든다며? 날 좋아한다며?….. 
호모 놈들이 하는 말을 어디 믿을 수 있어야지.] 
 
 
칼 끝으로 이쁜 턱선을 쓸어가자, 흠칫, 몸을 굳히며 세현이 그를 노려본다. 그래, 차라리 
덤벼라..민 세현. 남자답게 … 주먹을 휘두르라구..그러면 봐 줄게. 그냥 미친 소리였다고 웃어 
넘겨 주지.. 
 
 
[니가 적어도 사내라면, 6개월 동안 이렇게 당하고도 주먹 한번 쓰지 않을 수 있어, 민세현? 
아니면 그 면상 만큼 정말 남자에게 미쳐서 정신도 못차리는 건가?] 
 
 
 
녀석의 긴 속눈썹이 속절없이 부르르 떨린다. 감도가 좋을 만큼 윤이 나는 눈썹이다. 물방울이 
마치 애무처럼 차갑게 녀석의 곧은 이마에서 콧등, 그리고 떨리는 아랫입술까지 흘러 
내려갔다. 
정혁이 정말 세현을 찌른다고 생각했는지, 우경이 뒤에서 다급하게 소리친다. 
 
 
[정혁아……..제발………….] 
 
 
그 때, 착 밀착되어 버린 세현의 몸에서 높은 열이 자신에게로 옮겨졌다. 열이 치고 들어와, 온 
신경을 이상하게 긁어 놓는다.  
 
이 녀석은 바다다. 
 
바다에 더해진 물기 한 방울은, 자신과 같은 사막을 만난 이례 한번도 보지 못했을 정도로 슬퍼 
보인다. 다급하면 정말 정혁을 향해 주먹을 내밀겠지만, 끝까지 꽉 쥔 채 부르르 떠는 이 
녀석은,… 
..그래서 더 용서하기 싫다. 
 
순수한 척, 슬픈 척,.. 
 
 
그도 정민의 영혼을 할퀸 무리들 중 하나일 뿐이다. 
 
 
 
[,,,,,,,,,,,-!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
그리고 쿵………. 
이번에 내려 앉은 것은 바로 정혁 자신의 정신이였다. 예리한 칼 날을 세우기 전까지 미처 
몰랐는데, 갑자기 눈을 내려 깔던 세현이 반짝 그 요사스런 눈매를 치켜 세운다. 그리고는 
정혁의 시야가 잠시 어두워졌다. 
 
 
 
[……….-!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
놀랄 만큼 뜨겁고 부드러운 입술이 정혁의 숨결을 삼켜간다. 칼을 쥔 손이 저절로 떨구어 질 
정도로 아득한 깃털이 문득 입가를 스쳐간다. 우경이 헉..하고 숨을 들이켰다. 그로써도 이 
예상치 못한 공격에 놀란 것이리라.. 
…….이런 걸 공격이라고 부를 수 있다면 말이다. 
 
 
 
[…………………] 
 
 
 
전혀 상상치 못했을 만큼, 달콤한 열락이 심장을 흔들었다. 내부를 적시고 싶은 욕망이 허리 
아래에서 무겁게 억눌릴 정도로 뭔가 확 가는 공격이다. 
 
어느 순간, 그저 가볍게 입술만 댄 세현의 뒷 머리채를 문득 정신없이 잡아 당긴다.  
설명할 수 없이 애가 타는 기분이다. 마치 찢겨질 것처럼 거칠게 혀를 밀어 넣는 자신의 
광폭함에, 두 가지 감정이 솟구치며 혼란스럽게 섞여 갔다. 
 
부드럽게 감질거리는 속살의 느낌에, 순간 아랫도리에서 열기가 확 끼얹는다. 쇳소리가 울려 
날만큼 불덩이들이 마구 예민한 입술을 통해 전해져 왔고, 그 시점의 참을 수 없는 도발에 허리 
쪽이 욱씬거렸다. 꼭 그런 느낌이다. 말로 형언하기 힘들게 아찔한 기분이다. 
 
 
[………읏…………..] 
 
 
살짝 젖은 듯한 신음이 녀석에게서 흘러 나왔다. 그 소리 때문에라도 더욱 다급한 마음이 일며, 
정혁은 세현의 턱을 마구 잡아 당긴다. 달달하고 외설적인 타액들이 섞인 채, 세현의 입 안을 
휘젖고 있었다. 문득..우경이 각목을 떨어뜨리는 소리가 아니였다면, 정혁은 지금 뭘하고 
있었는지 까맣게 잊을게 뻔했다. 
 
순간적으로 머리 꼭대기를 덮는 차가운 빗줄기과 소리들에 정신이 와락 든다. 이 더러운 
족속과 입을 맞추다니……….라는 생각이 천천히 뇌를 일깨웠다. 손끝에 와 닿는 부드러운 
감촉과 탐욕스러운 자신의 감정도 상관없었다. 언제나 이 녀석은 정민과 오버랩 되며, 자신의 
심기를 불편하게 만든다. 
 
 
 
[…….아아…………..] 
 
 
 
꽉…… 
정혁은 자신이 세현을 끌어 당길 때처럼 다급한 몸짓으로 녀석을 떼어 놓았다. 아니, 굳이 
설명하자면 자신이 마구 잡아 당긴 녀석의 몸을 갑자기 내던진 것에 지나지 않는다. 마지막 
순간에 정신을 깨우듯 잔인하게 그의 입술을 물어 뜯는 것도 잊지 않았다. 
 
 
 
[……..아프잖아, 개새꺄………….] 
 
 
 
피가 뚝뚝 떨어지는 입술의 상처를 손등으로 문지르며, 세현은 조금 붉어진 얼굴로 자신을 
노려봤다. 증오를 가득 담은 눈빛에서 이미 기가 질릴 법도 한데, 녀석은 아무렇지 않게 
헝클어진 머리를 연신 쓸어 넘기며 금세 입 맞추기 전으로 되돌아 온다. 
 
넓은 바다로부터 차가운 물방울 한 움큼이 튕겨 나왔나 보다. 아마도…….정혁이 그 순간 
떠올린 것은 그 마음 뿐이였다. 그가 왜 처연해 보이는지 알 것 같았다. 아픈 것에 더해져서 
어딘가 흐트러진 시선 때문이다. 아무리 힘을 줘도 끝내 떨리는 그 눈동자 때문이다. 녀석의 
내부에서 튕겨진 물방울 한 조각이 마치 빗물인 냥 동공을 물들이기 때문이다. 
 
거슬린다. 
…거슬려 미칠 것 같게 만든다. 
 
 
촉촉히 젖은 것처럼, 그리고 반쯤 체념하듯 아픈 것처럼 세현은 목소리를 죽이며 속삭였다. 
 
 
 
[나,…….오늘 좀 아프거든, 십 새야. 
니가 때리든 말든 암 상관 없지만……오늘만 봐 주라. 
내일은 알바도 가야 하니깐……..] 
 
 
살짝 갈라진 목을 가다듬 듯, 울대가 잠시 꿈틀거렸다. 갈라진 목소리는 녀석의 체온이 얼마나 
높은지 알려주려는 듯, 심상치 않게 쉬어 있었다. 세현은 잠시 갑갑한 듯한 표정으로 말없이 
미간을 찡그렸고, 지금까지 내내 보여주던 낡은 미소와는 다르게 천천히 비에 젖고 있었다. 
 
물기가 마구 넘치는 것을 어쩌지 못하는 표정이다. 곤혹스러움과 난감함…..그리고 스치듯 
때때로 흘러가는 이상한 슬픔으로 온 통 한 덩어리의 바다처럼 그는 잠수하는 느낌이였다. 
 
 
 
[……..재수없는 호모 새끼.] 
 
 
 
정혁이 빗물 속으로 조금 전의 입맞춤을 으르렁 거리듯 뱉어낸다. 목까지 오는 니트에 
아이보리색 더플 코트를 입은 세현은 커다란 주머니에 손을 꽂은 채로, 잠시 자신의 신발 끝만 
내려다 보았다. 보통 때 같으면 이 버릇 같은 욕에, 반응하지 않거나 희희덕 거릴 녀석인데 
오늘은 좀 요사스럽다. 그 눈매며, 실루엣이며,……요사스러울 만큼 잔뜩 젖어 있다.  
 
살며시 아래로 향하던 시선을 들어 올리며 그가 속눈썹 사이로 간단히 미소 짓는다. 
 
 
 
[알아.] 
 
 
그리고 정말 세상이 한바퀴 뒤집어 지는 듯, 정혁의 마음으로 싸한 바람이 불었다. 건조한 
지대에 불을 놓은 것처럼, 막 열기에 휩쌓인 바람, 그리고 한편으로 저 녀석에게서 넘어 온 
듯한 격랑 같은 폭풍……. 
 
 
우경이 조심스레 정혁의 어깨를 집는다. 이미 세현은 등을 돌리고 발을 질질 끌며 어둠 속으로 
사라졌다. 더플 코트 모자가 난처할 정도로 사랑스럽게 그의 등에 달려 있다. 뭔가 마구 퍼담아 
주고 싶을 정도로 아파 보이는 뒷모습이다. 
 
저 거슬려 미칠 것 같은 새끼한테 일순 동정심이 인 거다. 그저 그런거다. 사람이면 다 
그러려니 싶다. 
 
 
[윤 정혁………가자…………] 
 
 
 
정혁은 이런 마음을 겪은 적이 딱 두번 있었다. 
하나는 동생이 당하고 돌아왔을 때와, 다시 녀석이 가출하기 시작했을 때.. 
 
그리고..이번이 뭔가 잔뜩 뒤엉킨 채 마구 헤집어지는 묘하고 뜨거운 기분의 딱 세 번째다. 
어찌보면 억울한 기분이고, 어찌보면 서러울 정도로 엄청난 갈망이다. 
 
 
저건 웃는 게 아냐…….. 
내가 지금 뭐하는 거지,.. 
왜 저 재수없는 녀석의 미소따위에..이런 생각을 하고 있는 거지????!!!!! 
 
 
 
[윤 정혁…!!! 가자니깐!] 
 
 
 
정혁은 가만히 물에 젖은 손등으로 입술을 덮었다. 아직 남아 있는 듯한 뜨거운 온기가 손을 
타고 근육의 구석 구석을 성가시게 만든다. 
 
 
 
저건 웃는 게 아냐…………. 
……….저런 건…………. 
 
 
 
 
[정말………..아파서 웃는 거 같아. 
……아파 미칠 것 같으면 참을 수 없어서 웃기라도 해야지……라고………..] 
 
 
 
눈썰미라고는 더럽게 없는 우경도 그렇게 속삭였다. 그의 목소리도 반쯤 탁하게 가라앉아 
있다. 
 
 
 
 
 
 
*************************** 
 
 
 
 
 
세현은 그날 죽기 직전까지 아팠다. 
이전의 상처부터 해서 갑자기 튀어나온 관능까지 합해진 채로, 속절없이 아픔에 허덕였다. 
불이 꺼진 방으로 온통 어둠의 무게가 그를 눌러온다.  
 
차가운 물을 마시고 싶었지만 손도 움직일 수 없었다. 비에 젖은 코트를 입은 채로 그냥 이불 
위에 쓰러진다. 그것도 아직 가라앉지 않은 뒷통수 때문에 앞으로 고꾸라지고 만다. 차가움과 
뜨거움이 범벅되어 피부를 아프게 했다.  
 
몸을 뚫고 나올 열기가, 두려울 만큼 진득한 고통이다. 
 
 
아득한 꿈 속으로 뭔가가 가물거린다. 지치지도 못하게 이따금 삶을 뒤흔드는 이 기억은 꼭 
세현이 아픈 틈을 타서 잔인하게 침범해 온다. 꿈 속에서는 지금보다 훨씬 어려보이는 자신이 
있다. 그리고 자신보다 배는 나이가 많은 남자도 하나 있었다. 
 
 
= 너 이 새끼, 오늘 제삿 날인줄 알아.= 
 
 
폭력이 얼마나 사람을 무기력하게 만드는지 잘 알고 있다. 그저 자장면 배달원이였던 자신이 
이렇게 흠씬 두들겨 맞는 것은, 단지 그 남자의 범죄를 알기 때문이였다.  
 
 
= ….일어 나.= 
 
 
갈비뼈가 부서졌다. 한창 자랄 나이에 빗금간 갈비뼈는, 키가 부쩍 자라고 난 후에도 계속 
되었다. 씨바, 졸라 아프잖아………..라고 허세를 부릴 사이도 없이, 그 싸움 잘한다는 민세현도 
죽도록 얻어 맞았다. 어지러운 기운과 지독한 고통이 가슴에서 두근거렸다. 어리다는 게 
너무나 억울했다.  
 
 
=..아……욱………………= 
 
= 니가 대신 할꺼야? 엉? 거 참, 배운 것도 없는 새끼가 … 
그래, 니가 대신 해. 얼마나 자신있길래 그 꼬마 녀석 내빼게 했는지, 내가 박아 줄게. 흐흐..= 
 
 
옷 섬에 손을 대는 남자를 바라보며, 세현은 손가락도 까닥할 수 없는 폭력이 원망스러웠다. 
힘에 의해 지배 당하고, 힘으로 길들여 지는 것처럼 사람을 나약하게 만드는 것이 없다. 세상이 
자신의 힘만으로 되지 않는다는 두려움과 공포를 처음 배웠다. 그래도 또래들 보다 잘 싸우는 
자신인데 이 덩치 크고 성질 나쁜 남자에겐 아무런 소용 없다. 
 
 
= 놔……= 
 
 
힘없이 중얼거리며 세현은 부서진 갈비뼈 때문에 겨우 새근거린다. 
그리고 환청처럼 목소리가 들려왔다. 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 언제나………….. 
우리 형, 졸라 싸움 잘 해! 우리 동네 일진이야! ’ 
 
 
그리고 정신을 잃었다. 다시 눈을 떴을 때 열여섯의 세현은 병원이였다.  
 
 
 
 
[아앗-!!!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
그 이상 떠오르지 않아서 다행이다. 세현이 낡은 자취방의 이불에서 눈을 번쩍 떴을 때, 열 
아홉의 오늘이였다. 열 여섯의 그 날이 아니다.  
 
 
잠시, 그는 엎드려 누운 채로 고개만 들어 주변을 두리번 거렸다. 숨 막히던 공포와 두려움, 
그리고 무기력함과 마지막의 죄책감……… 
근육의 고통들도 조금 풀려 있었다. 그리고 그는 천천히 몸을 일으켜 코트를 벗었다. 
 
 
투둑…………. 
 
 
천천히 밝아오는 아침의 미명 아래로, 코트를 벗는 손등에 잠시 뭔가가 떨어져 내린다. 데일 
것처럼 뜨거운 물방울이다. 어디서 비가 세나 싶었다. 
 
 
 
투둑………….. 
 
 
두번 째 물방울이 떨어질 때야 비로서, 세현은 차가운 벽을 향해 이마를 댄다. 그대로 옷을 
벗다 멈춘 채, 그는 가만히 속으로 열을 센다. 빌어먹을……제기랄 같이 아직도 나는 살아 
있다. 아니, 사실은 진작에 죽었을지도 모르지만………..눈물이 나는 걸 보니 아직도 살아 있다. 
 
눈물 같은 건 살아있는 녀석들이나 흘리는 건데…….. 
아직까지 이 모양이다.  
 
 
 
[…….아..씨바…좇같아. 계집애 같이 질질 눈물이나 짜고……..] 
 
 
 
세현은 벽을 향해 혼자 중얼거린다. 석 달만 견디면 이젠 끝이다. 정혁과 마주할 일도 없고, 
그에 대해 복잡한 감정이나 걱정을 안을 일도 없고,…..혼자 지지리 궁상처럼 이렇게 울 일도 
없다. 
키스만 안 해도 좋았을 것을………….하고 나니 더 후회된다. 살아 있는 열기를 꿈인듯 생시인 
듯 느끼고 나니, 더 복잡한 마음이다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
시간이 지나간다.  
소리없이, 발자국 없이 자꾸 흘러간다. 
입맞춤의 대가는 더 혹독했다. 다음 날 근근히 출석한 세현의 어깨를 스쳐 지나가며, 정혁이 
중얼거렸다. 
 
 
[언젠가는 죽을 때까지 어제 네가 한 짓을 후회하게 만들어 주지, 민 세현.] 
 
[…………..안 들려.] 
 
 
세현은 헤실거리며 고개를 휙 돌렸다. 최근에 정말 머리카락이 많이 자랐다. 눈을 찌를 것같이 
아파온다. 눈동자도 가끔 통증 때문에 아우성친다. 정혁이 하던 말을 아주 이전에 다른 
누군가에게 들은 적이 있다. 그저 어린 마음에 정의감에 불타서 한 일이였는데, 결과가 예상 
밖으로 혹독했다. 
 
민세현이 세상에 대해 알고 있는 중요한 규칙이 있다. 
그것은, 경멸이 오래되면 분노가 되고, 분노가 녹이 쓸면 증오가 된다는 사실이였다. 그리고 
입맞춤 사건 이후로, 정혁이 자신에게 안고 있는 감정은 증오에 가까웠다. 머리가 휙 돌 것처럼 
격렬했던 빗속의 키스였다면 적어도 좋은 기억으로 살고 싶은데…….. 
 
제기랄.. 
..저 녀석의 눈길 때문에 아직도 살아 있다. 왜 나같은게 살아 있을까..라고 다시 의식하기도 
전에 그저 살아 있다는 것이 못마땅할 정도다.  
 
곧 있으면 12월이다. 이렇게 아무런 희망도 없이, 기대도 없이…………태어날 때부터 쥐고 
살아온 가난함과 쓰린 빈 속으로 나는 스무 살이 된다. 
 
그리고 또 다시 빈 벽을 향해 머리를 박고 허공을 향해 웃는 일이 있어도, 나는 살아 있다. 
세상에서 가장 운 좋은 녀석이고 낙천적인 성격이라고 끝까지 믿는 것 밖엔 수가 없다.  
이토록 진한 경멸도, 증오도, 분노도……..이렇게 뭉퉁하게 표현하고 격렬하게 표현할 수 있는 
감정들도 오직 스무 살의 특권이다. 열 아홉의 모든 것이다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-4> 
 
 
 
잠시 세현이 추운 탓에 궁시렁 거린다. 그리고는 또 속도 없이 실실거리며 곰 같은 동우 옆으로 
철썩 들러 붙었다. 동우가 감정없는 손가락으로 세현의 머리를 밀어냈다. 마치 물건을 
밀어내는 것 같은 모양에 세현이 입을 삐쭉히 내민다. 보통 때는 하도 사람들이 이쁘다고 
꺅꺅거려서 이런 행동을 잘 하지 않는다. 물론, 재수없다고 노려보는 정혁 앞에서는 더더욱 
없다. 
 
 
 
[아주 꼴깝을 해라.] 
 
 
동우는 정말 못마땅한 얼굴로 낯빛을 흐리며 세현을 노려본다. 음반 가게에선 벌써 캐롤이 
흘러 나왔다. 둘은 지금 모자를 푹 눌러쓰고 수많은 CD 아래에 낮은 포복자세를 취하고 있다. 
 
 
[이렇게 까지 저 녀석의 근황을 궁금해 하는 이유가 대체 뭐냐? 
정말 맞는 거 까지는 니가 하도 쫑알거려서 참고 있지만…….] 
 
 
마지못해 허리를 숙이며, 동우는 턱으로 정혁이 서 있는 방향을 가리켰다. 정혁의 금빛 머리는 
이제 색이 다 바랬다. 가을 한 낮에 떨어지는 고즈넉한 낙엽처럼 갈색으로 변해, 훨씬 잘생겨 
보인다. 아니, 실은 겁나 살벌해 보인다. 웃으면 더 잘생겼는데..라고 세현은 계속 투덜거린다. 
 
 
Exit에 가기 전에 재빨리 그를 발견한 것이, 문제의 또 다른 시작이다. 정혁이 다른 한 녀석과 
함께 음반 가게에 들어서고 있었다. 이미 성탄절 장식이 아름다운 그 공간으로 정혁의 옆에 서 
있는 녀석은 목도리를 둘둘 말고, 마스크를 낀 채 마치 미이라처럼 가만히 서 있는다. 정혁도 
딱히 그런 그 녀석에게 주의를 기울이는 얼굴이 아니다. 다만 성가시다는 듯한 표정으로 
말없이 크리스마스 캐롤 CD를 들여다 보고 있었다. 
 
 
 
[아냐, 저 녀석 때문에 들어온 게 아니고…..] 
 
 
물론, 어제밤에도 좀 거나하게 맞았다. 동우의 시선이 잔뜩 멍든 세현의 이마에 꽂힌 것도 다름 
아닌 그 이유다.  
 
 
[둘러대지 마, 민세. 이젠 아주 측은하다 못해 바보같다, 너….. 
미친거 아니냐? 혹시 요새 나 모르게 약하냐?] 
 
 
[깝치지 말고 조용히 해, 감동!  
크리스마스 캐롤 들으러 들어온 거야.] 
 
 
[지랄하고 자빠졌네. 좀 있으면 가게 갈 시간인데, 밥도 안 먹고 왠 캐롤이냐? 
매장에도 날마다 틀어 놓잖아, 요새?] 
 
 
[씨바..조용히 하라니깐! 
뭐니 뭐니 해도 좇 같이 멋있는 성탄절이잖아?] 
 
 
 
그래…말을 말자..라는 표정이 된다. 동우는 고개를 몇 번 젖더니 낮게 욕을 퍼부었다.  
 
 
 
[좇같이…라는 말하고 성탄절하고 어떻게 어울리냐, 이 미친 새꺄. 
공부 좀 해라, 욕 좀 작작 쓰고………] 
 
 
[씨바, 내가 아는 수식어는 좇같이 밖에 없다, 곰탱아!] 
 
 
 
안 그래도 취직이 안된 죽겠는데, 순간 열을 확 받은 것이 화근이였다. 그 바람에 벌떡 세현이 
일어섰고, 와 장창……이미 요란한 소리는 캐롤을 압도적으로 누르며 매장을 들썩였다. 
 
 
 
[………….-!!!!!!!!!] 
 
 
 
그리고, 정혁의 무심한 눈동자도 찌푸린 듯 자신을 향해 버린다. 입가를 손가락으로 만진 채, 
연신 넙죽 넙죽 사과하는 자신을 보고 있다. 녀석은 좀 놀란 얼굴이였다. 12월이 되면서 
졸업반은 거의 대부분 학교에 가지 않았다. 어쩌다 취직 소식이 들려오면 선생의 부름에 가는 
일이 있을 뿐……… 
 
그러다 보니, 정혁에게 얻어 맞는 일도 최근엔 좀 줄어 들었다. 비록 어제 불러 내길래 흠씬 또 
터졌지만, 이 정도 상처 쯤이야 아무 것도 아니다. 세현이 무슨 왕따라서 맞는 것도 아니고, 
자신이 원해서 택한 거니, 이 정도는 감수할 만 하다. 이러니 저러니 해도 윤 정혁이 잘생긴 
바보라는 사실에는 변함이 없고, 그가 참을 수 없이 위태로워 보이는 것도 어쩔 수 없고.. 
맞을수록 마음의 빗금은 늘어가는데, 동우의 비웃음처럼 쉽게 정리되지 않는다. 무슨 일이나 
늘 이모양이다. 결정적인 계기가 아니라면 쉽게 손을 털지 못한다. 
 
그래서 지지부진하게 아직도 살고 있다. 남들 겪는 맘 고생 몸 고생, 미리 겪는 셈 치고 인생에 
속아주기로 결심한 날로부터 지금까지……….저 벌레를 보는 듯한 눈길에도 여전히 살아 있다. 
 
 
 
[아하하하….죄…죄송합니다, 사장님..] 
 
 
매장의 사장에게 허리를 마구 숙이면서도 저 쪽에서 시선을 떼지 못했다. 아마 고래심줄 같은 
레이더가 붙어 있어서, 저 녀석이 그렇게 싫다고 하는데도 이렇게 마음에 걸린다.  
 
 
[Exit 에서 일하고 있지? 요 앞 사거리 모퉁이의 테이크 아웃..커피 점.] 
 
 
머리가 반쯤 희뜩 벗겨진 사장이 민망한 세현의 어깨를 툭툭 쳤다. 씨바..딱 걸렸다. 아주 
쌍심지를 날로 세운 것처럼 자신을 노려보는 정혁이 느껴진다. 
 
 
 
[아, 괜찮아요. 살다보면 이런 날도 있는거지, 뭐…] 
 
 
크리스마스 시즌이라 다행이다. 손님도 많고, 일단, 분위기가 뭔가 ‘용서’하지 않으면 안될 
분위기라 다행이다. 
 
 
 
 
************************** 
 
 
 
두 사람은 쫓겨나듯이 걸어 나왔고, 세현은 재빠르게 정혁의 옷깃을 움켜 쥐었다. 그 짧은 
순간에도 정혁은 마치 더러운 오물을 털어 내듯 매몰차게 등을 돌린다. 그 바람에 잠시 휘청할 
뻔 하고 말았다. 
 
정혁은 한동안 말없이 세현을 노려본다. 자신이 왜 이 녀석을 잡았는지 모르겠다고 생각하며, 
세현은 살짝 입술을 벌렸다. 뭔가 말하지 않으면 차가운 바깥의 겨울 공기에 얼굴이 얼어 붙을 
지경이다. 
 
그러나 먼저 입을 연 것은 정혁이였다. 
 
 
 
[귀찮아.] 
 
 
세현이 모자의 창 아래로 들여다 보는 눈길에 정혁이 씹듯이 내뱉는다. 녀석의 옆에 말없이 
있던 다른 한 놈은 몸을 저 쪽으로 돌린 채 여전히 말이 없다. 어깨 너머로 그를 쳐다 보며, 
세현은 씽긋이 웃었다. 이 만한 일에 기가 질린다면 천연덕스러운 세현이 아니다. 
 
 
[이왕이면 ‘괜찮아’가 더 좋아,……윤 정……] 
 
 
그러고 보니, 이름 부르지 말라고 했다. 마치 자신이 부르면 쪽팔린다는 듯 녀석은 곧잘 그 
이유로도 세현을 패곤 했다. 
 
 
 
[꺼져.] 
 
 
하나 풀어진 더플 코트의 단추를 장갑 낀 손으로 주섬주섬 채우며, 세현은 그의 으르렁 거림을 
귓전으로 날린다. 그래, 걱정된다. 자신더러 미쳤다고 다들 그러겠지만 세현은 너무나 정혁이 
걱정된다. 참을 수 없을만큼 염려되고………그가 가끔 짓는 부드러운 미소가 누굴가 향할 때 
마다 가슴이 뜨끔한다. 그만큼 팼으면 이제 네 방향없는 분노도 떨어져 나가야 하지 
않냐…너는 나를 모르지만, 나는 너를 아는데.. 
니가 나를 귀찮아 해도, 나는 기다렸는데……….라고..말해 주고 싶다. 
 
 
 
[야, 이 개자식아…….] 
 
 
 
동우 새끼는 좀체 화를 내지 않는다. 다만 정혁과 얼굴을 마주칠 일 없었기 때문인지, 그는 
절대 화를 내지 않았다. 지금까지는 줄곧 그랬다. 동우가 바람같이 두 사람 사이를 비집고 
들어와, 정혁의 코트 앞 길을 쥘 때까지는 늘 그랬다. 
 
 
 
[이 새끼가 니 깔이냐, 감동우?] 
 
 
깔이 뭐야, 깔이..남사스럽고 고상치 못하게……깔대기도 아니고….. 
세현이 투덜거리며 웃자, 동우는 한심하다는 표정으로 정혁을 쳐다 보았다. 둘이 키가 
엇비슷해 보인다. 세현 자신도 적은 키가 아니지만, 정말 훤칠한 호모포비아와 곰돌이다. 
 
 
 
[미쳤냐, 개새꺄…..] 
 
[니가 흥분하는 거 보니, 니 깔이 맞는가 본데, 감동우. 
단속 잘 해, 아주 귀찮아 죽겠어. 
저런 벌레 같은 녀석이 자꾸 따라 붙는 것도 재수없고…… 
아무리 걷어차도 자꾸 달라 붙는 건 이제 소름 끼칠 지경이다.] 
 
[말 조심해, 윤 정혁……] 
 
 
혹시나 동우가 팔을 잘못 휘둘러 그 잘생긴 정혁의 면상에 멍이라도 들면 어쩌나……라고 속도 
없는 고민을 하고 있을 때 쯤이였다. 
 
 
 
[……니 애인 데리고 꺼져, 민세현.] 
 
 
딱딱한 말투로 굳은 돌처럼 내뱉는 정혁의 등 뒤로, 잠시 그의 동행인이 흠칫 놀랜다. 세현의 
이름을 듣는 순간 자연스럽게 이는 반응이였다.  
 
 
 
[……….세현이……….. 형?……..] 
 
 
 
순간, 세현은 혀를 깨물 뻔 했다. 목도리를 둘둘 말고, 마스크를 하고 있어서 몰랐는데, 
동그랗게 자신을 응시하는 시선은 전혀 낯설지 않다. 정혁의 동생인 정민을 기억하지 못하는 
것도 아니면서 왜 이 상황에서 그의 얼굴에 놀래는 건지.. 
만약 정민이 함께였다는 걸 알았다면 결코 정혁을 따라오지 않았을 터였다. 
 
 
그리고 정민이 천천히 마스크를 벗으며 마치 못 박힌 것처럼 세현을 돌아보았다. 막상 세현은 
정민이 무사하다는 사실을 잘 알면서도 한 발자국도 움직일 수 없었다. 그 날 ..열 여섯의 
기억으로 멀게 회귀하고 그 날의 두려움과 공포들이 떠올랐다. 
 
 
 
[……..세현이 …….형……………] 
 
 
 
여전히 놀라움 가득한 눈을 돌리지 못한 채, 정민이 중얼거린다. 
 
온 거리의 차가운 바람이 온통 자신에게 부딛치는 기분을 느끼며, 세현은 마른 입술을 
달싹인다. 동우가 멈칫하며 세 사람 사이의 눈길을 번갈아 봤고, 그 순간에도 의심쩍다는 듯 
무시 무시한 얼굴로 눈동자를 빛냈다. 
 
 
 
 
********************* 
 
 
 
가게 안으로 한참 크리스마스 캐롤이 웅웅 거린다. 자신이 좀 전에 앉혀 놓은 새 커피 냄새가 
차가운 겨울 공기에 실려 거리로 퍼져갔다. 세현은 말없이 한숨을 쉬며 가판대 위에 습관처럼 
팔꿈치를 올렸다. 체중을 지탱하기 쉬운 이 자세가 가장 편하다. 
 
마침 동우가 호빵을 사러 나갔으니 다행이다. 
 
 
 
[니가 내 동생을 어떻게 알지?] 
 
 
안 그래도 한동안 정민을 만난 충격에서 벗어나지 못해 멍해 있는데, 대뜸 얼굴을 들이밀며 
정혁이 짜증난다는 듯 물었다.  
 
Exit의 위치는 아마도 그 날 CD 가게에서 사장이 이야기 했던 것 같다. 번화가 사거리 
모퉁이라고..호의로 한 말이였을텐데, 이쯤되고 보니 기분이 썩 좋질 않다. 아무렴, 정혁이 
자신의 집 앞에 불쑥 나타났던 때처럼 놀라진 않았지만, 적어도 침범 당하는 기분이란 과히 
편하지 않다.  
 
더군다나 진한 커피 내음과 자신의 일이 산더미처럼 쌓여 있는 공간에 말이다. 
 
 
 
[………어쩌다 아는 거야.] 
 
 
세현은 턱에 손을 괸 채로, 그저 씽긋 웃으며 대답했다. 머리카락이 너무 길어져서 큰 일이다. 
학교에서도 제대로 된 취직 연락이 오질 않고, 이례 저례 느슨해진 것이 그 이유일 테다. 뭐든 
걱정만 할 뿐, 쉽게 행동하진 못한다. 딴에는 3년을 미뤄서 행동했다고 한 결과도 이 모양이다. 
 
 
 
[하……..!……..] 
 
 
그 단순하고 너무나 뻔한 대답에도 정혁은 코 웃음을 쳤다. 말하지 않아도 알겠다라는 식의 
비아냥이다. 따지고 보면 정혁이 그 날 세현도 함께 당했다는 사실을 알 리 만무하다. 그나마 
번듯한 집안의 똑똑한 남학생 정민과 아무 것도 아니고 어떤 것도 아닌 세현과는 입장이 천지 
차이다.  
 
그 때 한창 열 여섯 동갑인 정혁은, 자신의 동생 일만으로도 머리가 깨질 것 같았겠지.. 
나 같은게 같이 있었다는 걸 별로 알고 싶지 않을 녀석이다. 
 
 
 
[그러고 보니 비슷한 족속이지.. 
내 동생과 어울리는 무리들 중에 너도 있었나?..] 
 
 
 
녀석의 검은 코트에 눈길을 고정하며 세현은 다시 나른하게 미소지었다. 나른하게 웃을 수 
밖에 없는 것은, 머리가 아픈데다가 곧 있으면 그 좇 같은 성탄절이기 때문이다. 또 얼마나 
바빠질지 모른다. 
 
 
 
[……….니 동생이?…….] 
 
 
반신 반의하며 묻는 세현을 향해, 정혁은 오히려 기가 막히다는 표정으로 노려본다. 세현 
자신이야 알고 당했는데도 한동안 정신적인 충격에서 벗어나지 못할 정도인데, 아무 것도 
인식하지 못한 정민이 지금 그렇다는 것은 이해가 가지 않는다.  
 
 
 
[이거, 왜 이래.. 
내 동생 일 잘 알잖아? 그 녀석이 너 같은 무리들에게 어떻게 당했는지.. 
그래서 지금 어떤 꼴인지 잘 알잖아?] 
 
 
[…………..내가 무슨 신이냐? 너네 가족사까지 다 알게?] 
 
 
짐짓 시치미를 떼며 웃었지만, 절대 그 시선의 집요함에서 벗어나지 못했다.  
 
 
 
[네 녀석이야 좋아서 하는 짓이겠지만.. 
………됐다, 내가 너 같은 놈에게 무슨 말을 한다고..] 
 
 
뭔가 말을 꺼낼 듯 하다가 손을 휘휘 저으며 사라지는 정혁이였다. 다행이 벌벌 떨리기 시작한 
세현의 손 끝은 보지 못한 것 같다.  
 
 
[내가 왜 너를 싫어하는지 알아, 민 세현?] 
 
 
여전히 폼 나는 검은 코트 깃에 손을 찔러 넣은 채로, 정혁이 뒷걸음친다. 여전히 잡아 먹을 
듯한 시선은 변함이 없지만, 최근에 조금 흔들리는 듯하는 기분에 마음이 덜컹 내려 앉는다. 
혹시나 정민이 사실대로 말했다면, 그는 이렇게 나타나지 못했을 것이다. 녀석이 자신의 
존재에 대해, 혹은 그 날 정민을 구해준 짱게 배달원에 대해 전혀 모르는 거 보니, 아무래도 
입을 꽉 다문 듯 하다. 많은 사람이 그 일에 연루되는 게 두려웠나 보다. 이해는 간다. 
 
먼저 반한 것이 오로지 죄다. 그 때, 절박한 심정으로 간신히 버텼던 그 기다림이 문제다. 어떤 
녀석인지 확인해 보고 싶었던 호기심도 문제다. 지 동생이 그렇게 외쳤는데도, 끝내 
머리카락도 보이지 않던 그 녀석을 확인해 보고 싶었다. 
 
그리고 깨달았다. 시선을 잡아 끄는 것처럼 유유하게 견디려는 그 탄탄한 심지가 
존경스럽기까지 하다는 것을... 호모를 그렇게 미워하는 일도 아무나 못한다. 날마다 반응없는 
상대를 패는 일도 이 강직하고 단단한 녀석이 아니라면 아무나 못한다.  
 
우습게도 그런 저런 것들에 먼저 호감을 가지고 반한 자신이 죄다. 이 녀석은 원래부터 
잔인하거나 못된 성격이 아니다. 그저, 적당한 때에 적당하게 감정을 흘려 보내는 법을 알지 
못할 정도로 잘생긴 바보다. 
 
그게 늘 안쓰러웠다. 동생을 걱정하고 있다는 걸 잘 알고 있는데, 내심 표현하지 못하는 그 
묵묵한 태도에 화가 날 정도로 녀석이 안타까웠다.  
어쩔 수 없는 열망을 가지고 살아가지만, 절대 어긋나지 않으려 필사적이 되는 그 전투력도 
놀랍다. 그가 하는 표현은 죄다 삐딱하다. 나쁘게만 말하고, 나쁘게 웃고 죽기 직전까지 패고, 
심지어 뻑 갈 것 같은 키스에도 입술이나 물어 뜯는다. 정말 고약하고도 잘생긴 바보다. 
 
 
 
 
[너네들은.. 
……꼭 드라큐라 같아. 전염병 같아. 
…그래서 재수없어. 마치 유행처럼 우르르 몰려 다니며 새로운 것을 알고 있는 멋쟁인 척 하지. 
남의 피를 빨아 먹고, 그 상대방을 전염시켜.  
내 동생도 너희들에게 물렸고,.. 
…….앞으로도 낫지 않을 것 같아… 
…..사회 악이야.] 
 
 
[…….재미있군. 기왕이면 모기 정도로 축소시켜 줘.] 
 
 
 
세현은 허리를 피며 기지개를 킨다. 하늘을 아우르는 것 같은 기분에, 쭉 곧은 어깨를 
두들긴다. 뭐라고 말하든 정혁이 저렇게 오래 말하는 것은 처음 보았다. 동성애나 그 일련의 
것들에 대해 아무렇지도 않게 잘라 말하는 것도 처음 보았다. 그만하면 장족의 발전이다. 
때리는 것 이상의 표현 방법을 알고 있다니, 아직 아주 삐뚤어지진 않은 모양이다. 
 
아직 가까이에 얼굴을 마주한 정혁의 눈동자를 응시한 채로, 문득 세현이 씽긋이 웃었다. 
그리고는 빠르게 쓱 그가 매고 있는 이상한 목도리, 아니 정확히 말하자면 이상하게 매고 있는 
검은 목도리를 잡아 당긴다. 세현이 아주 이전에 선물해 준 것이다. 정혁 본인이야 기억도 
못하고 있겠지만 말이다. 그저 추워서 한 것임에 분명하다. 어쨌든 좋다. 결과가 좋으니 다 
좋은 거 아닌가. 
 
 
 
[…………-!!!!!!!] 
 
 
츕.. 
이라고…….. 
세현은 마치 놀리는 것처럼 장난스럽게 정혁의 질감좋은 입술에 키스했다. 이렇게 하는게 좋을 
것 같았다, 왠지..늘 뻣뻣한 이 녀석이 완전히 굳기 전에 조금의 안식처럼… 
이렇게 하는 편이 좋은 것 같았다. 내가 선물한 목도리를 맨 보답이다. 
 
 
[……..너!…….] 
 
 
아직도 목도리를 잡힌 채 으르렁 거리는 얼굴을 마주하니, 그래도 좋다. 아무리 잡아 먹을 
것처럼 노려봐도 여기는 대로다. 사람들이 저마다 웃음을 터뜨리거나 더 요란한 반응을 하는 
그런 거리다. 벌써 이 순식간의 행동을 유심하게 쳐다보는 종족들도 생겼다. 
 
 
[키스해 주면 놓아줄게.] 
 
 
참, 인간성도 좋지..민세현..뭐 이런 자식이 이쁘다고 애원하는 조로 말하냐.. 
 
 
[닥쳐.] 
 
 
정말 한 대 팰 기색으로 그가 마침내 주머니에서 손을 꺼냈다. 화끈하게 도장눌린 것 같은 
감각이 너무나 생생한데, 이 녀석은 절대 이 이상 해 줄 의도가 없다. 또 죽을 듯이 몇 대 맞고 
나면 해 줄 지도 모른다. 
 
 
[키스해 주면 놓아준다니깐, 글쎄………너, 나 알지? 
니가 여기서 몇 대 팬다고 내가 놔 줄 거 같냐?] 
 
 
[……………..] 
 
 
[드라큐라에게 물린 기분 어떠냐? 걱정마, 난 전염성 없는 착한 놈이야.] 
 
 
 
그럴 수 있다면 얼마나 좋을까.. 
마구 전염시킬 수 있는 그런 감정이라면 얼마나 좋을까. 내가 이 감정에 책임을 지지 않아도 
좋을 만큼 어리다면 얼마나 좋을까. 
누군가를 그저 좋아만 하거나 그 대상이 하필 남자라는 이유로 이런 마음 고생 안 한다면 
얼마나 좋을까. 
이렇게 쌓여가는 희미한 고통을 전염시킬 수 있다면 차라리 괜찮겠지. 
………….그럼, 매일같이 ‘씨발..나 살아 있었지.’라고 이따금 생각난 듯 머리 긁적일 일 없겠지. 
 
 
세현은 문득 콧날이 시큰한 까닭에 아무렇지도 않게 눈을 감으며 다시 정혁의 목도리를 바싹 
끌어당긴다. 
 
 
부드러운 입술이 맞닿는 기분이라고 생각했는데, 어느 틈엔가 거칠게 혀가 침범해 들어온다. 
조금 메말랐던 감촉은 습윤한 타액이 농밀하게 섞이며 바쁘게 젖어갔다. 문득 목덜미를 
잡혔다고 생각했을 때, 무슨 생각인지 윤정혁이라는 녀석이 손가락으로 세현의 아랫입술을 
더듬거리며 벌렸다. 숨이 꺽일 만큼 가차없이 밀려들어오는 숨결이였다. 역시 생긴거 답게 
키스도 잘하는 녀석이다. 아니면 원래 호감가는 녀석하고 하는 거라 좋은지 모른다. 어찌 
되었건, 커피 30잔을 한번에 완샷 한 것처럼 마구 심장이 뛰어 오르며, 미묘하게 바싹 
달아오른다. 가판대만 없다면 어떻게든 닿고 싶어 미칠 때 까지, 입 안의 격한 달콤함은 진하게 
이어졌다. 
 
조금씩 숨을 할딱이며 기어이 입술을 떼어 놓자 마자, 조금 넋나간 얼굴이였던 것 같다. 정혁이 
시선을 피하며 무서운 목소리로 이를 간 것은 잠시 후의 일이다. 그가 입을 열기 전까지 녀석의 
오른 손 엄지 손가락이 여전히 세현의 아랫입술에 닿아 있었다. 마치 터질 듯한 보드라움을 
즐기는 듯 머뭇거리던 감각은, 그러나 이내 싸늘한 계절과 함께 원래대로 돌아가 버린다. 바로 
그 직전까지 당황한 것처럼 서로를 응시하던 시간은 그저 찰나에 숨은 것이다.  
 
정말 보기 싫다는 듯, 세현의 얼굴을 손바닥으로 확 밀어 버린다. 
 
 
[너 답게 더러운 짓꺼리야, 민세현.] 
 
[니가 애냐? 좋으면 좋다 그래.] 
 
 
발끈한 목소리로 웃으면서도, 그러나 속이 따끔거린다. 좋았던 건 자신 밖이였을 수도 있다. 
 
 
 
[잘난 척 하지마, 호모.. 
큰 코 다칠 줄 알어.] 
 
[원하시는대로요, 기사님…내 코는 하나도 안 커.] 
 
 
문득…… 
장난처럼 이야기했음에도 그 날의 기억이 떠오른다. 검은 머리카락으로 서서히 돌아오기 
시작한 정혁의 얼굴을 마주하는 순간부터 그의 동생이 기억났다. 자꾸만 자꾸만.. 
완전히 사그라든 희망 안에서 속삭이던 그 낮은 목소리. 
 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 앞으로 언제나………….. 
우리 형, 졸라 싸움 잘 해! 우리 동네 일진이야! ’ 
 
 
 
[잘가라, 바보.] 
 
 
세현은 이미 멀어져 버린 정혁의 등 뒤에 대고 나지막이 속삭인다. 녀석이 들었다면 다시 
주먹이 날아올 정도로 달콤한 목소리다. 자신은 절대 여자 같지 않다. 여자처럼 말하지도 않고, 
여자처럼 행동하지도 않는다. 다만, 살아 생전에 원하는 걸 한번쯤 갖고 싶은데, 그게 왜 잘 
안되는지만 고민할 뿐이다. 그 갖고 싶은 것이 남자일 뿐이고, 그 갖고 싶은 것이 윤 정혁일 
따름이고, 하필이면 자신이 생긴 게 뭣같이 반반해서 더더욱 미움을 사는 게 전부일 따름이다. 
 
윤 정혁이 때리던 말던 그건 상관없다. 맞는건 하루 이틀 지나면 낫는다. 그저 녀석의 마음 
안에서 탄탄하게 쌓여진 뭔가가 조금씩 부서지는 기분이 좋았을 뿐이다. 시간이 지날수록 아주 
가끔 느슨한 표정을 짓는 그가 좋았을 뿐이다. 
 
 
 
 
 
************************ 
 
 
 
 
[도대체, 그게 무슨 꼴깝이냐?] 
 
 
 
크리스마스를 딱 이틀 남겨놓은 시점에, 동우가 손 난로를 키며 기가 막히다는 표정을 지었다. 
세현의 형인 세민이 방학을 했을 텐데 아직 오지 않는 것을 조금 신경쓰여 하며, 그는 꽤 
오랜친구인 세현을 물끄러미 쳐다 보았다. 
 
 
 
[왜? 이쁘잖아?] 
 
 
민세현 성격 많이 죽었다. 
지 입으로 제 모양이 이쁘다고 지껄이고.. 
그러나 세현은 여전히 실실 거리며 손가락으로 V 자를 그린다. 사실은 앞머리가 너무 길어 
버린 탓에 머리띠를 한 것 뿐이다. 나이트를 들어가고 나오던 여자 손님들이 또다시 꺅꺅 
거리며 즐거워 할 정도로 그는 뽀얗게 웃으며, 습관처럼 가는 눈웃음을 짓는다. 
 
까 놓고 이야기 하자면 무료해 죽을 지경이라, 자신만의 이벤트를 벌인거다. 
 
 
 
[미친 새끼…] 
 
 
 
가볍게 알밤을 먹이며, 동우가 커피잔을 내민다. 역시나 언제나처럼 뜨거운 에스프레소를 한 
모금 마신 채, 앞 만 쏘아보는 세현을 향해 녀석이 뭐라고 중얼거렸다. 
 
 
 
[너야 말로 가는 귀 먹었냐? 똑똑히 말 해, 감동우. 못 알아 먹겠잖아, 십새야.] 
 
 
[이제 농담이라고 말하라구…..] 
 
 
[….?……………] 
 
 
 
그제서야 말끔히 동우를 올려다 보며 세현이 혀를 찼다. 저 둔탱이가 뭘 고민하나 했더니 아직 
그거 고민 중인거다. 
 
 
 
[내가 왜? 
사내가 한번 말을 뱉었으면 끝까지 책임져야지, 그만한 주먹질에 물러서냐?] 
 
 
이봐..너무 그러지 마… 
이제 한 달 남짓 남았을 뿐이라구..어짜피 정혁이 녀석과는 최근에 만난 일도 거의 없고,.. 
졸업하면 영영 안녕인데 스무 살의 시작을 너무 비참하게 만들지는 마. 
 
 
 
[크리스마스니깐………] 
 
 
[이 새끼가 안 먹던 걸 처먹었나..뭐라고 하는거야?] 
 
 
얼굴은 여전히 웃고 있지만, 입 하나만은 죽여주게 거친 세현이 싱글거리자 동우는 무안한 
얼굴로 헛기침을 한다.  
 
 
 
[크리스마스니깐 가서 이제 그만 사랑따위는 농담이였다고 말해, 민세현.] 
 
[그러니깐, 너 대가리에 총 맞았냐구, 지금!! 무슨 뚱딴지 같은 소리야? 
크리스마스랑 농담이라는 것과 무슨 상관이야???] 
 
 
여전히 샐쭉거리는 세현의 얼굴 위로 조금 난처함이 지나쳤다. 눈치 빠르고 머리 좋은 자신이 
못 알아 들었다면 거짓말이다. 머리에 든 게 없어 그렇지, 회전 자체는 빠르다. 아니 사실은 든 
게 없어 가벼우니 빨리 돌아가는지도 모르지.. 
휴… 
낮고 무겁게 한숨을 쉬며 동우가 천천히 입을 열었다. 
 
 
 
[크리스마스라면…….적어도 그런 거짓말도 용서 될꺼야, 민세. 
가서 이야기하고……..그냥 친구로라도 지내던지..아니면 끝으로 시원하게 얻어 맞고 
관두던지.. 
둘 중 하나만 해.  
……너..거기 서서……… 
…..사람을 기대하는 시선으로 자꾸 거리만 내다보는 거.. 
..친구로써 정말 싫다. 이젠 못 참겠다.] 
 
 
 
[…………개 같은 자식. 내가 언제 밖만 쳐다 봤다고.. 
알겠다, 알겠어. 누가 사장 동생 아니랄까봐.. 
일하면 될꺼 아냐, 일~!!! 
쪼잔한 새끼..그런 걸 꼭 돌려 말하고 그래.] 
 
 
 
그냥 모른 척하며 고개를 돌린 채 세현은 부지런을 떨었다. 휴..하고 다시 짧은 소리가 
동우에게서 세어 나왔지만, 끝까지 모른 척 하는게 좋을 것 같다. 녀석이 자신 때문에 힘들어 
지는 것도 싫다. 
그리고 녀석의 지적이 정말 옳다. 자신은 지금 구해지지 않는 취직자리와 생계만 고민하더라도 
뇌가 흔들린다. 방학이 시작된 형이 찾아오지 못하는 것도, 다 금전적인 이유 탓이다. 
 
천천히 시간이 기운다. 
자전축이 기울어진 지구는 끝내 한 바퀴를 돌아 오늘도 날이 흐르고.. 
희망을 가지고 기대를 가질 때만이 살아 있다는 기분이 든다라는 것을 세현은 정혁 때문에 
깨달았다. 그 씨도 안 먹힐 악마 같은 종자가 조금이라도 따뜻해 질 때까지.. 
그런 날이 오는 기대라도 있다면, 아직은 좀 더 버틸만 하다. 
 
그래서 제기랄같이 아직도 살아 있다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-5> 
 
 
 
 
형은 끝내 오지 못했다. 
차가운 길거리를 내다 보며, 크리스마스의 이브가 저무는 이 시간까지 형은 그림자도 보이지 
않았다. 대신 간단한 문자는 도착했다. 
 
 
= 새해에는 꼭 찾아갈게.= 
 
 
동우도 오늘 늦게 나온다. 녀석은 요새 바람이 든 것처럼 김이 확 빠져서 이상하게 몸을 
사린다. 사이다 병이 제 멋대로 튕기는 기분이다. 거품이 마구 빠진 것처럼 가끔 수심 가득한 
얼굴로 세현을 피해 다른 곳에 간다. 
 
….기분 나쁜 곰탱이다. 
세현은 시큰둥하게 웃으며 얼은 손가락으로 겨우 버튼을 누른다. 
 
 
 
= 그러시던지. 엄마나 잘 모셔.= 
 
 
엄마는 세현의 전화를 툭 끊는다. 말 한마디도 제대로 못 해보고 툭 끊어지는 전화들이다. 
그래도 세현은 알고 있다. 아니, 믿고 있다. 너무 마음이 아파서, 그렇게 밖에는 서로 할 수 
없는거다. 세상에 어떤 엄마가 자기 아들이 남자를 좋아한다는데, ‘그래, 그것도 멋진 일이지!’ 
라고 말하겠는가. 
..자신이 엄마라면 충분히 그렇게 해주고 싶지만 말이다. 
 
 
 
[메리 크리스마스.] 
 
 
아아… 
마음은 심란한데, 또 커플들은 왜 이렇게 많은가. 
대한민국의 모든 커플은 크리스마스와 발렌타인만을 기다리며 쏟아져 나오는가. 평상시에는 
도대체 어디에 숨어 있단 말인가. 
 
 
 
[메리 크리스마스! 손님, 주문 하시겠어요?] 
 
 
 
하얀 니트를 고쳐 입고 재빨리 허리에 앞치마를 두르며, 세현이 빙긋이 웃었다. 전국 영업용 
미소 콘테스트가 있다면 꼭 빠지지 말고 참가하고 싶다. 그러면 대상은 딴 놓은 단상일텐데..한 
한 달 쉴 수 있을까? 
 
 
 
[까페모카 한 잔이랑 따뜻한 코코아 하나요.] 
 
 
 
왜 사람들은 꼭 코코아를 주문할 때 ‘따뜻한’이라는 말을 덧붙이는지 모르겠다. 이 엄동설한에 
차가운 코코아를 내 놓을리 없을텐데.. 
 
 
 
[여기, 따뜻한 코코아 나왔습니다.] 
 
 
그러나, 알고 있다. 
주문을 하는 사람도, 그리고 컵을 내미는 사람도.. 
이렇게 ‘따뜻한’이라는 말을 덧붙이면 절로 마음까지 훈훈해지는 기분이라는 걸 말이다. 
오늘은 몇 번이나 따뜻하다는 말을 했는지 모르겠다. 입술을 활짝 웃는 것처럼 펴서, ‘따뜻한’ 
이라고 발음했다. 그러면 조금 기분이 나아질까 싶었다. 
 
 
그러나.. 
..제길!!!! 
 
빌어먹을!!! 또 돌아오고야 말았다.!! 
 
크리스마스 이브!!!! 
 
 
 
 
 
*************************** 
 
 
 
 
 
정혁이 차가운 얼굴로 담배 끝을 털자, 재가 발치에 가 떨어진다. 
남들은 죄다 크리스마스 이브라고 들 떠 있는데, 자신은 별로 그럴 기분이 아니다. 정민이 아직 
돌아오지 않았다. 녀석은 사내에게 당하고 돌아온 뒤에도 더 정신을 차리지 못했다. 아니, 실은 
더 엉망이 되었다.  
 
그저 사춘기 한때의 호기심이려니,..하고 넘겨집던 마음을 비웃듯, 정민은 이제 대 놓고 남자를 
만나러 돌아다닌다. 정신병원에도 수차례 끌려갔고, 그 때마다 의사들은 ‘충격으로 인해 더 
자극받는 행동을 하는 것이니…’어쩌니 등등만 지껄인다.  
 
원인을 모른다는 것이 아니다. 중요한 건, 그 누구도 해결책을 말해주지 않는다는 것이다. 
동생은 트라우마든, 자극이든, 충격으로 인해 더 극단적인 선택을 하든 말든,.. 
중요한 건 녀석이 계속 남자만 찾아 헤매인다는 사실이다. 그리고 정도가 점점 심해진다는 
것이다. 
 
한 숨 여유를 돌리려 하면, 정혁은 늘 동생을 찾으러 뛰어 나가야 했다. 정민 때문에 좋았던 
기억들은 14살 이후로 단절되어 버린다. 이 녀석 하나 때문에 모든 것이 뒤엉켜 버렸다. 
가족들은 고통을 당했고, 사람들의 혐오어린 눈길과 손가락질을 받는 것에도 지쳤다.  
 
그렇다고 이제 열 일곱인 녀석에게 ‘그래 남자 좋아해. 그래도 괜찮아’ 라고 말할 수 없었다. 
정혁이 알고 있는 호모들이란, 그저 ‘성적인 쾌락을 위해 추악해진’ 전염병들에 지나지 않는다. 
 
이를 갈며 정혁은 추운 밤거리를 걷기 시작했고, 익숙한 몇 군데의 동성애자들 거리까지 돌아 
다녔다. 그러나 녀석을 찾은 것은 자신의 집 근처 골목길에서 였다. 몰래 녀석을 찾던 그는, 
얼어붙는 추위 속에 이내 식도가 갑갑할 정도로 놀라고 말았다. 
 
정민이 만나고 있는 사람이 다름아닌 감동우다. 
그것도 Exit 와 자신의 집에서 얼마 떨어지지 않은 곳이다. 
 
 
[그래서… 
너도 그 재수없는 걸레 녀석이랑 한 통속이냐, 감동우?] 
 
 
감동우와 민세현.. 
둘이 친하다는 건 알고 있었지만, 감동우의 우직한 외모와 성격상 절대 그럴 리 없다고 
생각했다. 다만 내심 민세현과 얽혀 있는 이 녀석의 꼬락서니를 다시 본다는 게 기분 나쁘고 
해서, 아무렇게나 내 던졌을 뿐이다. 
 
그러나 녀석의 안색이 싹 바뀐다. 
 
 
 
[너를 만나면 크리스마스고 뭐고, 정말 지옥같다..윤 정혁.] 
 
 
[…….잘 됐네. 나도 시끄러운 거 딱 질색이야.] 
 
 
[……………….] 
 
 
 
정민이 불안한 얼굴로 자신과 동우를 번갈아 쳐다본다.  
녀석은 마치 버팀처럼 동우의 두터운 외투 소매를 꽉 쥐고 있었다. 아니, 매달려 있었다. 그 
손길이 신경 거슬리면서도, 뭔가를 떠오르게 만든다. 이전에 CD 가게에서 나올 때 꼭 
한번,..세현이 자신을 저렇게 잡았었다. 
 
 
 
[너 볼려고 들린거다, 윤 정혁. 이 녀석은 여기서 우연히 마주친 거야. 얼쩡거리고 있더군..] 
 
 
[이리와, 윤 정민.] 
 
 
정민이 풀 죽은 강아지 마냥 힘없이 정혁 곁에 다가왔다. 동생의 팔꿈치를 잡아 당기며 정혁은 
목도리를 풀어 녀석에게 칭칭 감는다. 안 그래도 녀석 때문에 남사스러워 죽겠다고 온 집안이 
뒤집어 지는데, 가끔 불쌍해 견딜 수 없는거다. 뭐, 자신은 썩 좋은 형이 아니지만 말이다. 
 
근데 이거 어디서 난 목도리지..?…기억은 나지 않지만 겨울이 시작되면서 계속 하고 다닌 거 
같은데… 
 
 
 
[볼 일 있다고 한 거 못 들었어?, 이 개자식아!] 
 
 
 
용건이 끝났다는 듯 돌아서려는 정혁과 정민의 등 뒤로, 폐가 들썩일 정도의 고함이 이따른다. 
저 새끼가 사람 건드리기 위해 작정이라도 했나.. 
 
 
 
[말 해.] 
 
 
 
정혁은 귀찮은 표정으로 눈썹을 찡그리며 고개 돌렸다. 세현이 도발하는 것 때문에 안 그래도 
속이 뒤틀리고 신경쓰여 죽겠는데, 이 녀석까지 열 받게 만드는건 참을 수 없다.  
 
 
 
[민세현………………한테..………] 
 
 
[……………………] 
 
 
[이제 그만 해라, 윤 정혁.] 
 
 
 
갈수록 속 뒤엉키게 만든다. 최근에는 서로 학교도 가지 않고 더더욱 볼 일 없어진 녀석이다. 
그 녀석이 자신이 괴롭혔으면 괴롭혔지, 자신이 몇 대 때린 것 외에 괴롭힌 것은 전혀 없다. 
새침하게 눈꼬리가 올라간 그 묘한 눈매가 떠오른다. 요사스러울 정도로 가끔 짓는 이상한 
미소도 떠오른다. 그리고 전에 없이 아파보이던 미묘한 슬픔도 떠오른다. 그 녀석은 그런 
복합적인 이미지의 전부다. 이 쯤에서 발을 빼야 적당하다고 생각한다. 만약 더 깊어지면 
내부에서 뭐가 튀어나올지 스스로도 확신할 수 없었다. 그저 그 이쁘장한 얼굴을 시원스럽게 
두들겨 팰 때나 기분 좋았다. 
 
자신이 뭔가 우위에 선 듯한 강렬한 만족감과, 손아귀에 쥐고 흔드는 듯한 아찔한 
소유욕이라고 깨끗이 인정한다. 거기까지만이라면 정말 좋다. 이 이상 그 녀석과 연류되는 
것은 사절한다. 
 
재수없는 호모새끼라고 단정지었으면 그것으로 땡이다. 더 이상 뭘 바란단 말인가.  
너야 말로 왜 수많은 사내 놈들 두고 나한테 걸렸냐, 민세현..이 개새끼.. 
다른 놈들하고 엉키란 말야, 정말 재수없는 새끼..왜 자꾸 사람을 열 받게 면상 들이대.. 
 
 
 
[내가 뭘 했다구, 감동우? 최근에는 거의 만난 일도 없다.] 
 
 
[……………그럼, 한번만 더 만나. 어짜피 2월이면 모두가 흩어질 꺼잖아?] 
 
 
[……..다시 만나서 또 실컷 패 주라구?…] 
 
 
정혁은 정민의 손을 확 뿌리친 채로, 성큼 성큼 동우의 얼굴 앞까지 걸어갔다.  
 
 
 
[그것도 좋지. 그 녀석이 맞는다고 부서지냐? 너도 알잖아?] 
 
 
그래..그만큼 때렸는데도 샐샐거리는 모양이면 이젠 두 손 다 들었다. 사실은 때릴 때마다 살짝 
찡그리는 미간이 보기 좋았다. 오싹할 만큼이라고 표현했던 건 그런 의미다. 적어도 끽 소리 
없이 맞고 있을 때의 세현은 가늘게 신음이라도 할 줄 알았다. 실제로 정혁만큼 싸움꾼이면서 
아무 말 없이 당하고 있는 녀석이였다. 그것을 보며 비웃음 날리는 것도 처음엔 즐거웠다. 
 
그러나, 같이 있던 우경이 녀석까지 ‘이젠 더 이상 못 하겠어’ 라고 소리 질렀다. 정혁이 그렇게 
생각하던 딱 그 시점 쯤이다. 도대체 어떻게 해도 떨궈질 줄 모르는 그 녀석의 미소가 잠시 
바르르 떨렸던 그 이상한 순간에 정혁도 분명 그랬다. 우경이 그렇게 소리치지 않았다면 필시 
자신이 먼저 소리질렀을 터였다. 
 
너……… 
어떻게 해도 좋으니, 내 인생에서 썩 꺼져..라고…………. 
 
 
밟아도 밟아도 끊임없이 기대를 갖는 바다 같은 시선을 보며 이따금 욱씬거린다. 뭔가 정혁이 
움직여 주길 바라는 듯한 그 눈동자의 은밀한 촉촉함에 가끔 속이 아렸다. 이제는 잠들기 위해 
눈을 감아도 선할 정도로 지독한 녀석이 바로 민세현이다. 자신이 괴롭힌게 아니다. 오히려 
죽을 듯이 맞기 위해 나타나는 그 녀석이 더 나쁜거다. 
 
감히, 그런 녀석따위가.. 
경멸해 마지않는 호모 녀석 따위가 희망이나 즐거움을 기대하는 시선으로, 세상을 향해 눈웃음 
치는 것이 이해가지 않는다. 그리고 점점 말려든다는 기분에 성질 사나워진다. 
 
그런데 이젠 이 녀석까지 나서서 민세현을 괴롭히지 말란다.  
…………죽든지 말든지 내 인생에 다시는 나타나지 않았으면 하는 게 민세현인데 말이다. 
 
 
 
 
[무슨 우정이 그렇게 썩었냐, 감동? 
그 호모 새끼가 맞는게 너도 통쾌한거냐?] 
 
 
[니 눈에는 이게 우정으로 보이냐, 미친 새꺄.] 
 
 
[……………-!!!!!!!!!!!!] 
 
 
[어떤 대갈빡 나쁜 새끼가 제 친구를 더 때려달라고 말하겠냐? 
너 같으면 그렇게 할래?  
……….그래, 가서 실컷 때려. 어짜피 죽지도 않을 만큼 강한 녀석이니깐.. 
사는 게 귀찮지만, 이왕 태어났으니 한번 살아준다..라고 생각하는게 그 녀석이다. 
그것처럼 강한게 뭐가 있어?] 
 
 
 
덩치 큰 이 녀석도 나름대로 정말 화가 난 것 같았다. 음성은 조용하게 가라앉아 있지만, 말 
끝은 전에 없이 단호하다. 정신이 멍할 정도로 세련되게 화를 낸다. 단순한 곰탱인줄 알고 
있었는데 그게 아니다. 그는 자신의 감정을 잘 추스리는 듯한 눈빛으로 서늘하게 말할 뿐이다. 
민세현이 좀 어떻게 하라고…말이다. 
그거야 말로 정혁이 저 곰탱이에게 부탁하고 싶은 말이다. 
 
 
 
[…….형이 세현이 형을 때려?] 
 
 
문득, 정민이 이 대화에 끼여들며 안절부절 못해한다. 정혁은 동생의 어깨를 누르며 조소를 
함끗 지었다. 그럼, 그렇지..뭔가 대단한 우정을 기대한 내가 멍청한거지. 그래, 너도 그 
호모새끼한테 휘둘려서 나한테 이런 존심없는 부탁이나 하러 온거군..그래….그렇군. 
 
 
 
[팔이나 다리를 부서뜨리는 것도 좋지, 안 그래 윤 정혁? 
니가 그렇게 패 놓고 나면, 내가 거둬갈게.  
죽이든 살리든 이 쯤에서 놔 줘라. 그 녀석.. 
……언제나 모든 것을 너무 많이.. 
…..기다려 왔는데, 더 기다리게 하는 건 싫다.] 
 
 
[…….그렇게 좋으면 너나 가져.] 
 
 
 
말은 그렇게 하지만, 정혁은 입술을 꽉 깨문다. 기다린다는 게 정확히 뭔지 모르겠다. 그저, 
기다림이라는 단어에 불현듯 뒷통수를 강타 당한 듯 깨달았다. 지금까지 장난감처럼, 혹은 
분풀이처럼 대해온 그 난감하게 야한 얼굴의 녀석은………. 
………딱 한번 정혁에게 그런 시선을 보였다. 기다림에 지친 시선 말이다. 
 
 
 
 
 
********************************* 
 
 
 
 
 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 언제나………….. 
우리 형, 졸라 싸움 잘 해! 우리 동네 일진이야! ’ 
 
 
 
‘…..너네 형 꼭 보내. 씨바…나 안 구해내면 다 죽여 버릴꺼야!!’ 
 
 
‘ 꼭!! 약속해!!!! ‘ 
 
 
 
눈물과 콧물이 범벅된 정민이 비명을 지르며 계단을 뛰어감과 동시에 세현은 뒷머리채를 
강하게 사로 잡혔다. 아주 무거운 방망이 같은 것이 그의 뒷통수에 일격을 가했다. 
 
 
 
…………..뭐, 맞는 건 늘 있는 일이다. 그것보다 더 힘든 건 바로 ‘기다린다’라는 것이다. 
 
세현은, 부쩍 떠오르는 과거의 기억에 혀를 차며 새 커피를 뽑았다. 바빠 죽겠는데, 동우도 
나타나지 않고 완전히 죽을 맛이다. 생각하다 못해 다른 친구 한 녀석을 불렀다. 윤 이태라는 
이 녀석은 명문 인문계 고교를 다니는 초건전 모범생이다. 자신이 들어오기 이전에 동우 
녀석과 알바를 했던 이태는 그래서인지, 세현과 그다지 친하진 않다. 그저 멀리서 보면 가볍게 
고개 숙이거나 손인사만 하는 편이다. 
그 또래 사내 새끼들이 다 그렇다. 
안면만 좀 알아도 지나치는 길에 손바닥 번쩍 들며, ‘어이~’라고 안부를 묻는다. 그러나 잦은 
대화도 없는 편이고, 별달리 의식할 필요없는 사이다.  
 
 
[카푸치노에는 계피를 너무 많이 뿌리지 마. 졸라 이상한 맛 나.] 
 
 
나름대로 이브라서 그런가. 
손님이 꽤 많다. 크리스마스 이브날이라고 맞은 편 나이트에서는 무슨 이벤트를 하는 것 같다. 
11시에 셔터를 내리기 전까지 동우 녀석이나 돌아왔으면 좋겠다. 그러면 둘이 맥주병이라도 
빨러 갈텐데. 
 
 
[근데, 민세..] 
 
 
동우가 하도 자신을 민세라고 불러서인가? 
이태 녀석이 정말 자기 이름을 민세라고 아는 건 아닐까?.. 
뭐, 상관은 없다. 만세라고 불리지 않는게 다행이다. 올해 수능을 끝내고 지방대에 원서를 낸 
이태와 자신이 당구치는 것 외에 만날 일은 별로 없을 테다. 
 
 
[왜?] 
 
[너 아까부터 왜 가판에 물 한컵 떠놓고 있냐? 여기 건조해?] 
 
 
세현은 카푸치노를 손님에게 건내며 어깨를 으쓱했다. 씩..작게 미소 지으며 그는 이태에게 
무슨 비밀이라도 이야기 하듯 몸을 바싹 붙인다. 
 
 
[아니. 눈 오지 말게 해 달라고 기도하고 있는 중이야. 저 녀석은 정화수지.] 
 
[눈…..?……………..] 
 
[씨바. 애인도 없는데 눈까지 내려 봐라. 크리스마스 이브에 그게 왠 청승이야?] 
 
 
동감한다는 표정으로 이태가 고개를 끄덕인다. 착한 새끼.. 
 
 
 
[크리스마스 선물로 머리띠 사줄까?] 
 
 
그리고는 힐끔.. 
세현의 머리에 꽂힌 실핀 몇 개를 올려다 본다. 아마도 매장에 들어서면서부터 내내 묻고 
싶었음이 뻔하다. 이유야 간단한데…..뭐, 딱히 세현이 멋을 부린다기 보다는, 미용실에 갈 
시간이 없어서다. 세현은 실핀으로 멋 부리고 싶은 생각은 죽어도 없다. 그래도 이 순진한 
녀석을 보니 놀리고 싶은 생각이 잔뜩 들었다. 
 
 
[왜? 니가 보기에도 이쁘냐? 
하긴, 내가……좀 이쁘지. 어디 엔간한 얼굴이야?] 
 
 
오만하게 미소짓는 세현을 향해, 이태가 기막힌 표정으로 웃었다. 정신차리라는 이야기다. 
 
 
[취직 연락 왔냐?] 
 
[아니.] 
 
 
세현은 내일 시재와 출금액을 계산하며 연필 끝으로 머리카락을 북북 긁는다. 좀 있으면 
동우가 오던 안오던 문 닫고 퇴근해야 한다. 이브라고 해서 연장영업과 같은 건 알짜 없다. 배 
쨰라. 안 그래도 피곤해 죽겠단 말이다. 
 
 
[그럼, 계속 이거 할꺼야? 서울로 가보지 그래? 거긴 자리라도 많을 텐데………] 
 
[공돌이가 뛰어야 벼룩이지. 카센터에 취직할까 생각중이야. 원래는 대기업 중공업에 원서를 
냈는데.. 
………………..워낙 미천이 바닥이다 보니 안 될 것 같아.] 
 
 
 
둘이서 남은 커피를 홀짝인다. 
그리고 또 대화가 끊어지자, 이태 녀석이 초조한 듯 바깥을 둘러본다. 이태는 말이 없으면 
불안한 모양이다. 
 
 
[저기 저 녀석………] 
 
 
그러던 그가 눈동자로 조용히 신호를 보냈다. 나이트 옆 건물 앞 쪽으로 보인다. 에스프레소를 
홀짝이며 한 쪽 눈썹을 휙 올리자, 녀석은 바싹 긴장한 눈빛으로 입을 연다. 
 
 
[저기 ..저 건물 앞의 녀석 말야. 너 아는 녀석이냐? 아까부터 쳐다 보는데………….] 
 
 
그래, 간만에 이태 녀석이랑 내기 당구나 쳐야 겠다..라고 생각할 쯤이다. 별 기대없이 
휙..녀석이 말하는 방향으로 얼굴을 돌리는 세현의 시야에, 어딘가 익숙한 그림자가 모습을 
드러낸다. 검은 패딩잠바를 입고 성질 난 표정으로 이쪽을 노려보고 있는 한 녀석. 
 
 
…..씨발.. 
 
세현은 조그맣게 입술을 말아 욕설을 퍼붓는다. 정혁이라는 것을 확인하자 마자, 가슴 
안쪽으로 쿵쿵 캐롤처럼 북이 울리고, 그리고 또 짜증도 약간 난다. 아무리 봐도 그 녀석의 
눈길이 성탄절의 화해와는 상관없어 보이니 문제다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-6> 
 
 
 
무슨 바람이 불어서 나타났는지 묻지 않았다.  
일부로 그랬다기 보다는 묻지 못했다는 게 정확한 표현이다. 갑자기 떨리기 시작한 손끝으로 
셔터를 내리고 이태에게 인사를 하자 마자, 녀석은 우악스럽게 머리카락을 잡아 당긴다. 
 
태초에 인사부터 살벌하고 성질 나게 하는 녀석이다. 
 
 
 
[뭐야!!!] 
 
 
 
그리고는 자취방까지 표정 굳히고 묵묵히 따라온다. 이젠 크리스마스 이브라고 방에서 
때리려고 그러나 보다.. 
 
속으로 끊임없이 웃으며 세현은 방문을 열었다. 그래도, 정혁의 주먹질은 아프다. 언제쯤 이 
지겹고 폭력적인 유희를 서로 멈출까..라고 고민하며 세현은 거실의 중간 쯤에서 몸을 휙 
돌렸다. 
 
 
[자고 갈꺼야?] 
 
 
뭐하러 그런걸 물었는지 알 수 없다. 다만 녀석이 그 말을 들으며 이상한 표정으로 손을 들어 
올린다. 손에 꽉 쥐고 있는 비닐봉지에는 소주가 몇 개 담겨 있다. 하도 긴장해서 녀석이 뭘 
쥐고 있는지도 몰랐다. 
 
 
 
[술………마시자고…….지금?] 
 
 
이 새끼가 미쳤나……라는 표정으로 세현이 웃음을 터뜨리자, 그때서야 정혁이 이를 악 물고 
말하듯 중얼거렸다. 
 
 
 
[그럼, 내가 너랑 퍼즐마추기 하려고 여기까지 왔겠냐?] 
 
 
[…….고스톱이 낫지.] 
 
 
세현은 실실거리며 목도리를 푼다. 기왕이면 맥주가 좋은데, 이 건강한 녀석은 소주체질인가 
보다. 
 
 
[씨파….안주가 새우깡이 뭐야? 부실해서 못 먹어 주겠다.] 
 
[뭐 어때. 어쨌든 깡이잖아. 동네 통 잡았잖아.] 
 
 
투덜거리면서도 세현은 웃는다. 뭐 때문에 찾아 왔는지 모르겠지만, 암튼 즐겁다. 정말 
예수님은 잘 태어나신거다. 천하에 기댈데 없는 호모새끼에게도 크리스마스 이브를 떠올리게 
만들다니.. 
세상에 산타크로스가 있긴 있다. 간절히 기도하고 일년 동안 착하게 살면 선물을 받는다. 아직 
열 아홉이니깐 괜찮다. 스무 살도 넘지 않았으니 선물 받을만 하다. 
 
 
삑삑. 
낡은 핸드폰에서 문자가 도착했다. 세현은 집에 들어온 이후 처음으로 콧노래를 부르며 잔과 
신문지를 챙기기 시작했다. 정혁은 벽에 기대 앉은 채, 말없이 봉지에서 하나 하나 병들을 
꺼낸다. 살아 생전에 윤 정혁과 대작을 할 날이 있을지 꿈에도 몰랐다. 어찌 되었건, 연말에 
‘같이 술이나 한잔 하자’ 정도지만, 그래도 흡족하다. 이만하면 저 지독한 호모포비아에게 어느 
정도 점수를 딴 것 같다. 일년 내도록 줄기차게 맞아준 보람이 있다. 잘 참았다, 민세현! 
 
 
= 크리스마스 선물이다, 민세. 메리 크리스마스. = 
 
 
어찌보면 둘 다 술마시는 기계 같았다. 동우 녀석이 보낸 문자를 확인하면서도 세현은 가파른 
맥동을 감추지 못한다. 좋은 게 좋은거다. 결말이 좋으니, 어쨌든 잘 된거다. 
 
 
 
[근데, 정말 뭔 바람이 분거냐?] 
 
 
세현이 여전히 실실거리는 반면, 정혁 역시 태어날 때부터 인상파인지 짙은 눈썹을 일그러뜨릴 
뿐이다. 아, 진짜 성격 나쁜 새끼..남의 집에 술 처먹으로 왔으면 얼굴 좀 피고 마시면 어디 
덧나나.. 
기왕 크리스마스 선물로 찾아 온 거라면, 행복하게 해 주면 그만 아닌가? 
 
 
[……….술이 아니면 할 수 없으니깐……….] 
 
 
[…….?………..] 
 
 
 
한잔을 꿀꺽 다 마시고 두번 째 병을 땄을 때야 녀석이 대답한다. 졸라 느린 녀석이다. 아까 
아까 물었는데 지금 대답한다. 그런데 무슨 말인지 모르겠다. 
 
 
 
[술이라도 안 취하면 너랑 할 수가 없다고!! 이 호모 새꺄.] 
 
[…….뭘?………..] 
 
 
처음에는 건성으로 듣고 술을 홀짝였는데, 자꾸 듣고 보니 이상하다. 화해하러 온 것치고는 
아무리 봐도 딱딱하다. 지가 아무리 태어나면서부터 사나운 눈길이라도, 술을 마시며 기분 
풀러 온 것이기에는 너무나 서늘하다. 
 
세현은 잔에 담긴 술을 한번 입에 털며 가만히 정혁을 노려보았다. 문득,.. 
조금 전까지의 즐겁고 흥청이던 기분과는 다르게, 몸 안에서 술이 춤을 추는 기분이다. 
 
 
[니 친구…….. 
..니 친구인지 니 애인인지..그 감동우라는 새끼가 하도 지랄하길래 찾아 왔다.] 
 
 
[………..-!!!!!!!!!!] 
 
 
= 크리스마스 선물이다, 민세. 메리 크리스마스. = 
 
..그때서야 동우의 문자가 떠오른다. 좇 같은 친구 새끼. 시키지도 않은 짓을 왜 했는지 
모르겠다. 십 오만년 만에 한번 들까 말까한 윤 정혁의 동정심을 기대하느니, 저 재미없는 
이태와 당구치러 가는게 훨씬 낫다. 백만배 낫다. 
 
문득 핏기가 가시는 얼굴로, 가만히 되묻는다. 
 
 
[………..동우….가?……] 
 
[그래, 너 만큼 재수없는 그 새끼가. 
어떻게 하면 떨어질래, 민 세현?] 
 
[…………….] 
 
 
 
정말 증오가 이글거리는 눈빛을 보며, 세현은 시선을 피한다. 말로만 듣던 자이로드롭이 이런 
건가?.. 
이렇게 한 순간 높이 치솟았다가 밑도 끝도 없이 갑자기 추락하는 기분일까?.. 
내가 도대체 지금 이 녀석과 뭘 하고 있는거지……………기대했었고, 좋았었고, 호감도 
느꼈다고 치자..이런 바보 같은 일을 왜 아직까지 끊지 못하는거지?………. 
 
 
[……..내가 과일이냐, 떨어지게?…..] 
 
 
아무렇지도 않게 씽긋 웃었지만, 세현은 손가락부터 천천히 차가워지는 기분이였다. 아까부터 
울렁이던 술은 끝내 견디지 못할 정도로 위장을 쥐어 비튼다. 이대로 녀석의 싸늘한 시선을 
마주했다간 정말 토할 거 같다. 
 
자기 자신에게 혐오가 느껴지긴 이번이 처음이다. 
그렇게 맞을 때도 아무렇지 않았다. 사실, 때리는 것보다 맞아 주는게 더 이기는거라는 걸 알고 
있었으니깐.. 
 
그래도 지금은 다르다. 마치 대여섯 살의 꼬마처럼, 정말로 감사했고 내심 즐겁게 기대했었다. 
그것이 얼마나 부질없는지 잘 알면서도…….그래, 정말 멍청하게 기대했다. 
 
 
[혹시 알아? 내가 이대로 뻑가게 술 마시면 네 소원대로 안아 줄지.] 
 
 
냉정하게 말하는 저 나쁜 버릇………. 
너무 데미지가 직접적으로 쏟아졌다. 천하의 민세현도 이런 일에는 견딜 수 없었다. 그는 
충격을 받은 것처럼 눈을 크게 뜨며 가만히 앞만 응시한다. 미소는 어색할 정도로 입가에서 
굳어 버리고 말았다. 
 
 
[…………..내 소원이라구…..?…….] 
 
[…….그래. 니 소원. 호모들이라는 게 원래 섹스만 하면 다 아냐? 박기만 하면 다 아니냐구. 
아니지,..너는 박히는 쪽인가? 하긴..생긴 것도 그 모양이니…….] 
 
 
 
내가 좀 이쁘지…………….. 
 
…….라고 정말 스스로 생각해도 처량할 정도로 입가를 떨며 세현은 아무렇지도 않은 척 
웃으려 애쓴다. 허세라고………자신이 지금 하고 있는 꼴이 웃길 정도의 허세라는 걸 알고 
있지만, 그래도 웃는 것 밖엔 수가 없다. 행여 울기라도 하면 이 녀석은 정말 재수없다고 
기억할지도 모른다. 
 
기억.. 
 
……….나중에, 훨씬 나중에,.. 
녀석이 열 아홉에서 스무 살로 넘어가는 그 문턱을 생각했을 때, 어쩔 수 없이 떠오를 기억. 
좋았던 싫었던, 그 지겹게 얻어 맞고 따라다니던 남자 새끼 하나 있었지..라고 생각할 만한 
어떤 기억. 
 
 
…..아주 없는 것 보단 낫지 않을까..라고 내심 위로했다. 핑계가 필요하다. 자신을 억누르고 
녀석에게 상처 받지 않기 위해서 동원할 수 있는 모든 핑계를 다 생각했다. 
그러나 지금이라도 간간히 버티기 위해 세현은 바닥에 놓인 주먹을 꽉 쥔다. 손 마디가 하얗게 
될 정도로 아프다. 손톱이 손바닥을 파고 들어 핏자국이 나지 않을까 싶을 정도로 꽉 쥔다. 
 
 
[…………..잘………..아네.] 
 
 
이런 꼴을 당하면서도 나는 이 녀석과 자고 싶을까.. 
..라고 세현은 생각했다. 결론부터 말하자면 ‘아니다’ 였다. 절대 이 녀석과는 자고 싶지 않다. 
그러면 얼마나 더 다칠지 이제는 정말 자신이 없어진다. 
성격 같아선 녀석의 멱살을 잡고 소리치고 싶다. ‘새꺄, 무식한 말 하지 말고 공부나 하고 와!! 
너 같은 놈 때문에 우리가 얼마나 상처 입는지 알아, 이 좇 같은……’ 
 
 
………..근데 그러다 추해지고 울까 봐 도저히 못하겠다. 환장할 노릇이다. 
 
 
[얼마나 필요해?] 
 
 
술기운 때문인지, 속안에서 밀려오는 아픔 때문인지 숨소리가 조금 거칠어지는 세현이였다. 
그런 그를 향해 정혁이 문득 만원짜리 지폐를 여러장 내민다. 살짝 보아도 학생치고는 꽤 많은 
액수다. 
 
 
[……..얼마……..?……..] 
 
 
안 그렇게 하고 싶은데, 자꾸 한 쪽 입술이 삐딱하게 웃음지어 진다. 그 경멸의 비웃음은 
스스로에게 보내는 웃음이다. 지금까지 이런 삐뚤어진 미소를 지어본 적이 없다. 이런 식의 
웃음은 윤 정혁 같은 깡패 새끼나 어울리는 거다. 
 
그런데도 자신은 자꾸 웃게 된다. 울지 않으려고 입가에 힘 주는 연습만 하다 보니, 미련하게 
이렇게 돼 버렸다. 측은할 정도로 비굴하게 마음을 구걸했는데,..결국 보상은 없다. 기대도 
없다. 기도도 없고, 그 망할 기다림 같은 것은 개나 주라 그래라. 
 
 
………………..재수없이 아직도 살아 있다. 아주 미칠 지경이다. 왜 아직 살아 있을까.. 
 
 
 
[아무리 술김이라도 찝찝해서 도저히 안되겠거든. 
깔끔하게 돈으로 계산하자. 너를 안고, 그만큼 지불하지. 그러면 끝이잖아? 
서로 주고 받는 게 있어야지.] 
 
 
[……-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
세현은 문득 손을 앞으로 내밀어 소주의 입구를 꽉 쥔다. 마치 녀석의 잘생긴 이마를 향해 날릴 
기세로 말이다. 
 
 
 
 
*************************************** 
 
 
 
정혁이 보기에 물론 그랬다. 
 
 
녀석은 자신의 말도 안 되는 마지막 제안에 정말 한 대 때릴 기색으로 소주병을 거머쥐었다. 
지금까지 그렇게 팼어도 전혀 변화없이 실실거리던 얼굴이 일순 싸늘하게 식었다. 그리고는 술 
때문인지 분노 때문인지 목덜미부터 천천히 붉어지기 시작하더니, 이내 충혈 된 것 같은 
눈동자를 들어 자신을 노려봤다. 
 
아마 숨을 삭히기 위해 굉장히 애쓰는 것 같다. 
녀석의 긴 목을 감싸며 턱까지 올라오는 하얀 꽈배기 니트는 전혀 따뜻해 보이지 않는다. 그 
두께와 풍성한 느낌과는 다르게 녀석의 얼굴은 차갑게 식어가는 중이다. 꽤 오랫동안 그 
상태가 지속되었다. 그렇게까지 심하게 할 마음은 없었는데, 문득 동우와 정민 때문에 속이 
완전히 뒤틀린 탓이다.  
 
 
 
[………………….난 비싼데…………..알잖아? 우리 집은 가난하거든?] 
 
 
그리고 녀석이 그렇게 말했다. 
…………………………….제기랄!!!!!!!!!! 
 
 
 
 
…….웃으며 말이다. 전혀 믿기지 않지만, 정말 웃으며 그딴 식으로 말했다.  
 
 
아버지 없이, 형과 어머니만 있다고 들었다. 
듣고 싶지 않아도, 오지랖 넓은 우경이 녀석이 자꾸 옆에서 중얼거린다. 녀석도 꽤 궁금했나 
보다. 아무런 연관없이 문득 다가와..정말 미친 놈처럼, ‘나 너 좋아한다’ 라고 말하고 미친듯이 
얻어 터지는 이 녀석이 궁금했나 보다.  
 
보통 때는 유쾌하고 상큼하게 제 할 일 다하고, 아르바이트도 열심히 한다는 이 녀석이, 주먹도 
꽤 세고, 그러면서 남자를 좋아하는 것에 충격 받은 것은 우경도 마찬가지였다 보다. 내심 
불쾌해 하면서도 관심이 기우는 것은 어쩔 수 없었다. 뭐하러 그렇게 정혁에게 목을 메는지도 
궁금해 죽을 지경이였다. 
 
 
‘성질은 별로 안 좋아. 성격만 좋지. 뭐..다른 녀석들 하고는 아무 문제 없는가 봐. 
남자를 헌팅하지도 않고, 그냥 평범 해.’ 
 
‘그 딴 거 너나 알아도 돼. 일일이 지껄일 필요 없다.’ 
 
 
싸늘하게 우경의 수다스러운 입을 막으면서도, 정혁은 그 때마다 자꾸 떠오르는 이 재수없는 
새끼를 어떻게 해야하는지 알 수 없었다. 이 녀석을 떠오르면 정민도 같이 떠오르고, 동생을 
그렇게 만든 무리 중에 하나라고 생각하니 자연히 증오하는데.. 
 
일년 동안 녀석을 때린 것은 헛것이였다. 때려도 때려도 웃을 줄만 아는 이 녀석은 원하지 않을 
정도로 사람을 강렬히 잠식한다. 정혁의 성질에 아주 죽여버리고 싶을 정도다. 
 
 
 
[비싸?…….하…….] 
 
 
머리카락을 성마르게 넘기며 정혁이 자조적으로 웃자, 녀석이 살며시 눈을 내리깔다가 반짝 
치켜세운다. 그리고 쿵………. 
 
뭔가 욱씬할 정도로 정혁의 심장이 아래로 곤두박질 친다. 숨이 꽉 막히는 갑갑함에 그는 손을 
뻗어 담배 불을 말아 올렸다. 하얀 연기가 탈출구를 찾아 헤매이듯 입에서 흘러 나왔다. 
 
뭐지………… 
방금, 내가 느낀 이 이상한 반응은 뭐지………. 
 
 
[한 번에 백만원 이상인데, 윤 정혁.  
에이~!!..이 미모에, 갑빠가 있지. 내가 어떻게 만원짜리 몇 장에 덜컥 안기냐?] 
 
 
 
어느 덧 가라앉은 목소리로 쫑알거리며 다시 웃는다. 그러나 결코 웃는게 아니다. 그냥 공기 
중으로 웃음을 떠보내려 노력하는 것 뿐이다. 윤 정혁이 대가리 제대로 박힌 녀석이면 그 
정도는 구별한다. 
 
 
[단……………….] 
 
 
그리고 꿀꺽…….. 
녀석이 잠시 마른 침을 삼키는 것처럼 움직였다. 잘 뻗은 긴 다리가 청바지에 감싸인 채, 
정혁을 향해 온 몸을 기울이는 것처럼 느껴진다. 이 느닷없는 행동이 마치 무슨 공격같아서, 
정혁은 순간 움찔했다.  
 
 
[대신………크리스마스 이브니깐.. 
…….너도 선물 받아, 윤 정혁. 이 정도 돈으로 용서 해 줄게.] 
 
 
[…………-!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
정말 돈을 받고 몸 대준다 식의 반응에 문득 화가 확 끼친다. 애당초 녀석을 모욕주려 했던 
행동이 분명한데도 이런 식의 대답이리라 상상도 못했다. 
 
 
 
[그리고…..조건이 있어.] 
 
 
 
녀석은 더 많이 망설이듯 시선을 피한다. 분노와 이상한 허기로 얼룩진 정혁의 검은 눈동자를 
피하며 녀석은 그냥 기어 오듯 가까이 와서 상체를 바싹 당긴 채 길게 망설인다. 우경이가 
때리는 것조차 겁난다고 말한 그 이쁘장한 얼굴은, 정혁이 한번도 본 적 없이 진지했다. 
 
달콤할 정도로 아파 보인다.  
그걸 깨닫는 순간, 또 한번 갈비뼈 아래가 심하게 욱씬거렸다. 
 
 
[…..조건?……….] 
 
 
가까이 붙은 얼굴에서 눈길을 떼지 못하며 정혁은 스스로를 저주했다. 정말 떼어내려고 심하게 
말했는데, 모욕을 받은 녀석은 아파 죽을 것처럼 웃으면서도, 절대 물러서지 않는다. 
 
……………….  그저, 놀라울 정도로 조용하고 침착한 눈동자를 들어 자신을 돌아본다. 
그때서야 술김에도 정확히 보이는 녀석의 색스러운 물기에 깜짝 놀란다. 이 재수없어 미칠 것 
같은 더러운 호모 새끼가, 촉촉하게 젖은 눈초리로 자신을 향해 똑똑히 말했다. 
 
 
[그래, 조건. 
…….박던 말던, 니 마음대로 해. 하지만 줬던 돈 달라고 하지마.  
그리고……. 
…….하려거든…………내 손 묶고 해.] 
 
 
[…….-!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
정혁은 놀랄 만큼 성질이 확 불에 탔다. 관자놀이가 지끈거릴 정도로 허리 아래가 아파온다. 
다, 이 변태 놈의 익숙한 유혹과 술 탓이라고 생각하면서도, 무심결에 녀석이 짚고 있는 손목을 
가까이 끌어 당겼다. 휘엉청.. 
기울어질 것 같은 몸 안에서 녀석은 쇳소리 나는 허스키한 목소리로 웃는다. 
 
 
 
[그래, 묶고 해야 해. 
………..난 니 말대로 변태니깐, 평범한 것에는 익숙치 못하거든.] 
 
 
그런데, 그 악녀 같은 말에 정혁은 견딜 수 없을 만큼 화가 나고 말았다. 정말 혼내주지 않으면 
안될 정도로 쓰레기 같은 말처럼 느껴졌다. 
 
 
[그럼, 나도 조건이 있다, 민세현.] 
 
[………..?] 
 
 
세현의 눈동자에서 불길이 일고 있다. 설명하기 힘들게 요사스러운 기분을 안겨주는 그 열기를 
똑바로 노려보며 정혁이 이를 악 문다. 
 
정말..지긋 지긋하고 짜증나는 녀석이라고 생각했는데, 거슬리는 것 이상의 뭔가가 이 
녀석에게 발견된다. 그 때마다 속이 따끔거린다. 그것도 싫다. 이것도 저것도 다 싫다. 
거추장스럽고 신경쓰이게 해서 싫다. 아주..환멸이 느껴진다. 
 
 
 
[오늘이 지나면 두 번 다시 나한테 아는 척 하지 마.  
두번 보는 것도 역겨워.] 
 
 
스스로 생각해도 항상 나쁜 말만 퍼붓는다. 생각하고 싶지 않은 것들을 예사로 떠올리게 
만드는 이 한 가지 표정의 녀석에게는 매사에 이런 식이다. 자신의 탓이 아니다. 애당초 녀석이 
좋다고 따라 붙지만 않았어도 일이 이렇게 되진 않는다. 
 
항상 상처를 주고 싶게 만들고, 정혁의 마음 안에서 그런 부분을 자극해 된다. 
그리고 역시 상처 입었는지 아닌지 알 수 없는 묘한 웃음만 띄며 가볍게 맞받아친다. 그 점이 
가장 괘씸하다. 아무리 눌러도 눌러도 되튕겨 나오는 녀석의 끈질긴 생명력이 가장 거슬린다. 
 
 
 
[그래.] 
 
 
 
라고.. 
…세현이 잠시 시선을 피하며 중얼거렸다. 어른과 같은 계약이 그렇게 시작된 것이다. 
 
 
 
 
*************************************** 
 
 
 
 
훅……하고 탄탄한 가슴이 들썩였다. 가늘고 검은 머리카락을 손가락에 감아 쥐며, 정혁이 
아랫입술을 저절로 꽉 깨문다. 힐끗..그 모양을 곁눈질로 훔쳐 보며, 세현은 조용한 얼굴로 
녀석의 것을 빨아 들였다. 표정없이 혀를 세우고 매끄럽게 아래로 흘래 내리는 순간, 정혁의 
건장한 복부가 잠시 꿈틀거렸다.  
 
 
[제대로 해야지, 민 세현…..돈을 준 대가만큼 말야.] 
 
 
처음 세현은 정말 망설이는 것 같았다.  
 
 
[ 이대로는 못하니깐, 니가 할 수 있을 때까지 도발 해 봐.  
돈을 받았으니 그 정도는 해야지?] 
 
 
그리고 세현은 그 순간에 비웃음 가득한 그 한마디로 무너졌다. 보통 사람보다 다소 큰 것을 한 
입에 물고 숨이 찬 까닭에 조금 힘겨워 한다. 저절로 숨이 찬 듯, 얼굴이 붉어지고 이마 위로 
물기가 번졌다. 단아해 보이는 이마 선이 정혁의 눈동자에 고스라니 드러난다.  
 
 
으응………이라고 괴로운 듯한 신음이 세현의 목에서 넘어왔다. 부드럽고 매혹적으로 놀리는 
움직임에 그만 사로잡혔다. 어디서 이렇게 익숙해진 건지는 모르지만, 그 사실이 아까 녀석이 
말처럼 많은 경험때문이리라 생각하고 점점 더 화가 났다. 
 
너 같은 쓰레기는 이런 대우를 받아도 싸 ..라는 짧은 생각과, 그럼에도 숨길 수 없는 사내의 
욕구 사이에서 굶주림이 인다. 진지할 정도로 곤혹스러워 하는 녀석의 눈썹을 내려다 보자, 
그만 사내의 욕구 쪽이 더 손을 들고 말았다.  
 
휙.. 
 
따뜻하고 뜨거운 기운이 마치 커피처럼 온 몸에 퍼져나가는 느낌에 머리카락을 잡아 끌었다. 
그 바람에 할딱이는 야스러운 얼굴이 무방비 상태로 정혁에게 보여진다. 어딘가 어쩔 줄 
모르는 듯한 기분이 야릇하게 도발시켰다.  
 
그것조차 자신의 요구대로 유혹하는 기술이라는 생각 뿐이다. 
삐뚤어진 것을 인정한다. 그러나, 정말 어쩔 수 없이 일어나는 생각들이다. 이 녀석이 자신을 
흥분시켰다고 해서 전염병을 무시할 생각은 없었다.  
 
 
 
[뭐든지 할 수 있지,…….민세현?…………] 
 
 
거칠게 잡힌 머리카락이 아픈 듯, 미간을 찡그리는 녀석이였다. 가끔 이렇게 찡그리면 미묘한 
변화가 정혁에게 일곤 했다. 상상치 못했왔던 이상한 관능들..그리고 절제되지 않는 본능들.. 
그런 것들이 이 녀석이 찡그릴 때 떠오르는 감정이다. 
 
 
[핥아.] 
 
 
손가락 두 개를 입안에 넣어주자, 붉고 탐미적인 입술이 동그랗게 말려 빨아 들인다. 뜨거운 
체온이 그대로 전해지는 기분에 순간적으로 허리가 들썩였다. 자신의 요구대로, 손이 묶인 
녀석은 한 마디도 정혁에게 댓구하지 않는다. 아마 고집을 부리는 것 같다. 당당하게 요구하던 
태도와는 달리 이상한 일에 자존심 세우는 녀석이다. 
 
녀석의 목소리는 들을 수 없지만, 정혁이 느끼는 것은 감각적인 향락이였다. 처음 키스를 
당했을 때처럼, 어딘가 금기와 퇴폐에 손을 뻗은 듯한 그런 느낌.. 
부드러운 내부가 촉촉하게 정혁을 물들였다. 숨이 가쁜 것처럼 생리적인 눈물이 녀석의 
눈꼬리에 맺혔다. 
 
대가리에 총 맞았다고 생각하겠지만.. 
그 순간 녀석은 정말 색스러워 보였다. 마치, 자신이 지금 안지 않으면 견딜 수 없을 만큼 
달아올라 보인다. 
 
 
 
[………..응……………….] 
 
[혀를 내밀어서 해야지,……그렇지?………..] 
 
 
손가락을 빼어 내자, 타액처럼 잔실이 얽혀 나온다. 녀석이 눈을 꽉 감자, 긴 속눈썹이 바르르 
떨렸다. 더 없이 새침하지만 젖은 표정으로 분홍색 혀가 손가락을 감아 쥔다. 조금 전까지 바로 
이런 표정으로 자신을 입으로 유혹했다고 생각하자, 정말 피가 거꾸로 솟는다. 젠장..뇌가 
흔들릴 만큼 도색적이다. 
 
 
[그래……………………] 
 
 
칭찬을 받는 것처럼 독촉하는 정혁이 갈라진 목소리를 내며 손가락 대신 입술을 포갰다. 
뜨겁고 찢겨질 것처럼 부드러운 입술이 말없이 얽혀온다. 녀석의 표정을 보는 순간, 폭발할 
것처럼 달아오른 욕망을 대변하듯, 정혁의 움직임이 조금 격렬했다. 혀를 얽히며 내부를 
샅샅히 핱아가는 기분을 줄 정도로 그는 정신없이 세현에게 키스한다. 
 
 
[…………아…………] 
 
 
정말 어지간한 고집이다. 
신음조차 이상스레 애가 탈 만큼 꽉 눌러 참는 세현이다. 간신히 입술을 떼어 놓으며 정혁은 
천천히 그의 입술을 손가락으로 매만졌다. 왜 그 때 깨물었는지 생각이 나지 않는다. 그냥 그 
때도 지금과 같은 충동에 사로 잡혔었다. 뭔가 부수거나 상처 입히거나 혹은 가지지 않으면 
안될 정도로 입구가 꽉 막힌 답답함. 
 
 
[…남자의 것을….좋아하지?……. 
네 안에 들어갈 꺼니깐 원하는 크기가 될 때까지 입으로 해줘, 민 세현….] 
 
 
손이 뒤로 묶인 녀석의 벗은 몸. 
너무 건장하지도, 혹은 너무 마르지도 않은 적당히 아름다운 몸. 
긴 다리와 숨이 탁 멈출 만큼 요사스럽게 이상한 몸. 
 
같은 사내의 것인데도 왜 이 녀석이 지금 야해 보일까..라고 생각하며 정혁은 잔인하게 세현의 
머리카락을 잡는다. 뭔가 또 망설이는 듯,..그리고 믿기지 않지만 체념이라도 하는 듯, 가늘게 
어깨를 떨던 녀석이 기어이 다시 고개를 숙였다.  
 
 
 
*************************************** 
 
 
 
 
어깨가 바닥에 닿은 채로, 넓게 두 다리를 벌리고 엎드렸다. 정혁은 끝까지 싸늘함의 덫을 놓지 
않으며 세현을 상처 입혔다. 그러나 안을 때만은 뜨거운 체온이다.  
 
두 손이 뒤로 묶여 있기 때문에 부자연스러운 자세다. 그러나 보는 이에게나 보여지는 
이에게나 견딜 수 없을 만큼 자극적이고 노골적이다. 정혁은 비웃듯이 한쪽 입술로 웃으며 
‘어디에 넣어주면 되는지 보여 봐.’ 라고 말했다. ‘나는 처음이잖아?’ 라고 덧붙이는 그 
잔인함에 떨려온다. 세현은 부들거리는 몸을 무릎으로 지탱 한채, 겨우 다리를 열었다.  
 
 
등 뒤로 하는 건 더 싫은데.. 
이렇게 굴욕적인 자세로 하는 건 싫은데도, 인간은 역시 감각의 동물이다. 처음 보는 
호기심인지 혹은 지독한 체벌인지, 정혁이 손가락으로 구멍을 연다.  
 
 
[……….으………ㅅ………] 
 
 
짧은 신음이 튀어 나오려는 걸 겨우 참으며 세현은 뜨거운 방바닥에 이마를 놓는다. 숨을 쉴 수 
없을 만큼 아프기도 했고, 한편으로는 자극 받았다. 
 
 
[……..이상한 고집이네..왜 입을 열지 않지? 민 세현?….] 
 
 
………니가 남자를 안고 있다는 게 너무 실감 날까봐..라고 생각하며 세현은 고개를 겨우 
돌렸다. 바닥에 관자놀이를 대고 뒤를 보는 기분은 설명할 수 없을 만큼 수치스럽고…….. 
 
 
 
[여기를 만져주면 목소리 들려 줄껀가………..] 
 
 
[…………-!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
그리고 아프게 만들었다. 
세현은 절대 흥분하지 않기로 결심했었다. 오직 녀석만 뻑 가게 할 뿐이지, 자신은 그저 아무런 
감흥없이 빨리 끝내고 싶었다.  
 
그러면 이 지겨운 감정과 관계에서 벗어날 수 있다고 생각했다. ‘거 봐, 아무 것도 아니였잖아’ 
라고 생각하면서, 스스로 포기 할 수 있을 것 같았다. 
 
그 방식이 정혁을 분노하게 만들었다는 걸 늦게 깨달았다. 그리고 윤 정혁이 한번 야마 돌면 
눈에 뵈는게 없다는 것도 조금 인정된다. 그것이 폭력적인 것이든, 성적인 것이든 아무래도 
상관없다. 그는 입을 열지 않는 세현을 책망하듯 손가락을 아래로 내려 앞을 감싼다. 
 
 
[………….-!!!!!!!!!……………..] 
 
 
경악으로 눈이 크게 떠지며, 저절로 소리가 튀어 나온다. 이미 예상치 못한 키스 때문에 
달아오른 몸이다. 마치 그 큰 몸으로 자신의 전체를 덮듯 미끌어져 와서는 포개진다. 삽입도 
되지 않았는데, 유연하고 뜨거운 살이 맞닿는 기분에 점점 머리가 뜨거워 졌다.  
 
 
 
[………아아………….] 
 
 
[…..여기도 느껴?…………………진짜……..] 
 
 
 
뭐라고 웅얼거리며 그 상태로 척추를 따라 입을 맞춘다. 이리 저리 피해 보려 애를 써도 되지 
않을 만큼 지독한 추적이다. 한 손으로는 가볍게 세현의 가슴을 더듬었다. 유두 주변에 동그란 
원을 그리듯 만지다가 이내 스치는 것처럼 손바닥 전체로 애워쌌다. 귓전을 촉촉하게 적셔오는 
숨결에도 그만 농락당한다. 몸의 모든 부분에서 복종을 요구하는 것처럼 지나칠 정도로 
집요하다. 
 
 
[…앗!……..] 
 
 
그리고 문득, 그 아득할 정도의 짜릿함 속에서 녀석이 세현을 돌려 뉘였다. 처음부터 이상한 
자세를 취하게 만들어 놓고는, 아무렇지도 않게 몸을 덮듯 내려다 보고 있다. 검은 눈동자가 
마주치자 지금껏 애써왔던 자제가 무너져 내린다.  
 
 
 
[갑자기 표정이 보고 싶어졌어. 
얼마나 음란해 지는지 확인해 보고 싶었어.] 
 
 
녀석이 피식 웃으며 허벅지 아래로 손을 내린다. 몸이 저절로 움찔거리며 그 손길에 애를 
태운다. 분노로 가득했던 바람에 자신이 너무 늦은 선택을 했다고 세현은 그 순간 깨달았다. 
이미 윤 정혁의 손길과 숨결에 심지가 녹을 지경이다.  
 
발갛게 부풀어 오른 유두를 천천히 입에 물며, 그가 뭐라고 또 중얼거렸다. 살에 맞닿은 채 
중얼거릴 때마다 울고 싶어졌다.  
 
 
 
[………으응……….] 
 
 
마침내, 손길이 아래를 파고 들어 애널을 침범할 때는 참지 못하고 허리가 조금 휜다. 넓게 
벌린 다리 사이의 정혁에게도 적나라하게 들여다 보였다. 들어 올려진 다리는 닫히지 못해 
허둥거리고, 자신의 눈에도 흥분한 몸이 제대로 보인다. 벌써 세현의 것은 말간 물기를 머금고 
음란하게 젖어 있었다. 내부로 들어간 손가락이 이리 저리 휘저어 놓는 통에 순간 순간, 허리 
아래가 움찔거린다. 그럴 때마다 녀석의 손가락을 조르듯 죄고 있다는 걸 잘 안다.  
그럼에도 멈출 수가 없다. 얼마나 비웃을지 아는데, 정말 어쩔 수 없이 달아오른다. 
 
씩 웃으며 정혁이 세현의 부풀어 오른 것에 손을 뻗었다. 짧고 나른한 신음과 함께 앞과 뒤를 
공격당한 채, 정신없이 물기를 흘린다. 녀석의 손가락에는 믿기지 않지만, 자신의 물방울들이 
자꾸 매달려 있다. 미끈하게 젖은 손가락으로 다시 입구를 매만지자, 결국 견디지 못하고 
뜨거운 한숨이 몰려 나왔다. 
 
 
 
[………..아……-!!!……….] 
 
 
 
아마도 그 순간, 녀석이 욕설을 퍼부었던 것 같다. 조금 전까지 짓궂던 기색을 자취없이 감춘 
채, 험악하고 당혹스런 기색으로 욕을 퍼부으며 문득 거칠게 삽입해 온다.  
 
 
 
[….욱-!!……………..] 
 
 
외마디 소리가 튀어 나올 정도로 심한 압박감이다. 그리고 거의 경험 없다는 것을 알지 못하는 
정혁으로써는 가차없는 움직임이다. 정말 몸이 찢겨지는 건 아닌지 정신이 멍해졌다.  
 
 
 
[너…………………] 
 
 
거침없던 녀석도 조금 당황한 것 같았다. 잠시 눈쌀을 찌푸리며 상기된 표정으로 문득 
세현에게 입을 맞춘다. 진하게 혀가 다시 얽히고, 누구의 것인지 모를 격렬한 호흡이 가득할 
때쯤에야 자신의 타액을 가득 담아서 입을 뗀다.  
 
 
[다 삼켜] 
 
 
입맞춤이 고통을 많이 희석 시킨 모양이다. 아까보다 훨씬 움직이기 쉬운 모양새로 아래가 
달싹였다. 조금 경직해 버린 세현의 몸도 결국에는 굴복하고 말았다. 상상치 못한 태도로 
부드럽게 녀석이 귓볼을 입에 물고, 귓 속에 혀를 밀어 넣자 그만 몸이 수축한다.  
그 바람에 결합된 부분에서, 생생하게 물기 질퍽이는 소리가 방안을 채웠다.  
 
 
[정말……………야해…………… 
더 죄여 봐, …..잘 하잖아?….] 
 
 
누구에게 하는 말인지 불분명하게 속삭이는 목소리도 많이 쉬어 있다. 그 낮고 색스러운 
음색에 그만 허리를 움직인다. 이미 자기에 대한 인식은 세현의 머리에서 떠나 있었다. 오직 
격렬하게 서로를 갈구하는 입맞춤과 뜨거운 체온, 그리고 외설적으로 마구 울려되는 
피스톤질의 소리만이 본능을 일깨운다. 
 
 
[으응………하아…………] 
 
 
꽉 깨문 세현의 입술에서 한결 신음이 세어 나오자, 허기진 움직임은 거의 극에 달했다. 뿌리채 
밀려 들어온 뜨거움의 덩어리가 몸 안의 이 곳 저 곳을 휘젖는다.  
 
 
[….좋아?………] 
 
 
그럼에도 고집스럽게 입을 깨무는 바람에 피맛이 느껴질 정도다. 좋냐고 물어보는 것도 어쩐지 
지독하다. 정신없어 한다는 걸 보고 알면서도 확인해서 괴롭히려는 나쁜 심보다. 고개를 마구 
저으며, 그러나 이질적으로 숨소리를 거칠고 샛되게 내기 시작했다. 
 
정혁은 말이 없는 세현에게 정말 노기라도 느꼈는지 심하게 몰아붙이고 만다. 그에게 꽉 잡힌 
세현의 욕망이 애원처럼 물기를 뚝뚝 뿌렸다. 손가락으로 만지기라도 하면 뭔가에 찔린 
사람처럼 허리가 바짝 긴장한다. 
 
 
[………..-!!!!!!!!!……………] 
 
 
그리고 한 순간 경련하듯, 세현의 허리가 튕겼다. 머리가 빌 정도로 찡한 쾌감이 몸 안에서 
마구 눌려 진다. 눈동자를 크게 뜨고 눈물이 흐를 정도로 숨 차하는 그 변화에서, 정혁은 
비로서 이해한 것 같았다. 여자와 남자의 몸이 다르고, 그 안에 어딘가 죽을 것처럼 가득한 
쾌락이 존재한다는 것을 말이다. 
 
 
[……앗!아앗!………..으응………….] 
 
 
길고 아름다운 두 다리가 정혁에게 애원하듯 그를 감싼다. 들어오고 나갈 때마다 있는 힘껏 
죄이며 촉촉하고 뜨겁게 몰아가는 세현의 내부에 그도 완전히 미칠 지경이였다. 이런 거라곤 
상상도 못했다. 이렇게 강렬한 쾌감이니, 다들 범죄처럼 막으려는 것인지도 모른다. 
 
조금 전까지 자신의 시선으로 확인한 발갛고 작은 입구가, 자신의 것을 잡아 먹으려는 듯 
확장되어 음란하게 움찔거렸다. 세현의 몸 안 어딘가에 짙은 물기가 숨어 있다. 마치, 바다의 
밑바닥 같은 그곳을 정혁이 건드릴 때마다 마침내는 참지 못하겠다는 듯, 정말 색스럽게 
비명을 지른다. 
 
 
 
[………아응…….아!..] 
 
 
 
부드러운 목덜미에 이빨을 받듯 물어 뜯으며 정혁은 그 열병에 정신을 잃었다. 온통 젖은 그의 
몸은 경악스러울 정도로 오히려 달게 다가왔고, 그 지독한 혐오감 못지 않게 전율하게 
만들었다. 
 
마침내, 격하게 몰아부치는 힘을 이기지 못한 건지, 아니면 교성을 내지르는 그 쾌감에 관계된 
것인지,..세현의 얼굴에서 바다가 세어 나왔다.  
 
 
[더…………제발……] 
 
 
자신의 목소리라고 스스로 믿기지 않을 만큼 샛된 신음을 흩날리면서도, 세현은 눈물이 날만큼 
절정을 원한다. 그 음란하도록 뜨거운 기운이 마침내 몸 안 가득히 흘러 내부에 모자란 물기를 
보충할 때까지.. 
 
 
 
[…히잇-!………] 
 
 
[……..하………..] 
 
 
 
그리고 정혁의 입에서도 만족스런 신음이 뜨겁게 흘러 나왔을 때까지 마침내, 세현 역시 
리듬에 묻혀 정신없이 그를 탐했다. 절정의 마지막에 원하던 뜨거움이 내부로 천천히 
퍼져갔고, 본능처럼 아찔하게 서로의 입술을 찾았다. 뭔가 이 강한 열망에서 끝내 매달릴 
것처럼 두 사람은 말없이 키스했다.  
 
여운이 너무 강한 탓에, 그렇게 하지 않으면 필시 미쳐 버린다고 생각한 것이다. 
 
 
 
 
 
 
********************* 
 
 
 
다음 날 눈을 떴을 때, 정혁은 이미 없었다.  
남겨진 거라고는 여전히 빈 공기와 하얀 벽, 그리고 널부러진 소주 병들…….. 
 
마치 뒷 흔적처럼 자신을 가리고 있는 담요. 춥고 추워서 마음이 메마를 정도의 후회. 
어제 정혁이 남기고 간 돈 뭉치 위로는 어디서 구한건지 새하얀 수표가 남아 있다. 학생이 무슨 
돈이 많다고 백 만원 씩이나 하룻밤 새에 구했겠는가. 
단지, 경멸과 혐오를 넘어서서 어서 관계를 정리하고 싶은 의욕으로 남긴 돈이다. 
 
그래, 언제나 이 정도 밖엔 안 된다. 
죽어라 노력했는데, 이 정도다. 
 
엿 같은 세상에서 사는 것도 귀찮아 죽겠거늘, 사랑도 마음대로 안된다. 호모들은 섹스만을 
탐닉하는 변태잖아….라고 말한 그 녀석에게 어제 정확히 그 증거를 보여줬다. 아주 
적나라하게, 이후에도 체위를 바꿔서 두 번이나 더 할 정도로..그렇게.. 
 
마지막엔 아마 싸늘하게 나갔던 것 같다. 몸 안에 남아 있는 녀석의 흔적이나 체온 같은 건, 
정말 서글프다.  
 
베개 위로 힘없이 얼굴을 툭 떨어뜨리며, 세현은 속으로 미친듯이 자신을 욕했다.  
돈을 받고, 몸을 섞고, 때리게 놔 두고, 그러면서 계속 기대하고 기다렸던 자신의 어리석음을 
마음껏 비웃었다. 
 
눈이 왔었나 보다. 
 
간 밤에 지랄같이 또 청승맞게 크리스마스 이브의 눈이 내려서 아침 나절에 이미 머리 맡은 
훤하게 밝았다. 그 눈발이 집안으로 세었나 보다. 세현이 얼굴을 묻은 베개 위로 물기가 
번져가니 말이다. 
 
 
 
[메리 크리스마스. 나쁜.. 
..좇 같은 새끼. 인사할 시간이나 주고 가지. 매너라고는 개한테 쳐바를 빌어먹을 새끼.] 
 
 
세현은 태어나서 한번도 소리 내어 말해 본 적 없는 인사를 했다. 
윤 정혁 ,…이 빌어먹을 새꺄..메리 크리스마스.. 
정말 좇 같은 크리스마스다. 그렇지? 
 
 
 
몸 판 대가로, 모든 동성애자들을 또다시 욕먹인 대가로 고작 하룻밤 100만원이다. 
사랑한 대가로 100만원이다. 
즐거운 세상이다.  
 
 
웃자.  
 
세현은 쓰게 웃었다.  
근데 베개는 왜 지랄같이 축축한지 짜증이 와락 스몄다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-7> 
 
 
녀석이 자기 혐오에 빠졌으리라 능히 짐작했다. 
세현은 자신이 평범하다고 생각했다가 처음으로 남자를 좋아한다는 걸 깨달았을 때를 
떠올렸다. 처음에는 의례히 자기 혐오에 빠졌던 것 같다. 
 
더군다나 윤 정혁은 건강하고 상식(?)적인 대한민국 고등학생이다. 호모포비아고……거의 
제대로 증오를 표현한다고 할만큼 악의가 있다. 
 
어지간해선 저 좋다는 놈 그렇게까지 잔인하게 못 대한다. 아무리 친분없는 관계여도 말이다. 
 
 
 
[씨바, 알 다마 200이 그것도 못 치냐?] 
 
 
팅………. 
당구 다이에서 큣대가 빗겨가는 소리를 내자, 동우가 이를 드러내고 비웃는다. 세현은 거의 제 
정신이 아니다. 
 
 
[여기에 히네루를 주고, 이 쪽으로 큣대를 돌려야 우라마시가 나오지. 
너는 그것도 모르냐, 민세?] 
 
 
정말 모를 리 없다는 걸 알면서도 동우가 놀려댔다. 세해가 밝아왔다. 집으로 부터는 역시 
‘미안하다’라는 형의 말만 들려오고, 엄마는 아예 연락을 끊은 지 오래다. 시장에서 과일을 
파는 엄마 보기에는 미안해 죽겠다.  
 
사고 안 치는 대신 동성애자로 남겠다고 멋을 부리며 선언한게 엊그제 같은데, 아직도 이 
모양이다. 엄마 보기엔 더 참혹하다. 아들이 동성애자라는 것이 그녀에는 비참한 현실이고, 
그것도 짝사랑하는 동성애자라는 것은 더 비참하다. 
 
어제도 엄마에게 전화를 걸었지만, 툭..하고 그 쪽에서 먼저 끊겼다. 서로 아직은 아무 말도 
하지 못하기 때문이다. 그 사실을 잘 알고 있다. 
 
 
 
[야…………민세!……….] 
 
 
솜씨좋게 큐대를 날려 쿠션을 찍으며 동우가 손을 털었다. 당구 칠 때 묻히는 하얀 분말가루가 
목으로 넘어온다. 웃다가 만 표정으로 세현이 그를 돌아봤다. 오늘은 알바 없다. 쉬는 날이다. 
 
 
 
[너……………무슨 일 있었지?] 
 
 
그 날.. 
당구비를 계산하면서 녀석이 넌지시 묻는다. 생각 같아선 큣대로 찍어주고 싶지만 참았다. 
모든 것이 이 녀석의 괜한 참견 때문이라고 생각하니 속이 쓰린다. 
 
 
정혁은 두번 다시 나타나지 않았다. 
벌써 십 일하고 십 일이 더 흘렀는데, 녀석은 나타나지 않는다. 
 
그리고 알고 있다.  
더 이상 정혁은 자신을 때리지 않을 것이다. 이미 그럴 필요조차 없어졌다. 다만 둘 중에 
하나다. 그 녀석 성격에 극심한 자기혐오에 시달리며 정민을 구박하거나, 혹은 ‘돈을 주고 
쾌락을 얻었으니’ 다 쫑이다..라고 생각한 것이 분명하다. 
 
온 몸이 사시나무 떨리듯 떨려오며, 눈물이 날 것처럼 짜증났다. 성질이 나고..참을 수 없을 
만큼 소리내어 울고 나면 다 해결될까..라고 생각했다. 
 
그러나, 세현은 대신 당구장 알바에게 소리를 빽 질렀다.  
 
[아, 거~  
크리스마스 지난지가 언젠데, 장식 좀 떼요!] 
 
 
맨날 맨날 웃기만 하던 낙천적인 세현에게는 보기 드문 일이였다. 
 
 
 
 
 
 
********************************** 
 
 
 
 
 
[졸업식인데.. 
내 생일이라도 좀 와 줘, 형.] 
 
 
전에 없이 수화기를 잡고 애원하는 기색에 형이 놀라는 기색이다. 수화기 너머의 세민이 
세현을 향해 작게 묻는다. 
 
 
= 무슨 일 있어? = 
 
 
[아니……………….그냥……..] 
 
 
 
투정 한번 부려보고 싶어서..라고 가늘게 웃으며, 그럼에도 자꾸 콧날이 시큰거렸다. 아무리 
봐도 자기는 스무 살이 되기엔 너무 철이 없다. 기껏해야 형에게 전화해서 요번 생일에는 좀 
나타나 달라는 변명 뿐이다. 
 
 
2월 8일이 생일이다.  
몇 일 남지 않았고, 그것만 지나면 잠시 후에 졸업이다.  
단단한 형의 음성을 들으니 조금은 안심이 되었다. 세상 모든 사람이 자기를 떠나도 형만은 
떠나지 못한다는 걸 알고 있다. 그 날……… 
….열 여섯의 그 악몽 같은 하루에 달려온 사람이 바로 형이였다. 엄마가 받을 충격 때문에, 
물론 비밀리 달려온 거겠지만, 그래도 형은 세현을 나무라지 않았다. 그저 말없이 바라보다 
충혈된 눈으로 꽉 끌어안았을 뿐이다. 
 
자신에게 사발그릇을 던지며 울음을 터뜨리는 엄마를 향해 다독거린 것도 형이다. 딴엔 대학물 
먹었다고 유식해져 와서는, 그래도 논리적으로 엄마를 설득하려 애썼다. 물론, 말로는 되지 
않는게 감정이다. 그래서 나와 사는 세현이지만, 사실 셋 다 아프긴 마찬가지일 뿐.. 
 
엄마가 아무리 심하게 말해도 아프다는 걸 알고 있어서 대들지 못한다. 그저 실실 웃으며 
어떻게든 안심시키려 애쓰는 거다. 그런 날은 웃느라 너무 근육을 썼는지 심장도 아프다. 웃는 
근육은 심장에서 시작되는 것 같다. 
 
 
[갑자기 여긴 왜 오자고 한 거야?] 
 
 
별로 멀리 떨어지지 않은 아파트 단지를 바라보며, 동우가 의심에 찬 눈초리로 물었다. 조금 
전까지 세현이 뜬금없이 형과의 전화를 잡고 있는데도 아무 말 없는 친구였다. 
 
 
[그냥…………..] 
 
 
세현은 코트에 손을 꽂은 채 말없이 아파트 꼭대기를 올려다 본다. 벌써 3년 전의 일이고, 
상처는 이따금 그 벌건 아가리를 벌리며 쓴 독을 토해낸다. 
 
 
[나 있지……………..] 
 
[그래, 너 여기 있지.] 
 
 
 
이상하게도 동우의 그 농담이 또 한번 안심을 준다. 그래,..나 여기에 있지. 
아직도..여태껏……늘……여기에 있지. 아직도 살아 있지. 그래…그래서..그거 다행이네. 아직 
여기에 있어…다행이야.. 
 
 
 
[내가 간만에 분위기 잡고 이야기 할 때는 좀 들어, 이 곰새꺄!] 
 
[…..그러셔, 그럼. 분위기 있는 너 말 해 봐.] 
 
 
숨을 길게 들이쉬자, 차가운 공기가 가슴 어귀로 흘러 들어왔다. 해를 먹을수록 자신이 
강해진다는 걸 알고 있다. 이전 같으면 꿈도 꾸지 못할 일들을 가끔 망연히 벌이고, 아이처럼 
키득거린다. 누군가의 눈치를 보지 않을 정도로 강해지는 것이다. 
 
아파트 앞의 벤치에 앉자 몸이 시려왔다. 자판기 커피를 뽑아오며, Exit 의 커피가 맛있다고 
투덜거리는 동우가 담배를 문다. 담배 연기를 맡아도 누군가 떠오를 때가 있다. 열 아홉을 막 
넘긴 나이에 그 사실을 알게 되었다. 
 
어디에 있어도 어떤 모습으로 있어도 만나고 싶고, 기다려지고, 어떤 대우를 받아도 기대하게 
만드는 그런 불안한 눈동자가 있다. 
 
 
 
[여기서…………남자한테 당한 적 있다.] 
 
 
툭.. 
그리고 동우가 물고 있던 담배가 아래로 내리 꽂힌다. 한동안 말없이 찬 바람이 두 사람을 
통과했고, 한참이 지난 후에 녀석은 떨리는 손으로 다시 담배를 털어 문다. 아무 내색 하지 
않으려 애쓰는 친구가 고맙다. 
 
 
[태어나서 처음으로 착한 일 한번 할려다가 재수없게 걸려서 .. 
……..여기서 당했어. 진짜 좇 같은 기억이지.] 
 
 
[…………너도 그 바람에?…..] 
 
 
그 기억 때문에 남자가 좋아졌냐구? 
아니………미쳤냐? 
….그럴 수도 있고, 아닐 수도 있겠지만 정말 사람 마구 패며 해 되는데 그걸로 좋아질 수 
있겠냐? 약간이라도 봐 줘야 말이지.. 
 
 
[아니. 난 이전부터 남자가 좋았어. 단지 그 일을 계기로 좀 난폭해져서..엄마에게 사실대로 
말한거지만 말야.] 
 
[…그럼…………도대체 언제?] 
 
 
녀석의 목소리가 전에 없이 버석하다. 생채기 난 것처럼 자신의 목안도 따끔거렸다. 형 말고는 
아무도 모르는 일이다. 아니, 적어도 정민이도 알고 있겠지..라고 생각한다. 
 
 
 
[언제 당했냐구? 
,……….중학교 3학년 때…] 
 
 
[그럼………..] 
 
 
마른 기침 소리를 콜록이며, 녀석이 쥐어짜는 듯한 목소리로 투박한다. 성질이 막 나는데, 
어떻게 다스려야할지 모르겠다는 식이다. 
 
 
[그럼, ……….왜……싸우지 않았어? 
그 때도 싸움 잘 했다고 하지..않아..ㅆ..나?] 
 
 
새끼..왜 지가 말을 더듬거려. 왜 지가 화를 내. 
친구라고 꼴깝떨기는 ..씨바. 
 
 
 
[잘했지. 녀석의 입을 터지게 만들고 허벅지도 몇 번 걷어찼으니깐……….. 
그러다 잡혔어.  
정말 개맞듯이 맞고…… 
……죽기 직전까지 가서 당했지. 
…..너무 많이 맞아서 거의 의식도 없었어. 갈비뼈가 금이 갔거든. 
아무리 싸움을 잘해도 그 때는 역부족이였지. 지금이라면 모를까.. 
상대는 덩치도 좋은 어른이였으니깐……….] 
 
 
 
청바지 위에 올려진 녀석의 주먹이 바르르 떨린다. 정말 화가 나서 견딜 수 없어하는 거다. 
…….다행이다. 적어도 세상에 두 명은 화를 내준다. 형과 동우.. 
…….그거면 아직 잘 살고 있는거다. 
 
 
 
[난 그 훨씬 전부터 남자가 더 좋았어. 잘 알고 있었거든. 
다만, 사람이 기호와 취향이라는 게 있지. 그렇지 않아?] 
 
 
세현은 동우의 어깨를 툭 치며 일어섰다.  
 
 
언젠가 다시는 여기 와 보고 싶었다. 강해지면…..훨씬 강해져서 더 이상 울지 않게 되면 
돌아올 수 있다고 생각했다.  
 
의식을 잃기 전에 보았던 계단,…….어두운 복도.. 
마치 짐승처럼 질질 끌려가던 척추의 아픔.. 
너무 고통스러워서 숨을 쉴 때마다 색색 소리가 나던 갈비뼈의 상처.. 
그리고 아무리 기다려도 오지 않던……사람. 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 언제나………….. 
우리 형, 졸라 싸움 잘 해! 우리 동네 일진이야! ’ 
 
 
너무나 순진하고 사람을 믿어서…….. 
바보 같이 그 의식이 희미해지는 순간, 정말 정혁이 나타날꺼라 믿었었다.  
그 아이가 얼마나 확신과 믿음에 찬 목소리와 눈빛으로 말했는지, 녀석이 믿는 신뢰가 
세현에게 고스라니 전해질 정도였으니깐.. 
 
어린 자신의 동생에게 그렇게 믿음을 받는 형이라면.. 
정말 이 순간에 도와주러 오리라 믿었다.  
정민이는 자신 대신 잡혀 버린 세현에 대해 분명히 이야기 했을테고…그 아이가 형이라면 꼭 
달려올꺼라고 말했었다. 
 
 
그러나 눈을 떴을 때, 보이는 것은 형인 세민이였다. 부서진 뼈 때문에 미친듯이 높아지는 열을 
식이기 위해 눈물 글썽이는 형이였다. 
 
 
‘엄마한텐…쌈질했다 그래..알겠지?……….’ 
 
 
후장이 너덜해 질 정도로 당해놓고, 무슨 쌈질이냐고 ..스스로 자학했지만, 그래도 형을 보는 
순간 세현은 정말 정신을 잃었다. 엄마한텐 꼭 싸움한거라고 그래..라며 형의 손을 꽉 잡았던 
기억이 난다. 
 
 
 
나 미친 놈이지, 형……… 
정혁이는 내가 녀석을 기다렸다는 걸 알고 있을까? 
하다 못해 폭력에 무기력해지는 절망감 속에서 실낱같이 라도.. 
…….그 순간의 기다림을 알고 있을까? 
 
죽지 않으려고, 혹은 아프지 않고 싶어서 절실하게 누군가를 기다린다는 게.. 
………얼마나 힘든 건지 알고 있을까………….. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
*************************** 
 
 
 
 
정말 전염병일까.  
녀석이 정말 깨끗이 떨어져 나간걸까. 
 
아무런 연락도, 혹은 더 이상의 쫓아다님도 없이 시야에서 깨끗이 사라진걸까? 
정말? 진짜?…리얼리?…….. 
 
정혁은 점점 자신이 미쳐간다는 생각에 물들었다. 세현은 그 날 이후로 두번 다시 정혁의 시야 
내에 들어오지 않는다. 어디선가 뭘 하든 그건 그 녀석의 사정일 텐데도, 왜 궁금증이 드는지 
알 수 없었다. 사실, 따지고 보면 그렇다. 녀석이 왜 날마다 웃으면서도 맞는 것을 
자청하는지도 궁금했고, 그 날 굳이 모든 인간적인 수모를 겪어가면서 안긴 것도 의문이였다. 
그렇게 따지자면 끝이 없다. 그 날 이후 새해가 밝아오고 모든 것이 녀석을 만나기 전으로 
돌아갔는데도, 기분은 점점 불쾌해 진다. 원인이 뭔지는 아직 모르겠다. 
 
 
정혁은 그저 자신이 미친 것 같다는 의혹만 느낄 뿐이다. 그는 오늘 동행한 여자와 천천히 
가판대 가까이로 다가갔다. 밤 늦은 시각이라 매장을 정리하는 듯, 안쪽에서 세현이 고개도 
들지 않고 ‘어서오세요’ 라고 말한다. 아마 그림자 만으로 존재를 깨달은 것이리라. 
 
 
 
[이쁜 오빠, 우리 아메리칸 두 잔 주세요!] 
 
 
 
정혁 자신과 동행한 여자는 오늘 처음 보는 여자다.  
거리에서 처음 만났는데, 대뜸 나이트를 가자고 부킹해 왔다. 너무나 기분이 저조했고, 
컨디션이 안 좋은 까닭에 그냥 고개 끄덕인게 벌써 이 시간이다. 여자는 줄곧, 나이트 물은 
12시를 넘겨야 좋다고 떠들면서도 11시가 되기 전에 부산을 떤다. 
 
자신이 좋아하는 커피를 마시고 싶다는 말에 순간 오싹했다. 나이트 맞은 편의 Exit를 내내 
염두에 두고 있었다. 하다못해 길을 갈 때도 그 쪽으로는 가지 않는데, 오늘 좀 불길한 것 같다. 
나이트에 들어오기 직전에도 언뜻 곁눈질로 보았는데…….그 때는 녀석이 보이지 않았다.  
 
 
[아메………………..] 
 
 
라고 말하며 세현이 그 순간 고개를 들었다. 숙이고 있을 때 단아하던 이목구비는 어딘가 
불시의 공격받은 것처럼 난감한 기색이다. 정혁이 나타나리라고는 꿈에도 몰랐을 터였다. 
 
 
 
[이쁜 오빠, 나 기억 안 나요? 여기서 커피 마셨는데..자주……..] 
 
 
…..물론, 그녀를 기억할 턱이 없다. 정혁은 그만 소리를 지르고 싶어진다. ‘저 녀석은 남자를 
좋아한단 말야. 당신을 기억할 리 없잖아!!!’라고………… 
 
당혹해 하던 눈동자가 말갛게 개이며 아무렇지도 않은 듯 돌아온다. 녀석은 눈에 띄지 않게 
한숨을 쉬며 여자에게 미소지었다. 
………늘 미소짓는다. 못된 말을 할 때도, 쥐어 터질 때도, 혹은 장난칠 때도, 짓궂은 농담을 
할때도 녀석은 늘 웃으며 말한다.  
 
왜 인지 모르겠다. 그렇게 웃고있는 이유를 궁금해 하면서 마음이 지독히 혼란스러워 진다. 
녀석이 저렇게 웃지 않은 것은 딱 한 번 뿐이다. 바로……… 
 
 
[네, 기억해요.] 
 
[꺄하~!! 역시, 머리띠를 하니깐 더 이뻐요! 이 사거리에서 제일 이뻐요!!] 
 
 
이 여자의 호들갑도 신경쓰이지 않을 정도가 되고 말았다. 정혁은 문득 둔탁한 둔기로 머리를 
심하게 맞은 것처럼 다시 질끈거려 온다. 근래, 이 녀석만 생각하면 늘 이렇다.  
그래, 까 놓고 이야기 해서 이 녀석이랑 잤다. 그냥 잔 것도 아니고, 아주 환장하는 것처럼 
녀석을 안고 또 안았다. 이런 일은 처음이다. 상상치 못한 일이고 예상치 못한 일이다.  
 
자신이 같은 사내 녀석을 안을 날이 오리라고는 꿈에도 생각 못했지만, 그 녀석에게 빠져들어 
그 밤 내내 배고픈 욕망에 시달렸다는 것도 거대한 충격이다. 정말 모멸차게 떼 버리고 싶어서 
한 말이였는데, 돈이라도 받고 안기겠다는 게 처음에는 기가 막혔다. 그 다음 부터는 생각나지 
않는다. 술김이였다던지, 혹은 어쩌다 그렇게 되어 버렸다는 말로도 설명되지 못한다. 
 
아주 뜨거운 안개에 휩싸인 기분이였다. 온도가 높고 사람을 정신없이 만들면서 온통 젖게 
만드는 그런 안개..그 속의 미묘한 색스러움을 거머쥔 기분이였다. 다음 날 아침에 눈을 뜨기 
전까지 정혁은 자신의 내부에 변화가 있다는 생각을 전혀 못하고 있었다. 처음의 증오나 
경멸보다 호기심이 더 진득하게 나중에 자리잡으며, 녀석을 이전처럼 병같이 생각하진 
않더라도.. 
그렇더라도 이제 남은 일상들이 어쩐지 좀 시시하고 무기력하다고 느낄지는 꿈에도 몰랐다. 
 
같은 몸을 가지고 있고, 같은 성(性)을 가진 수컷에게 발정을 내다니, 스스로 생각해도 머리가 
하얗게 비는 느낌이다. 그러나 머리 속으로 잘 정리되는 ‘상식 밖이다’ 라는 문장에, 마음은 
쉽게 동의하지 않는다. 오히려 지금 우연치 않게 맞닥뜨린 세현 때문에 일순 심장이 긴장하고 
말았다. 
 
 
 
[여기 아메리카 두 잔 나왔습니다. 3000원 입니다, 손님] 
 
 
그리고 상대방은 그런 당혹감의 정혁을 아는지 모르는지, 그냥 선량하게 웃는다. 처음에는 그 
이쁘장한 얼굴마저 화가 치밀정도로 소름끼치는 기분이였는데, 문득 그 미소에도 마음이 
동한다. 사실은 말문을 쉽게 떼기 힘들게 오싹하는 느낌이였다. 
 
 
[오빠를 보니깐, 커피를 좋아하는 보람이 있어요!] 
 
 
뭐가 보람인지는 모르겠지만, 여자가 신이 나서 외쳤다. 정혁은 물끄러미 자신을 바라보는 
눈동자에 조금 멍해 있다가 톤이 높은 듯한 그녀의 목소리에 겨우 정신을 차린다. 그리고 
스스로를 향해 ‘이런 바보 같은..’이라는 조소를 내뿜으며 지갑을 열었다. 만원 짜리 한장을 
건내 받는 손끝이 아련하게 스쳤지만, 세현의 가는 눈썹은 잠시 찡그릴 뿐 곧 냉정을 되찾았다. 
녀석은 언제나와 같은 미소를 짓는다. 그럼에도 더 없이 냉정하다. 
 
여자가 흥겨운 말투로 중얼거리더니, 커피 잔을 쥐고 등 돌렸다. 이내 새침한 표정으로 시선을 
돌려 버리는 세현을 향해. 정혁은 뜻없이 한 발자국 다가선다. 그저 무의식적인 행동에 지나지 
않았다. 
 
 
[여기, 7,000원 거스름 돈 있습니다.] 
 
 
여느 손님에게 하듯 자신에게도 웃는다.  
아무 일도 없었다는 듯한 형식적인 미소일 뿐이다. 아침마다 마주치는 상대에게서 늘 똑 같은 
인사를 듣는 것과 다를 바 없다. 그 사실이 문득 감정을 뒤엉키게 만든다. 마치 아침에 바쁘게 
나가야 하는데 엉켜 버린 신발매듭을 찾지 못하듯, 마음만 허둥지둥 앞서 가게 만든다. 
 
 
[………..?…………..] 
 
 
여자가 이미 몸을 돌려 제 갈 길을 가는데도, 정혁은 그 자리에 붙박힌 채 그대로다. 인상을 
잔뜩 찌푸리고 싸늘한 눈으로 자신을 쳐다보는 정혁을 향해 의아한 듯, 갈색 눈동자가 
깜박거렸다. 
 
나는 이 녀석을 증오한다.  
혹은 경멸하고 밟아 없애고 싶어 미칠 지경이다.. 
 
..속으로 아무리 헤아려도 소용없었다. 정혁은 지구가 멈추기라도 한 것처럼 움직일 수 없는 
스스로에게 화가 나고 말았다. 그렇게 사람 좀 쳐다 보지 말란 말이다. 웃는 것처럼 우는 
시선으로 사람의 마음을 헤아리지 말란 말이다. 
 
 
[민세현…………..] 
 
 
[…….누구세요?] 
 
 
 
저 알아요?…라고 녀석이 또 다시 웃었다. 그 순간 억하고 울리는 마음 때문에 숨이 막혔다. 
난데없이 가빠지는 숨결과 무거운 공기들, 그리고 제어할 수 없는 낯선 감정이 정혁을 마구 
몰고 간다. 항상 이 모양이다. 이 녀석만 보면 코너를 향해 마구 질주하는 기분이 든다. 대책을 
만들 수도, 혹은 요령있게 피해갈 수도 없게 만드는……… 
 
…….질색이다, 이런 녀석. 
 
 
휙 하고 몸을 돌리는 세현의 잘 빠진 다리 발목 쯤에 앞치마가 잠시 너풀거렸다. 긴 끈을 여러 
번 돌려 안기 좋은 몸에 잘 감았다. .. 
 
…….안기 좋은 몸이라.. 
 
미쳐가는가 보다, 정말…………. 
이렇게 사람 미치게 만드는 드라큐라 같은 녀석 질색이다! 
남의 피나 빨아 먹고 살라 그러지. 
 
 
[더 쉽게 돈 버는 방법을 알면서 왜 날마다 고생하는 거지? 
잘 하던데? 나 같은 녀석도 인상적일 정도였으니깐 말야..] 
 
 
일부로 입술을 비스듬하게 만들며 정혁이 비아냥 거린다. 일종의 공격인 셈이다. 아니나 
다를까, 그 등이 잠시 굳는 듯 멈칫했다. 이렇게라도 하지 않으면 속이 안 풀린다. 왜 동생이 
성폭력을 당한 호모포비아를 죽자 살자 쫓아 다녀서 사람을 이 지경으로 만드냔 말이다!!! 
 
처음부터 너만 안 나타났으면 아무 일도 없었을텐데.. 
 
 
정혁은 그렇게 생각하면서도 천천히 자신의 벙어리 장갑을 가판대 위에 올려 놓았다. 속이 
토끼 털로 앉혀져 있고, 무스탕으로 겉감을 대인 장갑이다. 이 장갑은 끼면 바보가 되지만, 
정말 따뜻하다. 속으로는 끊임없이 스스로에게 욕을 퍼 부으며, 정혁은 자신을 향해 돌린 
등에게 입을 열었다. 
 
 
[어디 가서 또 쥐어 터지지 말고 잘 살아라, 호모.] 
 
 
이 정도 인사말도 못하고 인간 이하로 굴어서 그렇게 마음에 걸렸나.. 
 
이미 여자는 자취를 감췄지만, 그것에는 신경 쓸 여유도 없이 정혁은 재빨리 뒤로 물러섰다. 
그의 이 날카롭고 또 한편으로 어딘지 나른한 인사에도, 세현은 등은 여전히 꼿꼿이 멈춰 있다. 
 
 
뒷걸음 치다시피 몸을 옮기며, 정혁은 자신이 정말 도망가는 것이 아닌가라는 의식에 
사로잡혔다. 세현은 여전히 험한 숨을 쉬듯, 깔끔한 뒷모습만을 보이며 등을 오르내린다. 
말없이 멀어지는 두 사람 사이로 가판대에 놓여진 자신의 벙어리 장갑만 눈에 들어왔다. 
 
그저.. 
 
 
……..항상 장갑을 끼지 않길래 그러는 것 뿐이라구, 젠장!!! 
 
 
 
정혁은 아무도 듣지 않는 욕설을 내뱉는다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-8> 
 
 
 
 
고문같이 지루한 일 월이 지나고 이월이 다가왔다. 
 
 
 
 
씨바..그래도 뭔가 하나는 풀릴 줄 알았어!!.. 
 
세현은 난데없이 교복을 챙겨 입고 학교로 부지런히 걷는다.  
지금까지의 우울한 기분따위는 라면에 말아 먹어 버리고 오늘부터는 새 날의 시작인 것이다. 
그래야 한다..그래야만 이제 스무 살을 더 버틸 수 있다. 
 
이따금 교복 위 코트 안에 손을 넣어핸드폰 폴더를 초조하게 딸깍거리며, 그는 최근에 와서 
겨우 밑바닥에서 조금 기어 나온 느낌이였다.  
 
학교에서 전화가 왔다.  
중소기업이긴 하지만, 탄탄한 곳에서 추천이 들어온 것이다. 
 
깔끔한 인상을 주기 위해 오랜만에 교복을 꺼내 입고 목까지 단정하게 채웠다. 제발 되야 할 
텐데..라고 속으로 끝없이 기도하며, 세현은 찬 거리에서 입김을 후후 날린다. 동우와 10분 
뒤에 만나기로 했다. 동우나 자신이나..둘 다 취직이 되었으면 좋겠다. 
 
 
[야~ 감동!!!] 
 
 
씨바..그 머리띠 좀 빼지..라고 동우가 투덜거릴 사이도 없이, 세현이 무조건 녀석에게 
달려든다. 목에 매달릴 정도로 유쾌하게 웃으며 그를 끌어 안았다.  
 
 
[그래도, 넌 좋은 녀석이야. 복 받을 꺼야, 새꺄!] 
 
[………오랜만에 인간다워졌군.] 
 
 
횡단보도 앞에서 귀찮은 듯 세현을 머리를 밀어내는 동우였다. 이 녀석의 순진한 얼굴을 보면 
자꾸 괴롭혀 주고 싶다. 천성이 유쾌하고 장난 끼 많은 건 정말 어쩔 수 없는거다. 
 
 
[우아~!! 감동우~!!] 
 
 
녀석이 일부로 얼굴을 멀리하자 소리가 날만큼 쪽쪽 입을 맞춘다. 기분 좀 풀어 볼려고 
장난으로 그런건데, 횡단보도 이 쪽이나 저 쪽이나 사람들이 휘둥그레진다. 
 
 
 
[이거 왜 이래, 변퉤!……..] 
 
[….으하하하……….그래, 그래……..] 
 
 
 
기분 좋게 웃으며 세현은 건너편 파란불을 문득 돌아보았다 . 신호등만 건너면 학교다. 
 
 
[……!!!……….] 
 
 
그리고 마음이 버석하게 침몰하기 시작한다. 뭔가 아련하면서도 뚜렷한 얼굴이 신경을 파고 
들었다. 비슷 비슷한 동네에 사니깐, 마주치지 않은 게 이상하다 싶을 정도로 이젠 익숙한 
얼굴이다. 
 
 
[………저 녀석 살아 있었네?…….] 
 
 
금새 싸늘하게 질려가는 세현과 맞은 편의 정혁을 번갈아 쳐다보며, 동우가 중얼거린다. 
세현은 말없이 두 손을 탕탕- 친다. 두꺼운 무스탕 벙어리 장갑 때문에 북소리처럼 울려 났다. 
녀석을 보니 이 장갑이 떠오른다. 
 
 
처음에는 누군가 다른 손님이 두고 갔다고 생각한 장갑.. 
그러나 떠올려 보니 녀석의 것이다. 저의는 알 수 없지만, 그냥 그 성질 나쁜 머리 탓에 
잃어버린 것이라 여겼다. 밑져야 본전으로 끼고 다닌 것 밖에 없다. 덕분에 가장 추운 1월을 
넘겼으니 다행이다. 두 번 다시 스무 살의 첫 일월을 겪고 싶지 않다. 
 
 
 
 
 
**************************** 
 
 
 
[그러니깐, 내 말을 못 알아 듣나 본데..] 
 
 
담임이 생뚱한 표정으로 세현을 아래 위로 흘겨 본다. 뭔가 마음에 안들긴 이 쪽도 
마찬가지인데, 배고파 취직하려니 어쩔 수 없다. 얼른 제대로 취직해서 엄마한테 빨간 내복 
사드릴 생각이다. 동성애자건 아니건 내복은 누구나 살 수 있다. 
 
 
[………지금 뭐라고 하셨어요?] 
 
 
말귀를 한참 먹은 사람처럼 눈만 깜박이며, 세현이 두 손에 장갑을 꽉 쥔다. 아직 따뜻한 
체온이 묻어나는 두터운 장갑은 꼭 누군가의 온기를 떠올리게 만들었다. 이런 식으로 한번도 
손 내밀지 않았던 녀석..아니, 너무나 모멸차고 잔인하게 사람의 감정을 짓밟던 그 녀석.. 
 
 
[그러니깐, 윤 정혁이 양보한 거라구, 민세현. 
양보한 사람에게 미안하지 않게 가서 면접 잘 보고 와.] 
 
[………….왜………] 
 
 
 
순간적으로 주변 기온이 하강하는 기분이다.  
왜 이 시점에서 녀석의 이름이 들려오는지 모르겠다. 
윤정혁이 왜……취직 자리를 양보했다는 건지 알 수 없다. 아니, 취직이나 할 생각이 있었던 
걸까.. 
상황으로 보나, 경제적 능력으로 보나 세현이 더 급한 건 사실이였지만, 담임도 의문스럽게 
생각하듯 두 사람은 절대 친하지 않다.  
 
 
[왜 인지는 나도 모르지, 민세현. 
교복 입고 그대로 가라. 그게 훨씬 깨끗한 인상을 주니깐..잘 해, 새꺄. 
집안도 어려우면서 매일 땡땡이나 치더니..] 
 
[…………..] 
 
 
뭔가 아득한 뒷골목에 떠 넘겨진 기분이다. 정리하려고 필사의 노력 중인데, 갑작스레 
개입되는 녀석의 얼굴과 이 사태에 경악할 노릇이다. 오늘 녀석도 왜 교복을 챙겨 입고 학교에 
나타났는지 알 것 같았다. 3년 내도록 정혁이 단정하게 교복 입은 것을 본 적도 없는데 말이다. 
 
담임은 말을 잃은 듯한 세현의 얼굴을 힐끔 바라보다가 추천서에 도장 몇 개를 쾅쾅 찍는다. 
어느덧, 정신을 차렸을 때는 이미 황급히 교무실을 걸어 나와 약도를 손에 꽉 쥐고 있었던 
것이다. 
 
 
 
 
******************************* 
 
 
 
 
잔뜩 화가 난 표정의 정혁이 집으로 돌아왔을 때, 정민은 마침 나갈 태세였다. 목까지 야무지게 
꽉 감싸 안은 목도리를 끝을 바라보다가 뭔가가 떠오르는 듯 정혁의 얼굴이 점점 험상궂어 
진다.  
그는 험악한 손길로 동생의 어깨를 잡아 당기며 다그쳤다. 
 
 
[너, 또 어디가!..] 
 
[…….아니, 형……나는…………] 
 
 
 
친구만나러..라고 자신없게 대답하자, 정혁의 얼굴에서 까만 눈썹이 신랄하게 비틀어진다. 
못믿어워 하는 눈치가 빤하다. 
 
 
[친구?……하!.. 
…니 친구들은 맨날 벌거벗고 침대에서 뒹굴거리냐? 그 녀석들이 다 친구야?] 
 
 
[그런 거 아냐……..형……] 
 
 
 
정민은 다소 억울한 눈길이였지만, 정혁의 장난 아닌 살벌함에 기가 눌린다. 언제나 다정하고 
멋진……물론, 밖에서는 막나가는 구석이 있었지만, 그래도 남자답고 멋진 형이라고 
생각했는데, 자신 때문에 모두 망친 거다. 그 사실을 몇 년 동안 느끼는 정민으로써는, 늘상 
마음이 불편했다.  
 
그래서 안 해야지..라고 생각하면서도 불현듯 정신을 차리면 언제나 거리에 있다. 
딱히 형이 오해하는 것처럼 남자랑 자고 싶어서가 아니라, 뭔가 허황된 마음이 계속 
외토리처럼 자신을 괴롭히기 때문이다.  
 
의사들이 말하길, 너무 어린 나이에 당한 까닭에 분노보다는 잘못된 인식이 자리 잡아 
그렇다고 했다. 한마디로, 아무 것도 모르는 나이에 당해서, ‘성적인 것을 인간 관계의 모든 
것으로 여기는’ 그런 삶이 되어 버린 것이라고 진단했다. 
 
바보 같은 의사들…….. 
정민은 속으로 혀를 차지만, 병원에 갈 때마다 더더욱 굳어지는 정혁 때문에 한마디 변명도 할 
수 없었다. 
 
 
자신이 그리워 하는 것은 성적인 것이 아니다. 언제나 벌레나 병자처럼 생각하는 주변 
사람들을 벗어나고 싶을 뿐이다. 극심한 호모포비아 인 것처럼 행동하지만, 형이 사실은 가장 
안타까워 한다는 걸 알고 있다. 그 자리에서 자신을 구하지 못한 것 때문에 죄책감에 시달리고, 
그게 언제나 어긋난 방식으로 표현된다는 걸 알고 있다. 
 
잘만 하면 가장 든든한 후원자가 될 수 있는 형이였는데, 형은 어느 덧 지독한 호모 혐오자가 
되어 버렸다. 누군가에게 책임을 묻고 화를 내지 않으면 견딜 수 없기 때문이다. 정민도 잘 
알고 있었다. 형에게는 통하지 않는다. 이 녀석도 잘못이 아니고, 저 녀석도 잘못이 
아니다..상황이 어쩌다 보니 그렇게 되었다라는 것은, 정혁에게 비웃음을 사기 딱 알맞은 
핑계다. 
 
그런 정혁이고 보니, 어떻게 만난 것이든 세현을 괴롭히는 것이 어쩔 수 없다. 정작 미치는 
쪽은 정민이였다. 늘 자신의 입장만 생각하고 살아왔는데, 그래서 얼굴 확인하기 괴로운 
까닭에 까맣게 의식에서 몰아낸 세현이였는데.. 
 
사실은, 그 날 자신을 대신해서 세현이 당했으리라는 걸 모를 정민이 아니다. 그는 형이 세현을 
괴롭힌다는 말에 늘 밑바닥에 주리를 틀던 미안함으로 시달린다. 오늘의 외출은, 그런 
의미였을 뿐이다. 자신은 그 날 구해준 사람이 ‘짜장면 배달원’이라고만 말했지, 그 배달원의 
이름이 바로 민세현이라고 말하지 않은 것이다. 그리고, 형도 두 사람이 같은 사람이라는 것을 
모르는게 뻔하다. 사실대로 말해주고 싶지만, 형은 너무나 요새 날카롭다. 뭔가 그 때의 
이야기를 꺼내기만 해도 바로 주먹이 날아오고 눈동자가 번뜩일 것 같아 두렵다. 그래서 
세현에게 미안하고, 형에게도 미안하고..뭔가를 찾아 나가지 않으면 미칠 지경이다. 
 
싸하게 노려보는 정혁의 시선을 주섬 주섬 뒤로 한 채, 정민은 어딘가 불안한 태도로 신발을 
신는다. 달칵 거리는 현관문이 닫힐 쯤에야 그는 잠시 문에 기댄 채 한숨을 쉬었다. 
 
 
 
 
 
 
************************** 
 
 
 
‘모든 동성애자들은 사실, 성에 집착하고 섹스만 밝히는 변태들일 뿐이다. 그런 녀석들은 
징벌을 받아야 마땅하다’ 
 
 
……….라고 정혁은 지난 4년 동안 생각해 왔다.  
 
동생의 일을 계기로 어느 날 불거진 이 난데없는 정의는, 그러나 지난 시간 동안 충분히 더 
견고해지기에 적합했다. 그렇게 누군가에게로 화살을 돌려야 적어도 괜찮아 질 줄 알았다. 
만약 세현이 고백을 하지 않았더라도, 녀석이 호모라는 사실을 알았더라면 아마 죽기 직전까지 
패 줬을 생각이였다. 
 
그런데, 그 바보 같이 실실 거리는 이상한 녀석은.. 
그런 소문을 잘 알고 있을텐데로 미친 것처럼 난데없이 좋아한다라고 고백했다. 처음에는 
마음에 든다였던 것이, 몇 대 맞고 나더니 좋아한다로 바뀐다. 순간적으로 정말 변태가 아닐까 
라고 생각했다. 
 
그러나 사내가 사내를 홀리는 그런 표정을 지을 때 빼고.. 
녀석은 지극히 정상이였다. 정혁의 상식으로는 도저히 이해가 가지 않을 만큼, 좀 놈팽이 
기질이 있지만 학교 생활도 잘 하는 편이였고, 성실하게 아르바이트도 나간다. 
 
쥐어 터진 날도 발을 질질 끌며 알바를 하러 나가고, 아무리 심하게 때려도 핏물 흐르는 입술을 
훔치며 잘도 웃는다. 처음에는 어떻게 상처를 주고, 얼마만큼 괴롭혀야 좋을까..라고 고민하던 
낯선 즐거움이, 어느 덧 묘한 호기심으로 굳었다. 
 
그렇게 녀석과 싸우듯 관계를 가졌고, 문득 자신이 지난 4년 동안 내린 결론이나 정의는 자기 
합리화가 아니였을까..라고 진지하기까지 한 고민도 했다. 정말 인정하고 싶지 않지만, 녀석의 
이상한 요구를 빼고는 모두가 믿기지 않을만큼 달아올랐다. 체벌을 가하는 것처럼 마구잡이 
안고 싶었는데, 그렇게 심하게도 하지 못했다. 
 
말이야 못되게 던졌지만, 실상은 달랐다. 
아직도 충격처럼 뒷덜미에 던져지는 그 날의 오싹한 기분과 전율은, 풀리지 못한 욕구를 
동반하며 몸의 근육들을 아프게 만든다. 기분이야 나쁘지만 어쨌든 그렇다.  
도저히 신경을 안 쓸래야 안 쓸 수 없게 이상한 녀석이고 의문 투성이다. 
 
 
 
쿵쾅 쿵쾅.. 
 
 
아무도 없는 집안에 혼자 남아 정혁은 정신이 사나울 정도로 스피커를 크게 틀었다. 화가 
치밀어미칠 지경이다. 항상 머리 혈관을 쥐고 흔드는 기분이다. 
 
이런 기분은 정말 처음이였다. 
 
아무리 괜찮은 여자를 사귀어도, 이렇게 까지 마음이 버석한 기분은 처음 만났다.  
 
 
정혁은 학교에서 돌아오는 길에 마주친 세현을 떠올리며 이를 마구 갈아댄다. 두번 다시 
마주치고 싶지 않을 만큼 정혁 자신의 정의를 떠올리게 만들었다. 갑자기 도로의 저 맞은 
편으로 달려가 목을 조르고 싶을 만큼 야한 얼굴로 웃으며 동우 녀석의 얼굴에 마구 입맞춤을 
퍼붓는 세현이였다. 
 
 
 
[……………-!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
천정이 튕겨 나갈 것 같은 시끄러운 음악에 묻힌 채, 정혁은 뼈마디가 하얗게 되도록 주먹을 꽉 
쥔다.  
역시, 이전에 생각한 게 답이였다. 
행여, 그렇지 않았는데 정말 녀석이 상처 입기라도 했으면 어쩌나..라고 조금이라도 
걱정했다면 바보가 될 뻔했다. 녀석은 여전히 전염병이고 드라큐라고, 눈에 거슬리고 미친 
것이다. 어떻게든 남자를 꼬셔서 안기지 않으면 몸이 달래지지 않는 병에 걸린 거다. 
 
갑자기 토할 것처럼 분노가 스민다.  
 
대학생인 형과 야채장사를 하는 어머니 아래에서 너무 힘들게 학교를 다녔다고 해서 양보한 
취직자리인데…뭐, 애당초 갈 생각도 없는 직장이였지만, 정말 바보같이 느껴졌다. 조금이라도 
동성애자들을 사람 취급한 게 잘못이다.  
 
일년 내도록 노려보고 때리고 실신할 정도로 괴롭히던 습관이, 아무 잠깐의 오판으로 그만 
추락해 버렸다. 마치 잘 닦여진 길을 멋있게 걷다가 바나나 껍질에 쭐떡 미끄러진 꼴상 사나운 
모습이다.  
 
쿵쿵쿵.. 
 
그리고 음악소리인가 싶었는데, 조금 다른 진동이 닫힌 현관에서 울렸다. 정민이 나간 뒤 
잠그지 않은 문이 생각나 머리 속을 벅벅 긁는다. 정말 이 녀석이나 저 녀석이나 신경쓰여 
미치겠다. 가장 한심한 건 신경을 쓰고 있는 자신이다. 그저 색골일 뿐인 그들에게 신경쓰면 
뭐하냔 말이다. 이렇게 마음의 중앙을 걷어차는 것처럼 쓴 기분만 안겨주는데.. 
 
 
 
 
[이거 가져가.] 
 
 
 
여기까지 생각했을 때, 문득 얼굴 위로 벙어리 장갑이 날아온다. 몇 주 전에 자신이 세현의 
가게에 몰래 두고 온 무스탕 벙어리 장갑이다. 깜짝 놀란 바람에 떠밀리는 것처럼 벌떡 
일어서며 정혁은 앞을 노려보았다.  
 
훤하게 열려진 현관문을 통해 들어온 사람이 바로 그 거슬려 미칠 것 같은 호모 민세현이다. 
가뜩이나 심기 삐뚤어지는데 녀석이 죽으려고 제 발로 걸어 들어온 것이다. 
 
녀석은 정말 부지런히 뛰어 왔는지 겨울 바람에 헝클어진 머리카락과 Exit 앞치마를 그대로 
입고 있었다. 아마 학교에 갔다가 Exit로 출근했고.. 
………그리고 그 자리에서 뛰어 온게 분명하다. 시간 상 그렇고, 지금의 모습도 충분히 그렇게 
생각들 게 한다.   
 
 
 
 
*************************** 
 
 
 
 
 
정혁의 얼굴 위로 장갑을 던지며, 세현은 걸어 오는 내내 생각한 것을 실현하는 것에 흡족했다. 
비록 좀 떨기는 했지만 정말 매몰차게 장갑과 추천서를 녀석에게 마구 던진다. 
 
 
누가 이런 대가 따위를 원한다고 했냐……… 
…………니가 맨날 밟고 서 있던 벌레 따위에게 너무 호사스런 동정심 아냐?…… 
정신차려, 윤 정혁.. 
 
 
..이라고 말해 주고 싶었다. 
 
 
 
아직도 녀석이 두고 간 백 만원과, 참을 수 없을 만큼의 경멸들.. 
그리고 한번 박아 줄 테니 두번 다시 얼굴 들이밀지 말라던 비웃음들이 아른거린다. 맞는 건 
어찌되도 좋았다. 녀석이 차갑게 때리던, 칼날로 위협하던, 혹은 싸늘하게 웃는 것 까지는 참을 
수 있었다.  
 
 
그러나, 이제 그 이상은 용납되지 않는다. 
더군다나 녀석은 여자를 데리고 아무렇지도 않게 자신의 매장에서 커피를 시켰다. 그리고도 더 
비웃음과 혐오가 남은 것처럼 잔인한 말이나 퍼붓는다. 
 
기껏해야 할 줄 아는 게 ‘너를 안는다고 생각하니 아무래도 찝찝해서 견딜 수 없다. 이 돈 받고 
시작해라.’ 의 말 따위 밖에 할 줄 모르면서……… 
 
 
 
 
[이거 가져 가, 윤 정혁.] 
 
 
 
뭔가 잔뜩 날아오는 바람에 벌떡 일어선 그가 정말 무섭게 노려본다. 이제는 어찌되도 
좋다..라는 식으로 생각했는데, 정말 온 몸이 떨려왔다. 긴장 때문인지, 아니면 진작 모른 척 
하고 졸업할 껄..이라는 후회 때문인지.. 
 
어느 쪽인지는 모르겠다. 
 
 
 
[이러는 거 재미있냐?……] 
 
 
[……………….] 
 
 
 
세현이 아랫입술을 꽉 깨물다 내뱉는 말에 녀석이 조금 인상을 찌푸린다. 아무래도 무슨 
말인지 못 알아 듣는 눈치다. 
 
 
 
[니가 지금까지 했던 것 때문에 조금은 미안했던 모양이지, 윤 정혁? 
미안하지만..난 이제 하나도 재미없어.] 
 
 
스스로 생각해도 자조적인 미소를 띄우며 세현이 말했다. 얼마나 화가 나서 뛰어 나왔는지, 
교복 셔츠 위에 Exit 앞치마를 그대로 걸치고 왔다. 그나마 녀석의 집이 여기서 멀지 않아서 
다행이다. 
 
 
 
[취직 자리도 필요없고, 돈도 필요 없고, 이젠 다 괜찮으니깐.. 
……….니꺼 다 가지고 가.] 
 
 
[……시건방 떨지마, 민세현. 
넌 항상 그래서 재수없어.] 
 
 
예전에 녀석은 이렇게 말할 때 마다 덧붙였었다. ‘잘난 척 하지마, 민세현. 정말 재수없어. 감히 
사내나 밝히는 주제에 말야.’..라고… 
이제는 그런 말을 하지 않지만 언제나 재수없는 건 변함없다. 그리고 죽어도 낙천가인 
민세현도 지쳤을 뿐이다. 
 
 
 
[알아.] 
 
 
 
그리고 정혁이 항상 재수없다고 할 때마다 미소 지으며 간단히 대답했다. ‘알아’ 라고.. 
………그러나 민세현은 지쳤다. 
 
 
 
[그 꼴을 해서는 취직도 제대로 안되는 것 같아 양보한 것 뿐이야. 
잘난 척 하지 말고 도로 챙겨 가.] 
 
 
말도 안되는 건 바로 윤정혁 저 녀석이다. 새삼 이제와서 녀석의 양보나 받으며 살 생각은 전혀 
없다. 맞는 것과는 비교가 안된다. 제 한몸은 지킬 수 있어서 어디까지나 맞아 준 것이지, 정말 
싸울 줄 모르는게 아니였다. 그러나 지금은 다르다. 돈이나 그 모든 관계까지 경멸처럼 
느껴지는 것에 지쳤다. 
 
 
 
[취직 안 해도 잘 먹고 잘 살꺼라고 이야기 한 건 너다, 윤 정혁. 
새삼, 그 좋은 머리 썩히는 것처럼 좇 같은 말 하지 마. 
너 같은 녀석에게 동정 받지 않아도 잘 살아, 나는…….] 
 
 
 
언제나 처럼 환하게 웃으며 나른한 어조로 되받아 친다. 처벅 처벅… 
그러나 웃는 얼굴과는 달리 머리 속에 하얗게 분노로 이글거리던 세현은 정혁이 화가 머리 
끝까지 치미는 표정으로 다가오는 것을 보지 못했다. 
 
아니, 봤더라도 믿지 않았을 거다. 자신의 말에 화를 내는 것은 처음이다. 비웃고 조롱했으면 
했지, 화를 낸 적은 없는 녀석이다. 
 
 
 
[재미있군……….] 
 
[……….-!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
이제야 말로 주먹으로 한대 칠까, 뺨을 후려칠까..고민하던 세현은 불쑥 앞치마의 허리를 잡아 
당기는 기분에 휘엉청 몸이 기운다. 아무런 대책도 마련하지 못하고 문득 정혁이 당겨 버린 
앞치마 줄에 휘감겼다. 그대로 쿵..하고 등이 곧게 현관 철문에 부딪쳤다. 두 사람의 무게를 
이기지 못한 현관이 열리며 둘 다 밖으로 튕겨 나왔다. 정혁의 아파트는 가로로 현관들이 길게 
늘어 서 있고, 복도의 벽은 보통 성인 남자의 허리보다 조금 위까지 오는 크기 였다. 
 
그대로 순간적인 힘에 의해, 복도 난간으로 떠밀린다. 세현은 바둥거리는 몸을 이기지 못하고 
뒤로 넘어 갈 듯 위협을 느꼈다. 정혁이 만약 있는 대로 힘을 주고 민다면 15층이나 되는 
높이에서 뒤로 떨어질 만한 위험한 자세다. 
 
 
 
[……놔.] 
 
[왜, 또 돈 주면 되는거잖아? 
너는 만족도 얻고, 돈도 벌고…..적당히 좋은 거잖아? 
이제 와서 뭘 숨기는 척 하고 그래?] 
 
[…………….-!!!!!!!!!!] 
 
 
 
정말 가슴이 도려지는 것처럼 질끈거리는 아픔이 느껴지는 가운데서도 녀석이 손을 뻗는 
바람에 몹시 허둥거린다. 길고 펄럭이는 앞치마 안쪽으로 손을 집어 넣으며 잘 감쌓인 청바지 
버클이 칼딱 거렸다. 음란한 상상을 부추기는 그 소리에 숨을 헉..하고 들이쉰다. 다리로 
걷어차려고 만반의 준비 중인 세현의 목 위로 정혁이 선정적으로 얼굴을 묻는다.  
 
 
 
[이거 놔!! 너야 말로 호모랑 이거 하는데 재미 붙인 거 아냐? 좇 같은……..] 
 
[…..가만히 있으라구, 민세현. 자꾸 떠들면 주민들이 나와 볼꺼야.] 
 
 
 
그대로 세현을 위험한 난간에 올려 놓으며 정혁이 나른하게 말했다. 정말 화가 난 것처럼 
분노를 이상한 방식으로 표현하는 것에 기가 막힌다. 그저 세현을 약 올리고 난처하게 만들기 
위한 것이다.  
 
 
[윤 정혁..이 새꺄…..] 
 
 
이번에는 보다 작은 목소리로 으르렁거리는 세현의 다리를 꽉 누르며, 정혁이 앞치마 안으로 
손을 더 밀어 넣는다. 바지 속에 들어오는 차가운 손등과 뜨거운 손바닥의 이질적인 느낌에 
머리가 윙..하고 울리기 시작한다. 
 
 
[너…………..] 
 
[입 좀 다물고 가만히 있어, 민세현. 
돈 줄테니깐, 즐겁게만 해달라구.] 
 
 
말문이 막힌 것은 녀석이 갑자기 머리를 묻었기 때문이다. 그대로 밀려오는 무게 때문에 뒤로 
넘어갈까 싶어 가까스로 녀석의 머리카락을 휘어 감았다. 손아귀에 꽉 쥔 손가락이 부들 부들 
떨려 올 때 쯤에, 정혁은 세현의 두 다리를 자신의 어깨에 걸고 그대로 길고 유혹적인 앞치마 
안에 얼굴을 묻는다. 
 
 
[……….-!!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
쿵…………… 
아주 무거운 충격과 짜릿한 전율이 마음으로 내려 앉았다. 세현은 떨어지지 않으려 하는 
긴장감으로 겨우 정혁의 몸을 죄듯 끌어 안으며 버틸 수 있을 뿐이다. 녀석이…………그 지독한 
혐오증에 걸린 이 녀석이 아무렇지 않게 세현의 허벅지 사이를 혀로 핥았다.  
 
맨살을 파고 드는 지독한 감각과 사포처럼 거친 혀의 놀림에 자꾸만 숨이 가빠진다. 놀라움은 
순식간에 자신을 몰고 가는 강한 자극에 정복당했다. 도발당한다는 기분과, 보여진다는 쾌감 
사이에서 자극을 받았다. 
자꾸만 튀어나오는 흐느낌 같은 신음에 저도 모르게 깜짝 놀라며 세현은 입술을 꽉 깨문다.  
 
 
[아……읏…………] 
 
 
그러나 거침없이 교태스러운 음색이 목을 가르며 세어 나왔다. 부드럽게 허벅지 사이에서 
놀리기 시작하는 뜨거운 입김과 숨결, 그리고 미묘하게 빨아드렸다가 놓아주고, 다시 반복해 
되는 혀의 놀림에 정신을 차릴 수가 없었다. 
 
 
[그만 ……..해!!……..] 
 
 
한심할 정도로 갈라진 목소리는 그야 말로 측은하게 들린다. 스스로 생각해도 조르는 것처럼 
교성으로 다가온다. 
 
 
[소리 질러 봐, 민세현. 
……여기 사람들한테, 니가 얼마나 사내 맛에 굶주렸는지 잘 보여 주라구…….] 
 
 
싸늘할 정도로 말하는 얼굴을 들며, 촉촉하게 젖은 자신의 체액을 적나라하게 보여준다. 이미 
다리를 넓게 벌린 채로, 녀석을 꽉 끌어 안은 스스로가 어쩔 수 없었다. 이 녀석은 남자의 몸이 
언제나 이럴 수 있다는 걸 알면서도..또 그만큼이나 자신을 좋아한다는 걸 알면서도……… 
 
 
 
[자, 엉덩이 들어 봐. 
너 같은 녀석들에게 좋은 걸 알고 있으니깐……..] 
 
 
정말 욕보일 심사 인 거다. 
자신의 뭐가 정혁의 마음을 건드렸는지는 알 길이 없지만, 녀석은 이 환한 장소에서 기꺼이 
세현을 흐느끼게 만들고 그저 욕보일 심사이다. 가장 두려운 것은 녀석이 어떻게 해야 하는지 
이제 잘 알고 있다는 사실이다. 
 
굴욕감과 수치감 가득하게 조금 하복부를 들썩이자 단단한 손길이 뒤를 파고든다. 
 
 
[악!….] 
 
 
짧고 강렬하게 튀어나오는 신음을 또 다시 꽉 깨물며, 세현은 그만 정신없이 다리 사이에 놓인 
정혁에게 매달린다. 허리가 휘는 바람에 뒤로 넘어갈 두려움 때문이였다. 비록 앞치마에 잘 
가려져 있지만, 손가락이 파고든 뒤, 허리를 내리는 바람에 말할 수 없이 강한 결합이 
본능적으로 움찔거리게 만든다. 
 
뒤로 꽂힌 손가락에서는 이미 질퍽한 물기가 세어 나오기 시작했고, 내부에서 움찔거리는 
감각이 야한 신음을 흘리게 만들었다. 앞으로 향한 손길에도 추호의 양보가 없었다. 오직 
떨어지지 않으려는 일념으로 간신히 끌어안은 정혁의 몸은 뜨거운 손가락을 가지고 물기 
머금은 세현의 그곳을 잔뜩 농락한다. 
 
 
 
[……..아………안………돼………..] 
 
 
 
늘 당차고 당당한 세현의 평상시와는 다르게, 가련할 정도로 흐느끼며 그는 정혁의 얼굴을 
안다시피 앞으로 구부린다. 그럴 때마다 손가락은 더더욱 집요하게 내부를 쓸어가며 앞 뒤로 
움직이기 시작했고, 세현 역시 발정이라도 난 것처럼 음란함이 물씬 담긴 움직임으로, 떨림을 
견디기에 급급할 뿐이다. 
 
속수무책으로 끌어당긴 정혁의 얼굴에서 세현의 가슴이 닿았다. 하얀 교복 셔츠에 자국이라도 
남길 듯이, 녀석은 셔츠 위에 마구 키스를 퍼붓는다. 척추를 타고 싸늘하도록 황홀한 쾌감이 
마구 흘러갔다. 
 
 
 
[굉장해..민세현…… 
손가락으로 타고…막 흘러……….. 
……..너도 굉장히………] 
 
 
뭐라고 막 말할 듯한 얼굴을 들어 정혁이 묘한 얼굴로 변해갔지만, 막상 표정을 관찰당하는 
세현은 아무런 대답도 하지 못했다. 그저,  
 
 
 
[아응……………….아앗!..앗!….] 
 
 
정혁이 움직일 때마다 촉촉이 쉰 듯한 신음을 내며 부드럽게 허리를 움직일 뿐이다. 아래에서 
시작해서 가슴 안쪽으로 파고드는 뜨거움 때문에 본능적인 동물처럼 몸을 움직이기 시작했다.  
 
정혁도 놀라기는 마찬가지였다. 
늘 말갛거나 샐쭉하던 눈초리도 말할 수 없이 관능에 젖어 할딱거리고 있었고, 조금 눈물이 
나는 것처럼 물기 배인 눈동자는 머리 심지를 녹이는 것 같은 부도덕한 쾌감에 사로 잡혀 있다. 
 
처음, 정말 나쁘게 욕 보이려고 밀어 부친 결과에 대해 소스라치게 놀라는 정혁이였다.  
 
 
 
[..응……아으응…응..더……….] 
 
 
그럼에도 눈을 뗄 수 없게 만든다. 처음의 그 순간처럼, 뭔가 말할 수 없는 흡족함이 떠오를 
정도로 뜨거움 감각이다. 사내를 잡아 먹을 것 같은 요사스러운 몸이 어쩔 수 없을 정도로 
점액을 마구 흘러 내리며 정혁의 양손을 축축하게 만드는데도, 그는 전혀 몸을 뺄 수 없는 
상황이였다. 
 
이 대로 이 녀석이 가 버리는 걸 보고 싶다………라는 욕심과 사내의 허기만이 또 다시 정혁의 
허리 아래를 화염처럼 감싸 안는다. 감도 좋은 속살의 끈적한 유혹과 꽉 죄어 오는 야한 기분에 
그만 정혁도 그대로 환희가 느껴질 정도다. 
 
 
 
[하…헉…………..] 
 
 
조금 거칠게 손을 움직이지, 끊어질 듯한 신음을 뿌리며 살짝 얼굴을 찡그린다. 말 할 수 없을 
만큼 섹시해 보인다. 지금 이 순간 미쳤다는 말을 듣더라도 솔직히 그렇게 보였다. 뭔가 간신히 
참고 있는 듯, 온 몸을 바르르 떠는 세현이 이렇게 색스러워 보이긴 정말 처음이다. 
 
아니, 생각해 보니 세현을 보고 색스러워 보인다고 느끼는 것도 요새 너무 빈번하다. 머리 속이 
경종을 울린다. 그러나 감각은 좀 더 단 욕구로 허덕인다. 불쌍할 정도로 울기 시작하는 이 
녀석을 잔뜩 채우고, 적시고 싶다는 욕구,..그 물길 같은 뜨거움 안에서 허우적거리고 싶은 
농밀한 감정이, 머리 속의 경고를 자꾸 지워간다. 
 
 
 
[………………………….] 
 
 
 
부드럽게 숨을 토하며, 정혁의 손에 쏟아 버린 자신의 분출물을 어이 없다는 듯 내려다 보고 
만다. 
이렇게 난감해 하는 세현의 모습도 처음 보거니와, 이렇게 엉망이 되어 버린 녀석도 처음 본다. 
가는 머리카락이 바람에 엉킨 채 어쩔 줄 모르는 듯 보였다. 웃지 않는 세현을 보고 있으려니 
절로 통쾌하고 후련할 정도다. 
 
 
[나 한테…………… 
………키스해……..민세현……..] 
 
 
아직도 뒤로 떨어지지 않으려는 듯, 혹은 조금 전까지 무슨 일이 있었는지 떠올리는 듯 잠잠한 
세현의 얼굴을 올려다 본 채, 정혁이 중얼거렸다. 목소리가 탁하게 가라앉아 쉬어있기는 
자신도 마찬가지였다. 스스로에게 이런 욕망이 숨어있으리라 생각도 못했는데.. 
 
포기한 것처럼 뜨겁게 달아오른 붉은 입술이 주저하는 듯 내려앉자 마자, 정혁은 날카롭게 
세현의 입맞춤을 잡아 삼킨다. 마치 이번에는 자신 쪽에서 떨어뜨리지 않으려는 듯, 그는 
세현의 하얀 목덜미를 잡아 당기며 성급하게 혀를 밀어 넣는다. 아직 열에 들뜬 숨결이 
자신에게로 넘어오고, 달콤할 정도의 감각이 뇌를 천천히 물들어 갈 때 쯤에야, 정혁은 비로서 
안심이 되었다. 그는 무심결에 세현의 앞치마 허리를 다시 끌어 당기며 내려 놓는다.  
 
정말 무의식 중에, 그는 세현의 턱을 잡으며 깊숙이 입 맞추고 있었다. 용서받지 않아도 좋을 
만큼 타락에 잠긴 채 황홀해지는 기분이다. 어떻게 자신이 이런 일을 저지를 수 있는지는 잠시 
후에 생각하기로 했다. 사람은 역시 본능이 더 앞서는 동물인 것이다. 
 
 
 
 
************************** 
 
 
 
[너야 말로 변태 같다, 윤 정혁. 이제 만족하냐?] 
 
 
몹시 자존심이 상했으리라 생각했는데, 옷 매무새를 고치며 녀석은 또 다시 웃는다. 정말 이제 
지겨울 정도다. 물론 살짝 찡그리는 웃음이였지만, 결과적으로 남는 것은 미소다. 어이없는 
녀석이다. 
 
 
[만족은 니가 했지, 민세현.] 
 
 
시큰둥하게 대답하는 자신을 향해 세현은 잠시 한숨을 쉬듯 먼 곳을 바라본다. 장갑과 취직 
추천서는 어떻게 해야 하나..라고 정혁이 거실을 내려다 보고 있는 중이다. 그러다 마침 
생각났다는 듯 말문을 여는 세현 때문에 정신이 확 깨기 전까지는 물론 그랬다. 
 
 
[아, 맞다….동우 녀석이 찾을 텐데………그 녀석, 암튼 나 없으면 제대로 하는게 없다니깐...] 
 
 
것도 퍽이나 밝은 음성으로 매우 빠르게 중얼거린다.  
듣고 있는 사람의 배알 땡기는 기분과는 상관없이, 녀석은 싱글거리는 얼굴로 말한다.  
 
 
[…………………] 
 
 
윤정혁이 나는 호모가 셋으로 늘었다. 윤 정민, 민 세현……..그리고 저 지긋 지긋한 감동우. 
감동우는 성격상 원래 그런거지, 감정을 숨길 마음이 없어보였다. 처음부터 그는 정혁에게 
‘이게 니 눈에 우정으로 보이냐? 어떤 우정이 지 친구를 막 패달라고 부탁하겠냐.’ 라고 말했다. 
 
자신이 뭔가를 한 것도 아닌데, 조금 전까지 복부를 느슨하게 스쳐가던 나른함에서 갑자기 확 
깬다. 민세현과 감동우를 동시에 떠올리자 벌어진 일이다. 이 녀석은 오늘 낮에도 대낮 
한복판에서 동우의 얼굴에 마구 키스를 퍼부었다. 목도리를 잡아 당기며 기습적으로 자신에게 
했던 입맞춤도 그와 같은 희롱에 지나지 않는 거다. 
 
그리고 그제서야 얼음 다발을 맞은 듯, 차가운 이성이 달아오른 체온을 잠재운다. 비로서 
생각났다. 
 
 
‘모든 동성애자들은 사실, 성에 집착하고 섹스만 밝히는 변태들일 뿐이다. 그런 녀석들은 
징벌을 받아야 마땅하다’ 
 
 
………자꾸만 희미해지는 이전의 증오들이며 경멸들이 사각거리는 소리를 내며 생각에 
끼여든다. 일순, 정혁은 가슴 언저리를 얻어 맞은 것처럼 욱씬거렸다. 녀석이 오기 전과 
마찬가지로 머리 속이 뒤엉킨 채, 붉은 분노를 화염처럼 발산한다.  
 
 
 
[니꺼 가져가야지, 민세현.] 
 
 
이번에는 장갑을 내팽겨치고, 취직 추천서와 원서만을 내민 채, 정혁이 냉랭하게 말했다.  
 
 
 
[…….필요없어. 내 힘으로 할꺼야, 참견하지 마.] 
 
[아니.말 귀를 못 알아 들은 모양인데, 가져 가야만 해. 
너의 몸값 대신이니깐.] 
 
[……………-!!!!!!!!!!] 
 
 
잠시 옷 매무새를 고치기 위해 들어왔던 정혁의 집 현관에서 문득 시간이 정지한 것처럼 
세현이 멈춰섰다. 하얀 셔츠에 반사되는 뒷모습의 아련함이다. 제길!!! 
날씬한 허리에서 발목으로 이어지는 검은 앞치마의 색스러움이, 조금 전의 행위를 떠올리게 
만든다.  
 
욱씬……… 
 
다시 질끈거리는 머리와 가슴 어귀를 성질난 마냥 주먹으로 살짝 두드리며, 정혁은 세현의 
손을 뒤에서 잡아 당겼다. 힘없이 스르륵 풀리는 손은 뭔가 놀란 까닭에 반응을 나타내지 
않는다. 등을 돌린 채 뒤에서 잡아 당긴 손위로, 추천서와 원서가 놓여졌다.  
 
마치 아이에게 주먹질을 가르치듯, 정혁은 친절하게 세현의 풀린 손가락을 마디마다 
종이봉투에 눌러 붙인다. 이 느즈막한 행동이 끝날 때까지 녀석은 말없이 거친 숨을 
새끈거렸다. 
 
 
 
[이번에는 너만 만족했지만,  
다음 번을 기약하지. 네 말대로 절친한 동우 녀석이 기다리는 가게로 가야하니깐, 민세현. 
이건 받아 둬. 다음을 기약하는 돈과 같은 거야.  
한번에 백 만원이라고 했나?……..하…… 
그 정도 돈은 두 어 달, 이 곳에서 일하면 벌어 질 테니 말야.] 
 
 
[…………………………..] 
 
 
[이젠 솔직히 말하지 그래, 너도? 
감동우 새끼에게 받는 돈도 꽤 되겠지? 
녀석도 너랑 매일 같이 매 시간 붙어 있는데..설마 둘 사이에 아무 일도 없겠어? 
원래 너 같은 태생들이 그렇잖아? 사랑은 무슨 얼어죽을 놈의 사랑이야. 
몸만 즐거우면 되는거지. 그렇지?] 
 
 
이미 뒤틀어 질 때로 뒤틀어진 삐딱함은 본래의 방향을 찾지 못했다. 정혁은 자신이 잔뜩 혐오 
가득한 음성으로 뭐라고 지껄이는지 미처 깨닫지 못했고, 
 
 
 
[……………아………하……………!] 
 
 
조금 떠는가 싶던 세현이 짧은 탄식처럼 작위적인 말을 던졌을 때야 겨우 정신이 들고 있었다. 
그러나 심기 잔뜩 불편하게 튀어나온 말은 이미 서로의 신경을 있는대로 긁어 놓은 직후였다. 
 
 
[………그래. 
……..잘 아네…………….윤 정혁. 
역시 호모랑 오래 같이 있다 보니, 도가 트였군.] 
 
 
비꼬는 듯한 말투가 아니다. 그냥 마구 마구 웃는 모습일 뿐이다. 순간, 쿵 하고 심장이 뿌리 채 
떨어져 나가는 것처럼 아파왔다. 
 
 
[………그래도 내 친구 욕하지 마, 십새야………] 
 
 
 
웃는 듯이 이야기 하는데도 또 마음을 건드린다. 어딘가 묘하게 일그러진 그 미소의 끝이 
마음에 걸려, 자꾸만 속이 뒤집어 진 듯하고…그 헤집어지는 파괴의 기분에 마구 공격을 해 
된다. 여전히 일그러진 미소를 지으며 댓구하는 이 녀석이 완전히 사람 하나 인격 이하로 
만들었다. 
 
또 다시 이 녀석을 때려주고 싶어 미칠 지경이 된다. 그 따위 색스러운 표정을 천박하게 짓고도 
짐짓 아무렇지도 않은 듯 건방지기 짝이 없게 웃는 이 녀석……….. 
………눈물을 마구 흘리며 애원할 때까지 때려주고 싶어졌다. 어떻게 해야 녀석을 굴복시킬 수 
있는지 알지 못하는데도 말이다. 
 
 
여전히 사막은, 바다를 메마르게 만들고 싶은 욕구에 마구 시달린다.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-9> 
 
 
 
스무 살의 사랑은 언제나 아득하다. 
아무리 많은 시간이 흐르고, 아무리 어린 나이라 할지라도 사람들은 언제나 스무 살의 감정을 
꿈꾼다. 그만큼 애틋하고 아득한 기억과 기대가 스무 살의 시작이다. 
 
스무 살의 사랑은 격렬하다. 
마치 검은 색과 흰 색처럼, 또한 사막과 바다처럼 결코 어울릴 수 없는 감정과 관계 속에서 
아파한다.  
 
스무 살의 사랑은 공평하다. 
그것은 떠나온 사람에게도, 떠나 보낸 사람에게도 늘 공평하다. 어느 한 시점 쯤에 불현듯 
떠올리게 만드는 스무 살의 기억은 늘 공평하게 마음 아프다. 
 
스무 살의 사랑은.. 
…그래서 누구나 잊지 못한다. 인생의 스무 해를 딱 점 찍으며 만나는 사람들과 그 감정들은 늘 
많은 것들을 변화 시킨다. 그래서 스무 살의 사랑은 아득하고, 격렬하며 공평하고.. 
..또한 따뜻하다. 
 
사람은 아무리 어려도, 또한 아무리 나이를 먹어도 언제나 스무 살이다. 그 시절의 사랑을 
기억하는 한, 혹은 기대하고 기다리는 한,… 
…………세상을 다 가진 듯한 혹은 잃은 듯한 감정의 사막과 바다를 오르내리는.. 
그 스무 살은 늘 지속된다.  
 
 
 
사랑은 언제나 스무 살이다. 그보다 적은 나이도, 혹은 많은 나이도 없다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
************************ 
 
 
 
 
세 사람이 발을 들이되는 순간 시끄러운 음악소리가 울렸다. 역시나 번잡한 분위기라는 게 
신년이란 기분을 잊게 만든다. 동우는 딱히 술 마실 기분이 아니였지만, 세현의 표정을 
보아하니 코가 삐뚤어지게 마시지 않으면 안 될 일이다. 
 
 
[왠 일이래?] 
 
 
돈도 없으면서, 자기가 버젓히 술값을 계산하겠다는 치기어린 세현의 웃음에, 이태가 
어리둥절한 표정을 지었다. 왜긴 임마..우리도 대학생 친구 둔 덕 좀 보려 그런다..라고 세현이 
아무렇지도 않게 웃으며 자리에 앉았다. 
 
 
[앉아, 내가 쏜다니깐 그러네..이 새끼들이..속고만 살았나…] 
 
 
쓴 웃음을 지으며 동우는 메뉴판을 펼쳤다. 사실은 아까부터 정혁이 저 쪽에 앉아 살벌한 
표정으로 노려본다는 사실을 알고 있었다. 세현의 웃음은 날이 갈수록 절절해진다. 뭔가 
안간힘을 다해 잡고 있는 표를 내듯, 녀석의 웃음은 예전처럼 희망으로 물기를 내지 않는다. 
 
 
[저 녀석.. 
……..이전에 매장 앞에서 눈알 빠지게 노려보던 그 겁나 무서운 새끼 아냐?] 
 
 
이태 녀석도 정혁을 본 적 있다는 말투였다. 안주가 나올 때 까지 빈속에 깡맥주만 들이키며, 
세현은 말이 없다. 동우도 지금 막 너덜해지는 담배곽을 향해 손 내미는 중이다. 불쑥.. 
동우의 손이 탁자와 허공 사이에서 멈췄다. 
 
 
[저 녀석이 매장에 찾아 온 적 있어?] 
 
 
갑자기 기분 나빠진다.  
윤 정혁은 가만히 앉아서 사람을 쥐었다 흔들어 놓는다. 제깟게 똑 같은 나이 먹고, 또 같이 
태어나서 가진 게 더 많지도 않지만, 민세현이라는 존재 하나를 두고 보면 그렇다. 
동우가 보기에 외모는 아닐지라도, 성격적으로나 마음 적으로나 강하디 강한 친구 민세현.. 
동성애자건 아니건 그 좋아할만한 친구 녀석의 감정을 쥐고 똑바로 흔든다. 그것도 꼭 
밑바닥으로 추락하게 만드는 인간이 윤 정혁이고.. 
…그는 손가락 하나 까딱하지 않고 민세현을 웃긴다. 아니, 쥐어 짜듯 웃지 않으면 못 견디게 
만든다. 정말 나쁜 새끼다. 
 
 
동우는 담배를 피려던 손을 포기한 채, 말없이 맥주 주둥이를 잡아 벌컥 벌컥 마셨다. 
 
 
 
 
 
********************** 
 
 
 
 
비척 비척거리는 몸으로 동우가 정혁의 팔을 잡았다. 탁- 소리가 나도록 거칠게 잡는 몸짓에 
이태가 불현듯 몸을 사린다. 정혁 역시 꽤 술을 한 모습이다. 녀석은 평상시에도 별로 
좋아보이지 않는 그 성질 나쁜 웃음을 지은 채, 세현의 어깨에 손을 올리고 있었다. 
 
 
[놓고, 니 자리로 꺼져.] 
 
 
꽉 깨문 입술 사이로 내밀 듯, 으르렁 거리는 동우의 한마디에도 정혁은 조소를 뿜듯 웃고 
있었다. 검은 눈동자에 선명한 인광만 빛을 발해, 상대방을 주눅들게 하는 기분 나쁜 표정이다. 
동우는 진심으로 배알이 땡겼다. 
 
왜 곱게 저 쳐마시던 술자리에서 굳이 여기까지 와서 세현을 괴롭히는가.  
이제 서로 얼굴 볼 일 없으면 조용히 접으면 그만이지.. 
..아직까지 못 잡아 먹어 안달인 이유가 뭔가.. 
아니, 민세현이 저 좀 좋다는데, 그게 무슨 세상 다 무너뜨릴 나쁜 일인가. 
 
 
[꺼져, 윤 정혁. 
여기는 너 끼여들 자리 아니다.] 
 
 
[……..아하…] 
 
 
세현이 난감한 표정으로 이태를 향해 묘한 표정을 짓는다. 아마 아무 상관없고 속 사정을 전혀 
모르는 이태더러 잠깐 나가있으라는 신호인 듯 했다. 
 
 
[내가……..내 거 좀 손 대는데 니가 무슨 상관이지, 감동우?] 
 
[……..-!!!!!!!!!!!] 
 
 
뒷문으로 조용히 빠져 나가는 이태 녀석이 듣지 못했길 빌면서, 동우는 거칠게 정혁의 팔을 
잡아 당겼다. 만만치 않는 힘으로, 그러나 취기에 겨운 정혁이 그 손을 뿌리친다. 
 
 
 
[민 세현이 왜 니꺼냐? 
…….물건처럼 말하지 마라, 듣는 내가 기분 나쁘니…] 
 
[…진짜…우스운 우정이군………….] 
 
 
아마도 자신이 끼여들었다는 게, 정혁의 기분을 다운 시킨 것 같다. 누군가 저 녀석 야마돌게 
하지 말라고 그랬던 거 같은데.. 
암튼 성질 안 좋은 티는 다 내는 녀석이 윤 정혁이다. 
 
동우의 차가운 한 마디가 끝나자 마자, 피식 웃으며 정혁이 세현의 앞머리를 잡아 당겼다. 
‘아..’하는 짧은 비명소리가 세어 나오며, 세현이 머리카락이 잡힌 채로 고개를 반짝 치켜 든다. 
아니, 아프지 않으려면 그렇게 하는 수 밖에 없었다. 
 
덕분에 어두운 조명 아래에서도 숨길 수 없는 표정이 고스라니 들어났다. 
 
 
[니가, 니 입으로 이야기 해, 민세현…… 
……….하아…여기 니 친구가…….. 
아니라고 빡빡 우기는데, 니 입으로 이야기 해야 ……..지.] 
 
[이거 놔, 윤 정혁.] 
 
 
머리 속까지 부글 부글 거리는 자신에 비해, 세현이 비교적 침착한 목소리로 말한다. 보나마나 
저런 꼴을 누차 당한게 분명하다. 이래서 두 녀석이 같이 있는게 싫다. 누군가를 좋아하고 
호감느꼈다는 이유로, 약하지도 않은 녀석이 매일 같이 빚진 것마냥 얻어 터지고 천박한 취급 
당하는 거 정말 싫다. 
 
누가 사람 마음을 함부로 대할 수 있단 말인가.. 
 
..적어도 지금까지 스무 해를 살아온 동우의 상식으로는 그렇다. 
 
 
[좋은 말 할 때, 놔.] 
 
 
차갑게 말하며 세현이 정혁의 손아귀에서 머리카락을 빼낸다. 헤어밴드를 하고 다닐 때부터 
어쩐지 길다고 생각했는데,…공격을 받을지 꿈에도 몰랐을 터다. 
 
 
 
[감동우, 민세현… 
…둘이 같이 내 눈에 띄지 마.] 
 
 
이번에는 순순히 세현이 하는 모습을 지켜 보며 손을 빼는 정혁이였다. 그는 취한 김에 무슨 
속셈인지 알 수 없는 악의의 미소만 가득 지으며 천천히 포켓에 손을 넣는다. 녀석의 검은 색 
코트 끝자락만 봐도 치가 떨릴 지경이다. 저 쪽 정혁의 테이블에서 여차하면 무리들이 뛰어 
들어올 기색이다. 
 
 
[니가 뭔데? ……. 난 네 녀석보다 더 오래 이 녀석을 알아, 미친 새꺄..] 
 
 
동우가 으르렁 거리며, 정혁에게 대답하자 녀석은 역시 기가 막히다는 표정으로 세현과 자신을 
돌아보며 피식거린다. 
 
 
[그래…….잘 알겠지, 감동우. 
이 녀석이 어떤 표정을 짓는지,..얼만큼 난잡하고 야한지………] 
 
 
[그만 해!] 
 
 
그 쯤에 세현이 아마 소리를 지른 것 같다. 벌떡..마치 의자가 무너질 것처럼 녀석이 일어섰고, 
그 때서야 동우는 세현이 정말 상처 받았다는 사실을 알게 되었다. 전혀 웃음끼 없는 얼굴로 
세현은 눈쌀을 찌푸릴 뿐이다. 
 
 
[……어라….화 나셨네……………………] 
 
 
술에 취한 정혁이 빙긋이 웃으며 세현의 턱을 손가락으로 감쌓다. 부들 부들 떨리는 눈동자로 
쏘아보던 세현이 한참 화를 삭이는 듯 씩씩거렸다. 
 
뭘 하는 거지..민세현.. 
한 대 패야지.. 
모두가 이 날 이 때까지 기다린게 그건데……………… 
 
그러나 민세현은 동우의 기대와는 다르게 또 한번 참았다. 역시 사랑은 위대한 거다. 
저런 상처에도 참을 수 있는 굴욕감이라면, 사랑이 상처보다 더한 존재인가.. 
 
 
[꺼져, 윤 정혁.] 
 
세현이 급기야 다시 미소지으며 달콤할 정도의 표정으로 말했다. 그런 모습을 많이 보아온 
건지, 정혁 역시 팔짱을 낀 채, 세현에게 바짝 얼굴을 들이민다. 
 
 
[자존심이라는 게 조금은 있는가 보지? 난 또 호모새끼들은 자존심도 없는 줄……] 
 
[없어.] 
 
 
그리고 그 순간.. 
……….정말 세현이 심장을 멈출 것처럼 나른한 표정으로 웃으며 말 허리를 잘랐다. 녀석은 
은은한 조명에서 보면 착각할 것 같은 미소를 지은 채, 단호하게 정혁의 말을 부정한다. 세현이 
취한 행동은 더 가관이였다. 
 
모두가 억…하고 숨이 막힐 정도로 놀라는 그 시점에 세현은 씩 웃으며 정혁의 목도리 끝을 
양쪽에서 잡는다. 별로 단정하게 묶여 있지 않은 목도리의 양 끝을 잡아 쭉 당기는 바람에, 
숨이 갑자기 막힌 정혁이 잡아 먹을 듯이 녀석을 노려보았다. 
 
 
[…………..-!!!!!!!!!!] 
 
 
아직까지 그렇게 상처입고도 화를 내려하지 않는다니…… 
 
 
[씨발………..] 
 
 
정혁이 거센 손길로 기침을 하며 세현의 손을 뿌리치려 애쓴다. 
그러나 동우는 그 자리에서 움직일 수가 없다. 저렇게 아파하면서도 끝까지 화를 내지 않는 
민세현이라니………….정말…………… 
 
갑자기 저 쪽 정혁의 자리에서 누군가 억..하고 숨이 끊어지는 탄성을 흘렸다. 동우도 미처 
흘러나오기 힘든 종류의 한숨이다. 세현이 아무렇지도 않게 정혁의 목을 조르며 가볍게 입을 
맞춘다. 츕…..하고 낯간지럽게 튀어나온 귀여운 소리 때문에 숨이 꽉 막혔다. 마치 상대방을 
놀리는 것 같은 그 태도에 정혁의 낯빛이 변한 것은 물론이다. 
 
 
[……꺼져, 윤 정혁!… 여긴 너 끼여들 자리 아냐. 더 키스당하기 싫으면……….] 
 
 
그리고 세현이 웃으며 말을 다 끝내기도 전에, 정혁이 맥주병을 집어 올렸다. 
 
 
 
 
************************* 
 
 
 
영차………….. 
술에 취한 녀석은 정말 무겁다. 생긴 것은 야사시 하니, 호리 호리한 것이 어찌 술은 또 그렇게 
떡이 되도록 마시냔 말이다. 
 
 
툴썩.. 
초라한 자취방에 나가 떨어지는 세현을 보며 동우는 힘든 허리를 쫙 피고 욕설을 내던진다. 
이태가 옆에서 눈이 휘둥그래진 채 방을 구경했다. 
 
 
[나 나가고 나서 무슨 일 있었어?] 
 
 
하긴, 이태가 들어왔을 땐, 이미 맥주병이며 의자들이 춤을 추는 와중이였으니 오죽했겠냐 
만은.. 
동우와 이태는 정신없이 세현을 맥주집에서 끌어냈다. 정혁과 정혁의 무리들이 얼마나 화가 
났는지는 보지 않아도 뻔하다. 
뭐, 내일 전부 술이 깨면 또 한 밤의 가벼운 헤프닝 정도로 여길 것이 뻔하지만…장난처럼 
키스할 수도 있는 거지, 고작 그거 때문에 싸움이 벌어지다니.. 
 
 
[무슨 일?………아…큰 일이 있었지.] 
 
 
어찌됐냐면 말이지..이태야.. 
정혁이가 세현이 어깨에 손을 딱 올렸고, 세현이가 벌떡 일어나서 녀석의 목도리를 막 잡아 
당겨서 녀석의 목이 졸렸고,..거기까지만 했으면 됐을 껄..약간 취한 김에 키스했고,.. 
..그래서 뻔하지 뭐. 
윤 정혁 그 호모 혐오증에 가만히 있으면 갑빠 무너지지.. 
녀석은 놀린 거라 생각했는지 맥주병을 들어 올렸고,…저 쪽 정혁이 테이블에서 재떨이가 
날아왔고…아..씨..그 다음엔 뭐더라.. 
 
 
[근데……..] 
 
 
술 때문에 위가 아픈 건지, 세현이 식은땀을 질질 흘리며 끙끙 돌아 눕는다. 너무 힘들게 
비탈을 타고 엎어 왔기 때문에 차마 코트까지 벗기진 못했다. 
 
이태가 그런 세현의 모습을 보며 소심하게 입을 열었다. 녀석이 본 것은 맥주병이 깨지고 험한 
욕설이 오가는 가운데, 주먹을 휘두르는 감동우와 미친 녀석처럼 헤실거리고 있는 민세현이 
전부였으니 말이다. 윤 정혁은 씩씩거리며 그런 세현을 노려 보고 있었고.. 
 
 
[근데 말이지……….감동… 
….니가 세현이 모자에 캔커피 넣었냐?] 
 
[…………..-??] 
 
 
뜬금없이 캔커피라니?..그것도 모자에?…….. 
 
이태가 의아한 듯 묻는 시선을 따라가 본다. 죽을 듯 누워있어야 하는 세현이 자꾸 찡그리며 
돌아눕는 것은 더플 코트에 달린 모자 때문이였다. 모자 안에 누운 자국을 따라 선명하게, 
캔커피가 삐쭉 대가리를 내민다. 
 
……..내가….?…….아니, 미쳤다고 감동우가 친구 코트 모자에 캔커피를 넣냐? 
 
 
 
[나도 안 넣었어.] 
 
 
억울하다는 듯, 이태가 동우의 시선을 받아치며 허리를 굽힌다. 조심스레 꺼낸 커피는 이미 
한참의 시간을 의식하듯 싸늘하게 식어 있었다.  
 
 
[………..-!!!!!!!!] 
 
 
너무나 익숙한 깡통을 마치 처음 보는 것처럼, 이리 저리 굴려 보는 이태 녀석을 바라본다. 
그리고는 왠지 모를 서늘한 감정이 감동우의 심장을 대각선 방향으로 흘러가기 시작했다. 
 
 
= 내가……..내 거 좀 손 대는데 니가 무슨 상관이지, 감동우? = 
 
 
문득 살기가 번뜩일 정도로 취해 있던 정혁의 눈동자와 시비가 생각났다. 녀석이 비실거리며 
굳이 자신들의 자리로 다가와 세현의 어깨에 손을 올리던 그 묘한 광경이 떠올랐다. 
보통 때라면 손끝이 스치는 것도 진저리치며 주먹 휘두를 그런 녀석이다. 
 
 
[……….이런..제길……………..] 
 
 
동우가 뭔가 생각난 것처럼 오싹한 표정을 짓자, 이태가 장난감처럼 바닥에서 캔을 굴리던 
행동을 멈추고 올려다 본다. 그러고 보니 알겠다. 세현을 잘 아는 녀석이라면 까페라떼 따위를 
주지는 않는다. 녀석은 쓰고 진한 에스프레소를 좋아한다. 밀크 잔뜩 들어간 까페 어쩌고를 
마시면 속이 울렁거린다고 했다. 
 
둘이 지금 뭐하는 거지…..?……. 
 
동우는 문득 화가 난 것처럼 잠든, 세현의 발을 툭툭 찬다. 괘씸해 견딜 수가 없다. 그렇게 
악하지도 않으면서 성질을 이기지 못해 이 녀석을 아무렇게나 대하는 정혁도 너무나 싫고, 
그렇다고 실실거리며 다 받아주고 맞아 터지는 세현이 녀석도 갑자기 너무 싫다. 
 
정말 꼴 사납다. 하나는 너무 정직한 마음과 숨기는 표정을 가지고 있고, 하나는 너무 부정직한 
마음과 숨길 수 없는 표정을 가지고 있다. 동우는 가만히 한 숨을 쉬며, 세현이 정혁의 말을 
제대로 이해하지 못하기를 빌었다. 
 
분명히..’ 내 것에 내가 손대는데..’ 라고 말했다. 하지만 워낙 태도가 삐딱하고 거칠다 보니, 그 
말은 그저 녀석의 뒷말들에 묻혀서 아주 한량 같은 시비에 지나지 않았다. 적어도 동우조차 그 
자리에서는 그게 그저 비아냥이라고 생각했었다. 
 
그 말을 듣는 순간, 세현이 얼굴을 굳혔듯이 말이다. 어찌보면 정혁의 성격이 삐뚤어진 게 
다행이다 싶다. 아주 작은 배려이지만 제대로 표현할 줄 모르는 걸 보니, 앞으로도 둘이 영 
어긋나라 기도하게 생겼다. 
 
 
[야, 이 커피 어떻게 해?] 
 
 
조금 더 성질 난 거처럼 세현의 발을 자꾸 걷어차자, 이태가 조심스레 깡통을 들고 묻는다. 
 
 
[너 마셔.] 
 
 
동우 역시 씩 웃으며 대답했다. 간만에 짓는 흡족한 미소다. 
마시고 눈에 띄지 않게 조용히 갖다 버려라………….. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-10> 
 
 
눈이 곧 쏟아질 것 같아. 이 계절에 청승맞게 무슨 눈이야… 
투덜거리며, 동우는 말없이 세현의 눈 앞에서 손을 휘휘 젖는다. 어딘가 멍하게 넋을 놓고 있는 
기분에 뒷통수를 강하게 때리지만, 녀석은 험한 욕설을 퍼 부을 뿐 전혀 이전으로 돌아오지 
않았다. 
 
오늘은 녀석의 생일이다.  
 
몇일 전에 갑자기 취직이 될 것 같다고 방방 뛸 때는 언제고, 녀석은 원서를 북북 찢어버리더니 
머리 다듬으러 갈 돈으로 당구를 치러 갔다. 그리고는 그 다음날 자정 늦게 자신과 이태 
녀석까지 끌고 맥주를 마시러 가서는 보기 힘들 정도로 취해 버렸다. 
정혁과 싸움이 벌어진 날 말이다. 아니, 말이야 바른 말이지, 정혁이 이 녀석에게 웃기지도 
않는 소심함으로 캔커피를 주러 온 날 말이다. 그리고 싸움질은 정혁의 무리들과 자신이 했지, 
이 녀석은 꼼짝도 하지 않고 헤헤거리기나 했다. 
 
바보 같은 녀석………….. 
바보 같이 기다리기나 하는 녀석…………. 
 
 
 
 
[미역국은 먹었냐?] 
 
[당연하지. 생미역도 뜯어 먹었어.] 
 
 
천연덕스럽게 대답하지만, 이전만큼 활기차지 않은 녀석……….. 
희망이 밑바닥을 드러내고 있는가 보다. 마치 마시기 아까운 음료수를 홀짝이듯, 긴 시간동안 
아끼고 참아온 감정이라는 것도 천천히 바닥을 보이는가 보다. 
 
하긴, 시간이란 그렇다. 발자국도 남기지 않는 시간이 감정을 빛 바래게 만든다. 
 
 
[……..엄마한테 전화 안 왔어?] 
 
 
둘 중 하나라도 이 녀석 좀 돌아봐주지……..라는 생각이 늘 동우를 길들여 갔다. 딱히 녀석이 
이쁘거나 성격이 개 같아서 마음에 드는 것이 아니라, 오직 그런 염려와 걱정이 뭉쳐진 탓에 
도저히 혼자 둘 수가 없었다. 
 
녀석의 어머니나 정혁이나………. 
둘 중 하나라도 돌아봐 주지….이런 녀석………….마구 웃으며 명랑하게 길을 가다가도 엄마만 
생각나면 길 모퉁이에 주저 앉아 질질 짜기나 하는 이런 녀석………… 
 
하다못해 동정이라도 해주지………….. 
 
 
[그냥 나한테라도 와라, 민세현. 나랑 호호 할아버지 될 때까지 이러고 살자.] 
 
 
인간 감동우……. 
비록 몸까지 어떻게 극복해 볼 생각은 아직 못했지만, 세현 정도면 언젠간 적응될 것 같았다. 
남은 생각하고 고려해서 한 말인데, 불쑥 꺼낸 한마디에 놀란 건지 녀석의 동그래진 눈으로 
돌아본다. 
 
어디선가 늦은 눈발이 내리기 시작했다. 졸업식 때까지 이런 눈이 내리면 혀 깨물어 버릴꺼다. 
가뜩이나 가게 앞에 눈 치우기 힘들어 죽겠다. 12월 말엔, 민세현이 가게 앞에 ‘이따시만한’ 
눈사람을 만들어 놓고 즐거워 하는 통에 겨우 참았지만, 동우는 그 눈사람 앞에 ‘윤정혁’이라고 
적어 놓고 마구 때려 부수고 말았다.  
 
물론, 세현이 먼저 들어가고 말이다. 녀석은 그 눈사람의 머리통을 동그랗게 해줘야 한다고 
우기면서 잔디 깎는 기계까지 들고 와서 설쳤다. 다음 날 아침에 박살 난 눈사람을 보며 녀석은 
또 실실거렸다. 눈 사람한테 벙어리 장갑을 줘야 하는지 아닌지 고민했는데 없어져서 
다행이라는 거다. 
가끔 나사 하나가 풀린 녀석같다. 어떤 일에나 실망하는 법이 없다. 그래서 웃는 것은 
아닐텐데..그냥 실망하지 않는 척하는 것 뿐이다. 항상 좌절하지 않기 위해 핑계꺼리를 찾는다. 
 
 
 
[………….감동우………….커피에 독 탔냐?] 
 
 
가게에서 빼온 커피를 홀짝이며 세현이 자신을 노려본다. 오늘은 동우의 형이 매장을 봐 
주기로 했다. 딴에는 세현의 생일이라 벌어진 서비스였다. 대신 동우와 세현은 오랜만에 한 
낮에 선물을 사러 여기 저기 돌아다닌다. 조금 있으면 졸업 시즌이고 발렌타인 데이도 
다가와서 그런지, 거리가 영 분주했다. 
 
 
[아니, …… 그냥 나랑 이러고 죽을 때 까지 살자구.] 
 
 
간결하게 말을 끝내는 동우를 물끄러미 바라보다가, 세현은 폭소를 터뜨리고 말았다. 내리는 
눈에 머리카락이 젖지 않도록 더플 코트의 모자를 눌러 쓰며, 그는 어떻게 이 상황을 이해해야 
하는 건지 애쓰는 중이다.  
 
스무 살까지 살아보니 여러가지 잇점이 있다. 저 곰탱이가 사람에게 동정심을 보이다니 
말이다. 
씨바………… 
 
세상 모든 사람이 동우만큼만 따뜻했으면 좋겠다. 
 
 
[모든 사람들이 너만큼 따뜻했으면 좋겠어, 감동우…………….] 
 
[………….] 
 
 
놀이터 앞이다.  
세현이 그 미칠듯한 웃음을 멈춘 것은, 번화가에서 조금 벗어난 유아원의 놀이터 앞이다. 아직 
어린 꼬마들이 눈을 맞으며 마구 뛰어 다닌다. 그 모습을 가만히 쳐다보다가, 이내 그는 정말 
오랜만의 진지한 목소리로 대답했다. 
 
 
[넌 정말 좋은 녀석이야……………. 
정말 정말…………. 
세상에 없는 가족처럼 그런 녀석이야……… 
모든 사람들이 딱 너 만큼만 따뜻했으면 좋겠어. 가끔 친구에 대한 염려가 너무 큰 나머지.. 
너 처럼 착각을 할 정도가 되도………….] 
 
 
그리고 갑자기 코맹맹이 소리가 몰려 나오자, 아무 말없이 동우는 세현의 손을 잡아 당긴다. 
풀썩… 
높은 기둥에 기대는 아이처럼, 위태롭기 짝이 없는 마음을 녀석에게 기댄다. 이 녀석이 얼마나 
그 동안 고민했고, 시시 때때로 그런 눈치를 보였는지 알고 있다. 하지만 ……..녀석은……… 
 
 
[….그런 착각이라도 할 정도로 이해심 넓었으면 좋겠어. 정말 좋겠어. 
그래도………곰탱……. 
나는 호모 친구로써의 민세현일 때만 좋은거야. 우리가 감정까지 나누려고 한다면.. 
………언젠가 너는 나를 죽이고 싶을 만큼 미워하게 될꺼다.] 
 
 
[…….잡말 집어치우고 나한테 와라, 민세현.] 
 
[넌 정말 좋은 녀석이야…] 
 
 
앵무새처럼 같은 말만 지껄이는 세현의 어깨 위로 눈이 내려 앉는다. 너무 늦게 내린 눈처럼, 
마음이 싸하게 아팠다. 동우의 머리카락 사이에도 눈이 묻는다. 제대로 꽉 다문 눈꺼풀 위로도 
눈이 내린다. 눈물이 내린다. 
 
남들보다 배로는 높은 이 녀석의 체온이, 코가 시릴 정도로 뜨겁게 맺혀온다. 아무 것도 묻지 
않으려 하고, 아무 것도 탓하지 않는 이 녀석의 넓은 이해심에 마음이 흔들린다. 사람은 곧 
죽어도 혼자 되라는 법 없는 것 같아 다행이다.  
 
…….세상.. 
……이 세상 모든 사람들이 좇 같은 친구 감동우처럼 마음 넓었으면 좋겠다.  
 
 
[넌………말은 심하게 툴툴거려도, 언제나 동정심이 많지, 감동우.. 
넌 정말 좋은 녀석이야. 내가 좋아하는 커피 스타일도 알고, 내가 어디가 왜 아픈지도 잘 알고, 
하다못해 우리 형이나 어머니조차도 잘 알고, 어린 시절부터 잘 알아온 친구니깐.. 
..넌 정말 좋은 녀석이다. 아프고 지친 호모새끼 끌어안고 평생을 같이 살자고 말할 줄도 알고.. 
..새끼..다 컸네..다 컸어……] 
 
 
자신보다 훨씬 두꺼운 동우의 등을 소리나게 팡팡- 치며 세현이 코맹한 소리로 웃는다. 
키득거리는 웃음이 녀석의 어깨에 머물었다. 한숨을 푹 쉬며 자신을 껴안는 동우의 
마음은…행여, 세현이 울어도 모른 척 해 주기 위해 끌어안는 것 뿐이다. 그렇게 해야 저 
쪽에서 표정이 보이지 않으니 말이다. 
 
 
[근데.. 
…….씨발.. 
..나는 철이 없어서 세상에 못된 말과 행동은 저 혼자 다 하는 그 호모포비아 새끼가 더 좋아. 
내가 뭘 좋아하는지 싫어하는지 전혀 관심도 없이 저 좋은대로만 행동하는 이기적인 그 새끼가 
딱 좋……..아. 
…..어쩌면 좋냐,..감동우……… 
너는 내가 미워져도 밉다고 말 못하고 끙끙대며 살겠지만..나는.. 
…….내가 미워죽겠다고 사실대로 말하는 그 녀석이 더 좋아………….이걸 어떻게 하면 
좋냐…감동……] 
 
 
 
눈이 내려서 다행이였다. 웃기게 질질 짜는 모습 보이지 않아도 좋아서 다행이였다. 매사에 
낙천적이고 긍정으로 똘똘 무장한 자신과 같은 인간이, 세상에 단 하나 있는 멋진 이 친구에게 
눈물을 보이지 않아서 너무 좋았다. 세현은 편한 그 어깨에 기대어 한숨을 쉰다.  
 
동우의 가슴이 깊게 숨을 들이쉬더니 한참 후에 내뱉는다. 잘생기고 성질나쁜 바보 윤 정혁은 
세상이 무너져도 이렇게 해 줄일 없을 꺼다. 녀석은 빈말이나 농담으로라도..그리고 , 설령 
머리에 총을 겨누는 한이 있어도 죽을 때까지 같이 있어줄게..라는 말 같은 건 안 한다. 
아니, 유치하다고 생각해서라도 못할 인간이다. 
 
그런 게 윤 정혁이다. 
………그래서 좋았다… 
 
 
[농담이였다..민세.. 
……..농담 한 거 가지고 뭘 그렇게 심각하게 쫑알거리냐..시끄럽게……….] 
 
 
눈발이 조용히 세상을 묻히던 날, 녀석이 말했다. 
 
 
 
 
****************************** 
 
 
 
 
어머니는 이제 밖에서도 집으로 전화를 해 득달같이 잔소리를 한다.  
정혁은 성질난 마냥, 머리카락 속으로 손을 집어 넣어 마구 쓸어 올렸다. 아무렇게나 벗어던진 
스웨터 상의에 손을 꽂으며, 그는 건성으로 전화기 너머에 대답한다. 
 
어제도 그날처럼 친구 녀석들과 술을 좀 마시고, 과하게 했다 싶게 놀았다. 그 맥주 집은 
정혁이 고등학교 이 학년 시절부터 거의 아지트처럼 다니는 곳인데, 이따금 세현이 
나타났었다.  
 
아마 세현에게 처음 고백이라는 걸 받은 장소도 그 맥주집이 아닌가 싶다. 결론은 하나다. 
어제까지도 정혁은 뭔가 부글거리는 심정 때문에 계속 술을 퍼마셨고, 급기야 그는 새벽에 
들어오는 일이 많아졌다. 
 
정민이 어제 밤에 나가서 아직 안 들어왔다는 이야기는 방금 어머니의 전화로 듣는다. 
 
 
 
[알겠다구요.] 
 
 
성질을 부리듯, 전화를 끊으며 정혁은 이를 갈았다. 가뜩이나 속이 뒤엉켜서 토할 것 같고 
머리도 아파 미치겠는데 또 동생이나 찾으러 돌아다녀야 한다. 
 
정혁은 물기 뚝뚝 떨어지는 얼굴을 대충 수건으로 닦으며 겨울 점퍼를 집어 들었다. 아파트 
창문으로 보이는 하늘 색이 정말 우중충하다. 말할 수 없게 우울한 2월의 시작이다. 
 
그는 접혀진 스니커의 뒷굽을 손가락을 피며 계속 욕설을 퍼부었다. 이 녀석이나 저 녀석이 다 
마음에 안든다. 걸핏하면 뻔질나게 집을 나가는 녀석도, 그리고 친구라는 미명하에 아무하고나 
키스하고 어울리는 녀석도,… 
…………그 녀석 옆에 있는 곰탱이 같은 녀석도.. 
 
다 마음에 안든다. 하늘 잔뜩 찌푸린 2월의 시작은 지독한 거슬림으로 역시 시작된다. 
민세현을 만나고부터 되는 일이 하나도 없다. 
 
 
 
젠장.. 
이전부터 타고 다니던 자전거를 꺼내고 싶은데, 눈이 내리기 시작했다. 
봄이 올 때까지는 탈 수가 없다. 그것도 거슬린다. 
 
 
 
 
 
****************************** 
 
 
 
 
아아..그게 아니예요… 
..라고 윤 정혁의 동생 윤 정민이 말했다. 
 
동우는 이마에 잔뜩 선을 그으며, 씹듯이 녀석을 노려본다. 세현이 녀석은 형이 온다는 말에 
펄쩍 펄쩍 날뛰다가 집으로 돌아갔다. 역시, 녀석을 챙겨주는게 그래도 하나는 있어야 한다.  
 
 
 
[그런거 아니예요, 형.] 
 
 
그리고 동우는 Exit 로 돌아왔다. 
그는 자신과 세현 대신 일하고 있는 형의 등을 떠밀며, 가서 사장 답게 오락실이나 가라는 
충고를 하고 매장을 개시했다. 이내 손님들이 밀어 닥친다. 
 
 
[뭐가 아냐?] 
 
 
그 손님 중에 유난히 낯 익은 얼굴이 보인다. 마침 정민이 들린 것이다. 이유는 알 수 없지만, 
이 녀석 요새 자꾸 시선의 범위에 알짱거린다. 혹시 세현에게 마음이 있나..라고 생각하면서 
동우는 더더욱 인상을 굳혔다. 지 형 같은 성격이면 딱 질색이다. 둘이 만나지도 못하게 온갖 
술책을 다 쓸 태새였다. 
 
 
[우리 형은………그런 거 아니라구요, 동우 형.] 
 
 
힐끗.. 
사람들이 커피잔을 들고 사라지는 뒷 모습을 훔쳐보며, 정민이 조심스레 말한다. 방금 동우가 
짜증스럽다는 듯, 정혁을 성격파탄자라고 비난했다. 그 말에 대한 대답이리라. 
 
 
[그런데 그렇게 개같이 구냐? 니 형이라고 감싸지 마.] 
 
 
두 사람은 별로 친해질 계기도 없었지만, 아무튼 이 녀석도 정혁과 세현의 관계에 연관되어 
있다. 어찌되었건, 정혁이 그렇게 세현에게 못되게 구는 건 바로 이 녀석이 원인이라지 않은가. 
 
 
[감싸는게 아니라..원래 성격이 그래요. 
형은 어릴 때부터 그랬어요.] 
 
[…….웃기네.] 
 
 
기가 차다는 표정으로 웃으며 동우가 커피잔을 내밀었다. 눈 아래가 파리한 것이 영 잠을 못 잔 
표정이다. 사정이야 어찌되었건 어서 집으로 돌려보내는게 좋을 거 같다. 윤정혁은 죽이고 
싶을 정도로 짜증나는 녀석이지만, 윤정민은 그래도 측은하다. 집에서나 밖에서나 역시 
세현처럼 험난하게 살아남아야 하지 않는가. 
 
 
[정말 그래요, 동우 형. 
우리 형은……..어릴 때부터 가지고 싶은 게 있어도 똑바로 표현하지 못하는 편이예요. 
내가 정말 형의 장난감이 가지고 싶으면…….] 
 
 
[……..?………….] 
 
 
[………형은 그렇게 좋아하던 장난감도 잠시 생각하는 척 하다가.. 
그냥 휙 던져줘요. 이젠 싫어졌어..라고.. 
우리 형은 그렇게 하는게 서로 편하다고 생각해요. 일부로 못되게 구는 거예요.] 
 
 
[원래 그렇게 모르는 사람하고도 말이 많냐?] 
 
 
벽에 등을 기대며 동우가 힐난조로 묻자, 녀석이 곤란한 표정으로 씩 웃는다. 웃는 거 보니 
다행이다. 좀 귀엽다. 아직까지 세현이 정도의 아픈 느낌은 살아 있지 않다.  
하긴, 너는 생일 날 미역국 끓여주는 정도의 사람이 있겠지..그 정도면 다행이야, 새꺄! 
 
 
[……….그냥………..] 
 
 
휴..하고 한숨을 작게 쉬며 정민이 추운 입을 달싹거렸다. 입김이 마구 세어 나온다. 2월에 
찾아오는 꽃샘추위는 정말 싫다. 윤 정혁 만큼 거슬리는 존재다. 
 
 
[그냥…………….답답해 죽을 거 같아서요……] 
 
[그럼, 마셔, 새꺄. 마시고 이야기 해. 얼어 죽겠다. 
니가 동사하면, 니 형이 사시미 들고 달려 올꺼다.] 
 
 
말은 안해도..그 녀석..너를 아끼는 거지. 
그렇게 지겨운 표정을 지으면서도 니가 없어졌다면 부리나케 찾아 헤매고……….다 잊은 
것처럼 행세하지만, 세현이를 죽어라 괴롭히는 거 봐도 알 수 있지. 
얼마나 마음에 맺혔으면 세현이 얼굴만 봐도 떠오르겠냐.. 
….그 녀석이.. 
..윤 정혁 그 녀석이…설령 세현이 때문에 조금이라도 흔들린다 한들..뭘 할 수 있겠냐.. 
 
 
 
[형은……죄책감 때문이예요..자꾸만 그러는거……. 
……그 때 자기가 구한게 아니라는 죄책감이 심해서 그래요. 
그런거 아닌데..형이 구하던 아니던..내가 자초한 일인데도..형은 ……우리 
형은..그래요……….] 
 
 
 
그래..윤 정혁이 뭘 할 수 있겠어. 
이렇게 어린 니가 아직도 고통받고,..모두가 그 일 때문에 신경이 날카로운데.. 
시간이 해결해 준다구?……….그건 웃기는 말이야.  
폭력에 무기력할 정도로 굴복해 버린 아픔 같은 건..시간이 아무리 흘러도 다시 튕겨져 나오는 
거니깐.. 
전쟁에 다녀온 사람들이 괜히 자다가도 벌떡 벌떡 일어나겠어? 
학교 다닐 때, 죽어라 선생에게 맞아 터진 녀석이 괜히 졸업할 때 교문을 걷어차고 
난동부리겠어? 
………의도하지 않은 폭력이란 그런거지..스스로를 자꾸 파멸시키고 포기하게 만드는거지.. 
 
………그런다고 그게 용서 될 수 있을까? 
 
윤 정혁이 민세현을 조금이라도 받아준다 해도.. 
……..둘이 뭘 할 수 있겠어. 
고작.. 
 
………..더플 코트 모자에 감추는 캔 커피가 다겠지. 
…..그런 게..전부지. 
 
 
오늘은 녀석의 생일인데 말야. 
 
 
 
 
*********************************** 
 
 
 
넌 요새 술이 너무 과해.. 
…라고 새삼 우경이 모범생이라도 된 것처럼 충고질이다. 
 
정혁은 그런 우경을 물끄러미 노려보다 소주를 벌컥거렸다. 이렇게 마셔야 이 추운 날에 
훈훈한 체온으로 동생 녀석을 찾아 다닐 거 아냐..라고..속으로 욕을 퍼붓는다. 
 
 
[어디 가!!] 
 
 
비실거리며 일어서는 정혁을 불안하게 쳐다보다가 우경이 소리를 빽 지른다. 기집애처럼 
잔소리나 하는 우경이 녀석………….시끄러워 죽겠네. 
 
 
 
[나도 같이 가자, 윤 정혁.] 
 
 
코트를 챙겨 입는 둥 마는 둥 뛰어 나오는 우경을 벽 쪽으로 휙 밀친다. 니가 갈 데가 아냐, 
새꺄..여기서 쭈그리고 술이나 마셔. 
 
 
 
[어딜 그렇게 가는데!!!] 
 
 
늦은 오후부터 눈이 내리기 시작했다. 어쩐지 우중충하다 싶었는데, 쟂빛 하늘이 늦게사 
눈방울을 날린다. 너무 늦은 눈이다. 사람 감정을 갈수록 폭발하게 만든다. 
 
 
[윤 정혁…이 개새꺄!!!!!] 
 
 
위태롭기 짝이 없는 뒷모습을 보며 우경이 고래 고래 소리지른다. 취직이 되지 않는 건 우경도 
마찬가지다. 대학졸업자들도 다들 일자리 구하기 어려운 마당에 자신도 휘둘리는 거다. 
어찌되었건 누구에게나 숨통을 잡아 흔드는 고민이라는 게 있다.  
 
더군다나 모두가 스무 살이다. 
 
그 나이에 할 만한 고민들은 한번씩 다 생기는 그런 불길 같은 시절이다. 
 
 
우경은 결국 정혁에게 화가 난게 아니였다. 사실은 걱정이 되 미칠 것 같은데, 녀석의 
위태로움이 날이 갈수록 쌓여간다는 것에 머리가 휭하고 울릴 지경이였는데,.. 
얼굴 붉히게 ‘너 걱정된다’라는 달콤한 말 같은 것은 진작 없었던 일이라 하지 못하는 거 
뿐이다. 
강한 녀석이라는 것을 알고 있다. 주먹으로나 마음으로나 더할 나위없이 강한 녀석이라는 걸 
알고 있지만,..강하다고 해서 다치지 말란 법 없다. 싸움질 잘한다고 더 잘 버티라는 법 없다.  
 
어떤 상황이 되면 주먹하나 휘두르지 못하는 게 사람이다. 세현이 웃으며 맞는 것을 보게 된 후 
우경은 그런 종류의 일들에 소름이 끼쳤다. 그래서 걱정된다. 그들은 교복을 벗는 날부터 더 
이상 보호 받지 못한다. 혼자서 걸어가야 하는거다. 
 
그리고 정혁도 그 사실을 알고 있었다. 
다만, 동생이 어울리는 녀석들을 만나러 가는 길에 우경을 데리고 갈 수도 없는 노릇이고 
더군다나 둘 다 술에 취했다. 날마다 뭔가에 취하지 않으면 미칠 지경인 것이다. 
 
휘엉청.. 
 
마치 땅으로 기울 것처럼 몸을 옮기며 정혁은 계속 험한 욕을 뱉어냈다. 쓰디 쓴 소주의 맛이 
혀 끝에서 감돌아 또렷하게 떠오르는 체온을 떠올린다. 이래서 사람들은 술에 취하나 보다. 
이래서 약을 찾고, 이렇게 문득 새로 시작해야 한다는 어떤 혼란이 힘에 겨워, 술을 마시고 
담배를 피고, 나이트 조명 아래서 신나게 흔들어야 마음이 풀리고.. 
………..돈 주고라도 사고 싶은 사람이 있고, 갖고 싶은 마음이 있고,.. 
이래서 날마다 취하고 싶은가 보다. 
 
…………….이래서 더 또렷히 생각나는 사람에 취하고 싶은가 보다. 아무리 술을 마셔도 취하지 
못하는 기분에 뇌가 찡하게 울리는 감정을, 그런 사랑을 기대하는가 보다. 
 
….그리고 바다가 보고 싶었다. 
 
정혁은 전에 없던 취기와 광폭한 감정으로 세현의 집을 향해 발길을 옮긴다. 아직도 팍팍하게 
목구멍을 차고 올라오는 쓴 술의 열기를 잡고 싶다. 
 
지금, 사막은 바다를 통째로 들어 올려 마시고 싶다. 젖고 싶다. 아무리 취해도 해결될 수 없는 
고단한 갈증에 기어이 항복하고 싶다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-11> 
 
 
 
세현이 바쁘게 집으로 돌아온 것은 눈발이 거친 저녁이였다.  
어스름한 가로수 아래로 익숙한 대문이 색을 드러냈다. 세현은 기뻐 날 뛸 것처럼 안으로 
들어섰다. 불이 켜진 집을 본 것은 정말 오랜만이다. 
 
어머니가 실신하기 전에 쫓겨나듯 집에서 도망나온 이후로, 늘 불이 꺼진 자취방만 
익숙했는데,.. 
 
 
[형!!] 
 
 
세민의 신발을 확인하며 세현이 문을 벌컥 연다. 안에서 세민이 발자국 소리를 들었는지 
엉거주춤 몸을 일으키고 있었다. 
 
 
 
[……새끼..청소 좀 하지..이게 뭐냐?] 
 
 
여기 저기 뒹구는 신문들과 찌그러진 캔 커피를 발로 차며 세민이 씽긋이 웃는다. 너무나 
오랜만에 봐서 죽을 만큼 좋다. 오늘 같은 날 혼자가 아니라는 것에 깊이 감사하게 만드는.. 
……..늘 그런 존재가 형이다. 
 
쨍.. 
형이 발로 찬 캔커피 깡통이 밖으로 튕겨 나온다. 그 요란한 소리도 눈에 부딛치며 조용히 내려 
앉았다. 
 
밉지 않은 형의 타박에 씽긋이 웃으며 신발을 벗으려 하지만, 얼어 붙은 까닭에 손가락이 잘 
놀려지지 않았다. 세민이 현관으로 다가와 가볍게 세현의 머리 정수리를 톡톡 때린다. 세현은 
반가운 마음에 형의 목에 와락 팔을 감았다. 
 
오늘은 생일이다. 
 
 
 
[생일 축하한다..싸가지 없는 녀석아..] 
 
 
그러나 말과는 다르게 목덜미를 감싸며 형이 소근거린다. 코가 시큰할 정도로 반가운 
음성이다. 마음 고생 같은 건 휠휠 털어내듯, 세현이 맑게 웃었다. 형이 보고 싶어 머리가 아플 
지경이였다. 
 
 
[엄마는…………..] 
 
 
세현이 궁금해 하는 걸 알았을까…..세민이 끌어안은 채로 조심스럽게 입을 열었다. 형이 추울 
테니 문부터 닫아야 하는데 정신이 들지 않는다. 오늘은 초라하게 혼자 앉아 벽보고 생일 
축하한다고 하지 않아도 좋다. 그거면 세상을 다 얻은 기분이다. 
 
 
[됐어..엄마는 장사 때문에 바쁜데 뭘…….] 
 
 
쓱쓱.. 
큰 손바닥이 세현의 머리를 안타깝다는 듯이 쓰다듬었다. 어머니는 세현의 전화를 받지 
않는다. 아무리 세현이 웃으면서 자신을 믿어 달라고 말해도, 그녀는 듣지 않는다. 전화를 걸면 
항상 끊는다. 세현이 ‘엄마’라고 부르기도 전에 그녀는 전화를 모멸차게 내려 놓는다.  
남자를 좋아한다니..그런 썩은 말은 들어본 적도 없다면 그녀는 욕설을 해 됐다. 여느 
어머니처럼 고상하게 말할 줄도 모른다. 그저 엄마라서 보고 싶은 건데.. 
…………….그런 엄마는 그러나 세현이 고백한 날부터 끄억 끄억 빈 소주병을 앞에 두고 혼자 
운다. 
 
세현은 그 모습이 보기 힘들어 집을 나왔다. 그리고 어머니와는 진작에 몇 년동안 한 마디도 
나누지 못했다. 
 
 
 
[엄마가…………..] 
 
 
그럼에도 고집스럽게 세민은 말을 꺼낸다. 여전히 큰 손바닥으로 머리를 쓰다듬으며.. 
 
 
[그래도 임마.. 
……..엄마는 아직도 술에 취하면 밤마다 그래.. 
내 새끼……………불쌍한 내 새끼………………….라고… 
오늘도 형은 미역국 먹고 왔어. 엄마는……..] 
 
 
니가 태어난 날 못 잊어. 어떻게 배 아파 나았는데 널 잊어……………..아무리 욕하고 
때리셔도.. 
……널 어떻게 잊어…….라고 형이 말하는 순간, 세현은 목에서 정말 뜨거운 덩어리가 흘러 
나왔다. 
 
 
이렇게 버티는 것이 용할 뿐이다. 
 
 
 
 
******************************* 
 
 
 
 
 
정혁은 말없이 세현의 집 앞에서 주먹을 쥐었다 푼다. 
이미 감각이 없는 손마디는 추위 때문인지, 취기 때문인지…혹은 이글되기 시작한 분노와 증오 
때문인지 알지 못한다. 
 
 
그는 말없이 자신의 발 앞에 쌓인 눈더미를 잔인하게 으깨여 놓았다. 
 
 
‘모든 동성애자들은 사실, 성에 집착하고 섹스만 밝히는 변태들일 뿐이다. 그런 녀석들은 
징벌을 받아야 마땅하다’ 
 
 
…라고 생각했다. 
 
행여 민세현을 만나서 그런 가치관이 흔들렸다면 자신이 기만당한거다. 
 
 
정혁은 세현이 부리나케 집을 향해 걸어 오는 것을 보았다. 옴팡지게 붉고 이쁜 입술에서 어느 
날의 무너지는 애닮은 신음이 아니라 그저, 겨울의 입김을 후후 불며.. 
녀석은 언제나 처럼 빈 손을 그렇게 녹이며 집으로 걸어왔다. 저 쪽 골목을 돌 때부터 보였다. 
 
다만, 기다리고 있었다는 것이 우스워 보여 조금 참았을 뿐이다. 막상 녀석을 보면 무슨 말을 
해야 할지는 생각지 못했다. 언제나 미리 생각지 못해서 날마다 못되게 행동했는지는 
모르겠지만, 뭔가 미리 계획해서 행동하는 것은 그의 적성에 맞지 않았다. 
 
그저, 정혁은 담배를 피며 세현이 어서 집 안에 들어가길 기다렸다. 만약 10초를 세어서 할 
말이나 구실이 떠오르지 않으면 얼굴 봤으니 돌아설 생각이였다. 어쨌든 동생을 찾으러 가는 
길이고, 문득 세현에게 ‘갑자기 너를 안고 싶어 뇌가 다 흔들릴 지경이다’ 라고 말할 수는 
없었다. 
 
자신은 또 보나마나 세현을 보면 돈부터 건내주고 안기라고 말할 것이 분명하다. 애당초 
노력도 안 해 봤지만, 그 이상 어떻게 대해줘야 하는지 알지 못한다. 
그래서 하다 안 되면 얼굴만 보고 갈 생각이였다. 정말 그랬다. 
 
 
 
[………….-!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
그러다가 세현이 방문을 열고 안에 뭐라고 소리 지르자, 비스듬한 각도에서 한 남자가 걸어 
나온다. 그것도 언젠가 정혁이 준 캔커피를 발로 차며……..뭐라고 뭐라고 둘이 즐거운 듯 
짤막하게 나누는 대화가 눈 속에 묻혀 버렸다. 
 
그 모습을 보는 순간 마음 속에 격렬한 파장이 일었다. 마치, 건조하고 뜨겁기 그지 없는 
사막위로 모래 바람이 불 듯 견딜 수 없을 만큼의 감정이였다. 
 
 
[…………………] 
 
 
머리 끝까지 분노가 치민 것은, 세현이 먼저 하얗게 웃으며 그 녀석의 목에 매달렸기 때문이다. 
불이 켜져 있는 세현의 방을 볼 때부터, 뭔가 이상하다고 생각했는데,..안에 있었던 것은 
녀석이 아니라 다른 남자였다. 
 
 
꽉.. 
 
정혁은 담뱃불이 뭍어 있는 담배를 저도 모르게 꽉 쥐었다. 화상의 자국은 이미 마음에서 이는 
뜨거운 모래바람 때문에 더 퍼져나갈 뿐이다. 
머리 속이 뒤엉키고 숨이 가빠지는 바람에 심장이 욱씬거렸다. 이렇게 지독한 통증은 
처음이다. 
 
 
챙강……… 
 
 
정혁이 주었던 캔커피는 마치 처음부터 웃기지도 않았던 두 사람의 관계처럼 바닥으로 
내동댕이 쳐 진다. 말주변도 없고, 요령도 없는 그로써는 어떻게 해야 할지 몰라 심하게 균열될 
뿐이다. 온통 마음이 갈라지고 일그러져서, 더 이상 제어가 되지 않는다. 
 
 
방에서 걸어나온 녀석은 세현의 목을 끌어 안으며 조용히 뭔가를 말했다. 그리고는 녀석이 
웃었고,…안긴 채 있는 세현의 표정 같은 것은 보이지 않았다. 다만 얌전히 안겨 있는 것이, 
너무나 두 사람 간의 익숙함을 보여줄 뿐이다. 
 
세현을 안고 있는 사내의 얼굴도 제대로는 보이지 않는다. 다만 두 사람이 웃고 있다는 것만 
알고 있었다. 
 
 
정혁은 마침내 문이 닫힐 때 까지 분노를 가득 안은 채, 몇 분이고 그곳을 노려보았다. 
처음부터 자신이 옳았다. 
 
모든 동성애자들은 사실, 성에 집착하고 섹스만 밝히는 변태들일 뿐이고….  
그런 녀석들은 징벌을 받는 게 당연하다. 처음부터 순수하고 강한 척..마치 진심인 척 다가와서 
수모를 견디는 꼴도 의심쩍었지만, 그것에 조금이라도 여유를 부리며 놀아난 자신이 더 
우스웠다. 
 
이 눈 내리는 날에.. 
녀석에게 문득 취하고 싶고, 녀석을 보고 싶다고 생각한 게 자신이라면 처음 세현을 안은 날 
보다 더더욱 스스로를 경멸한다.  
 
정혁은 불에 데인 손바닥 안에 눈더미를 올리며 숨을 참았다. 살벌할 만큼의 살기가 이미 
내부에서 튀어 나왔다. 바다를…….. 
……..있는 그대로 파괴하고 증발시키고 싶다는 욕구만이 주리를 튼다. 
 
아직도 해결되지 못한 사내로써의 갈증이 이제는 분명히 인식될 정도로 허리 아래를 압박해 
왔고, 그러나 머리 속은 녀석에 대한 거슬림으로 온통 갈라지며 파편을 날린다. 파괴감이 결국 
승리했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
몇몇의 녀석들이 눈동자를 굴린다. 
정민이 어울리는 녀석들 중에 질이 나쁜 놈들이 있다는 것도 잘 알고 있지만, 그들도 이제 곧잘 
정혁의 얼굴이며 성격에 익숙해진 이상, 묘한 표정이였다. 
 
 
 
[그러니깐………….아무 생각없이 안을 수 있는 상대라 이거야?] 
 
 
그리고 불쑥.. 
바(bar) 안 쪽에서 음란한 시선을 빛내며 어떤 녀석이 웃는다. 이제 이십 대 후반으로 보이는 
녀석은 흉물스런 미소를 감추지 못한 채, 술잔을 들고 있는 정혁을 향해 고개 돌렸다. 
 
 
[…..그래.] 
 
 
그들이 알기에는 여간한 호모 혐오자인 윤정민의 형이 불쑥 그들만의 까페로 찾아왔다. 언제나 
딱딱하고 건조한 표정이였지만, 이렇게 살기까지 보인 적은 없었는데, 주섬 주섬 무리들이 
뒤로 내빼기 직전에 녀석이 문득 바에 앉으며 술을 주문한다. 
 
술이나 마시자고 찾아온 것 같진 않았다. 머리카락도 눈에 잔뜩 젖어 있었고, 점퍼는 이미 
얼룩거리는 눈자국으로 가득하다. 더군다나, 녀석은 손바닥을 데였는지 인상을 찡그리면서 
얼음도 주문했다. 
 
그리고는 말했다. 
 
오늘 밤에 즐길만한 녀석이 있는데, 절대 한 사람으로는 만족하지 못하니..누구든지 
지원하라고 말했다. 
 
마치, 속에서 살인귀라도 튀어 나올 것처럼 잔혹하고 잔인한 미소가 녀석의 입가에 걸려 
있었다. 
스무 살에 이런 미소는 너무나 위험하게 다가왔다. 
 
 
 
 
 
 
******************************** 
 
 
 
 
세민에게 코를 훌쩍이며 인사하고 난 다음이였다. 형은 내일도 아르바이트가 있어서 자고 가지 
못한다고 미안해 한다. 떠나기 전에 정말 당부하는 것도 잊지 않았다. 
 
 
= 엄마한테 전화 꼭 드려. 니 전화.. 
…….그렇게 끊으시긴 해도………그러면 내내 우셔…= 
 
 
= 그럼, 전화 하면 안되겠네. 엄마를 울릴 수는 없잖아? = 
 
 
세현이 헤헤거리며 말하자, 세민이 버스 정류장에서 한숨을 쉬었다. 형은 왕만한 호빵과 
김밥을 잔뜩 사주고 갔다. 어정쩡한 솜씨로 마구 끓여 놓은 미역국도 있다. 정말 맛없어 못 
먹어 준다. 
 
 
= 쨔샤.. 
…………전화 안 하면 더 우셔……..= 
 
 
조금은 설레이고, 또 조금은 따뜻해 지고.. 
그리고 약간은 그만큼 슬퍼지게 손을 흔들었다. 버스 제일 뒷 자석에 탄 형도 마찬가지 복잡한 
표졍으로 손을 흔든다. 
 
형의 그 덧옷은 형이 고등학교 2학년 때 산 거다. 멋이라고는 지지리도 안 부리는 
형이라서,..그 만큼 소박하고 믿음직한 형이라서 늘 좋은데.. 
 
얼음 바닥이 부서지도록 버스를 따라 뛰며 손을 흔든다. 눈물이 날 것 같아서 주먹을 쥔 손으로 
마구 흔든다. 형이 멀어지는 건 싫다. 엄마가 우는 것도 싫고… 
…………..스무 살이 되면 세상이 바뀌고 좀 더 숨쉬기 쉬워 질 줄 알았는데, 일상의 무게는 
더더욱 무거워 진다. 
 
돈이나 벌어 호강시켜줄게!!! 
 
 
세현은 들리지도 않는 버스를 향해 소리쳤다. 정류장에 선 사람들이 미쳤냐는 표정으로 
돌아보았지만 아무래도 좋았다. 진심인 것이다. 
 
 
그리고는 집에 들어섰다. 불도 켜 놨고, 어짜피 훔쳐갈 것도 없는 집이라 잠시 잠깐 정류소 
까지 문을 열어 놓은 게 화근이였다. 조금은 어리둥절한 표정으로 세현이 정혁을 돌아본 것은 
그 때 쯤이다. 
 
 
 
 
 
 
*********************** 
 
 
 
 
 
 
 
뭐..?.. 
 
 
눈꺼풀을 깜박이며 세현이 창백해 진다. 정혁이 뭐라고 하는 건지 알 수 없었다. 다만, 녀석이 
술 냄새가 온 방안을 진동할 정도로 쳐들어 와서는 대뜸 씩 웃는다. 
 
 
[너 나한테 남아 있는 빚이 있잖아, 그렇지?] 
 
 
왜 저번에 우리 집 복도 난간에서 말야..라고 덧붙이는 소리에 세현의 얼굴이 백지장처럼 
얼어갔다. 그 때 농담처럼 그런 말 했었다. ‘남은 건 다음에 받지..’..라고.. 
워낙 성격이 나쁜 녀석이라 별로 신경도 안 썼는데, 농담이 아니라는 건 이 녀석의 충혈된 
눈동자로 알 수 있었다. 
 
아니, 말로는 설명할 수 없지만 불안할 정도로 위험한 살기와 세현의 가슴을 예리하게 뚫고 
들어오는 날카로운 증오로 알 수 있었다. 그리고 녀석은 혼자 온 것도 전혀 아니다. 
 
 
[저 녀석 손 묶어, 저 녀석은 그런 거 좋아한데..] 
 
 
술과 감정이 극에 치달은 녀석이 뭘 말하는 건지 뻔하다. 세현은 뒷통수를 맞은 충격으로 
가만히 녀석을 쳐다볼 뿐이다. 달싹이던 입술 끝에서 비명이 나오다 사라졌다. 녀석이 데리고 
온 세 명 중 하나가 결코 친절하지 않게 세현의 손목을 잡아 당긴다. 
 
 
[이거..놔!…..] 
 
 
여차하면 주먹을 날릴 기색으로 세현이 으르렁거렸다. 도저히 이 정도는 못 참아 주겠다. 왜 
느닷없이 행패란 말인가. 
 
 
[어쭈..반반하게 생겼는데, 아주 성깔있네……] 
 
[성깔 있는 만큼 야들 야들하지. 질릴 때 까지 안아주기 그만이야.] 
 
 
녀석들 중 하나의 말에 대답하며, 정혁이 잔인하게 웃었다. 그 말 때문에 문득 귀 속에서 
바람이 이는 기분이다. 엉겁결에 붙들린 손목이 아플 정도로 죄어 왔다. 뭘 가지고 묶은 건지 
알 수 없지만, 세현은 불현듯 알 수 있었다. 언젠가 자신이 준 목도리였다. 
그걸 깨닫고 소름이 돋는 순간, 누군가 자신의 어깨를 꽉 눌러 꿇어 앉혔다. 
 
 
[………..-!!!!!!!!!!!!] 
 
 
쿠-ㅇ.. 
 
 
심장이 바닥을 향해 내리 꽂힌다. 얼마나 날카롭게 고통에 찔렸는지 온 몸이 피투성이인 것 
처럼 입을 열수도 숨을 쉴 수도 없었다. 세현은 멍하니 앞을 바라보며 겨우 헐떡이기 시작한 
마음의 통증에서 허우적거린다. 너무 아프면 존재감조차 희미해진다.  
 
이런 일을 겪은 적이 이전에 딱 한번 있다. 그때는 몸이 아팠는데, 지금은 정신과 마음이 
아프다. 정혁이 아무리 나쁘고 성질 있었도 이런 녀석이라고 생각하진 않았다. 자신이 그 날 
기다리던 녀석이 이런 모습일 거라고는 상상치도 못했다. 
 
 
 
[거 봐, 안아준다니깐 금방 얌전해 지잖아? 생각보다 쌈질을 좀 하니깐 조심하라구, 다들…..] 
 
 
마치 얼음처럼 싸늘한 표정을 지으며, 손이 뒤로 묶여 버린 세현의 등 뒤에 다가왔다. 정신이 
나간 것처럼 멍해 있는 세현의 아픔에는 아랑곳 없이, 그는 거친 손길로 확 코트의 앞자락을 
벌리고 셔츠를 둘로 찢었다. 찌익…..찢겨져 나가는 천의 예리한 비명이 꼭 세현의 고통처럼 
울려간다. 
 
 
[여기…………..] 
 
 
드러난 유두를 손가락으로 천천히 매만지며, 살기 번뜩이는 눈으로 정혁이 그들에게 말했다.  
 
 
[여기도 사랑해 주라구..아주 좋아하거든………..] 
 
 
누군가 입맛을 다셨다. 제 발로는 잘 찾아오지 않는, 보기 드물게 이쁜 녀석이다. 이런 종류로 
노는 것을 싫어하는 사람은 아주 싫어한다. 그러나 망가진다는 의식 때문에 즐겨 하는 부류도 
있다. 어쩔 수 없다. 세상은 여러 갈래의 사람들이 어울려 살아간다. 
 
정혁이 그들의 반응에 즐거운 기색을 띄며 역시 거친 손길로, 청바지 입은 세현의 다리를 
뒤에서 안은 채 쫙 벌렸다. 배려라고는 전혀 없는 그 행동에 찢는 듯한 신음이 입 밖으로 튀어 
나왔다. 길고 아름다운 다리의 사이를 모두에게 드러내는 그 잔인한 행동에 순간 정신이 든다.  
 
 
 
[어떻게 하는 건지, 잘 알지…민세현? 
여기 잘생긴 형님들과 놀아주길 바래. 
언젠가 니가 해 줬듯이, 입으로도 뒤로도………다 만족하게 해 드려. 
나는 그만큼 지불했으니깐………..잘 할 수 있을꺼야, 그렇지?] 
 
 
 
왜 그 순간에 윤 정혁의 손바닥으로 화상이 먼저 눈에 띄였을까.. 
또 어디서 술 마시고 행패 부리다 다쳤나..하는 생각이 먼저 들었을까……….. 
 
 
 
[정말……괜찮을까?…….그렇게 건장한 놈도 아닌데……] 
 
 
녀석들 중 하나가 겉옷을 훌훌 벗으며 걱정스럽다는 듯 말했다. 까지껏 아무렇지도 않다는 듯, 
세현의 귀에 바짝 얼굴을 붙이며 정혁이 웃는다. 척추로 한기가 흘렀다. 정혁은 세현의 귓볼을 
혀로 감싸듯 굴리며 섬뜩한 목소리로 중얼거렸다. 
 
 
[아냐,…잘 할꺼다. 
언제나 정액에 굶주려 있으니, 오늘이야 말로 듬뿍 넣어 주라구……형님들….] 
 
 
 
눈동자를 닫을 수도 없고,  
기도를 움직여 공기를 들이마실 수도 없는 격심한 고통.. 
빈 허공을 내려다 보며 인형처럼 가쁘게 숨을 쉬는 세현은 태어난 이례 이렇게 아픈 일은 
처음이였다. 이전에 어떤 놈에게 당했을 때도 이만큼은 아니였다. 그 때는 상대가 뭘하려는 
의도가 정확했고, 처음부터 몸이 찢기는 것처럼 아프긴 했어도.. 
그저 힘이 모자란 자신이 서러웠던 거다. 죽을 것처럼 자신을 밀어 부치던 그 완력 
때문에..처참하게 짓밟히는 자존심과, 또 살고 싶은 의지들이 서러웠던 거다. 
 
그러나 이만큼 아프진 못했다. 기다림이란 그런 것이다. 
 
 
 
[야, 너는 안 해?] 
 
 
주섬 주섬 옷을 벗기 시작하는 세 사람과, 망연하다 싶을 만큼 처연하게 앉아 버린 세현을 뒤로 
한채, 비틀거리며 정혁이 걸어 나갔다. 누군가 등 뒤로 그렇게 물었다. 녀석은 신발을 신지도 
않은 채, 돌아보지 않고 중얼거린다. 
 
 
 
[내가..그 따위 녀석을 왜 안아……?……] 
 
 
그리고 찬 겨울 소리 나는 문을 닫으며 녀석은 나갔다. 봄은 시작도 되지 않고 끝났다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-12> 
 
 
 
어떻게든 파괴시켜 줄게. 
절대 남의 눈에 못 띄게, 그리고 다시는 그런 천박한 미소 짓지 못하게… 
두번 다시 사람 마음을 가지고 놀지 못하게.. 
 
 
아무렇게나 엉망으로 만들어 줄게. 
두번 다시 웃으면서 맞을 마음 같은 건 생기지 못하게,.. 
두번 다시 좋아하니 어쩌니 하며 사람 마음을 휘젖지 못하게.. 
 
수치스럽게 만들어 줄게.. 
다시는……….. 
 
 
 
 
 
정혁은 비스듬해지기 시작하는 눈동자 속의 길을 찾기 위해 멈췄다. 집 까지 거의 다 왔다. 
어떻게 돌아왔는지 기억하지 못한다.  
그저 눈을 떠 보니 돌아와 있었다. 아마 세현의 자취방과 얼마 떨어지지 않은 거리라 
본능적으로 걸어온 것 같다. 
 
아마 돌아오는 내도록 같은 말만 떠올렸던 것 같다. 손을 꽉 쥘 때마다 화상을 입은 자리가 
화끈거린다. 얼음으로 아무리 눌러도 짓눌린 자국은 쉽게 가시지 않을 거다. 
 
그리고 우뚝.. 
 
정혁은 천천히 멈추기 시작한 눈발 속에서 멈춰 버렸다. 
 
뭔가가 징하고 마음을 울린다. 허리 조금 위에서 울리는 조금의 금속성 같은 느낌이였다. 
 
 
생각을 다시 집중하기 위해 어른거리는 눈망울을 잔뜩 찌푸린다. 
어떻게든………….두번 다시는 벌레 같은 그 녀석이 웃지 못하게.. 
 
 
..그리고, 다시 찌-잉……머리 속이 울렸다. 마치 누군가가 자신을 쥐어 패듯 아프고 울컥한 
느낌이였다.  
 
 
내가 왜 죄책감을 느껴야 해. 
내가 왜..집에 남자를 불러들이는 그 녀석 따위에게.. 
 
 
그리고 세번째로 다시 찡………갈비뼈가 울렸다. 이번에는 좀더 아슬하고 아련하게 아픈 
기분이다. 마치 환자처럼 울컥하는 그 가슴 어귀를 손으로 쥐며, 정혁은 숨을 헐떡인다. 조금 
전에 세현의 표정이나 숨결과 흡사했다. 자꾸 떠올릴 때마다 뇌수를 울리는 충격이 온 몸을 
핥고 지나간다. 생각지 못했을 정도로 고통스러웠다. 
 
 
내가 왜!!…….이 따위 일에 고통을 느껴야 해. 
그런 재수없는 호모 녀석 따위는..그런 섹스나 밝히는 호모 새끼들 따위는…….. 
 
 
네번째로 격하게 금속성 울림이 지나갔을 때는 너무나 또렷한 그 감각에 할 말을 잃었다. 오직 
숨을 제대로 쉬기 위해 정혁은 허리를 조금 굽힌 채, 담벼락에 몸을 기댄다. 누구도 말해 준 
적없는 생생한 고통이 단말마같이 마구 온 몸을 뚫고 지나갔다.  
 
짐승처럼 절규하고 싶을 정도로 지독한 통증이고, 울고 싶을 만큼 메이는 기분이다. 
 
 
 
[형?…………] 
 
 
그리고 정민이 자신을 불렀다. 
그러고 보니, 동생을 찾으러 녀석이 자주 들락거리는 바(bar)에 갔었다. 
그리고……그리고……..내가 뭘 했지, 도대체?… 
 
 
[형..왜 그래?……] 
 
정민이 빠르게 다가오며 걱정스러운 말투였다. 눈 속에 돌아온 녀석을 보는 순간, 마음 한 쪽이 
안심되었고, 또한 술이 확 깨기 시작한다. 
내가 도대체…….지금 뭘 한거지?………… 
 
 
 
[형이 사람들 데리고 나갔다는 이야기를 들었어. 동우 형한테는…..] 
 
 
그 새끼 이름은 꺼내지도 마!!!……. 
……..내 앞에서 당당하게 친구를 사랑할 수도 있다고 말하는 그런 녀석 따위는……. 
 
 
 
[…..욱…………] 
 
 
몸이 꺾일 만큼의 아픔으로 정혁이 신음을 토하자, 정민이 어쩔 줄 모르는 표정으로 그의 
어깨를 잡는다. 이런 모습의 형을 본 적이 한번도 없다. 
 
 
[……형………….무슨 일이야, 도대체……] 
 
 
그래..내가 무슨 일을 저지른건지 알고 싶다..나도……………….이게 뭐야..왜 그깟 녀석을 
혼내주는게 이렇게 마음이 아파………다 큰 사내 녀석이 눈물이 날 정도로 고통스럽냔 
말야!!!!!! 
 
 
[……..세현이 형을 아직도 괴롭히는 거…….야?………..] 
 
 
 
드디어 이름이 들린다. 그래..하하.. 
민세현이라고 아주 골때리는 놈이 하나 있는데..그 새끼가 어느 날부터 죽자 사자 나만 
따라다니는 거야. 아주 지겨워 죽는 줄 알았지.  
 
눈 내리는 골목에 선 동생을 어른거리는 시선으로 멍하니 쳐다 본다. 정민은 가는 눈썹을 조금 
휘며 못마땅한 말투로 웅얼거렸다. 형의 이런 처음보는 모습에 너무나 당황한 것이다. 
 
 
 
[세현이 형 괴롭…….히지 마……….그 형이 잘못한 거 하나도 없어. 
………형도 알잖아?…….. 
세현이 형이 …..] 
 
 
그러고 보니, 내 동생 녀석도 호모였지…하하하…… 
웃기는 세상……..이 녀석이나, 저 녀석이나 다 마음에 안드는 세상.. 
그 세현이라는 이름이 들릴 때 마다 왜 좇같이 심장이 따끔거리는데?……. 
왜 나를 가만히 두지 못하고 다들 이러는건데, 제기랄!!!! 
 
 
[세현이 형이………] 
 
 
그래..세현이라는 놈이 하도 따라 다녀서…미친 척 하고 안아줬지. 
……그게 뭐 어때? 밝히는 놈 좀 놀아주는게 뭐가 그렇게 나뻐? 
나쁜 건 그 녀석이지. 왜 다른 녀석들하고도 히히덕 거려? 그 기분 나빠 죽을 거 같은 
웃음을………..망가뜨리고 싶었을 뿐이야.  
가진 것도 없고 세상에서 제일 타락한 호모 녀석이 왜 그렇게 당당해? 
……그런 녀석 쯤은….. 
 
 
아픈 속을 부여잡으며 고집스럽게 생각을 넓힌다. 
 
 
[세현이 형이 나 구해줬잖아?……. 
…….형이 그날 달려가서 구한..짱게 배달부가 세현이 형이……잖아?…….] 
 
 
[………………-!!!!!!!!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
그리고 정혁은 달리기 시작했다. 생각해 보니, 자신은 맨발이였다. 세현의 집에서 나오고 난 
이후로 계속 이랬다. 혼자만 모르고 있었다. 
 
……도대체 무슨 일을 저지른 건가..나는…………………. 
 
 
 
 
************************* 
 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 언제나…………..형에게 무슨 일이 생기면… 
우리 형, 졸라 싸움 잘 해! 우리 동네 일진이야! ’ 
 
 
 
 
세현은 부서져 버린 전화기를 보며 한숨 지었다. 핏자국이 좀 듬성 듬성 튀어 있다. 정신을 
차리고 보니, 녀석들은 꽁지가 빠져라 도망간 직후였다. 문이 열린 채로 덜컹거릴 
뿐………인기척 하나 없이 조용한 방이다. 
 
그대로 세현은 자신보다 조금 큰 신발을 신고 걸어 나왔다. 정혁의 것인가 보다. 발이 안에서 
덜컹거리는 걸 보니……… 
 
눈이 조금은 가늘어졌다. 뭔가 이성적인 생각은 하나도 들지 않고, 감각도 느껴지지 않는다. 
고통스러운 기억들이 차곡 차곡 드러나 버렸다. 세현은 세 녀석을 죽지 않을 정도만 패 준 것 
같다. 이대로 누군가에게 뭔가를 말해야 했다.  
 
그는 집에서 조금 떨어진 한적한 전화기 까지 비틀거리며 기어갔다. 눈이 내리는 길은 더 없이 
조용했고, 사람 하나 지나가지 않는다. 얇은 셔츠위로 코트만 겨우 챙겨 입었다. 물론 세현의 
바지를 채 내리기도 전에 세 녀석은 뼈가 부서지도록 맞았지만, 마음은 전혀 이전으로 
돌아오지 않았다. 
 
그저 뭔가를 부수지 않으면 견딜 수 없을 것 같아서 패줬다. 이번에도 정혁의 말을 들어줄 
마음이 없었던 건 아닌데..라고 하하하..조금 웃는다. 니가 좀 심했어..윤 정혁….이유라도 
알아야 들어주지….라고 낄낄거린다. 
 
전화기를 든 채로 세현은 공중전화 유리벽에 기댔다.  
 
 
처음에는 혼란 상태에 젖어 전화기를 주먹을 마구 때리고..얼얼할 정도로 부딛치다가 뭔가를 
넣어야 전화가 된다는 게 기억이 났다. 코트 주머니 안에 있는 것을 죄다 꺼내 마구 찌른다. 
씨바……....왜 이렇게 들어가는게 없어..라고 짜증을 내지만, 정신없이 주머니에 있던 것들을 
마구 꺼내 바닥에 떨어뜨린다. 뭔가를 넣어야 엄마에게 전화를 할 수 있다. 
나중에는 집 열쇠까지 마구 찔렀다. 자신이 뭘 하고 있는지 모르겠다. 세현은 전화기를 마구 
쾅쾅 쳐 대며, 눈소리가 지긋 지긋 해질 때까지 수화기에 얼굴을 묻었다. 
 
그리고 눈 소리 조용한 세상의 밤 하늘 아래………마침내, 전화기 저 쪽에서 사람 목소리가 
들린다. 
 
 
[엄마…………] 
 
 
엄마, 끊지마..나 죽어 버릴꺼야………………… 
 
 
훅..하고 여자가 숨을 들이쉬었다. 또 다시 그녀가 너무 아픈 나머지 전화기를 내려놓지 
못하게..세현은 숨이 넘어갈 것처럼 빠르게 입을 열었다. 
 
 
[엄마!!!……..엄마, 엄마……..끊지 마……………응?……..] 
 
 
그리고 그 때서야 비로서 눈물이 흐르기 시작한다. 참, 너무 늦은 눈이다. 
 
 
 
= …………………… = 
 
 
 
12시를 훨씬 넘긴 시간이라 그런가…….자다 일어났겠지..우리 엄마.. 
세현이 마구 쑤셔 넣은 지폐들이, 깨진 유리창 바람에 아래로 우수수 떨어졌다. 세현은 
유리벽에 쭈욱 미끌어지듯 주저 앉는다. 이제서야 다리에 힘이 풀렸다. 그렇게 미친듯이 
녀석들 패주고 나니…그 때서야 눈물이 나고 다리가 풀린다. 
 
 
[엄마…………….] 
 
 
..내 생일이잖아, 그러니 끊지 마요.. 
 
..라고 자그맣게 중얼거리며 세현은 헤헤 거렸다. 웃는 걸 보여줘야 엄마가 안심한다. 그것도 
소리나게 웃어줘야 한다. 우리 엄마는…………이제 시력도 가물 가물 하니깐….그만큼 나이 
먹었으니 그렇게 해 줘야 한다. 가물거리는 눈동자로도 다 보이게..수학이라고는 야채 값밖에 
계산할 줄 모르고 10년 전에 유행 지난 옷을 입고 다니는 우리 엄마니깐..화알 짝..웃어줘야 
한다. 
 
 
[엄마,..있지..나, 그거 농담이였어.] 
 
 
얼굴 위로 입꼬리를 올리며 짓고 있는 항상의 미소였지만, 눈물이 그 자국을 따라 쉴 새없이 
아랫입술에 맺혔다. 축축한 물기가 얼굴을 온통 뒤덮을 정도로 울면서, 그러나 세현은 웃으며 
속삭인다. 파듯하게 갈라진 목소리가 마음에 걸린다. 아무렇지도 않게 말해야 하는데..제길.. 
 
 
=……………………= 
 
 
엄마의 숨소리가 들린다. 아주 아기 때, 엄마 배 안에서도 이렇게 숨소리 하나에 
안심했겠지..라고 생각하며 세현은 웃었다. 울면서 웃는 것은 세상에서 제일 힘든 일이다.  
 
 
[그거 말..야.. 
나 남자 좋아한다고 한 거………..생각해 보니깐…….. 
..아닌 거 같아…농담이였어……하하하….] 
 
 
엄마, 재미있지?……… 
세현은 울다가 웃다가 낄낄 거리며 수화기를 희망처럼 꽉 잡고 있었다. 아빠도 없는 우리 
엄마.. 
내가 이 모양이 된 게 다 지 아빠가 없어서 그렇다고 팔던 무우를 던지며 화낼 줄 밖에 모르는 
우리 엄마…….. 
엄마, 사는게 힘들어서 웃지도 못하잖아?……. 
……..그래서..엄마 좀 웃길려고.. 
 
…아들이 농담 좀 한거라니깐..그러니깐………. 
 
 
 
웃어요………. 
 
 
 
 
 
****************************** 
 
 
 
 
미친 듯이 웃으며 우는 녀석을 만났다. 
아무 것도 남겨지지 않은 빈 거리에서…녀석은 집에 없었고, 정혁은 다시 맨발로 정신없이 
그를 찾아 헤맸다. 
 
그리고 깨달았다. 이렇게 아플 만큼 누군가를 걱정하고, 가지고 싶고..내 것이 아닐 바에는 
부수는 게 낫다고 생각하는 것이 이 시기의 감정이라는 것을.. 
 
 
녀석은 집에서 얼마 떨어지지 않은 공중전화 안에 있었다. 한 쪽 유리창이 깨진 전화 박스는 
녀석이 있기에는 너무 추워 보이는데…그는 정혁이 나갈 때 보았던 그대로의 차림으로 주저 
앉아 있었다. 세현의 것으로 보이는 물건들이 마구 휘날리고 있었고, 녀석은 마치 미친 것처럼 
울면서 웃고 있다. 
 
 
녀석의 더플 코트는 항상 소매가 조금 짧았다. 아마 오래 전에..한참 전에 맞춘 옷인거 같다. 그 
또래에는 부쩍 부쩍 큰다. 작지 않는 키의 녀석도, 아마 그걸 잊고 오래 전에 그 옷을 산 것 
같았다. 
 
 
벌컥.. 
 
 
녀석이 발견되었다는 안심과, 또 견딜 수 없을 만큼의 감정들에 휩싸이며 정혁은 공중전화 
박스를 힘차게 열었다. 다른 건 모르겠고……….. 
자신이 저지른 악랄한 짓을 고스라니 당하진 않은 것 같았다. 
 
일년이 넘도록 그렇게 갈구고 괴롭혔듯이, 이제야 말로 녀석은 그 소문 유명한 주먹을 뻗어 
녀석들을 혼찌검 내 준 것 같다. 세현을 찾으러 오기 전에 미친 듯이 열어봤던 자취방의 
흔적들도 그렇고, 그 짧은 시간 내에 녀석이 혼자 남아 전화기를 붙든 걸 봐도 그렇다. 
 
 
 
[……….응……..끊을………께…………..] 
 
 
 
그러나 녀석이 주먹을 휘두른 것 만큼 변한 것도 있었다. 세현은 언제나 정혁을 바라볼 때 처럼 
유쾌하고 따뜻한 눈빛이 아니였다. 혹은 아주 잠시 잠깐 스쳐가던 그 아련한 슬픈 시선도 
아니였다. 그저 무표정하고 감정없는 눈길이다. 
 
언젠가 정혁이 곧잘 그런 시선을 담았듯, 꼭 그런 눈길로 멍하니 자신을 올려다 본다. 
 
달칵.. 
 
그리고는 여전히 휘청거리며 전화기를 끊었다.  
 
 
[……..뭐야…..놀랬잖아……….] 
 
 
혹시 이 녀석이 정말 미친게 아닌가 싶었다. 녀석이 무사하다는 감정과 너무 마음을 마구 
찔러되는 아픔에 꽉 안아보고 싶었을 뿐인데..그 생존감을 확인하고 싶은데… 
 
그러기에는 세현의 눈동자가 너무나 낯설게 조용했다. 그는 조그맣게 투덜거리며 다시 비실 
비실 문을 걸어 나온다. 입구에 선 정혁이 귀찮아 죽겠다는 듯, 다시 자신의 발자국 찍힌 길을 
더듬거리며 돌아갈 뿐이다. 
 
 
[세현아…………..] 
 
 
언제나 민세현..이라고 거칠게 불렀다. 화가 나거나 너무 답답해서 그렇게 불렀다. 그 녀석의 
당당함이 사라지면 얼마나 통쾌할까..라고 생각했다. 저 건방진 호모가 부서지면 얼마나 
가뿐할까..라고만 생각했다. 
 
……..그러나 자신도 같은 인간이였다. 어쩔 수 없는 욕구와 미친듯한 허기, 그리고 
잔인하다시피 한 감정, 또는 외로워서라도 잡고 싶은 마음……………. 
 
따뜻하게 해 주고 싶은 것들과, 타인에게는 보여주지 않았으면 하는 미소들,…..낭창한 몸으로 
굳건하게 지구를 받치고 있는 또 하나의 열 아홉, 스물이 녀석이였는데.. 
자신도 그도, 그냥 사랑하고 사랑받고 싶은 나이인데 그걸 스스로 안에서 죽이고 살아오는 
것에만 익숙했다. 원하는 건 그거 밖에 없다. 그냥 사랑하고……..사랑받고 싶은 거다. 
 
잔뜩 길들여진 그 풋풋한 미소와 오기, 단단한 마음을 더 이상 느끼지도 혹은 만질 수도 없다는 
생각을 하자 속이 울렁거린다. 그저, 어떻게 해야 하는지 알지 못했을 뿐이다. 당연히 미워 
죽을 것 같은 대상이 계속 웃고만 있는 것에 갈피를 잡지 못해 사나워 졌을 뿐이다. 
 
 
 
[………………..] 
 
 
 
뚝.. 
마치, 얼마전의 정혁처럼 녀석이 집 앞에서 문득 멈춰선다. 소매가 짧은 코트 주머니 안으로 
손을 밀어 넣으며 차분한 등을 보인다. 웃지 않는 모습이라니……. 
……………..자신이 무슨 짓을 했는지 너무나 잘 알고 있다. 그냥 부서뜨린 거다. 상대의 마음을 
쥐고 흔든 것은 막상 자신이였고,..또 아무렇지도 않게 망가뜨리는 걸 선택한 거다. 
 
그 대가로 정혁은 참을 수 없이 위가 아프고 심장이 욱씬거렸다. 얼굴을 확인하고 싶어 미칠 
지경이였다. 여전히 뭐라고 말해야 하는지 모르겠지만, 적어도 얼굴이라도 확인하고 싶었다. 
 
너……괜찮냐……..라고……………. 
 
 
 
[…널 사랑한다고 생각했어, 윤 정..혁..] 
 
 
그리고 몇 날 몇 일이 지나도 지워지지 않을 만큼 환한 미소를 띄며 녀석이 뒤 돌아섰다. 바다.. 
……….눈 속에 있는 그는, 지난 날의 빗속처럼 다시 바다라는 기분을 확인시켜 준다. 
이번에는 참을 생각도 없는지 그저 흐르는 대로 눈물을 흘리는 녀석이였지만, 어떻게든 
안심시키려는 것처럼 미소는 여전하다. 
 
다만, 정혁의 눈이 이제 다른 것을 보고 있을 뿐이다. 억지로 끌어 올리는 그 입꼬리에 얼마나 
힘을 준 건지 얼굴에 경련이 일어날 만큼 바르르 떨고 있었다. 
 
 
 
[농담이였어…………그거…] 
 
 
[…………………..-!!!!!!!!!!!!] 
 
 
[넌 언제나 오지 않는 녀석인데..내가 잠시 착각하고 농담한 거였어. 
……….아무리 기다려도 오지 않는 건데..거 참..내가 너무 미련했지..하하.. 
농담이였다. 새꺄.. 
마침 오늘이 내 생일이여서.. 
……….오늘 쯤에는 사실대로 말하고 웃어주려 했었지………] 
 
 
 
생일이라구……………. 
……..생일………. 
..그래..너 태어난 날이였다구……..오늘이……..그런데, 난 무슨 일을………….. 
 
 
진득한 고통이 근육을 마구 할퀴고 돌아다녔다. 아까처럼 허리를 펼 수 없는 통증이다. 
 
 
 
울컥할 정도로 눈물에 마구 범벅된 얼굴로, 실컷 부어오른 눈으로 녀석은 미소 지으며 말을 
잇는다. 너무나 가라앉고 침착한 그 목소리 때문에 정혁은 저릿한 기분이였다. 
 
 
 
[니 ……동생이…….. 
……..지 형이 세상에서 제일 잘 싸운..데… 
언제나 무슨 일이..생기면.. 
꼭..자기 형을…..보내주겠………데.. 
……근데..지금에서야 …비로서….. 
…그것도 농담이라는……걸…알았……..어…………… 
기다리는 것 따위는……아무 소용…없는거야…..그렇지?……] 
 
 
 
 
눈에 띌 만큼 떨면서 우는데, 그 따위를 농담이라고 웃는 척 한다. 미칠 지경이였다. 어떻게 
이렇게 사람 머리 돌게 만드는지 모르는 녀석이다. 정혁은 무심결에 세현의 어깨를 잡고 흔들 
번 했다. 
‘정신차려……..울어라……제발………이라고.. 
 
그러나 한 발자국 내딛은 정혁의 맨발에 흠칫, 녀석이 뒤로 몸을 뺐다. 조금 전까지 남아 있던 
충격이 아직 선한 것 같았다. 
 
 
 
 
[손 대면………널 죽여 버릴 꺼다, 윤 정혁.] 
 
[……………………….] 
 
[…………..농담이였다고…했지?……..너 사랑한다고 말한 거.. 
..그냥 웃으라고 한 농담이야. 
너나 우리 엄마나..너무 안 웃잖아? 
..하하하..웃으라구,..윤 정혁..너도 친구로는 좋은 녀석일꺼야. 그래서.. 
…..그래서…………… 
아아…..우리 형이 해 준 미역국도 다..뒤집어 졌네..씨바.. 
..어짜피 맛 없어 먹긴 싫었지만……..하하하………] 
 
 
 
눈물이 투두둑 흘러 내린다. 세현은 얼마나 울었는지, 눈두덩이가 발갛게 물들어 퉁퉁 
부어있을 지경이였다. 그 모습을 보기만 해도 얼마나 아픈지 알 것 같은데, 정혁은 속이 
타들어가고 아련한 기분에 자신의 머리카락을 쥐었다 놓았다. 자신이 손 대려 한다면 정말 
죽일 것 같은 눈빛이다. 퉁퉁 부은 얇은 눈꺼풀로 끊임없이 울고 코를 훌쩍이면서..그래도 
미련스럽게 웃는다. 
 
아름다운 입꼬리 끝으로 눈물이 자꾸 흐르는데도..녀석은 낄낄거리며 말했다. 
 
 
 
[멋..지..잖아..?…열 아홉에 그만큼 했으면 적어도 잊지 않을 만큼.. 
……평..생..웃을 ..수…있..을..꺼..야.. 
사람들이 다 재미있데.. 
우리 엄마도……..내가 남자..좋아하는…거.. 
농담..이였다..니깐……….너무 웃으셔.. 
..너무 웃어서……….눈물이 다 난데………… 
…통곡 같은…..웃음이………난데……..] 
 
 
그리고 그때서야 녀석은 웃지 않았다. 아니, 웃기에는 너무 많은 눈물이 흐른다. 정혁은 말없이 
자신의 코트 안으로 손을 집어 넣으며 전율이 일었다. 조용하고 차분하게..그러나 전혀 웃음끼 
없이 하나 하나 똑똑하게 말하는 녀석은 결코 미치지 않았다. 
 
저 녀석은 다만………. 
 
 
[하하하하.. 
정말 재미있..지?……그러니깐, 너도 웃어,……그 잘난 얼굴..맨날 찡…그리지..말고.. 
다 농담이였어. 
사실은 다 농담이였어..하하하..재미있지?…….. 
모두가 내가……..농담..이였다고 말해야…….안심하는 이런……..세상이니깐.. 
내가………내가…….그렇게 말해야…….우리 엄마도, 형도……그리고 너도………안심하지… 
얼마나 …재미있는 농담이야?… 
날마다..웃을 일이 ..얼마나 많아……………그렇지?………….] 
 
 
 
세현은 다만 자신을 포기한 거다. 그가 미친 것처럼 깔깔거리며 웃을 때까지 정혁은 한 마디도 
해 줄 수 없다. 다만 스물의 어깨가 너무 무거워 보이는 그 까닭에..그리고 자신의 감정이 채 
정리되기도 전에 등 돌리는 녀석의 그림자 탓에.. 
 
 
[아…………..맞다………. 
나…안 그럴려고 했는데…………아.. 
니…친구 녀석들………..팼다………………..니가 원하던 대로.. 
…그럼..이제 너도 내가 장난 친거……..믿을 테니깐……… 
즐거울 꺼 아냐……..안심해…안심..해.. 
너 전염병 걸린 거..아냐.. 
나도..농담이였어…………] 
 
 
 
정말 미안한 것처럼 부은 눈으로 미소짓는다. 
마치, 정혁이 데리고 왔던 사람들을 패서 너무나 미안한 것처럼 웃는 바람에 마음이 둘로 
조각났다. 어떻게 해야 녀석에게 다가설 수 있는지도 알지 못하겠다. 예전에는 손만 뻗으면 
옆에서.. 
옆에서 걸리적 거리던..그런…….녀석인데…………. 
 
 
 
[아아…..정……..말… 
……….세상……좇같이……….웃겨…………..즐거워 죽겠네..씨발…………] 
 
 
 
그리고 녀석이 자신보다 큰 정혁의 신발을 질질 끌며, 깔깔거리는 욕설을 내뿜은 채 집으로 
들어간다. 아주 긴 그림자와 발자국이 남겨진 길에 남았고, 정혁은 가만히 숨기고 있던 손을 
내밀어 눈가를 가렸다. 
 
울고 있었던 건 자신이다. 
녀석이 광대처럼 일그러져 보이던 까닭은. 자신이 울고 있어서 그랬다. 진작에 알았으면 
좋았을 것을…………불에 덴 손바닥은 눈물에 닿는 순간, 쓰리지만 천천히 회복된다는 걸 .. 
 
 
 
마음 안 쪽에 천천히 따뜻함과 서러움이 번졌다. 원하는게 뭔지를 겨우 알아차린다. 왜 
매번..중요한 것은 잃어야 알게 되는지 모르겠지만…….그래도 알아차려서 다행이다.  
뒤죽박죽이 되어 버리고 뭔가 미친듯이 찾아 헤미이거나 부서뜨리고 싶은 갈증의 답이 .. 
……..사막과 만나버린 바다여서…………..그나마..다행이다. 그런 것을 다행이라고 부를 수 
있다면..그렇다면….녀석 때문에 왜 이렇게 마음이 아프고 눈물 나는지도 알 것 같았다. 
 
 
그래..씨발.. 
좇같이 웃기는 세상이다.. 
……….빌어먹을.. 
 
…내가 울어 줄게..이 재수없는 새꺄.. 
 
……내가 울어줄게.. 
 
니가 평생 흘려도 다 안될 만큼 울어줄테니깐.. 
개 같은 새꺄………. 
 
이 재수없는………. 
 
…….넌…. 
그러니깐…씨발…… 
 
 
 
 
 
제발… 
 
 
 
 
 
 
웃어. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-13> 
 
 
 
동우는 뭐라고 설명해야 하는지 난감한 표정으로 앞의 여자들을 쳐다 보았다. 
근처 사무실의 오피스 걸들이다. 얼굴을 하도 많이 봐서 이제는 길거리에서도 서로 인사를 
나눈다. 목까지 성금하게 오는 꽈베기 스웨터에 얼굴을 묻으며 그녀들은 아직 추운 발을 동동 
굴렀다. 
 
졸업식이 내일 모레인데, 그녀들이 걱정하는 것처럼 세현은 돌아오지 않는다. 
 
 
[그 이쁜 오빠는 없는거야?] 
 
 
갈색으로 염색한 여자가 물었다. 한 낮의 따사로운 햇살이 조만간의 봄을 이야기 한다. 항상 
사람들이 뭔가를 기대하게 만들고, 가끔 기대한 만큼 더 절망하게 만드는 그런 봄. 
 
 
 
[아..그게.. 
..저도 몰라요…모레가 졸업식인데..나타날런지……………….] 
 
 
세현은 생일 다음 날 바로 집으로 돌아갔다. 잠시만 쉴게..라고 마음 편하게 말해놓고 문득 
떠나버렸다. 무슨 일이 있었는지는 이야기 하지 않는다. 다만 웃지 않을 뿐이다. 
 
답답함으로 정신없이 세민에게까지 전화를 걸었지만, 영문을 알 수 없는 건 그 쪽도 
마찬가지였다. 하긴, 그 새끼는 그럴만한 녀석이다. 그러니 더 사람 환장하겠다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
여자들이 왁자지껄 떠나가는 뒷모습을 바라보며 동우가 작게 투덜거린다. 나타나서 뭐가 
마음에 들던 안들던 해결을 해야 하는거 잖아..라고 화를 내지만, 실상은 알고 있다. 세현은 
어지간히 큰 일이 아니면 그렇게 숨어 있을 녀석도 아니다. 
 
동우는 가판대 맞은 편에 익숙한 얼굴이 들어오자 크게 주먹으로 아래를 내리친다. 
 
 
[너 같은 손님 안 받아.] 
 
 
뭐가 이쁘다고 이런 녀석에게 목도리 씩이나 사 준거냐, 민세현. 
아직도 꼬질 꼬질하게 정혁의 목에 매달린 목도리에 눈을 고정시키며 동우는 으르렁거렸다. 
분명히 이 녀석과 관련되어 있다. 그렇지 않으면 불현듯 지 생일 날..그것도 형을 만나 좋아 
죽겠다고 전화 해 대며 욕하던 그 낙천적인 녀석이… 
 
 
[그 녀석 어딨냐…….] 
 
[글쎄, 너 같은 새끼한텐 말 안 해, 꺼져. 개새꺄..] 
 
 
부글 부글… 
그 낙천적인 녀석이 왠 일로 단정하게 입고 매장 앞에서 자신을 기다리며 쭈그리고 있었다. 
커다란 가방을 짊어지고, 어디서 얻어 신은 것처럼 큰 신발을 막 구겨 신고..웃지도 않고 ‘좀 
쉬다 올게.’라고 말하며 털래 털래 걸어갔다. 
 
너무 힘겨워 보이는 그림자 때문에 잡질 못했다. 무슨 일인지 이야기를 해야 알거 아냐..라고 
다그치고 싶었지만, 자신은 언제나 여기까지다. 세현이 아무리 좋아도……….그 빌어먹을 친구 
때문에 눈이 시뻘게지지는 못하는 거다. 평생을 같이 살자..어떻게든 노력해 보면 
되겠지….라고 말해주었지만, 녀석은 전혀 흔들리지 않는다. 노력만으로 되지 않는 게 있다는 
걸 잘 알고 있는거다. 
 
그냥.. 
..그 버림받은 강아지 마냥 맑은 눈으로 더 이상 헤헤거리지 않으며, 녀석이 늘 한 벌 밖에 없는 
코트 주머니에 손을 넣고 털래 털래 멀어져 갔다. 뭐라고 말하기 힘든 아픈 바람이 휭하게 
불었던 기억이 난다. 
 
분명히.. 
……..지금 건방지게 이 Exit 안으로 얼굴을 들이 민 이 녀석 때문이다.  
 
 
 
[………어디 있는지만 알려 줘.] 
 
 
이 녀석도 어딘가 이상해 졌다. 평상시 같으면 냉정에 칠갑을 한 아우라를 마구 발산하며 
오만하게 굴었을텐데..태어날 때부터 이성애자라는 건 또 무슨 자랑꺼리라고 막 고개를 쳐들며 
괘씸하게 말했을텐데.. 
 
 
[이젠 괘씸해서 너 못 주겠다. 꺼져라, 윤 정혁.] 
 
[……………………] 
 
[한번만 더 나타나서 괴롭히면 내가 널 죽일테니깐.. 
어서 꺼져.] 
 
[……………………….] 
 
 
 
그러나 녀석은 가만히 담배를 찾아 입에 문다. 붕대를 감은 손을 들여다 보며, 동우는 눈쌀을 
찌푸렸다. 진하고 향긋한 커피 향에 담배라니..자신도 애연가 이지만, 매장 근처에서는 절대 안 
핀다. 
 
 
[…………이건 또 다른 식으로 괴롭히는 거냐?] 
 
 
마치 굳은 시멘트처럼 탄탄한 몸으로 매장 앞에 버티고 선 녀석 때문에, 손님들이 살짝 
지나쳐간다. 언제나 얼굴 익은 단골들이 곤란해 하며 지나가는 통에, 동우는 와락 짜증이 날 
지경이다. 뭐, 이런 새끼가 다 있어!!!!! 
 
 
[그럼, 니가 나를 한 대 쳐… 
아니..죽을 때까지 패.] 
 
 
이번에는 뭐 그럴듯한 협상이라고 정혁이 담배를 물고 중얼거린다. 비스듬하게 문 입술에서 
연기가 흘러 나왔다. 기가 막힌 마음으로 가만히 노려보려니, 정혁이 담배 재를 툭툭 털며 정말 
진지하게 지껄이고 있었다.  
 
 
[그리고 나서 그 녀석이 어디 있는지만 말 해.] 
 
 
진짜 저 잘생긴 얼굴을 완전히 뭉게질 때까지 패 주고 싶다. 동우는 가슴 아래에 단단하게 
팔짱을 끼며 가판에 기댄다. 정말 성질 안 좋은 녀석들 상대하기 힘들다. 이태나 오라고 
시켜야겠다. 
그 녀석은 다소 아방하니 잘 할 수 있겠지.. 
 
 
[내가 뭐 때문에 너 같은 녀석에게 그렇게 하겠냐, 윤 정혁.. 
넌 맞을 가치도 없고..세현이 얼굴 볼 자격도 없다. 다시 괴롭히려고 그러는 것도..이젠 다 
지나갔어. 
괴롭히는 것도 상대가 자격을 줄 때나 의미가 있는거지..그렇지 않냐, 십새꺄? 
그렇지 않으면 아무런 이유없이 괴롭히는 거야 말로 미친 놈이지..] 
 
 
[……난 미친 거 맞어.] 
 
 
그리고 문득.. 
단호하고 조용하게 말을 끊는 정혁 때문에 동우는 일순 긴장한다. 뭔진 몰라도, 한참 야마돌기 
직전의 얼굴이다. 이 이를바 없는 조용함……..침착하다 못해 싸늘한 눈동자 아래로 광끼가 
이글거린다. 정말 알려주지 않으면 죽을 때까지 맞을 수 있을 정도로.. 
 
……….왜 긴장했는지 알아차렸다.  
 
그것은 일 년전부터 세현에게서 자주 보이던 일렁거림이다. 뭔가 해 주지 않으면, 혹은 
그렇게라도 맞고 살지 않으면 희망이라는 작은 끈이 사라질 것 같은 간절함.. 
바로 그 감정 때문이다. 
 
 
[…………..너 같은 새끼한테.. 
..절대 알려 줄 생각없다, 그러니 꺼져…윤 정혁. 
나도 꽤 싸울 줄 아니깐…협박하려거든…너한테 목 메달던 그 미친 광대녀석한테나 진작 
했어야지.] 
 
 
[………………..] 
 
 
아주 쓴 것을 삼켰을 때의 그런 표정이였다. 순식간에 변하는 정혁의 얼굴을 보면서도 그러나 
동우는 마음이 편칠 않았다. 그는 그저 몸을 휙 돌려 분쇄기에 새 원두를 딥따 들이 붓는다.  
저렇게 핏발 선 눈동자로, 갈증이 절절한 시선으로 자신의 친구를 찾는 원수 녀석을 갈아 
없애듯, 그는 험상궂은 손길을 놀린다. 
 
 
 
************************ 
 
 
 
엄마는 세현을 보자 마자, 부리나케 달려와 등짝을 마구 때리며 울기 시작했다. 놀란 세민이 
‘왜 이러세요…….애 아픈 거 같은데……’라는 말이 떨어지기도 전에 그녀는 그렇게 했다. 
 
밤새 때릴 정도로 휘몰아치던 그녀는 놀란 마음을 진정시키듯, 또한 바쁘게 주방으로 들어가 
일손을 놀린다. 낮에 팔고 남은 야채들을 모아 뭔가를 만들고, 그러나 도마 소리에 눌린 울음은 
그치지 않았다. 
 
세민이 세현의 팔을 끌며 방으로 이끈다. 갑자기 튀어 들어온 세현 때문에 놀란 것은 형도 
마찬가지인지, 그는 아르바이트 나가려던 발걸음을 잠시 접었다. 아직 남아 있는 미역국 
냄새가 다시 끓어 오르며 집안을 진동했다. 세현은 콧끝이 찡할 만큼 아프고, 그리고 조금 
안심한다. 
 
 
= 저건 다 뭐야..= 
 
 
빼꼼히 열린 엄마의 어지러운 방구석으로 잔뜩 쌓인 겨울 스웨터들을 바라보며, 세현이 묻자 
형이 웃는 듯 우는 듯한 얼굴을 지었다. 색색별로 얼마나 많이 쌓여 있는지 세현은 엄마가 
새로운 장사를 한다고 생각했다. 
 
 
= 다 니꺼야…………= 
 
 
아직도 부지런히 눈물을 감추기 위해 탕을 끓이고 뭔가를 써는 엄마를 피해 세현이 스웨터들을 
집어 본다. 지금의 자신보다 조금 작은 어깨, 짧은 소매…입기에는 좀 작은 옷인데도 엄마는 
계속 뜨개질을 한다. 이번에는 정말 자신이 울고 싶었다. 
 
 
= 이딴 거 왜 한데…눈도 침침한 노인네가……..= 
 
 
너무 나이 들어 세민과 세현을 낳아서..아빠가 질려 떠났다고 들었다. 엄마는 투박한 손끝을 
감추지도 못하고, 시장에서 날마다 씨름하느라 걸쭉한 입담을 숨기지도 못한다. 나이든 엄마는 
그렇다. 그래도 매일 밤 병에 걸렸다고 생각하는 아들을 위해 뜨개질을 한다. 엄마에겐 
그렇다.. 
남자를 좋아하는 병에 걸린 거 뿐이다. 그저 아들이 장난치는 거다. 그렇게 
말해줘야…….안심을 한다. 
 
 
= 너무 작잖아..그리고……= 
 
세현이 스웨터들을 열어보며 울지 않기 위해 투덜거린다. 아이처럼 칭얼거리는 그 모습에서도 
형은 묘한 얼굴로 조용히 대답했다. 
 
 
= 엄마에겐…… 
……니가 집 나가던 나이 그대로니깐………….언제나…나도 그래..그래서 늘 작은 옷만 
사시지….= 
 
 
입지도 못하는 걸 왜 이렇게 만들어..라고 끝내 못된 말을 하면서도 세현은 마침내 눈물이 
글썽거렸다. 엄마..끊지마..다 농담이였다고 할테니깐..끊지마요…나, 그래도 엄마 
아들이잖아..나한테 이러지 마……… 
 
 
눈물을 마구 쏟으며 어제 했던 이야기가 떠오른다.  
 
 
 
= 그걸 웃으라고 이야기 하니……….아이고…내 새끼…. 
………….내 새끼… 
…..이 눔의 망할 새끼.. 
그렇게 웃기는 농담은 처음 들어본다…. 
……얼마나..웃..긴..지……….엄마가 다 눈물 난다..이 새꺄….= 
 
 
……..라고 그녀가 말했다. 
 
 
그녀는 아직도 미역국을 끓이며 눈물을 흘렸다. 어떻게 해야 하는지 알 수 없는 감정들이 
가끔은 사랑인가 보다..라고…….세현은 생각하며 손등으로 쓱쓱 눈물을 훔친다. 
그냥…….웃어요…………엄마. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
[아니, 할머니~!! 
그러니깐, 당근 사시면서 덤으로 오이를 끼워달라는 사람이 어디있어요? 안돼요, 안 돼.] 
 
 
세현은 앞치마를 맨 채로 고개를 절래 절래 젖는다. 엄마를 오랜만에 외출시키고 가게를 본다. 
그다지 부산할 것 없는 가게고, 아르바이트 경력이 꽤 오래되다 보니 이 정도 쯤이야 아무 것도 
아니다. 세현이네 야채 가게는 이미 15년이 넘게 이 시장에 터 잡고 있다. 
 
세현도 집 나가기 전까지 자주 이 곳에서 엄마를 도왔고, 형도 마찬가지다. 
그래서 엄마는 더 욕을 퍼부은 것이다. 공부 좀 못하고 좀 놀아서 그렇지, 착하고 늘 유쾌한 
막내가 남자를 좋아하는다는 몹쓸 농담이 너무나 마음 아픈 까닭이다. 
 
나이드신 분께 그건 꼭 배신 같은 선언이였다. 세현도 알고 있었다. 그러나 달리 표현할 길이 
없었다. 뭐라고 설명해도 엄마는 이해 못하는 병에 걸린 거라고만 말한다.  
지금에서야………3년이나 지난 지금에서야, 엄마는 돌아온 세현을 그저 울면서 때리지만, 
절대 우스개소리로 여기지 못한다. 아무리 세현이 아무렇지 않은 척 해도, 마음의 안 쪽까지 
들여다 보는 것이 그녀다. 
 
엄마는.. 
…….그래서, 세현을 늘 힘들게 하고, 눈물나게 하지만, 또한 아무렇지도 않은 낙천적인 성격도 
갖게 해준다. 
 
비록 그 타고난 낙천성이 지금은 좀 퇴색되었지만 말이다. 
 
 
 
[아고…거 참..이 집 막내 강새이는 야무지기도 하제.. 
걍 줘…당근을 이만큼이나 사가는데……오이 좀 껴 준다고 세상 무너지지 않응께.] 
 
 
[그거랑, 이거랑은 다르죠, 할머니..그러시면 안돼요. 
할머니네 슈퍼에서 제가 사이다를 열 병 샀다고 참치 한통 공짜로 주실 수 있으세요?] 
 
 
그러자 이도 거의 없는 할머니는 그러나 또렷한 정신으로 옴팡 입을 오무리며 단호하게 
대답했다. 
 
 
[고롬!] 
 
[………………………..] 
 
 
딱 말문 막힌다.  
천하의 민세현도 그냥 실실 웃게 만든다. 어쩔 수 없는 시끌벅적한 시장 사람들과, 익숙하디 
익숙한 일상이라는 게 그렇다. 조금만 더 여유를 내면 웃을 수 있을 것 같았다. 
 
 
[자요………대신 다음 번에도 건강하게 오세요, 그럼.] 
 
 
마치 신경질 부리듯, 휙 오이를 끼워서 비닐봉지에 담지만 그는 계속 키득거리고 있었다. 어서 
취직이 되야 할텐데..라는 생각이 불현듯 떠오르며 내일 모레가 졸업식이라는 생각도 문득 
났다. 
전화기는 그 이후로 새로 하지 않았다. 
 
동우나 이태 녀석들에게 걱정을 사고 싶지도 않았고, 이제 무슨 의도이건 정혁에게 연락이 
오는 것도 싫었다. 어찌되던 좋다. 정혁이 녀석이 자취방에서 목도리를 다시 들고 간 걸 알고 
있지만, 청소도 하나 하지 않은 채 새벽에 걸어 나왔다. 
 
녀석이 다시 올까 두려워서, 이제는 정말 아무 기대도 하지 않았다. 감정도 조각난 스스로가 
너무 무서워서, 세현은 처음으로 새벽에 몰래 기어나와 Exit 매장 앞에서 기다렸다.  
 
그리고 아직도 녀석이 눈 속에 맨발로 있었다고 생각하는 자신을 마음껏 비웃는다. 그런 
녀석에게 일년이나 기대하고 좋아했다니…세상 참 웃긴다. 맨발로 있었던 말던, 내 알 바 
아니다. 그 녀석이 얼마나 지독한 짓을 했는지 아직도 속이 뒤집힌다. 억지로 당하는 거 
한번이면 됐지, 그래도 딴에 좋아한다고 생각한 녀석에게 두번 당하는 건 정말 싫다. 
정말..정말…끔찍할 정도로.. 
 
그래서 살인이라도 낼 정도로 녀석들을 마구 때리고 휘두를 정도로…그 서늘한 광끼에 놀라 
달아나게 만들정도로..너무나 너무나 싫다. 
행여나 해서 정혁이 나간 문 밖을 쳐다 보며 끊임없이 기도했지만, 아무 것도 나아지지 않았다. 
 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 언제나…………..형에게 무슨 일이 생기면… 
우리 형, 졸라 싸움 잘 해! 우리 동네 일진이야! ’ 
 
 
 
…그 선명한 한 마디 때문에 아직도 속이 쓰리다. 정민아..니 형은 그런 사람 아냐. 어떤 일이 
생기건 무슨 일이 생기건……….나 같은 놈은 쓰레기 취급하는 게 니 형이다. 이제서야 알게 
됐어. 
 
 
 
꾸부정하게 멀어지는 슈퍼 할머니의 늙은 허리를 가만히 바라보다 세현은 부드럽게 내려 앉는 
앞머리를 쓸어 올렸다. 거추장스럽지만, 엄마에게 맞아 죽을까봐 머리띠는 못하겠다. 졸업식이 
끝나면 다시 Exit 로 돌아갈 꺼다. 정혁이 녀석이 살던 죽던 내 알 바 아니다. 고통 같은 건 좀 
있으면 사그라 질꺼다. 매번 그렇듯..나는 다시 웃을 테니…….. 
 
 
[오이 하나 끼워 주는 것도 그렇게 시끄럽게 구냐, 민 세현……….] 
 
 
[…………-!!!!!!!!!!!] 
 
 
그리고 쿵..심장이 떨어져 나갈 듯 놀래서 굳어 버린다. 
 
흠칫한 표정으로 뒤를 돌아봤을 때, 정혁이 자전거를 탄 채 앉아 있는 것이 보였다. 등하교 
시절에 녀석이 곧잘 타고 다니던 자전거다. 긴 다리의 한 쪽은 땅을 딛고, 나머지 한 쪽은 
자전거 페달에 올린 채로 녀석은 핸들은 잡은 손으로 이쪽을 보고 있다. 
 
저 녀석이 왜 나타났지…라는 생각이 차갑게 소용돌이 치기 시작한다. 
 
 
 
***************************** 
 
 
 
 
 
[가라.] 
 
 
세현이 피곤한 얼굴로 말하자, 정혁의 눈썹이 힐끗 올라갔다. 이전에는 그런 딱딱한 표정만 
봐도 놀리고 싶었는데, 이젠 아니다. 이전에는 그 표정에 몇 대 맞는 일이 있어도 골려주고 
싶었는데, 지금은 정말 아니다. 자기 자신부터 웃을 수 없는 마음일 뿐이다. 
 
 
[얼굴 확인하러 온거다. 유세 부리지마, 민세현.] 
 
[그래, 얼굴 확인했으니깐, 이젠 가라구..!] 
 
 
세현은 확 앞치마를 집어 던지며 짜증을 내듯 말한다. 덕분에 여기 저기 다른 가게에서 얼굴을 
들이내며 호기심을 보였다. 사라졌다가 문득 나타난 이쁘장한 이 집 막내 때문이기도 했고, 
더불어 어느 날 등장한 잘생긴 총각 때문이기도 했다. 
 
성질 난 듯 긴 앞머리를 마구 긁으며 세현은 휙 가게 문을 열고 들어섰다. 타인의 눈길을 
피하기에는 안성맞춤이다. 
 
 
 
[내가 어떻게 해야 기분이 풀리겠냐…] 
 
 
이런 일이 기분이 풀리고 말고가 있냐…?………. 
 
 
[그게 왜 기분 풀 일이냐? 니 잘못도 아닌데, 잘난 윤 정혁. 
처음부터 내가 너 좋다고 깝쭉거려서 당한 꼴인데..뭘 니가 잘못했다고 이 지랄이야.] 
 
 
 
녀석은 싸늘하진 않지만 진지한 표정이였다. 
 
 
 
[………니가 당한 거 만큼 맞아줄게. 그러면 돼냐?] 
 
[…………..] 
 
 
세현은 아무 말 없이 마치 투명인간처럼 정혁을 지나치며 금고로 향한다. 금고 안에서 오늘 
수입과 공과금을 계산하고 소리나게 문을 닫았다. 
그냥 피곤하다. 
..이전과는 달리, 이제는 웃는 얼굴로 나타나도 보고 싶지 않을 뿐이다. 
 
내가 어떻게 너를 믿으려 했을까.. 
니가 뭘 어째?…… 
세상에 무슨 일이 있어도 달려와? 지랄.. 
생 까고 있네.. 
 
그거야 말로 내가 들은 이야기 중 가장 웃긴다!!! 
 
너랑 나랑 무슨 짓이냐,,이게.. 
 
….너나 나나…그 우습지도 않은 모양새로 왜 세상 웃기며 사냐구!!! 
씨발..진짜 좇 같은 기분이다. 
 
 
 
[…….아니면 니가 나한테 복수 해. 내가 했던 것처럼 똑같이 해.] 
 
 
말 그대로 피식.. 
정말 웃으려고 한 건 아닌데 웃음이 풍선에서 빠진 바람처럼 세어나온다. 정혁을 덮칠 
녀석들이 있을까..하는 생각과 그 모습을 상상하자 마자 웃음이 나왔다. 뭐 나쁘진 않다. 
사람의 기호란 제각각 다르니깐..다만 저 녀석의 성질이 문제일 뿐.. 
 
한번 뻑 가면 앞 뒤 가리지 않고 마구 저지르는 그 꼴이 우스울 뿐.. 
 
 
 
[…….그것도 나름대로 괜찮군.] 
 
 
세현이 냉소적으로 대답하자, 정혁이 어깨를 으쓱했다. 그 머저리 같은 목도리나 빼 버려. 내가 
왜 그딴 걸 너한테 줬는지..한번만 더 그러면 손가락을 잘라 버린다. 
 
 
[그냥 가라, 윤 정혁. 나 피곤해. 
앞으로는 나 좋다는 녀석하고만 만날테니깐… 
이제 곱게 꺼져. 너 같은 새끼 있으면 손님도 안 와.] 
 
[………………………..] 
 
[상처 받은 것도 아니니깐.. 
네 그 좋지도 않은 성질로 괜히 걱정하는 척 할 필요도 없고.. 
굳이 힘들게 찾아올 필요도 없어.  
아무 일도 없었어. 니 마음만 고맙게 받아들일게. 그러면 된거 아냐? 
니가 그런 일을 저지를 정도로 쫓기고 절박한 심정이였다니..하하.. 
…………사랑한다고 지껄이며 누구 쫓아다니는 것도 정말 좋은 일 아냐..그렇지?] 
 
 
[…………………………] 
 
 
 
속사포처럼 날카롭게 쏘아되는 말에 꿈쩍도 하지 않던 녀석이, 너무나 완강한 태도에 질렸는지 
조용히 등을 돌린다.  
 
 
[잠깐만…] 
 
 
그 넓은 등을 보니 참을 수 없어졌다.  
왜 아직도 벗어나지 못한 녀석의 딱딱한 태도들이며, 그래도 좋은 그 차가운 눈빛도.. 
그리고 어쩔 수 없이 온 몸에 남아 있는 너무나 높은 녀석의 체온들도.. 
 
멈춘 등을 바라보다가, 세현은 아무 말 없이 근처에 있는 제일 큰 양배추를 들어 올렸다. 퍽- 
하고 짧은 파동을 일으키며 배춧잎들이 파랗게 갈라진다. 그 모양을 보니 조금은 통쾌해졌다. 
성질 더럽고 콧대 높은 저 녀석이 양배추를 맞을 일은 전혀 없으리라. 
 
 
[너………] 
 
 
시린 눈동자를 똑바로 들어 녀석을 씩씩대며 노려보는 동안, 정혁은 어깨가 들썩일 만큼 큰 
한숨을 쉬며 다가온다. 양배추를 던진 바로 그 세현의 손목을 잡아 당기며 녀석은 가라앉은 
얼굴이였다. 이 녀석 성격에 또 한대 주먹이 날아오겠지..라고 생각했는데, 문득 던져진 음성은 
갈라져 있다.  
 
 
[난 한가지만 확인하면 돼.] 
 
[……………] 
 
 
녀석의 눈은 세현이 뚫어질 정도로 검고 집요하다. 샅샅히 살피는 듯한 그 기색에 그만 부아가 
날 정도로 세현도 만만치 않은 눈동자로 그를 쏘아본다. 팍팍하게 건조한 숨결이 와 닿았다. 
항상 키스를 할 때도 뜨거운 화염 속을 뒹구는 것처럼 목 마르게 하는 녀석이다. 그 화염에 
닿은 곳은 매번, 물기 하나 없이 바짝 말라 붙었다. 그래서 지친거다. 처음부터 덧없는 이유로 
환상을 가지고 매달린 것도 자신이니, 그 환상을 깨고 나와야 하는 쪽도 자신이다.  
 
이 녀석이 무슨 정의의 사도고, 운명의 상대라고 생각했던 철없는 유아기적 사고 방식에, 
넌더리가 쳐 졌을 뿐이다. 기껏해야 조금 나아지는가 싶은 관계에서 사내 녀석들을 풀어 
비열한 방식으로 문제를 해결하는 게 이 녀석인거다.  
 
마음은 쓰리지만, 아니 쓰리다 못해 참혹할 정도로 밑바닥을 기는 기분이지만 인정하기로 
했다. 아닌 건 아닌 거다. 이 녀석은 백 번을 태어나도 여전히 이렇게 혐오증과 경멸로 ..혹은 
그 보다 좀 더 나아봤자 약간의 동정으로 뭉쳐질 녀석이다. 이제 세현은 스스로의 감정과는 
아무 상관없이 지쳤을 뿐이다. 그런 덧없는 기대들을 체념했을 뿐이다. 
 
한가지만 확인하면 된다는 것이 뭔지, 세현은 눈을 가늘게 뜬 채 노려본다. 뭘 확인하든 어서 
사라졌으면 하는 바람만이 남아있다. 
 
 
[뭘 확인하고 싶은데?] 
 
 
따지듯 묻는 세현의 말 끝이 절로 날카로워진다. 마치 얼마 전까지 거세게 몰아치던 한 겨울의 
매서운 공기 같은 말투고 눈빛이다.  
 
 
[정말……..농담이였냐, 민세현?] 
 
[………………..] 
 
 
이 새끼가..-!!!! 
그래, 뭘 확인하고 싶은데..? 
 
내가 그렇게 말해야 모두가 안심을 한다잖아..지금.. 
사람들에게 너는 한번이라도 ‘나 남자가 좋아’라고 말해봤냐? 
그게 어떤 어떤 시선을 의미하는지 알고는 있냐? 
엄마도 형도 동우도 ………..그 사람들이 원한다잖아! 
내가 그렇게 말했을 때, 모두가 긴장하고 굳은 듯 얼어버린 표정 위로..그 참을 수 없는 미묘한 
시선들로.. 
이제는 ‘아니, 사실은 농담이였어’라고 말해야 안심이 된다잖아!! 
너도 그렇잖아, 이 새꺄………… 
너만 아닐 수 있어? 더군다나 너 같은 새끼가 어떻게 아닐 수 있어? 
기대를 한 내가 미친 놈이지… 
 
나만 혼자 아닌 척 하면… 
.. 너도 그렇고..그 모든 사람이 지금 편해진다잖아!!!!!!!!!!  
그런 걸 확인하고 싶냐…그걸 어떻게 설명해 줄수 있겠냐.. 
 
 
 
[농담이였냐구!!] 
 
 
마치 꺾일 것처럼 거세게 잡는 손목이 아리다. 조금 붉어진 듯한 녀석의 눈자위를 흩어 보며, 
세현은 가볍게 고개 돌렸다.  
 
 
[그래.] 
 
[…….개 새꺄..얼굴 보고 이야기 해.] 
 
 
내가 지금 너 기만한 게 중요하냐.. 
니가 장난감 같은 재미가 없어져서 시원섭섭한게 중요하냐…. 
………..너 같으면 어떻게 하겠어. 
아무 답도 없는데 이렇게 모든 사람들을 힘들게 할 꺼면.. 
너 같으면 그렇게 계속 살 자신있어? 
농담이라고 했잖아!!!!!!!!!!!!! 이 나쁜 새끼야!!!!!!!!!!!! 
그럼, 한번 쓰게 웃고 안심했다는 표정 지으면 이제 끝이잖아!!!!!!!!! 이 개새꺄!!!!!!!! 
 
이렇게라도 웃어야지…나쁜 새꺄.. 
이렇게라도 말해야지 다들 웃잖아.. 
내가 웃어줘야 모두가 안심했듯이.. 
이제는 그들이 웃어줘야, 나도 마음 편해질 거 아냐…-!! 
너는 아니냐? 너도 그렇잖아!!! 
 
 
 
[사람 얼굴 보고 이야기 해, 민세현. 
내 눈 똑바로 보고 말 해. 정말 농담이였냐?] 
 
 
씨발.. 
끝까지 물고 넘어가네.. 
미쳤냐..새꺄.. 
 
너는 ..사랑을 농담으로 하냐…………. 
 
 
 
 
[그래. 이 개새꺄..농담이였다..농담이라구..] 
 
[…………다시 말해 봐, 그럼. 웃으면서 말해 보라구!!!] 
 
 
 
왠지 화가 난 듯한 그 음성을 들으며 세현은 눈동자에 힘을 주기 위해 애쓴다. 어렴풋이 녀석이 
붉어진 얼굴로 길길이 뛸 듯 소리친다. 다시 말해 보라구………..? 
그래, 몇 번이나 다시 말해 주지. 그런게 뭐가 중요해? 
웃으면 그만인데….모두가 어깨 으쓱하며..’나 원참…웃겨서…’라고 말하면 그만인데.. 
남은 죽을 동 살 동 아파 미치겠는데도 그걸 사랑이라고 하는데.. 
모르는 사람들은 뒤에서 ‘내 일도 아닌 걸, 뭐..’ 라고 말하면 그만인데.. 
웃으면 되잖아, 이 십새꺄!! 
니가 뭔데 그 딴거 확인해서 사람 마음 찢어지게 해!!! 
니가 뭔데 사랑만 받고 사람 마음 좇나 아프게 만들어!!!!!!!!!! 
 
 
[그래! 
농담이였어! 
질 나쁘고 사람 마음 철렁하게 만들고.. 
한번쯤 고개 돌리게 만들고.. 
애써 차가운 시선 틈에 혼자 서 있게 만들고.. 
너 같은 새끼한테 일년 내도록 등만 바라보면서도 죽어라 얻어터지게 만들고.. 
너 같은 새끼 3년이나 짝사랑하면서도 술 처먹고 장난처럼 고백하게 만들고.. 
너 같은 새끼한테 전화 올까봐 5번이나 핸드폰 바꾸고!! 
너 같은…..새……..끼…………….사랑한다고…….. 
……………장난……….같은………….농담………….이야……..] 
 
 
……너는 사랑을 장난으로 하니………. 
 
 
[………………….] 
 
 
 
덜덜덜 떨리는 손끝이 보인다. 정혁이 꽉 쥐고 있는 손끝에서 핏기가 빠져 나가며 애처로울 
정도로 떨리고 있다..젠장.. 
웃으며 이야기 하라면 내가 못 할 줄 알고… 
미친 새끼.. 
너는 니 인생을 걸고 농담하니.. 
너 같으면 사랑이 농담이니?…… 
 
 
[………그래…….잘 알았다…] 
 
 
 
너는 사랑을 장난으로 하냐구!!!!!!!!!!!!! 
 
 
 
웃으라면 못 웃을 줄 알고..십새끼.. 
내가 웃는데 얼마나 도가 틔였는데.. 
남 웃기는 걸로 지금까지 여럿 웃겼잖아..개새끼…나, 너한테 죽도록 맞으면서도 웃은 
놈이야..이 새꺄.. 
웃으라면 내가 못 웃을 줄 알아? 
니가 말하는 병자도 아닌고 드라큐라도 아닌데.. 
내가 이제 못 웃을 줄 알아? 이 나쁜……… 
 
 
[……모레…졸업식에는 꼭 와라…..] 
 
 
녀석은 아직도 떨고 있는 세현의 팔을 놓는다. 
힘없이 아래로 떨어지는 팔은 비행 생명체 처럼 세현의 것이 아닌 듯 보인다. 녀석은 아무 
말없이 그대로 몸을 돌려 가게 밖으로 나갔고, 반투명 유리에 포스터를 덕지 덕지 붙여, 보이지 
않는 밖으로 자전거 한대가 힘차게 출발한다. 
 
 
녀석은 언제나처럼 흙더미를 일으키며 떠나는거다. 
그게 맞는거고, 이런 게 삶인가 보다. 
스무 살을 시작했으니, 이제 자기에게 책임도 질 줄 알라고 엄마가 그랬다. 
…………….다른 건 생각할 틈도 없다. 
 
죄여오는 일상이 한 두개도 아닌데, 이제 사랑은 너무 호사스러워서 못 해먹겠다. 
남들한테 다 축복받아도 힘들어 죽겠는게 사랑인데,.. 
모두가 등 돌리고.. 
……….사랑받는 사람조차 차갑게 등 돌리는 그런 사랑은 이제 정말 못 해 먹겠다. 
안 하고 만다………….. 
 
 
 
 
…………스무 해에서 사랑은 기껏 농담이였다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-14> 
 
 
 
정혁의 자전거가 한참을 세현의 집 앞에 서 있었다. 
주인 없는 자취방은 굳은 자물쇠가 걸려진 채, 밖으로 향해 있었다. 세현이가 살고 있던 
자취방은 울타리가 하나 있고, 총총히 다른 방들과 옆집을 이루는 형식이다. 작은 뜰도 있고, 
큼지막한 주인집과 대조적이지만, 어딘가 안정적인 분위기였다. 
 
봄 날의 시작을 알리는 추위가 아직도 가시지 않는다.  
봄이 오기 전엔 이렇게 지독히 추워야 하는가 보다. 
 
정혁은 세현을 만나고 나서 얻은 것이 뭐가 있는가를 난생 처음 깨달았다. 
 
 
 
 
********************** 
 
 
 
[에스프레소.] 
 
 
감동우는 힐끗, 정혁을 노려본다. 
세현의 원래 집 주소를 알려 줬는데, 녀석이 제대로 찾아갔는지 의문이다. 만에 하나, 제대로 
찾아가서 문제가 해결 되었다면 지금쯤 세현에게 전화가 왔어야 한다. 그러나 녀석은 아직도 
묵무부답이다. 동우 쪽에서는 먼저 전화를 할 만큼 깡이 세지 못하다. 걱정은 심히 되지만, 
녀석은 아무래도 혼자 틀어 박히고 싶은 것 같다. 
 
 
[찾아갔냐? 
그 촌스러운 목도리, 이제 좀 안 하면 안돼냐?] 
 
[…………….아직 너무 춥다.] 
 
 
이 무슨 동문서답인가……… 
동우는 짜증을 내듯 머리를 벅벅 긁으며 괜히 매장 안에서 어슬렁거리는 이태에게 소리지른다. 
 
 
[야, 새꺄, 가서 쓰레기 버리고 와!] 
 
[……….씨바, 툭하면 신경질이야.] 
 
 
툴레 툴레 쓰레기 봉투 입구를 집어 들고 문이 닫혔다. 동우는 문 쪽을 다시 바라보다 허리를 
숙인다. 에스프레소를 마시다니..이 새끼는 자극이 필요한가 보다. 
 
 
[만나고 왔냐고, 개새꺄..너는 사람 말을 물로 씹냐?] 
 
[……감동우………..] 
 
 
기껏 위협적으로 보이기 위해 팔을 넓게 벌리며 정면을 쏘아보지만, 정혁은 커피를 한 모금 
마쉰 뒤 담배 연기를 후- 내뱉는다. 뜬금없이 불려지는 이름에, 한판 붙을 기색이였던 동우가 
일순 긴장한다. 오냐..이제 정식으로 한번 붙자. 내가 이제까지 세현이 보고 참았지만…내일이 
졸업식인 이 마당에 그게 뭐가 중요하냐.. 
우리가 동창회에 만나서 반갑게 명함 주고 받을 일도 없을꺼고.. 
너랑 나랑 같은 교복 벗는 날까지 내 기다렸다. 덤벼..이 악랄한 호모 포비아 새끼.. 
 
 
[그래.] 
 
 
작심을 한 것처럼 입을 악물고 대답했건만, 역시 정혁은 뭔가 얼이 빠진 것처럼 생각에 잠겨 
있었다. 
 
 
[……..감 동우…….. 
……민 세현 때문에 내가 얻은 게 뭔지 아냐…] 
 
니가 얻긴 뭘 얻어.. 
기분 나쁘게 잘난 호모포비아 새끼.. 
 
그러나 정혁은 한번 자조적으로 웃으며 따뜻한 커피잔을 꽉 쥔다. 저 새끼가 쥐고 있으니 
그나마 big사이즈의 컵도 작아 보인다. 
 
 
[내가 얻은 건…………] 
 
[……….] 
 
[……………화상과 동상을 동시에 입을 수 있다는 거지.. 
손에는 화상…….발에는 동상………………….] 
 
 
 
그래서 마음은?… 
이라고 묻고 싶은 것을 꾹 참고 있는데, 녀석이 다 마신 컵을 소리나게 탁- 내려 놓고 자전거 
핸들을 고쳐 잡는다. 한번 페달을 굴리자 조금 미끌어지던 자전거 위에서, 녀석이 여전히 쓰디 
쓴 표정으로 웃었다.  
 
 
[……그리고, 감동우.. 
……마음은 울상……….] 
 
 
[…….?……………] 
 
 
 
힘차게 페달이 굴렀다. 앞으로 미끌어지는 바퀴는 이제 얼음이 다 녹은 봄날의 거리를 헤집기 
시작했다. 밤 11시가 다 돼 가는 시간에 불 켜진 건물은 거의 없다. 이제는 좀 한적한 밤 거리 
가로등 아래로 Eixt 커피 take out 점 간판이 단아하다. 가로등 아래로 미끌어지던 자전거가 
마치 고민하는 것처럼 몇 번인가 같은 자리에서 원을 돌았다. 
 
저 새끼가 이 야밤에 뭐하는 궁상인가 생각하면서도, 동우는 남은 원두를 털고, 설거지를 
시작했다. 그대로 문을 닫을 때까지, 윤 정혁은 가로등 아래에서 몇 번이나 자전거로 원을 
돈다. 잠이 많아진다는 봄의 시작처럼, 거리에는 사람도 거의 없다. 
 
 
 
************************** 
 
 
 
졸업식을 오지 말라는 성화에도 불구하고 엄마는 자꾸 한복을 입는다.  
형은 원래 바쁘니깐..이라고 생각했지만, 절대로 양복을 꺼내 입는다. 그에겐 오직 하나 뿐인 
양복이다. 
 
 
[졸업식 오지 마!! 
친구들 하고 소주 마시러 갈꺼야!! 
제발..엄마……….쪽팔려…….] 
 
[……..닥쳐.] 
 
 
 
세현은 어쩔 수 없이 교복을 꺼내 입으며 마구 속으로 욕을 했다. 
엄마랑 다시 얼굴 보는 건 좋지만, 3년 동안의 아픔을 보상하려는 듯 자꾸 챙겨주는 것에 
지쳤다. 아니, 챙겨주는 건 좋지만 잔소리는 싫다. 
 
그래도 어쨌든 졸업식이다. 
아프고………… 
때론 힘들었던……… 
……..많은 발자국들이 또 시간틈으로 사라진다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
= 그래서, 이번 해에는 우수한… 
 
 
어쩌고 저쩌고.. 
입학하고 얼굴도 기억 안 나는 교장 할아버지가 뭐라고 뭐라고 자꾸만 이야기한다. 안 그래도 
교실에서 나오기 전에 ‘올해 졸업생들은 제발 밀가루나 계란 등등을..’ 어쩌고 하는 방송이 
흘러 나와 시끄러워 죽겠는데.. 
 
인문계와는 달라서 유난하게 치뤄지는 것도 없다. 
그냥 형식적인 거다. 가서 졸업장 받고 친구들 연락처나 적당히 교환하고 오면 되는 일이다. 
 
운동장에서의 행사가 끝나면 제각각 흩어진다. 어디로 가는지, 십 년 뒤, 이십 년 뒤에 어떻게 
변해 있을지도 약속한 바 없다. 아니, 실상 약속이랑 늘 깨지기 위해 존재한다.  
 
 
[취직도 못했는데 뭘…….] 
 
 
너무나 미안한 마음에 고개를 돌리자, 형이 세현의 어깨를 툭 쳤다. 괜찮다는 의미지만 결코 
마음에 들진 않는다. 엔지니어가 되고 싶었는데, 과연 언제 가능해 질까? 
대학을 준비할까……………그럼 형의 등록금은 누가 벌지?……. 
 
 
속이 타들어가는 기분에, 세현은 한복을 차려 입은 어머니 등을 떠 밀기 바쁘다.  
 
 
[어서 가요…..가서 가게 봐야지..] 
 
 
그러다 소요가 잔뜩 일어나는 운동장을 휘휘 둘러본다. 동우는 안 왔다. 가서 녀석 졸업장이나 
챙겨 줘야 겠다. 
 
변함없을 것 같은 낡은 학교, 올해의 취업도를 나타내는 간략한 숫자 몇 개들. 
그리고 정혁을 처음 보았던 이 운동장..그 때 내려다 보던 교실…….. 
그렇게 죽자 살자 얻어맞던 운동장 뒷 뜰.. 
 
정말 콧날이 시큰해 질 것 같아 세현은 부득이 우기는 엄마의 등을 자꾸 떠 민다. 나는 
친구들이랑 술 한잔 하고 들어갈게..걱정마..사고 안 친다니깐 글쎄!!….마구 마구 둘러되자, 
엄마는 노려보며 또 잔소리를 늘어 놓았다. 
 
몇 마디 듣고 나면 없어질 잔소리지만, 엄마의 스웨터는 평생을 남겠지.. 
그렇게나 많이 떴는데……….. 
 
 
정문을 나가는 엄마를 향해 손을 열심히 흔드는 사이, 저 쪽에서는 문제의 계란이 터지고 
밀가루가 날렸다. 후배 녀석들이 역시 참지 못하고 그새 던지고 깨고 있는거다. 
…….그나마 살갑게 친하던 후배 없어서 다행이다. 그 동안 인사나 잘 받아준게 한 몫 보는 
거다. 
 
 
[……….-!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
비명과 아우성이 공존하는 운동장 이 쪽 저 쪽을 웃으며 바라보다 교실 쪽으로 발걸음을 
옮기는 사이, 문득 눈에 익은 자전거가 교문에 나타났다. 놀란 눈동자를 돌리려 했을 때는 이미 
늦었다. 굳이 변명하고 싶지 않았지만 찾지 않았다면 거짓말이다. 3년간 찾아 훔쳐보던 
습관이라는 게 있다. 너무 자연스러운 반응이라, 없어도 찾아낼 수 있을 지경이다. 
 
 
[어라…..윤 정혁~!!!!] 
 
 
세현의 옆에서 동기가 부지런히 핸드폰 번호를 찍는 동안, 소요가 이는 저 쪽 편에서 누군가 
정혁을 불렀다. 녀석 역시 마지막 날이라고 교복을 입긴 했지만 여전히 단정하진 못하다. 
문제는 녀석의 뒤에 동우가 앉아 있다는 사실이였다. 
 
……..저 덩치 큰 녀석을 둘 다 태우고 왔을 자전거가 불쌍하다. 
 
 
생각을 돌리기 위해 다른 것들을 부지런히 훔쳐 보며 세현은 얼른 핸드폰 번호를 찍어줬다. 
사실 생색내기로 찍어주는 번호지만 이 중에 누가 나중까지 서로 연락할지는 모를 일이다. 
그래도 희망…….그 부질없는 이름이 있다. 언젠가, 누군가는 원할 때 연락할 번호가 필요하다. 
 
 
 
[…야, 새끼!! 
너 안 오는 줄 알았잖아!!!~] 
 
 
2학년 후배들이 우르르 밀가루를 들고 나타났다. 자전거로 열심히 도망다니던 정혁의 뒤에서 
동우가 풀쩍 뛰어 내린다. 동우 녀석은 재빠르게 세현의 곁으로 다가왔다. 세현의 형은 옆에서 
시계를 들여다 보고 있었다. 
 
 
[여어…감동우.. 
잘 있었어?] 
 
 
반색을 하는 세민에게 동우가 반듯하게 인사를 한다. 누가 뭐래도 이제는 어른이란다. 다 
컸단다.. 
…………누가 정한 건지, 20을 기점으로 밑 줄 긋고, 그 아래 부터는 할 수 없는 일들을 이제는 
할 수 있단다….참..그것도 웃긴다. 
 
 
 
[안녕하셨어요, 형?] 
 
 
 
그리고는 일단 부지런히 세현의 안색부터 살폈다. 세현은 뭔가 쫓기는 시선으로 형의 팔꿈치를 
막 잡아 당긴다. 어서 교문을 나가 밥이나 먹으러 가자는 기색이다. 
 
 
[잘 살았냐?] 
 
 
콩.. 
소리나게 세현의 이마 위로 손가락을 튕기자, 눈매를 살짝 찡그리며 세현이 웃었다. 웃는 
얼굴을 보여줘야 안심한다.. 
…………..너도..그리고 나도…..서로.. 
 
정혁의 자전거가 빠르게 이 쪽으로 돌진하는 기분에, 세현은 바삐 발을 옮긴다. 저 찾는 후배들 
한테 밀가루 세례나 받을 것이지 왜 피해도 굳이 이 쪽으로 피하냔 말이다. 서로 좋을 거 하나 
없다. 둘 다 안 좋은 기억들만 잔뜩이다. 
 
 
[어……………] 
 
 
그러다 먼저 발을 멈춘 것은 세민이였다. 형은 뭔가를 발견한 듯한 묘한 표정으로 얼굴을 
돌리며, 세현의 급한 걸음을 저지한다. 환장할 것처럼 애가 타는데 말이다. 
 
 
 
[민 세현.] 
 
[………….-!!!!!] 
 
 
그리고 세현은 차마 교문도 다 빠져 나가지 못했다. 실컷 달리던 자전거를 휙 내팽겨치던 
정혁이 그대로 단걸음에 다가와 세현의 교복 자락을 휙 잡아 당겼다. 
그 바람에 넘어질 것처럼 몸이 기울며 세현은 작게 신음을 낸다. 이 새끼..죽었어.. 
 
 
[놔.] 
 
 
낮게 씹듯이 뱉었다. 무슨 장난인 줄 알고 우르르 따라오던 후배들이 우뚝 멈춰 버렸다. 
녀석들에게 된통 당한 말많은 3학년들도 밀가루와 계란을 뒤집어 쓰고 귀신처럼 그 자리에 서 
버린다.  
 
둘 다 여간내기 아니라서 그렇다. 정혁은 눈에 띄게 싸움질 잘하고 생긴 것부터 강해 보인다. 
세현은 눈에 띌 정도로 싸우지는 않았지만 절대 만만하지 않다고 늘 뒷소문이 났다. 둘이 한 판 
붙기를 기대했던 남학생들의 눈에서 은근히 빛이 난다. 
 
졸업을 하기 전에 아주 묘한 구경꺼리가 생긴 것이다. 
 
이쁘장하지만 쌈질 잘한다는 민세현과, 생긴 것부터 동네 통 잡게 생긴 정혁의 싸움이라.. 
잘하면 이 학교의 유명한 전설로 남을 일이다. 
그 속사정을 이미 잘 아는 세현으로써는 애가 탔다. 정말 이 녀석이 사람들 다 보는데서 다시 
때리거나 혹은 뜬금없는 말을 뱉으면 앞으로 인생 힘들다. 
 
실은, 지금 이 녀석 얼굴 보는 것도 너무나 마음으로 힘들다. 
다시 묻고 싶기를..항상 묻고 싶기를……. 
그 날 이후로 늘 묻고 싶기를……….. 
 
 
 
 
[민세현………너는 사랑이 웃기니?] 
 
 
[……..-!!!!!!!!!!!!] 
 
 
 
단추가 열려진 정혁의 교복 자락이 바람에 날렸다. 그 진지하고 조용한 얼굴에서 참을 수 없을 
만큼의 깊은 갈망이 전해져 온다. 일순간 심장의 고동이 멈춘 것처럼 세현은 눈을 크게 뜬다. 
………..그 말이야 말로 늘 정혁에게 묻고 싶은 말이였다. 
 
너는…….. 
내가 이렇게 얻어 맞고 기다리고 힘들어야 속이 풀릴 정도로.. 
그렇게 사랑이 웃기니.. 
너에게도 나 같은 인간의 관심과 사랑은 그냥 웃기는 농담이니………..라고.. 
 
순간, 세현은 자신이 너무나 그 말을 꺼내고 싶은 나머지 잘 못 들은 것이라 생각했다. 아연한 
듯한 세현의 얼굴을 살피다 그 화창한 봄날의 졸업식 운동장에서 .. 
그렇게 사람도 모여 있는데, 녀석이 다시 정말 진지하고 조용한 목소리로 입을 열었다. 
 
 
[너는 사랑이 웃기냐고……….민세현.. 
………너는 그게 농담이라고 하고 있냐……?…..] 
 
 
[…………..-!!!!!!!!!!!!] 
 
 
머뭇.. 
그제서야 정확히 들리는 녀석의 목소리와 사람들의 침묵에 심장이 미친듯이 바빠진다. 한동안 
참을 수 없을 만큼의 정적이 흘렀고, 이리 저리 눈치를 보는 사람들 틈에서, 정혁의 눈이 
탐색하는 것처럼 날카롭게 반짝였다. 
 
녀석은 결코 장난을 모르는 성격일 뿐더러, 지금은 더더욱 아니였다.  
누군가 분위기 파악 못하고 끼여들었다간 뼈가 으스러질 정도로 쥐어 터질 만한 얼굴이다. 
 
 
 
[난 그 날 갔었어. 
니 형한테 물어 봐. 그 날 간 게 나니깐……….] 
 
 
그 날?…….. 
순간적으로 녀석이 이를 악 물고 말하는 ‘그 날’이 뭘 의미하는지 쉽게 와 닿지 않았다. 
양미간을 찌푸리는 세현을 향해, 세민이 문득 헛기침을 한다.  
그 순간 떠올랐다. 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 언제나………….. 
우리 형, 졸라 싸움 잘 해! 우리 동네 일진이야! ’ 
 
 
 
 
[니가..그 때 그 녀석이냐……….?………..] 
 
 
이 뜻모를 이상한 아는 척은, 분명 세민이 정혁에게 하는 것이다. 그러니깐, 한번도 서로 본 
적이 없어야 맞을 세현의 형이 정혁을 아는 척 하듯 손바닥을 올려 인사한다. 
 
 
[……..형?…….] 
 
의아한 듯 자신을 부는 목소리에 막상 정혁이 정말 이를 갈 듯 말한다. 녀석은 화가 난 것인지 
답답한 것인지 모를 정도로 점점 열을 띈 음성이 되어갔다. 
 
 
[그러니깐!! 
..난 갔었다구!!!… 그 날 말야!! 그 날!!!] 
 
 
‘형을 도와 줄꺼야. 앞으로 언제나…………..’ 
 
 
 
[하…….하지만..내가..눈 떴을 땐..] 
 
 
형 밖엔 없었고..병원이였고.. 
….또, ……형도 아무 말 안했잖아?… 
 
 
입이 달싹이는데도 더 이상 말을 잇지 못하는 세현이다. 불렀다. 사람들이 제각각 떠들썩한 
분위기였지만,  정혁과 세현은 좌중의 그런 호기심에 관심이 없다. 한 사람은 열이 받칠 만큼 
억울한 시선이였고, 한 사람은 느닷없이 튀어 나온 말에 당황한 기색이였을 뿐.. 
 
 
[내가 말하지 말라고 했어. 저 녀석에게.. 
너에 대해..알려고 하지도 말고……….앞으로도 아는 척 하지 말라고.. 
…………그런 일은 서로 모른 척 해야 하는 거니깐…] 
 
 
세현의 형이 말했다. 그 때서야 조금씩 정신이 들기 시작한 세현이 숨을 훅…..하고 짧게 
들이쉬자, 옆에선 동우가 난감한 기색으로 어깨를 으쓱한다. 그도 전후 좌우를 알지 못하는 
까닭에 주변에서 물어오는 귓속말에 대답할 꺼리가 없다. 
 
 
[그리고.. 
저 녀석..너를 구한 녀석도 너무 많이 맞아서 이미 병원에 가야 할 상태였거든.. 
네가 갈비뼈가 부러지고.. 
저 녀석은 어깨 뼈에 금이 갔지. 둘 다 같은 병원에 있었어.] 
 
 
세민이 난감한 기색으로 웃으며 말했다. 
 
 
[하지만.. 
..하..하지만!!.. 
정혁이는 날 처음 봤을 때…] 
 
기억도 못했다구!!! 
나도 정신을 잃어서 녀석의 존재를 몰랐다 하더라도..그렇더라도…………. 
 
 
[당연하지!!!!!!!!] 
 
 
성질 나쁜 표를 내는 것처럼 정혁이 소리를 빽 질렀다. 잠시 사람들이 움찔 할 정도로 
답답하다는 음성이다. 그 바람에 세현이 놀란 듯 녀석에게 눈을 고정시켰다. 성질 팍팍 오른 
사람처럼 정혁은 손바닥으로 얼굴을 한번 쓸더니 마구 소리친다. 
 
 
[당연하지!! 이 바보야!!! 
니 얼굴이 그게 어디 그 때 사람 얼굴이냐!! 
다 부풀어 오르고 눈 꺼풀을 찢어져서 피나 칠칠 흘리고!!!] 
 
 
사람들이 잠시 고개를 끄덕였다. 그래..천하의 민세현도 얻어 터지는 시절이 있었군..하는 듯한 
표정들이다. 
 
 
[더 어렸다구!! 
머리도 아무렇게나 염색하고!!! 
내가 본 건 부어오르고 찢어진 채 기절해 있는 넌데!! 
그걸 누가 너라고 알아 봐!! 니 형이 이름도 안 가르쳐 줬단 말야!!!!] 
 
 
그리고는 정말 억울한 것처럼 씩씩거렸다. 그렇게 죽을 듯이 달려가서 미친 듯 얻어터지면서도 
구해 냈는데….열 여섯의 나는 그 덩치 큰 어른을 무슨 수로 감당해.. 
그래도 동생 녀석 때문에…그 녀석 대신에 누군지도 모르는 네가 당하는게 미칠 것 같아서 
덤벼 들었는데!! 
…………….난 거기 갔었다구..거기 있었어.. 
 
 
 
[…….아………….] 
 
 
 
세민의 입에서 감탄사 인지 탄식인지 모를 낮은 한숨이 세어 나왔다. 지금으로써는 표현할 수 
있는 말이 그게 전부다. 그리고 우경이 걸어나왔다. 녀석은 이 상황이 믿기지 않는 듯, 정혁의 
어깨에 손을 올린다. 이게 뭐지..라고 .. 
 
마치 퍼즐처럼 상황들이 딱 들어맞기 시작한 것은 정혁과 세현, 두 사람의 머리 속 밖엔 없다. 
 
 
[그러니깐….한번의 실수는 용서해, 십새꺄..] 
 
[…………….아……..] 
 
 
따지듯 묻는 말에, 무심결에 세현은 가만히 고개를 끄덕였다. 아주 긴 시간을 돌았지만..어쨌든 
확인했다. 녀석이 왔다. 녀석이 왔으면 된거다. 그래…….라고 세현은 비로서 가슴을 쓸어 
내린다.  
뭐라고 말할 수 없는 포근함이 가슴을 차고 물처럼 출렁거렸다. 손난로처럼 따뜻하게 마음으로 
퍼져 나간다. 
 
그래……한번은 왔었단다.. 
………….하하………기다렸는데 한번은 왔다니 다행이다. 
 
씨바…. 
좇같이 웃기는 세상이지만, 나는 아직 살아있다. 그러니 다행이다. 살았으니, 이 녀석도 
만나고, 이 녀석이 그 날 왔었다는 것도 확인하고…그래..그것만으로도 됐다... 
 
 
그리나 정혁은 아직 다 끝나지 않았다는 듯, 세현의 팔을 확 잡아 당겼다. 그 때서야 싸움이 
나는가 보다..라고 다시 긴장하기 시작한 사람들 틈에서 감정을 삭히려 애쓰는 것처럼 녀석이 
한참 말을 잃는다. 
 
그저 그 검고 윤 나는 눈동자로 뚫어지게 세현의 얼굴을 노려볼 뿐이였다. 세민이 난처한 듯 
머리를 긁적이자, 동우가 사람들을 밀어 냈다. 
 
 
[다시 한번 묻자, 민세현. 
너는 사랑이 웃기냐?] 
 
[…………………..] 
 
[너는 사람 마음이 웃기냐?…..] 
 
[………………..] 
 
 
 
조용하지만 끝을 보겠다는 듯, 다그쳐 묻는 소리. 
막 닿기 시작한 녀석의 체온과 숨결로 체온이 마구 상승하며, 심장이 죽었다 깨어난 듯 
울렁거렸다. 힘차게 맥박질 하는 심장 소리에 귀가 멍멍할 지경인데, 대답할 말을 찾지 
못하겠다. 이런 상황에서 뭐라고 둘러 대야 하는지 알지 못한다. 이 녀석은 너무나 노골적인 
시선과 직접적인 목소리로 묻는다. 
 
대답하지 않으면 끝을 보겠다..라는 듯 내부에서 들끓는 감정이 목소리에 실려 있었다. 
 
 
 
[너는 이게 웃기냐구!!!!] 
 
[………………] 
 
[내가 너한테 정신 못 차리는게 이젠 웃겨? 
그게 웃을 수 있는 이야기냐구, 묻잖아..민세현!!!!!!!] 
 
[……………………] 
 
 
가만히, 녀석의 하얀 눈자위가 붉어진다. 화가 난 것처럼, 혹은 갑갑해 죽을 것 같아서 
억울함이 밀려 나오는지.. 삭막하고 건조하던 그 표정위로 핏발이 설 것처럼 눈동자가 
이글거렸다. 
아무리 으르렁거리며 다그치는 소리에도 대답이 없자, 이번에는 녀석이 세현을 잡은 채로 
갑자기 막 걷기 시작한다. 
 
그대로, 정혁은 자신의 등 뒤에 서 있던 2학년 후배 한 명을 향해 세현을 들이 밀 듯 끌어 
당겼다. 놀란 후배가 꿈벅 인사를 하자 마자, 정혁은 잡고 있는 세현과 자신을 손가락질 하며 
똑똑한 목소리로 이렇게 물었다. 
 
 
[야,!! 
이 새끼가……….이 민세현이라는 남자 새끼가.. 
좇나 재수없이 이쁘장하게 생긴 이 새끼가.. 
……나 한테 사랑한단다…] 
 
 
[………..-!!!!!!!!!!!] 
 
 
세현의 몸이 일순 굳었다. 핏발이 설만큼 머리 꼭대기까지 열이 뻗친 정혁을 이미 알아 버렸다. 
‘저 새끼 한번 야마 돌면 골치 아프거든..’이라고 누군가 3년 전에 말했던.. 
……..그 윤 정혁. 
 
몸을 날리듯 세현이 그를 말리기도 전에 이미 거친 목소리로 따지듯 정혁이 남은 한 손으로 
후배의 쇄골 근처를 툭툭 친다. 꼭 시비라도 거는 사람같다. 
 
 
[대답해 봐, 이 새꺄! 
너는 그게 농담으로 들리냐? 
민세현이가 나 좋다고 그렇게 얻어 터지고도 웃었는데.. 
니가 듣기엔 그게 웃겨? 
웃어봐,이 새꺄..어디 대답 해 봐.] 
 
 
누가 대답할 수 있을까.. 
겁에 질린 후배는 고개를 절래 절래 저었다. 여차하면 각목이라도 들고 설칠 사람처럼 정혁이 
으르렁거리기 때문이다. 그리고 순간 그가 꼭대기 돌아버린 이유가 자신 때문이라고 
생각하자.. 
왠지 모르게 눈물이 난다. 갑자기 왜 그러는지 알 수 없다. 
 
성이 잔뜩 오른 것처럼, 정혁은 다시 몸을 돌리고 세현을 휙 잡아 당긴다. 그대로 우경의 앞에 
서서 마치 살인이라도 낼 것 같은 음성으로 입을 열었다. 
 
 
[너라도 대답해 봐, 서 우경! 
응? 
넌 이게 우습냐? 
이 녀석이 우스워?] 
 
 
이젠 그만 해……..라고 이미 머리가 돌아버린 정혁을 말리기 위해 급하게 손을 뻗는다.  
 
 
[민 세현이..씨바..이 좇같이 강한 녀석이,……. 
마음이 걸레처럼 너덜 너덜 해질 때까지 … 
…….양보하는데………… 
….사실은 사랑도 농담이라고 말하는데.. 
..대답해 봐, 이 개새꺄!!!!!!! 
너는 그게 우습냐?!!! 
너도 그게 웃겨?!!!!] 
 
 
[……………..] 
 
 
 
우경이 고개를 저었다. 눈시울이 벌게진 채 저렇게 악을 써 대는데.. 
그런 윤정혁 앞에서 웃기다고 말할 놈이 어디있는가…세현은 웃으며 정혁의 어깨를 잡고 
싶었다. 왜 그러냐…너..갑자기 왜 이래………….. 
 
 
정혁은 사색이 된 세현의 매달림을 무시한 채, 붉어진 눈자위로 주변 사람들을 휙휙 둘러본다. 
하나 하나의 얼굴을 집요하게 노려보며 마치 절절한 것처럼 외치는 말에 속이 다 탈 
지경이였다. 
 
 
[왜 말들 못해? 
왜 이런 순간에만 다들 조용해? 
.........말 해 보라니깐? 
누구든 말해 봐! 
...........이게 웃겨? 
좇같이 부들 부들 떨면서 사랑한다는 말이 농담이라고 밖에 말 못하는.. 
............이런 게 웃겨?] 
 
 
 
섬칫.. 
사람들이 몸을 뒤로 뺀다. 정혁이 몸을 돌리는 방향마다, 또한 마치 제가 환장하는 것처럼 
외치는 소리마다 움찔 놀란 무리들이 발을 뒤로 움직인다. 위협이라도 받는 기색이였다. 
머리카락을 벅벅 쓸어 올리며, 정혁은 마침내 내내 주머니에 손을 꽂고 있는 동우 앞으로 
다가섰다. 동우만은 뒷걸음치지 않는다. 그 사실을 진작에 알고 있었다. 
 
 
 
 
[너는 웃기냐, 감동우? 
너는 이게 재미있어? 
내가….민세현을 죽일 것처럼 미워하던 내가.. 
…….이 녀석 하나 때문에 돈이나 훔치고 취직도 양보하고.. 
손에 화상이나 입고 발에 동상이나 걸릴 정도로 웃겨졌는데.. 
…….너는 이게 웃기냐? 
너도 이게 우습냐구!!!] 
 
 
 
[…그만……해..………..] 
 
 
웃으며 말리려고 했는데, 자꾸 눈물이 난다. 이제 녀석이 잡아 끌지 않아도 세현은 정혁의 몸을 
뒤에서 안 듯 잡아 당기며 필사적으로 말리려 애쓴다. 녀석은 이미 주먹을 꽉 쥔 채, 눈에 
뵈는게 없어 보였다. 
 
 
 
 
[…이제 그만 해. 
이러다….나 호모라고……….. 
………소문 다 내서.. 
..따 시킬려 그러지……….윤 정혁………..] 
 
 
 
그러나 정혁은 들은 체 만 체, 눈물이 금방이라도 떨어질 것처럼 잔뜩 붉어진 눈을 부라리며 
동우의 멱살을 쥐었다. 곰탱이처럼 듬직하고 착한 동우의 얼굴이 조금 흐려진다. 사람들이 
웅성거리기 시작했다. 
 
 
 
[대답해 보라니깐!!!!!!!!!! 
왜 아무도 대답 못 해? 
지금 묻잖아…이게 웃기냐구!! 
이 녀석이 덜덜 떨면서도,... 
그게 다 농담이래.. 
곧 죽어 쓰러질 것같은 얼굴을 해서는.. 
늬들 웃으라고 한말이란다. 
….그게 웃겨? 
니들은 웃겨? 
그래서............니들은 행복해?...........] 
 
 
[……………………………제발……..] 
 
 
 
마침내 세현의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어진다. 어쩔 줄 모르고 주먹 쥔 손등으로 쓱 물기를 닦아 
냈다. 왜 이래, 정말!!!! 
 
 
 
[내가…………….] 
 
 
[……………….] 
 
 
정혁이 우는 것을 처음 보았다.  
왜 우는지도 모르겠고, 왜 그렇게 화가 난 건지도 모르겠지만 그래도 저렇게 강하게 우는 
사람은 처음 봤다. 우는 것조차 말릴 수 없을 정도로 머리 꼭대기까지 화가 난 사람도 처음 
봤다. 
 
잔뜩 갈라진 목소리로 정혁은 동우의 멱살을 잡으며 말했다. 
 
 
[내가…………..] 
 
[………………] 
 
[…….내가 ………… 
민 세현 없으면 이젠 안 될 거 같은데………….] 
 
[…………..-!!!!!!] 
 
 
세현은 울던 아이가 돌아보는 것처럼 눈꺼풀을 밀어 올린다. 저 쉬어 버린 목소리로 뭔가 마음 
아주 밑바닥에서 쥐어 짜는 듯한 음성으로 그래도 고집스럽게 정혁은 동우의 교복 앞섬을 
움켜쥐고 중얼거렸다. 
 
 
[없으면 안될 것 같은데… 
시원찮게 떨면서도 웃으려 용을 쓰는………. 
저…재수없는 녀석이 없으면 이제 안 될 거.. 
……..같은데……….] 
 
 
[…………….] 
 
 
[………너는……..너조차도..그게 우습냐……..감..동우?…… 
대답 좀 해 봐………………….] 
 
 
 
 
동우가 침을 꿀꺽 삼키는 모양이 눈에 들어온다. 눈물이 자꾸 나서 두 녀석이 마구 일그러져 
보인다. 
그리고 감동우가 말했다. 
 
 
[아니. 씨발…그게 왜 웃겨. 
난 하나도..안 웃겨. 개새꺄…………. 
그러니깐...] 
 
 
[.................] 
 
 
[...........이거 놔.] 
 
 
 
눈물이 주르륵 정혁의 얼굴에서 흐르는 순간, 동우의 멱살이 탁..하고 힘없이 풀린다. 사람들이 
조용히 수근거리는 소리가 귓전에서 멀어진다. 세현은 아이처럼 울고 싶은 마음을 애써 누르며 
손바닥으로 입을 가렸다. 인상을 쓰며 동우가 구겨진 코트 앞 쪽을 손바닥으로 탁탁 턴다. 
그리고 중얼거렸다. 
 
 
 
[웃기고 창피스런 사랑이 세상에 어딨냐........................누가 그래................. 
다 데리고 와. 죽여 줄께.........] 
 
 
 
 
…………이거..하나도 안 웃긴 상황이다. 
 
 
누구에게도 사랑은 농담이 될 수 없다는 건.. 
……..정말 웃기지 않아서 이제 마음이 아프다. 
웃지 않아도 좋으니, 이제 마음 놓고 마음이 아픈 거다… 
 
그래서 정혁이 왜 억울한 듯 우는지 이해했다. 
…….녀석은 처음부터 억지로 웃을 필요도 없으니..이제 마음 놓고 울기만 하면 되는거다.. 
 
 
 
 
정혁이 손을 내밀었다. 
눈물이 마구 솟구쳐, 등 돌려 버린 세현의 손을 억지로 잡으며 녀석이 말했다. 
왜 그렇게 무모한지……어리둥절할 정도로 울어 버린 세현과 그 많은 사람들 앞에서 녀석이 
젖은 음성으로 지껄였다. 
 
 
 
 
[이런 게..농담이면………. 
사랑이 농담이면………..] 
 
 
[………………..] 
 
 
[…….난 평생 이 농담만 하며 살꺼다..이 재수없는 새꺄..….] 
 
 
 
세현이 조용히 대답했다. 웃음이 하나 없이, 가라앉은 물기 사이에서 세현은 드디어 웃지 
않아도 좋았다. 
 
 
[…알아………..개 새꺄…] 
 
 
 
 
 
스무 살의 봄 날은 누구에게나 관대했다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
<Take out-완결> 
 
 
 
그래서 유명해 졌다. 
 
결론은 그거다. 원하지 않았지만 어쨌든 전설이 되었다. 그것도 하나 웃기지 않은 진지한 
전설이다. 금방 잊혀지진 않을 꺼다. 아니..두고 두고 씹히거나 우상이 되겠지. 
 
 
 
[모카 두 잔..] 
 
 
 
동우가 잔금을 손님에게 건내며 세현을 향해 빽 소리 질렀다. 곰탱이 화 내는 거 하나도 안 
무섭다. 세현은 샐샐거리며 라벨을 올렸다. 어느 새 진한 향기가 다시 Exit를 채웠다. 
정말 진심이였는지 이태가 졸업 선물로 머리띠를 사줬다. 취향에는 영 안 맞지만 끼고 
다니기로 했다. 없는 거 보다는 나았다. 
 
 
[너랑은 내기 당구도 안 칠꺼다, 새꺄.] 
 
 
동우가 심드렁한 표정으로 밖을 내다보며 중얼거린다. 
내일은 정말 면접을 보러 간다. 물론, 엄마도 형도 그다지 좋아하지 않는다. 엄마는 다시 
하늘이 무너질 듯 한숨을 쉬기 시작했지만, 이전처럼 충격 받지는 않았다. 첫번째 고백보다는 
두번째가 훨씬 나았다. 어짜피 그녀도 농담이였다는 세현의 말을 믿지 않았을 것이다. 
그저 그 말이 사실이라고 스스로 속이거나, 혹은 위안했을 뿐이다. 
 
가장 중요한 것은, 돌아왔다는 것이다.  
가장 중요한 것은, 기다림에 늦지 않게 뛰어 들어왔다는 것이다. 
 
그녀에게도, 정혁에게도, 그리고 세현 자신에게도 중요한 것은 오직 그것이다. 
 
 
 
[민세.. 
너랑은 술도 안 마실꺼고.. 
너랑은 당구도 안 칠꺼고.. 
아파도 문병 안 갈꺼고..] 
 
 
[뭐라고 지껄이냐, 십세야.] 
 
 
동우가 넋두리 하듯 중얼거리는 소리에 피식 웃는다. 세현은 모카를 두 잔 빼 내며 손님에게 
내밀었다. 방긋..이쁘게 웃는 여자와 그녀의 애인인 듯한 젊은 남자가 매너 좋게 인사한다. 
 
 
 
[잘 살아봐라…민세현…………… 
그래…늬들..그 난리를 치고 어디 잘 되나 보자……] 
 
 
악담을 해라… 
세현은 동우가 왜 그러는지 알고 있다. 저 쪽 사거리 근방에서 정혁이 자전거를 타고 신나게 
바퀴 굴리고 오는 중이다. 얼마나 힘찬 걸음인지, 세상의 모든 봄이 녀석의 등에 실려진 
기분이다. 
 
 
 
[너 같이………] 
 
 
털썩.. 
녀석은 꼭 자전거를 헌 신짝 내버리듯 바닥에 내동댕이친다. 
그나 저나 정혁이네 집에는 소문이 안 들어갔는지 슬슬 걱정된다. 저 녀석 앞으로 머리 심지 
불타게 하는 일은 없어야 겠다. 평상시엔 그렇지도 않은 게, 왜 꼭지 열리며 눈에 뵈는게 
없는지.. 
 
 
[너 같이 목도리 이상하게 맨 녀석한텐 안 팔아, 꺼져..십새꺄..] 
 
 
동우가 팔짱을 끼며 허리를 일으켰다. 그리고는 등 뒤에선 세현이 정혁을 보지 못하게 
이리저리 몸을 움직인다. 아주………발악을 한다, 감동우. 
 
요리 저리…. 동우의 넓직한 등 뒤에서 몸을 움직이자 정혁이 보인다. 오른쪽 정혁, 왼쪽 
정혁…마치 퉁퉁 튕기는 것처럼 튀어 오르자, 동우의 머리 끝으로 조금 정혁이 보인다. 위 
정혁, 아래 정혁.. 
 
 
[재…뭐하냐?] 
 
 
그리고 턱으로 정혁이 무심하게, 뒤에서 난리를 치는 세현을 가리킨다. 
저..무신경하고…….싸가지 없는 새끼……… 
 
 
[몰라, 운동하는 거 같아.] 
 
 
그래?…라고 흠…콧소리를 내며 정혁이 계단을 하나 가판대 위로 몸을 기울인다. 팔짱을 낀 
동우는 여전히 뚱한 표정으로 그런 정혁을 응시했다. 주머니 안에서 꾸깃 꾸깃..정혁이 뭔가를 
내놓는게 언뜻 보인다. 
 
아직도 세현은 열심히, 위 정혁, 아래 정혁, 오른쪽 정혁, 왼쪽 정혁..하고 있는 중이다. 
 
 
[뭐 주문할껀데?] 
 
 
뭔가 잡동사니들을 내 놓은 거 같다. 돈은 아니다.  
 
 
[아..돈이 없네..] 
 
 
정혁이 겸연쩍게 머리를 긁적이며 상냥하지 않은 모습으로 턱을 치켜 들었다. 
그리고 그 싸가지 없는 입을 연다. 
 
 
[민세현 한 잔.] 
 
[…….흥……….] 
 
 
이미 다 알고 있다는 듯, 동우가 콧웃음을 쳤다. 세현은 난데없는 운동질을 그만두고 앞치마를 
툴툴 털며 신을 고쳐 신는다. 놀러 가야지…………..라고..혼자 웅얼거렸다. 
 
 
[맛 없어 못팔아, 그런 건.] 
 
 
감동우..나쁜 새끼…………….. 
 
 
[알아. 그러니깐 거저 줘. 너네 가게 있으면 민폐야. 벌레들만 꼬여.] 
 
 
윤 정혁..저 더 나쁜 새끼.. 
 
 
신발을 다 신고 금고 안에서 지폐 몇장을 챙기자 찰싹- 야무지게 동우가 손등을 내리친다. 
덩치만 큰 줄 알았더니, 이 곰탱이는 눈치도 빨라서 미치겠다. 
 
 
[리필은 안 돼. 마시고 갈꺼야?] 
 
 
졸라 이상한 새끼들.. 
세현은 욕하면서 뒷문을 열었다. 정혁의 대답 소리가 마치 웃음을 겨우 참는 것처럼 귓전에 
내려 앉는다. 
 
자전거 뒤에 타야지……..라고 생각하며 세현은 넘어진 자전거를 일으켜 세운다. 세현이 
나왔는데도 거의 반응없이 정혁은 등을 돌린 채, 동우와 말장난 중이다. 
 
 
[아니. Take out 할꺼야. 가지고 갈꺼다.] 
 
 
정혁이 털털 웃으며 동우를 향해 크게 손을 흔들고 자전거 핸들을 잡았다. 이미 풀쩍 뒤에 올라 
탄 세현이 앞치마를 벗으려 하자, 그가 시큰둥하게 목을 돌린다. 
 
 
[걍 입어. 추워.] 
 
[……..?……………………] 
 
 
 
그리고 뭐라고 조용히 욕을 내뱉었다. 뜬금없이 발갛게 물드는 정혁의 뒷목덜미를 바라보다가, 
세현은 속도 없이 또 웃으며 동우에게 손을 막 흔든다. 
동우는 절대 마주 흔들지 않는다. 그저 둘이 아주 웃기다는 듯 비웃음처럼 웃으며 가판대 앞을 
정리했다. 
 
 
[동우 새끼가 나랑 당구 안 친데.] 
 
[………………..] 
 
 
세현이 뒤에서 불만 가득한 목소리로 말하자 정혁이 달리기 시작했다. 대답이 없다. 녀석이 
원래 그런 성격이라는 거 알고는 있다. 
 
 
[동우가 나랑은 술도 안 마신데.] 
 
[시끄러워.] 
 
 
그럼, 뭐하려고 만나냐..라고 툴툴거려봤자 날아오는 건 주먹밖에 없다. 세현은 천천히 날리기 
시작하는 긴 앞치마 자락을 다리 사이에 감아 걸었다. 녀석은 자전거를 타고 사거리 앞까지 
움직이기 시작했다. 
 
 
[윤 정혁………….] 
 
[……………………..] 
 
[…….넌 내가 웃기냐?…………] 
 
 
 
그리고 뚝..신호등 앞에서 멈춰선다. 최고의 베스트 드라이버 윤 정혁이다. 자전거가 뭐 
대단하다고 신호 하나는 칼 같이 지킨다. 
 
 
 
[………아니.  
………그 날…니 형인 줄 몰랐다. 
….다른 녀석들인 줄 알았어.] 
 
[……?………….] 
 
 
차들이 움직이지 않는 길 쪽으로 핸들을 꺾자, 몸이 자연스레 기우뚱한다. 정혁의 허리를 꽉 
잡으며 세현이 얼굴을 앞쪽으로 들이밀자 귀찮다는 듯, 녀석이 손바닥으로 밀어 냈다. 
 
 
[뭐가?] 
 
[………….니가 집에 다른 녀석 끌여 들였다고 생각했다. 
..그 날 말야.. 
…….너………….미친 놈처럼 공중 전화 박스에서…] 
 
 
[…………………] 
 
 
 
뭔가 그 성격 답게 앞뒤 조리있고 친절하게 설명하지는 못하지만 대충 짐작했다. 세현은 뭐 
때문에 녀석이 그날 화상과 동상을 동시에 입었는지 알지 못했다. 듣고 보니 뭔가 예상이 간다. 
나름대로 녀석은 그게 감정 표현인거다. 
 
 
 
[흐응…….] 
 
 
세현은 만족스런 신음을 내며 정혁의 목덜미에 츕..하고 다시 키스를 했다. 버릇처럼 나오는 
간단한 인사 같은 건데, 녀석이 대뜸 자전거를 멈추더니 딱딱한 목소리로 뒤를 돌아본다. 
 
 
[너!!] 
 
[……….?…………] 
 
[…………….앞으론 그러지 마.] 
 
[..뭘?…….] 
 
 
눈이 둥그래져서 묻는 세현의 얼굴을 한참 바라보다가, 이내 씩씩거리던 정혁이 또 난데없이 
욕설을 내뱉더니 다시 핸들을 잡기 시작했다. 
 
불쑥..그리고는 녀석이 앞 쪽 가방에서 이어폰을 쭉 꺼낸다. 설명없는 걸 보니, 귀에 쳐 꽂고 
들으라는 이야기다. 세현은 입을 조금 삐쭉거리며, 이어폰을 쓱 낚아 챘다.  
 
 
[아 참……너 그 때..그 돈……….] 
 
어디서 났어?..라고 묻자, 역시 정혁은 뭔가 떠올리는 듯 짜증 난 듯한 목소리로 닥쳐..라고만 
말했다. 아마 훔쳤겠지 뭐..라는 생각이 들었다. 
 
 
[훔쳤다. 왜?] 
 
 
…역시 그럴만한 녀석이다. 
 
 
 
세현은 씩 웃으며 이어폰을 귀에 꽂았다. 이제 정말 닥쳐야 겠다. 그리고 봄 날을 향해 
달리는거 밖에 남은 수가 없다. 그런 웃기지도 않은 농담은 하지 말라니 안 해야 겠다. 
너는 사랑이 우습냐..라고 물었던 순간부터, 세현은 이미 안심하고 있었다. 
 
 
 
 
우습니?.. 
아니………………난 하나도 안 웃겨, 새꺄.. 
 
네 눈엔 니가 우는게 보이는데..그게 어떻게 웃겨… 
니가 우는게 신경 쓰여 미치겠는데……….그게 어떻게 웃을 일이냐.. 
너에겐 사랑이 농담이니? 
너는…….사랑이 우습니………? 
니가 아니라면 나도 웃기지 않아.. 
어떻게 사람이 사람을 사랑하는게.. 
너 없으면 이제 안될 것 같다는 생각이 조금씩 드는게.. 
그게………우스울 수 있니…….. 
다른 사람 안심시킬려고 농담이였다고 말할래?…….그럼..너는 평생을 다른 사람 웃기면서 
너는 울 자신 있냐?…………. 
………난……… 
…….그렇게 못 해. 난..지독하게 이기적인 새끼라서…내가 울면서 남 웃기는 재주 없다. 
그래서 니가 재수없고.. 
……….그 거슬리고 재수없는 니가………….나는 농담같지 않아, 더 이상…………… 
 
 
 
 
 
 
정혁이 그렇게 말했다. 
정민이 제 형을 믿은 데는 그런 이유가 있었나 보다. 
 
 
 
‘우리 형 이름이 윤 정혁이야. 
형을 도와 줄꺼야. 앞으로..언제나…………..형에게 무슨 일이 생기면… 
어떤 일이든지..어떤 경우라도……………’ 
 
 
 
 
 
[너 그 때.. 
그러니깐..그 때..우리…그거 할 때..처음에.. 
..너..왜 손을 묶어 달라고 그랬냐, 민세현……. 
너..정말..그런 거에….] 
 
 
[뭐라고 하는거야, 지금? 
니깟꺼 체온을 기억하게 될 까봐 그랬다, 왜? 
너 같은 새끼, 잘난 척 하는데, 내가 혹시 대가리에 찡 박혀서 너한테 확 매달릴 까봐 그랬다, 
개새꺄! 
됐냐? 됐어? 확인하니깐, 속 시원해?] 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
사람들이 한가롭게 지나가는 봄 날의 거리 위로 사내 녀석 둘이 이어폰을 나눠낀 채, 자전거를 
타고 있다. 아무도 그들을 말릴 생각도 없었고, 우습다고 생각하지 못하도록.. 
스무 살이 그렇게 시작되었다. 
 
 
 
 
 
 
 
가끔은 아무 것도 없을 것 같고,  
가끔은 어떤 답도 없을 것 같고.. 
또 때로는 미친 미친 듯한 혈기에 사로잡혀 세상을 다 가질 수 있을 것 같고.. 
어떤 때는 너무나 혼자 인 것 같고.. 
또 때로는 너무나 사람들 틈에 있는 것 같고.. 
어떤 것도 갈피를 찾을 수 없을 것 같은 그 봄이 시작되었다. 
 
모두에게 우스워 보여도 절대 사랑이 우습지 않은 나이가 그 스무 살이고.. 
그 감정의 봄 날이고.. 
우울과 즐거움이 하루에도 변덕스럽게 오르락 내리락 거리는 그 감정이 사랑이고.. 
거슬림과 기다림의 양 다리가 아직도 사랑이고.. 
 
그러나 또한 세현은 알게 되었다. 이 모든 감정들과 같이 걸어가다 보면, 같은 이야기에 웃고 
울고 화내는 사람들을 만나게 된다는 사실을.. 
또한 가끔은 그 찌는 듯한 사막을 미친듯이 기어 가다 보면, 모래 바람 부는 끝에서 바다를 
만난다는 사실을.. 
 
이제 세현은 'ㄱ'자로 시작되는 많은 낱말을 알게 되었다. 
 
기억하고, 기대하며, 기도하는 기다림..........그리고 기적. 
 
 
 
제길,.... 
 
또 찾아와 버렸다!! 
스무 살의 열병 같은 사랑이..친구같은 사랑이... 
 
 
어느 날………아직 폭염이 쏟아지기 전인 풋풋한 봄날의 take out.  
단단한 빗장을 열고 탈출한 곳이 사막과 바다가 만나는 곳..그 곳에서 사랑, take out. 
 
다행이다. 
나는 아직 살아 있다. 살아 있는 감정 속에서, 사랑만 가져갈 수 있다. 
사랑, ………take out. 
 
 
 
 
 
 
** take out 
－v.i. 
 
⑴ 출발하다, 나서다. 
 
－v.t.  
⑵ <전매권·면허 등을> 획득하다. 
⑶ <사람·개 등을> 데리고 나가다;  
<美口> …과 데이트하다. 
⑷ <美> <음식물을> (가게에서 먹지 않고) 가져가다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
p.s) 
 
원래 이 글은 작년 겨울 부터 틈틈히 적기 시작해서,.. 
한 3분의 1정도를 쓰고 멈췄던 글입니다. 어딘가에 낼려고 적고 있던 글이라..^^;.. 
한동안 일이 무산된 뒤에 쓰지 못했네요.  
연재하고 있는 글들이 잘 써지지 못하는 통에, 뭐라도 쓰고 있어야 손가락이 풀릴 것 같아서.. 
연이어 적기 시작했더니 완결이 나 버렸습니다. 
 
적고 나니 꽤 긴 글이네요..^^a.. 
여전히 읽어주시는 고마운 님들 눈 버릴 만큼 지루하고 재미없는 것 같습니다. 
그저, 죄송할 따름이죠..ㅜㅜ.. 
 
'수'와 '공'의 이미지가.....'손대지 마시오'와 유사한 까닭은..특히 수의 이미지가..더 그런 
까닭은....... 
순전히 제 개인적인 취향입니다..^^a.. 
여러 수들 중에서 그런 모습을 선호하기 때문이지요. 때론 다른 수도 선호합니다..^^;.... 
 
그렇다고 '손대지 마시오'의 주인공들처럼 생각이 짧게 비춰지지 않기를 바랍니다. 제 글이 
그런 부분들을 받쳐줄지는.. 
전혀 자신이 없지만..^^;.. 
하하..^^;...조금이라도 재미있으셨다면..긴 시간 다행입니다. 
 
원래 세현이 엄마에게 전화를 쓰는 씬에서, 주머니에 있는 지폐들을 마구 꺼내 정신없이 넣는 
장면이 있는데.. 
저는 그런 모습을 실제로 봤거든요. 종로의 한 거리에서 외국인 노동자 같았는데..^^;.. 
굉장히 정신없어 보였고, 또 마음 아팠습니다. 근데 생각해 보니 어쩌면 다른 글들에 쓰였거나 
드라마에 나왔거나.. 
아무튼 제 기억이 제대로 맞는지 모르는 상황에 부딛쳤답니다. 
 
이런 저런 글을 쓰다보면 아무래도 카피나 표절 문제에 매우 민감해 집니다. 실제로 저는 2년 
전에 저와 유사했던 어떤 글이  
단지 제가 먼저 적기 시작했다는 이유로 삭제 당하는 걸 봤는데..^^;...그 분께 따로 메일도 
보냈지만.. 
제가 그 분의 글을 읽어본 결과, 저도 그리고 그 님도 표절이 아니였습니다. 오히려 세상에 
나와 같은 생각을 하고 사는 사람이 있구나.. 
라는 생각에 기분 좋았는데..^^;...밀려드는 메일 때문에 벌어진 일이였습니다.  
 
저라고 그런 일이 안 생길 수 없겠죠..^^;..그래서 대개 특이한 소재를 많이 선택합니다만.. 
이 글은 처음부터 출판을 목적으로 적혀진 글이여서..(아주 이전에..^^;..무산되었지만요..) 
조금 일상적인 소재를 선택했습니다. 
 
솔직히 너무나 평범한 이야기여서..^^;...망설입니다만..어찌 단편이나 중편 정도의 글이 
장편으로 완결되었는지..^^;.. 
스스로도 웃고 있습니다. 어떤 글을 술술.......일주일 안에 이렇게 끝맺음 되는데..어떤 글은 
그렇지 못하네요. 
 
다른 글을 기다리셨던 분이 혹시 계셨다면, 깊이 사과드릴께요. 그 글들도 조만간 완결이 
난다는 약속만 드릴 수 있습니다. 
잘...안 적혀 지거든요. 
 
그리고, 이 긴 주절까지 다 읽어주신 분이 계셨다면 정말 복받으실꺼예요..^^.. 
행복하시고.. 
편안하시고.. 
오늘도 자유.. 
 
.......feel free. 
 
아참!..^^;....호...혹시나!! 
기다리는 분이 한분이라도 계실까 싶어서..^^;....말씀드리길.. 
...인터넷이 다시 안되고 있습니다. 아무래도..ㅡㅡ;..두루넷에 취직해서 전용선을 빼돌릴까 
봐요. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 


이
전: 
[단
편] 
계
단  
다
음: 
[단
편] 
[Fo
rtun
e] 
200
2/1
1/1
6(0
1:06
) 
fro
m 
61.4
0.88
.219  
Craz
yWW
WBo
ard 
2000 

 

 
 
 

 
 
 
 


