1 - 오늘부터 "Ma"자가 붙는 자유업!



                                                                                                                                    말이지, 유-쨩.

유-쨩의 이름은 말야, 엄마가 보스턴의 어느 길거리에서

으앙 어쩌지 금방이라도 태어나 버릴 것 같아아- 라고

당황하고 있을때, 친절하게도 택시 합승을 시켜준

엄청나게 멋진 펜싱 선수가 당황한 엄마를 진정 시키려고

「여름을 헤쳐 나가며 강한 아이로 자라는 거니까, 7월생은 축복받죠.

제가 자란 고향에서는, 7월은 유-리라고 해요.」 라고,

너무나도 상큼하게 싱긋 하고 웃어줘서, 엄마가 그렇게 지어버렸어. 

그러니까 유-쨩이 언제나 투덜투덜 말하는 것처럼 이율이 어떻다던가

수익이 좋다던가, 아빠가 은행원이니까 이자라던가 이체라던가
                                                                                                                
그런 생각만 하다 짓게 된 이름이 아니라구 절대로! 
                                                                                                
응, 유-쨩? 7월생이니까 유-리. 무지무지 귀엽잖아-? 엄마의 사랑이 느껴지지? 
                                                                                                 
7월생이니까 유-리, 멋져어, 딱 어느 소녀만화라던가에라도 나올것 같은 이쁜 
                                                                                                               
이름이잖아? 유-리. 아아 멋져, 반짝반짝- 하는 느낌.





1. 


그럼 어째서 이런 한자를 갖다 붙인거야!?
중학교 때부터의 숙적인 날라리들과 2:1의 「불리(不利)」한 격투를 계속하면서, 나는 하도 많
이 들어서 질린 빈정거림을 한쪽 귀로 들어 넘긴다. 

「뭔가 말해보시지 시부야 유리!(澁谷有利)」 

「그럼 하라주쿠는 불리(不利)냔 말야.」 

그 뻔한 대사는 5만번은 들었다. 덤으로 태어나서 15년 동안. 
그렇다, 내 이름은 시부야 유리. 裕里도優梨도悠璃도 아닌 시부야[*]「유리(有利)」. 
다섯 살 위의 형의 이름은 시부야 쇼리(勝利). 勝利라고 쓰고 쇼리라고 읽는다. 좀 폼을 내서 
카츠토시라던가로 읽는게 아니라. 
푸르른 5월, 입학한지 얼마 안된 현립 고등학교에서 자전거로 달려서 귀가하던 도중이었다. 
지금까지는 어떤 사람을 동경해서 중학교 야구부원이었지만, 고교부터는 또 다른 동경의 사람을 지향해 검도부원이나 되어볼까나 따위를 중얼거리면서, 
사귄지 얼마 안된 자전거 친구와 헤어진 것이 5분전. 기분좋게 페달을 밟고 있던 나는, 집 가까이의 조용한 공원에서, 그냥 넘길 수 없는 광경과 마주쳐 버린 것이다. 

수금. 
이라고 부르는 것은 그짓을 하고 있는 가해자들 뿐이고, 하고 있는 짓은 옛날 부터 흔한 삥뜯기다. 하필이면 오늘은 가해자와 피해자, 
합쳐서 3명 모두 같중(같은 중학교?[*]) 이었던 녀석들로, 화장실 뒷벽에 몰아세워져 있는 안경잡이는 중2 중3 같은 반이었던 무라타 켄이다. 
에이 뭐 괜찮잖아 이쪽은 자전거니까, 못본걸로 하면. 살~짝 지나가버리면, 내가 누군지 무라타는 모른다구. 뭐 별로 친구인 것도 아니었고, 대화를 한 적도 별로 없다. 
정의의 편인 양 설쳐봐도 아무도 이쪽에 기대도 감사도 안 할테고......................아아..................... 
나는 천천히 자전거를 멈춰세웠다. 
아-아. 안돼......무라타 켄과, 눈이 마주쳐 버렸다. 

「...너희들 거기서 뭐하고 있냐? 설마 집단으로 위법행위라던가 저지르고 있는거야?」 

이리하여, 나, 시부야 유리는 날라리 두명을 상대하게 되어, 추정 5만번째의 「그럼 하라주쿠는 불리냔 말야!?」를 듣게 되었다. 
태어날때부터 갖고 있었던 소시민적 정의감 덕에. 삥뜯기는 범죄고, 2:1은 불공평하다는 윤리감 덕에. 

「너는 착각했을지도 모르지만, 우린 단순히 「수금」을 하고 있던 참인데. 저 녀석의 지갑 속
에 있는 지폐 몇장을, 합법적으로 수금하고 있었다고?」 

그게 어디의 어느 나라의 법률로 합법인지, 세계지도를 펼치고 설명 좀 해줘. 
곤색과 회색 제복에, 사이좋게 금발에 컬러 콘택트 렌즈를 낀 무국적풍 고교생 두명은, 내 배를 차서는 까끌까끌한 몰타르 벽에 밀어붙였다. 

「그런데 이거 보라구, 네놈이 옆에서 쓸데없는 말을 하니까 봉이 꽁지빠져라 튀어 버렸잖아. 
엉? 은행원씨 아들이니 손님이 얼마나 중요한지 자-알 알고 있을거 아냐!?」 

정말이다. 아니, 어떻게 된거야! 도와주려고 한 무라타 켄은, 이쪽에 등을 보이고 재빨리 도망
쳐버렸다. 아무튼 자기 몸이 소중하다는 건가. 나는 도와줄 사람이 없는지 주위를 둘러봤지만, 
오후 4시 반의 공원에는 초등학생의 모습 뿐이다. 

「거기다 왜 네가 저녀석을 도우러 온거냔 말야. 네놈들 뭔가 친구였냐? 아니면 남들 모르게 러브러브였냐.」 

「시끄럽구만! 켄이라는 이름이 맘에 든다구, 츠토무랑 켄은 좋아하는 이름 랭킹 상위야.」 

은근히 경애하고 있는 마음의 스승의 이름이「츠토무(勤)」[*],가장 좋아하는 사극배우가「마츠다이라 켄(松平建). 

「엉? 좋아하는 이르음? 시부야 유리 하라주쿠 불리가!?」 

게로 시작하는 웃음소리[*]를 내는 녀석들에게, 어떻게든 한방 먹여주려고 주먹질에 무릎차기를 되풀이하고 있자, 
날라리 A는 내 머리카락을 붙잡고 음습한 화장실로 끌고 들어갔다. 

「어이 기다려......네놈......이쪽은 부인용이라고 마크가 붙어있잖아!」 

「그렇던가? 흐-응. 뭐, 상관없잖아. 칸이 많은쪽이 프라이버시 보호도 되고.」 

「그래그래. 칸이 많아야지. 비밀은 비밀로 붙여두고 싶으니까 말이지.」 

맞장구를 치는 날라리 B가, 빼앗아 든 배낭(Day pack)에서 지갑을 찾아낸다. 푸른 스트랩이 끊겨서 핸드폰이 굴러가다가, 벽에 부딪혀 착신음을 냈다. 

「...뭐야 이 음악. 너 들은적 있냐?」 

「아니, 아- 뭐더라 이거, 언젠지 들어본 것 같은데, 아 생각이 안나. 뭐라더라, 테레비. 사극
이었던가?」 

「뭐야 그거. 요즘 미토코몬(水戶黃門[*])말고 사극따윌 핸드폰 멜로디로 하는 놈이 있단 말야? 거기다 저 스트랩, 프로야구던가 뭔가 아냐? 
황당하구만 시부야 유리, 바보아냐 시부야 유리.」 

「시끄럽구만! 너희들이 야구가 얼마나 좋은지 알 리가 있냐! 아 이봐 어이....」 

날라리 B가 지폐를 끄집어 낸다. 소우세키선생[*] 한쌍. 

「뭐-냐-이-건!? 장난하냐, 너 은행원 아들 맞냐!? 아버지가 돈 빌려주는 놈이니 많이 갖고 다녀야 할거 아냐, 쪼잔한 시부야쨩.」 

「부모의 직업이 무슨 상관이얏」
 
가르쳐 줄 생각은 별로 없었지만, 소지금의 태반은 500엔 동전이다. 거스름돈으로 받을 일은 많은데 자판기에서는 거의 쓸수가 없어서, 앗 하는 사이에 쌓여 가니까. 

「아-아. 모처럼 무라타 대신에 은행원이 봉이 되어 주려나 했더니, 지불 한도액이 꼴랑 2천엔
이냐. 적어도 2만은 있어야 할거 아냐, 2만은.」 

머리카락을 붙잡는 힘이 갑자기 세졌다. 전세낸 상태의 여자 화장실은, 물색 문이 세 개 있다. 
그 한가운데에 끌려 들어가서 등을 세게 차여서 무릎을 꿇는다. 공원 화장실답지 않은, 유명 메이커의 서양식 변기가 눈 앞에. 

「어이 설마 너희들......10년전의 날라리도 아닌데....」 

「현립 합격한 주제에 머리가 나쁜거 같으니, 앞으로 참고하란 말이지.」 

설마 변기에 얼굴을 박거나 하지 않겠지. 아무리 이 녀석들이 중학교 날라리라고 해도, 서력 2000년대까지 되어서 그런 구닥다리 린치 방법을!? 

「우리들을 방해하면, 죽인다? 다음엔 진짜로.」 

우려하고 있던 대로, 적(敵)은 내 머리를 양변기에 밀어댔다. 아무래도 시대는 지금, 구닥다리 
붐이 일고 있는 듯 하다. 목 근육으로 버둥거려보긴 했지만, 10초쯤 지나서 결심한다. 
양변기가 어쨌다는 거야! 좀 이상한 세면기라고 생각하면 기능은 똑같다. 밀어붙여진 턱쪽에서 물이 넘쳐 흐른다. 반사적으로 얼굴을 들어올리려고 했지만, 
뒷머리에 가해 지는 힘이 전혀 줄어들지 않았다. 나는 포기하고 숨을 들이마시며 몸을 경직시켰다. 화장실이 근대화된 이후 수세식 변소에 빠진 녀석은 없다. 
그런 일이 생기면 기네스북에 실려버릴 거다. 그러니까 즉, 몇초동안만 눈을 감고 숨을 멈추고 있으면, 아무리 꾹꾹 눌려도, 빨려들어가도...어라? 
양키 A인지 B인지의 손은 여전히 위에서 억누르고 있다. 그러나 그것과는 다른, 뭔가 나를 빨아들이려고 하는 듯한 강한 힘이 양변기의, 검은 구멍의 중앙에서! 
거짓말이지!? 맞춤식 화장실에 이런 숨겨진 파워가 있었다니! 강력 진공청소기 급의, 최종오의가 있었다니!
이미 저항할 방법이 없이, 머리쪽부터 어깨에서 허리까지가 아플 정도로 빨려들어가면서, 나 시부야 유리는 비명과 함께 생각했다. 
설마, 사상 최초!? 
사상 최초로, 수세식 화장실에 빠진 남자-!? 









                                                                                                                                     있잖아, 아빠.
                                                                                                                                   왜그러니 유리? 
                                                                                                   
 어째서 아빠는 디즈니랜드에 오면 「스타투어즈[*]」만 태워주는거야? 
                                                                                                                         
이런, 유리는 스타투어즈가 싫어? 
                                                                                                     
싫지 않아, 좋아해! 그치만 벌써 「파일럿」 「드로이드」가 하는 말을
                                                                                                                        
외워버릴 만큼, 몇 번이고 탔는걸-? 
                                                                                                  
굉장하구나 유리는! 조종사 드로이드의 대사, 전부 외워버렸다니. 그럼 유리, 
                                                                                                  
그게 맞는지 어떤지 확인하기 위해 또 한번 스타투어즈를 타자! 언젠가 네가 
                                                                                                                    
어른이 되면 절대로 이게 도움이 될테니까. 








도움이 됐고 말고요! 
멍하니, 다시 보이기 시작한 시계(視界)에 집중하며 나는 오랜만에 아버지에게 감사했다. 설마 
10년 이상 전에 아들이 수세식 변기에 빠질 미래를 예측했을 리는 없겠지만, 그래도 그 도쿄 디즈니랜드 스타투어즈 10연속 타기는 확실히 이렇게 도움이 되었다. 
소용돌이치는 흐름에 빨려들어간 후가, 어릴적 되풀이해서 보았던 그 광경 그대로였기 때문이
다. 드로이드의 외침소리, 그리고 워프. 빛의 조각이었던 별들이 꼬리를 끌며 선이 되어 늘어났다가는, 일그러지고 줄어들어 다시 원래대로 별이 된다. 
내 몸도 늘어나고 일그러지고 줄어들어서 다시……. 
에이, 그럴리가. 
설마 정말로 화장실에 빠질 리가 없잖아. 그것도 몸도 적당히 성장한 평균적 체격의 고등학교 1학년 짜리가. 
나는 손발을 마음껏 뻗은 채, 먼지날리는 땅바닥에 큰대자가 되어 있었다. 포장되지 않은 도로라니 오랜만이었다. 
위에 보이는 것은, 그저 푸른 하늘. 대기오염이라던가 오존층 파괴라던가와는 전혀 관련이 없을 듯한, 맑은 공기의 깨끗한 푸른 하늘. 
얼굴을 돌리자 길의 양 옆에 나무가 보인다. 왼쪽은 수목이 울창한 숲이고, 오른쪽은 경사면에 펼쳐진 초원과 민가. 집은 아무래도 석조같고, 멀리 어렴풋이 동물이 보인다. 
염소인지……양인지. 
녀석들이 녀석들인 만큼 변기에 얼굴을 박은 채 움직이지 않게 된 나를 보고 당황해서, 금새는 발견되지 않을 장소까지 끌고 와선 버린 거겠지. 
그렇다고는 해도, 여기 어디? 마치 현대 일본이 아닌 듯한 풍경에, 몸을 일으키면서 중얼거렸다. 

「……알프스?」 

의 소녀 하이디? ...라기엔, 여기까지 끌고 올 교통수단이 막막하다. 
흠뻑 젖은 채인 학란[*]이 무거워서 기분이 나쁘다. 깊이 생각해보면 이 수분은 분명 그때의 공중변소의 것이니까……깊이 생각하지 말자. 물은 물, H2O면 장땡. 
길 저편에서 묘령의 부인이 큰 짐을 끌어안고 걸어왔다. 양손에 쥐고 있던 등나무 바구니가 좌
우 동시에 아래로 떨어진다. 사과, 라고 부르기엔 좀 거대한 과일이 소리를 내며 언덕 아래로 굴러간다. 

「저……」 

말을 걸다 나는 숨을 들이켰다. 그녀의 눈은 이쪽을 응시하고 있다. 내 눈도 그녀를 보고 있다. 
문득 떠오른 말은. 
코스튬 플레이(줄여서 코스프레)를 한 사람. 
뭐지 저 질질 끌릴 것 같은 치마 길이는. 뭐지 저 턱 아래에서 묶은 고풍스런 삼각건은. 뭐지 
저 파란 눈과 옅은 금발은……외국인!? 어째서 알프스의 소녀 하이디에 나올 것 같은 롱헤블론드레스[*]의 외국인이 양손에 짐을 들고 언덕을 올라오는 거지. 
게다가 그녀는 바구니를 떨어뜨린 채 이쪽을 손가락으로 가리키며 무언가 소리를 지르기 시작했다. 

「저, 저어, 죄송합니다, 놀라게 한 거라면 정말로 죄송합니다. 하지만 저기 저는 여기에 버려
진 것 뿐이고, 위해를 가하려거나 난폭한 짓을 하려거나 하는 생각은 조금도……」 

그녀의 목소리가 사이렌 대용품이 되었는지, 석조의 메르헨틱한 집에서 차례차례 사람들이 뛰쳐나와선 빠른 걸음으로 경사면을 올라온다. 
남자도 여자도 어린애도 있다. 그러나 그 사람들은 모두 다. 

「……저, 전부 코스프레?」 

아냐, 이 사람들은 확실히 현대 일본인이 아니다. 그것도 전부 다 외국인이다. 우리들 일본인이 보면, 천연의 금발이나 천연의 갈색머리, 
천연의 벽안이나 천연의 갈라진 턱은, 인종이 다르다고 밖엔 생각할 수 없다. 다합쳐 10명 이상의 사람들은, 쟁기나 괭이나 낫등등의 편리한 농기구를 들고 모여온다. 
계속 외쳐대는 여자와, 상황 파악이 안된 채 엉거주춤해져 있는 나에게로. 

「잠깐만, 정말로 잠깐만요. 나는 여기에 버려진 것 뿐인데. 에-또 신빙성 있는 말로 해보자면, 
에-……유기! 유기된 것 뿐이거든요! 아……아 알았다! 수수께끼는 전부 풀렸다, 가 아니라」 

긴급사태로 뇌세포와 혀는 풀회전 하고 있다. 일본이라고는 생각할 수 없는 집들과 코스프레 외국인의 집단. 내 안에서 모든 요인이 연결되었다. 

「테마파크죠!?」 

그래요, 코스프레한 외국인 집단, 이국풍의 거리, 2시간짜리 서스펜스 드라마에서 잘 이용되는 
장소라면, 테마 파크밖에 없잖아요. 

「아- 정말로. 바로 눈치채지 못한 내가 멍청했네요. 테마파크에 버려진거군요, 나. 그치만 그
렇다 쳐도 여긴 어디죠? 분위길 보니 니이가타에 있다는 러시아 마을인가 그건가요? 그렇다면 녀석들 제법 먼데까지 나를 버리러 왔다는 건데……윽 아파, 아, 뭔가요 
러시아 마을 여러분, 잠깐, 어째서, 돌, 을, 아얏!」 

테마파크에 근무하는 사람들은, 일본인의 어리석음을 잘 알고 있는 외국인 분들일 거다. 그런데 어째서 필사적으로 설명중인 이쪽을 향해 돌을 던지지!? 
아무리 입장료를 내지 않은 것 같다고 해도, 돌을 던진다던가 농기구(쓰는 방법에 따라서 상당히 흉악)를 휘두른다던가 하는 건 좀 지나친 거잖아. 

「저, 저말이죠, 지갑을 아까 빼앗겨버려서 입장료를 낼 수가 없지만요, 그건 꼭 나중에, 아니 
전화를 빌려 주시기만 하면, 오늘중에」 

오늘중? 
돌이나 진흙을 피하기 위해 팔로 몸을 가리고서, 거대한 포크와도 비슷한 쟁기를 찔러들어 오는 농부에게 등을 돌리고, 
겁먹은 얼굴로 울어젖히는 아이들을 멍하니 바라보면서 나는 생각했다. 어디까지나 푸른 하늘? 날라리놈들과 한판 한건, 오후 4시를 지나 있었는데? 
열 다섯시간 가까이 정신을 잃고 있었다고 생각하면 이상한 것도 아니다. 하지만 그 새 누군가에게 발견되지도 않았다고? 테마파크의 경비원한테조차? 
게다가 5월의 쨍쨍한 햇살 아래인데도 학란은 흠뻑 젖은 채다. 도대체 나, 어떻게 되어 버린거지!? 
머릿속이 의문부호로 가득해져 버려서 땅에 이마를 갖다 댄다. 이유도 없이 돌팔매질을 맞고 있는데 도와줄 사람은 아무도 없다. 
강한 명령조의 목소리가 들려서, 나는 팍 하고 얼굴을 들었다. 고맙게도 돌이 멈춘다. 

「누……」 

누구냐고 물으려다, 말 위의 남자를 보고 말문이 멎었다. 마을사람들과 그다지 다르지 않은 디
자인의, 단지 광택이나 바느질을 보면 틀림없이 질이 다른듯한 옷을 입은 인물이 오버액션으로 말에서 대려서는 이쪽을 향해 두 걸음쯤 걸어온다. 
미식축구다 미식축구, 이 사람 절대로 미식축구 하고 있을거야. 그렇다! 라고 온몸 으로 말하는 듯한 두 개의 팔과 가슴판. 눈부신 금발과 터키쉬 블루의 눈동자, 
조금 왼쪽으로 비틀어져있긴 하지만 높고 훌륭한 콧등, 백인미형 마초틱하게 약간 갈라진 턱. 이 장소에 외국인 좋아하는 일본 여자가 있었다면 사진 찍겠다고 줄을 설거고, 
이 장소에 일본인 숙녀가 있었다면 그를 하룻밤 사겠다고 달려들것이 분명한 용모다. 결점은 역시 백인특유의 삼각형의 거대한 콧구멍. 앞으로 이 남자를 
덴버 브롱크스라고 부르도록 하자, 내가 알고 있는 NFL[*]의 팀은 그거 뿐이니까. 그는 마을사람에게 한두마디 뭔가 말하고는, 지면에 무릎을 꿇고 이쪽을 엿본다. 

「……저기……다른 분들을 진정시켜줘서 진짜로 감사합니다……」 

남자의, 체격에 어울리는 거대한 손이 내 머리를 꾹 붙잡는다. 
이대로 90야드정도 롱패스당하는 줄 알았다. 거기다 그대로 터치다운 당할지도. 하지만 붙잡힌 전두엽(그럴리가)은 던져지지 않았고, 손가락에 힘이 가해진 상태에서 
몇초간 움직이지 않았다. 

「……아얏……」 

다섯 개의 부분에서 한번에 통증이 습격해서 나도 모르게 작게 소리를 낸다. 아픔이라기보다는 충격일지도 모른다. 실수로 손가락을 호치키스로 찍어버린 듯한, 
아픔보다도 공포가 먼저 찾아오는 충격이었다. 마침내 남자의 손이 떨어진다. 그와 동시에 소리가 흘러 들어왔다. 귀에서 뇌에 걸친 루트가 마치 물이 들어간 듯 
징 하고 아프다. 바람, 나무들, 동물이 우는 소리, 마찬가지로 동물적인 어린애가 우는 소리, 그리고 말소리. 
갑자기 모두들 일본어로 이야기하기 시작했다. 뭐어~야 여러분, 일본어 되잖아요. 그것도 그렇군, 단신(가족동반일지도 모르지만) 일본에 와서 관광객 상대로 일하고 
있는거니까, 일상적인 회화 정도는 마스터했겠지. 그렇다면 어째서 지금까지 러시아어(?)로 말하고 있었던 걸까. 정말 다들 짓궂으셔. 미형 마쵸가 씨익 웃었다. 

「어때? 말을 알아듣게 됐나.」 

「아아- 역시 외국인 입에서 유창한 일본어가 나오면 위화감이 있는데요-」 

말이 통하게 되어서 지금까지의 긴장감에서는 해방된 셈이었다. 아무튼 상황을 파악하지 않으면 안된다. 
나는 그들이 알아듣기 쉽게, 짜가 외국인 풍으로 액센트를 붙이면서 물어봤다. 

「그래서 말이죠, 저는 저도 모르게 여기에 버려져서, 장소도 시간도……아, 시간은 시계 갖고 
있으니까 알수 있긴 한데요……에-또오……죄~쏭합니다, 여긴 워디죠우? 저는 어-떻게 해야 집에 돌아갈수 있을까요우-?」 
「뭐야.」 

덴버 브롱크스(혹은 아메리칸 풋볼가이)는, 허리에 양손을 대고 이쪽을 내려다보았다. 

「모처럼 보기엔 괜찮다고 생각하고 있었는데, 이번의 마왕은 그냥 바보냐?」 

바보? 

「……처음보는, 상처입기 쉬운 나이의 소년에게 바보라니 너무하잖아, 바보라니.」 

내 나쁜 버릇이 튀어 나온다. 초등학생때부터 그랬던 거지만, 뇌세포의 연산처리능력이 오버가 되어서 빨간 불이 깜빡거리게 되면, 무서운 기세로 떠들기 시작하는 거다. 
분명히 말하면서 생각할 시간을 벌고 있는거군, 4학년때의 음악선생이 그렇게 말하면서 감탄했었다. 그때 붙은 별명은 터키 행진곡. 그때도 그 이후에도 나를 그렇게 
부른 것은 그녀 뿐. 

「뭐 확실히 중견정도의 현립고등학교에 다니고 있고, 그 중에서도 누가 질투할 정도로 특출한 성적은 아냐. 
귀국자녀라고 우기고 있긴 하지만 보스턴에 있었던 것은 생후 반년뿐. 그렇다고 갑자기 바보라니 너무하잖아. 이렇게 보여도 아버지는 엘리트 은행가고, 
형은 현역 一橋[*] 대학생이라구.」 

자기 자신의 평범함을 슬쩍 얼버무리고 가족자랑으로 승부에 나서본다. 

「덤으로 어머니는 페리스 나왔다!」 

「페……뭐라구? 어딘가의 시골 귀족인가?」 

라는 대답을 듣고, 말문이 막혔다. 학력문제는 글로벌적으로는 효과없음. 

「그렇다고……」 

그렇다고 테마파크 직원이 손님을 바보라고 불러도 된다는 법은 없다. 기본적으로 서비스 업의 근로자에게 있어서 손님은 왕인거다. 
이 일본적 경영법을 설교해주지 않으면 안된다고 생각해, 나는 어떻게든 일어섰다. 
마을사람 역을 맡고 있는 사람들의, 심상치 않은 외침. 

「마족이일어섰다!」 

「암흑을몸에두른진짜마족이일어섰다빨리아이들을집안으로들여보내!」
 
「큰일이야이마을도불타버릴거야20년전의켄테나우처럼」
 
「기다리라고그렇지만아직이녀석은젊고무장도안했고게다가보라구눈까지검은쌍흑(雙黑)이라구쌍흑인자를손에넣으면불노불사의힘을얻는다고
서쪽의공국에서는현상금을걸었다잖아」 

「아아그건나도들었어작은섬하나정도는살수있을금액이었어」 

「조심하라구아무리무장을안하고있다고해도이녀석은마족이야마술을쓸거라고」 

「아니이쪽에는아델베르트님이있어아델베르트님이마을을지켜주세요이마족을부디신의힘으로저희들에게해를입히지않도록봉인해주세요」 

무슨 말을 하는거야 이 사람들은!? 마침표를 어디에 찍어야 할지 모르겠어서, 일본어로는 들리는데도 스무스하게 머리에 들어오지 않는다. 
나는 무의식적으로 오른손목을 확인했다. 단단하고 견고한 G쇼크가 있다. 제대로 돌아가고 있는지 어떤지는 모르겠지만, 이걸로 때리면 조금은 공격력이 업할지도. 
잠깐, 그런, 때리다니, 잠깐만, 무슨 생각을 하는거지!? 그치만 이녀석들, 어떻게 봐도 나에게 적의를 갖고 있고, 몸을 지킬 권리는 누구에게나 있잖아. 
긴급사태다, 아냐, 긴급피난[*]이라는 거지. 아니, 정당방위? 완전히 패닉상태. 
마을 사람들이 다시 흉기를 겨누고 결사의 형상으로 다가온다. 
아델베르트라고 불리운 녀석은 농기구나 돌은 손에 들고 있지 않다. 그대신, 허리에는 긴 검을 차고 있었다. 공격력 높을 듯한 그가 말한다. 

「뭐, 진정하라구 너희들. 이녀석은 아직 아무것도 모른다구. 지금 설득을 잘 하면……」
 
등 너머 저편에서, 무언가 규칙적인 소리가 들려왔다. 급속하게 커지는 그 소리에 모두가 당황
해서 두리번 거렸다. 들은 기억이 있다. 말발굽 소리다. 복수(複數)의 말이 땅을 박차고 달리는, 땅울림과도 비슷한 강한, 말발굽 소리다.
 
「유-리!」 

이름을 부르는 소리에 돌아본다. 
백마를 탄 왕자님이 나를 구하러……. 

「……가……」 

그것을 본 감상이 「가」로 끝나버린것도 무리는 아니다. 달려온 3기(騎)는 백마도 왕자님도 아니었고, 
게다가 조금 시선을 하늘로 올리자 말도 안되는 것이 육박해 온 것이다. 거기에는 「어떤것」이 날고 있었다. 
태어나서 15년과 9개월 정도의 시간동안, 본적도 상상한 적도 없는 무언가가. 오래되서 엷은 갈색이 된 골격견본에, 대나무줄기에 기름종이를 바른 듯한 날개가 나 있다. 
거기다 그녀석은 날개를 팔락팔락하며 당연한 듯 하늘을 날고 있었다. 해골, 에 날개를 달면, 하늘을 날수 있는겁니까!? 
멋지고, 멋지고 정교하게 만들어져 있다. 지탱하고 있는 피아노 선도, 부력원(浮力源)일 프로펠러도 보이지 않는다. 이건 어떻게 만들어져 있는 걸까. 

「물러서라 아델베르트!」 

달려온 3기는 어느것도 이마에 별이 있는 회栗毛[*]에 가까운 말로, 빼든 검을 겨눈 병사다운 
남자들을 태우고 있었다. 그렇지만 회栗毛 따위의 JRA[*일본중앙경마협회]적인 명칭은 이 주민들에게는 통하지 않겠지.
리더로 보이는 청년이, 얼굴은 보이지 않지만 엄한 목소리로, 그를 따르는 두명을 제지한다. 

「주민들에게는 검을 향하지 마라! 그들은 병사가 아니야.」 

「그렇지만 각하!」 

「물러서게 해!」 

마을사람 역을 맡은 사람들 사이에 끼어들어온 세 마리의 말은, 한번 울부짖더니 기수를 올린
다. 너무 심한 모래먼지에 입을 막고 나는 볼품없이 기침을 해댔다. 
베이지색 안개 속에서, 청색과 오렌지색의 스파크가 튀었다. 이어서 챙 하고 금속이 서로 부딪
히는 무거운 울림과, 집단이 아우성치는 소란스런 비명과 수풀이 흔들리는 소리. 
누군가에게 팔을 붙잡힌다. 주위의 장막이 서서히 걷힌다. 

「폰 그란츠 아델베르트! 무슨 생각으로 국경에 접근하는가!?」 

「여전하군 웰러 경, 겁쟁이 놈들 속의 용사씨!」 

아, 알았다. 전국시대(全國時代) 전투의 고정대사처럼 이러쿵저러쿵 나야말로 어쩌구저쩌구한 
곳의 이러쿵저러쿵한분이시다-라고 외치고 난 다음이 아니면 승부를 내지 않는다는 룰인 거로군? 이라고 생각하는 사이, 
내 몸은 천천히 지면에서 끌어올려지고 있었다. 먼지가 걷힌 지면에는 기병에게 쫓긴 마을사람이 집을 향해 달리고, 
말에서 뛰어내린 청년이 아메리칸풋볼가이와 검을 맞대고 있다. 대지가 멀어졌다고 생각하고 있자니, 갑자기 반전해서 그 장소에서 옮겨진다. 
자신의 체중이 쏠린 팔이 맹렬히 아파왔다. 

「나 왜 날고있……우악!?」 

내 양팔을 붙잡고 있는 것은, 어떻게 만들어진 건지 알 수 없을 정도로 정교한 골격견본이었다. 
갈색 기름 종이와 비슷한 날개를 움직이며 퍼덕퍼덕 앞쪽으로 날아가고 있다. 그녀석은 이리보고 저리봐도, 날개붙은 해골 이외의 무엇도 아니었다. 
아래에서 올려다 보아도 척추 저편에 있는 것은 표정을 지을 여지가 없는 턱뼈와 두개골이었고, 숙인 얼굴의 안와(眼窩) 부분에는 어두운 공동(空洞)이 있을 뿐이지만. 

「뭔진 몰라도 에-또, 고마워용」 

납치당하고 있는 몸에도 불구하고 감사하고 싶어질 정도로 열심인듯한 기분이 든 것이다. 조금이라도 정신을 빼고 있으면 추락해버릴 듯, 
비행골격견본은 퍼덕퍼덕 필사적으로 날개를 움직이고 있다. 슬쩍 이쪽을 본 아델베르트가 병사의 리더격인 듯한 웰러 경과 칼싸움을 하며 내뱉었다. 

「잘도 준비했군! 골비족(骨飛族)에게 운반시키다니!」 

「그들은 우리들에게 충실하다, 개인적 원한에 사로잡혀 자기자신을 잃어버리는 일도 없어.」 

「네놈은 어떤가, 웰러 경? 이런이런.」 

운반당하던 중인 내가 머리를 숙여 본 것에 의하면, 아델베르트라고 불리운 미스터 육체파는 웰러 경이라는 리더의 칼끝을 간발차로 물러서 피한 듯 하다. 

「저런 녀석들을 위해 쓰기엔, 그 팔, 아깝다고 생각하지 않나?」 

「유감이군, 아델베르트」 

웰러 경쪽은 여전히 카키색의 등과 다크 브라운의 뒷머리밖에 보이지 않는다. 그런데 어째서인지 그가 일순, 웃었다는 것을 알 수 있었다. 

「너만큼 사랑에 맹목이 아니어서.」 

마을사람을 남김없이 쫓아낸 부하들이 돌아오는것과, 두사람이 서로 검을 물린 것은 동시였다. 아델베르트는 말에 타 올라, 나무정도의 높이에서 이동중인 나에게 외쳤다. 

「조금만 참으라구, 금방 구해줄테니까!」 

「구해준……다는건 나 지금, 선악 어느쪽의 조직에 끌려가고 있는건데!?」 

시야 아래에선 적을 쫓으려던 병사가 갈색 머리의 리더에게 제지당하고 있다. 

「그만둬, 이 이상 쫓지 마라!」 

「녀석은 1기입니다. 불리하다고 생각했으니 물러간 것이겠죠, 지금 쫓아가면 잘 될 경우엔-」 

웰러 경(여전히 얼굴은 불명)은 잘라 말했다. 멋-지다아-. 

「지금은 무엇보다 폐하의 옥체를 무사히 모셔가는 것이 최우선이다」 

옥체 무사히 모셔감을 당할 폐에-하라는건 설마 이 슈퍼 가부키꼴이 되어있는 나인가? 
열라 참신한 테마파크에서 열라 매니악한 연출의 어트렉션에 참가하면서, 폐하역인 나는 슬쩍 중얼거렸다. 

「……아무튼 이, 열라 잘 만들어진 공중 라이드에서 내려줬으면 좋겠는걸.」

2.

「폐하!」 라고, 그 사람은 말했다.

짙은 잿빛의 긴 머리카락과 짙은 보랏빛의 눈동자, 거기다 9등신. 혼자서는 내리지 못하고 말 등에 엉덩이를 밀착시킨 채, 나는 뭐라고 대답해야할지 곤란해 하고 있었다. 
폐하라고 불리웠을 때 뭐라고 대답하면 좋은건가. 그것도 이런 30세 전후의 남자다운 초미형에게! 이 사람의 아름다움을 제대로 표현할 수 없는 것은, 
내 어휘력이 빈곤한 탓도, 내 CPU의 회전이 특별히 늦기 때문도 아니다. 평균적인 고교 1학년생의 주변에는 그다지 미형이 있는것도 아니고, 하물며 눈 앞에 선 남자는 
익숙한 일본인조차도 아닌 것이다. 웰러 경의 등에 달라붙은 채 반나절 정도의, 처음치고는 가혹한 승마체험을 한 끝에 다다른 곳은, 아까보다 약간 규모가 작은 
목조건축의 마을이었다. 집 수는 열다섯 채 정도라서, 마을이라기보다는 隣組[*]다. 조금 떨어져있는 숲의 입구로 무장한 병사가 차례차례 다른 방향에서 돌아오고 있었다. 
겁나게도 반드시 그 「날아라, 골격견본!」이 함께였다. 설마 그럴리는 없겠지만, 저녀석은 이 테마파크의 마스코트 캐릭터인 것일까. 그렇다면 굉장한 악취미, 
아, 아니, 참신한 기용이다. 병사들과 헤어져서 마을 중앙을 통과해서 약간 큰 감이 있는(이라고 해도 4LDK[*]쯤) 집의 앞까지 왔을때, 기세좋게 문이 열리고 
그가 뛰어 나온 것이다. 얼굴을 본 순간에 말로 표현하는 것을 포기했다.
그정도의 미형, 그야말로 초미형, 슈퍼미형, 울트라 경비[*]가 아니군, 미형. 영리함을 느끼게 하는 단정한 이목구비라던가 하는 말을 하고 있을 수준이 아니다. 
머리 열라좋을 것 같은 끝내주는 미인!...멍청한 표현이지만.
첫인상이 아름답기 짝이 없는데다가 목소리도 허리까지 오는 바리톤. 아까의 아델베르트도 꽤 핸섬했지만, 
이 사람은 그야말로 눈이 마주친 것 만으로 여자애가 실신할 것 같은 완벽함이었다. 
20대 후반으로 보이는 정도의 연령에서 생각하자면, 기절하는건 소녀뿐만이 아니겠지. 숙녀도, 노……아무튼 전반적인 여성에 걸쳐.

「콘라트, 빨리 폐하를 도와드리는게……」

「네에네에. 폐하, 이쪽으로 몸을 기울여서 천천히 내려 주십시오. 그래요 천천히.」

웰러 경의 이름은 콘라트였던 것 같다. 마침내 말에서 해방되어서, 양 다리가 편평한 장소에 닿는다. 아직 위 아래로 흔들리는 듯한 느낌.

「아아 폐하, 무사하셔서 다행입니다! 이 폰 크라이스트, 만나뵐 이 날을 얼마나 학수고대 했는지」

연극적인 어조로 그렇게 말하며 지면에 무릎을 꿇었다. 나는 뜨악하고 물러선다. 갑작스런 움직임에 둔부가 아파서 찔끔하고 있자, 아름다운 사람이 안색을 바꾼다.

「폐하, 어딘가 다치신 곳이라도!? 콘라틋! 당신이 모시고 있었으면서」

「엉덩이가 아프신 거로군요, 폐하. 승마가 처음이었으니까」

그렇죠, 라고 싱긋 웃어서 당황했다. 그러나 폰 크라이스트라고 자신을 밝힌 미인씨는 그냥 넘
어가지 않았다.

「처음!? 요즘의 초등교육은 승마의 훈련도 하지 않는겁니까? 어째서 진왕(眞王)은 그런 세계에 폐하를……」

「그런 말을 하고 있을 상황이 아닌 것 같은데, 귄터. 폰 그란츠에게 가로채기 당할 뻔 했어.」

「아델베르트에게! 폐하, 녀석들에게 무슨짓을 당한건 아니신지요!?」

「……돌팔매질을 받고 낫이나 쟁기로 위협당하긴 했는데……」

「무슨 짓을! 그 인간놈들……하지만, 폐하……어째서 말씀이」

어째서 말이 통하냐고 묻고 싶은 걸까. 나는 오른손을 설레설레 흔들면서, 애교를 섞어서 말한
다.

「싫다아, 여러분은 일본어를 굉장히 잘한다구요, 말이 통할지 걱정하다니 겸손하시긴. 나오는 사람마다 다들 쏼라쏼라여서 깜짝 놀랐는데. 
굉장해, 브라보-, 직업의식 끝내주네. 일본에 와서 몇 년째에요? 어느 나라에서 왔죠?」

폰 크라이스트(성) 귄터(이름)가, 의아하다는 표정을 지었다.

「나라……는, 여기입니다만.」

「일본에서 태어났다구!?」 

그때, 웰러 경이 충격적인 말을 했다.

「폐하, 여기는 일본이 아니야.」

「아, 봐요, 역시 일본에서 태어난게 아니죠? 그렇다면 여기는……으엥?」

네?
여기는 일본이 아니라구?
지금, 여기는 일본이 아니라고 하셨나요?

「그럼 어째서 모두 일본어를 하고 있는 건가요?」

「하고 있지 않아.」

그때 처음으로 나는 웰러 경을 정면에서 천천히 보았다. 19나 20세정도로 보이는 체구에 지금까지의 마을사람과는 다른 기능적인 복장이다. 
텔레비전이나 영화의 영향인지, 카키색에 벨트와 부츠가 가죽인 그것은 어느 나라인가의 군복으로 생각되었다.
다크 브라운의 약간 짧은 머리카락과, 엷은 갈색에 은색 홍채가 퍼져있는 눈동자. 눈썹옆에는 오래된 상처자국이 남아있다. 
상처는 거기뿐만이 아니어서, 양손 등이나 손가락에도 있었다. 그 손을 내 어깨에 내려놓고 몸을 굽혀 나와 시선을 맞춘다.

「여기는 일본이 아니야, 유리. 그리고, 네가 태어나서 자란 세계도 아니야.」

이런 충격적인 말을 들었는데도, 나는 멍하니 다른 생각을 하고 있었다. 아아, 이 사람은 알 것 같아. 
이녀석을 누군가에게 설명하라는 말을 들으면, 분명 어떻게든 잘 설명할 수 있을 것 같다. 
웰러 경 콘라트라는 녀석은, 윔블던의 센터코트에서 그가 무의식적으로 포즈를 취하면 관객이 전부 기립해서 박수를 쳐 줄 사람이다. 하지만 그 축복은 그의 얼굴의 생김 때문이 아니다. 
귄터나 아델베르트에 비교하면 그는 수수하고, 헐리웃 조역배우중에 이런 타입이 많았었지라고 생각되는 정도일 뿐이다. 
하지만 이 사람의 표정은 지금까지 살아온 인생의 결과다. 신이 사랑한 자도, 예술가가 만들어 낸 자도 아닌, 자기 자신의 생의 모습이다.
라고 말할 수 있는 녀석이야, 콘라드란. 나는 누군가에게 그렇게 가르쳐 줄 수 있을 것 같은 기분이 들었다.

「콘라드……가 아니라, 에-또, 콘라트」

「에? 아아, 영어에 귀가 익숙할테니 콘라드쪽이 발음하기 쉽겠군요. 아는 사람 중엔 그렇게 부르는 자도 있습니다.」

「나, 당신과 어디서 만났었나?」

조금 생각하고서 콘라드는 머리를 옆으로 흔들었다.

「아니.」

잿빛의 롱헤어에 보랏빛의 눈동자, 연상 미형이 끼어들어온다.

「아무튼 폐하, 이런 장소에서는 말씀을 나눌 수 없습니다. 누추한 곳입니다만, 부디 안으로.」

남의 집에 대해 멋대로 품평하고서 귄터는 내 등을 밀었다. 
문득 돌아보자 목조로 된 소박한 집들의 흐릿한 창에서 이 마을의 주민인 듯한 사람들이 달라붙어 이쪽을 엿보고 있었다.




방은 따뜻하고, 장작 스토브에 불이 타고 있어서 젖은 학란을 입고 있던 나에겐 감사한 환경이었다. 
아까까지는 일본의 5월이었는데, 지금은 도대체 어디인거야? 어디의 몇월인 거냐고!? 
서쪽인지 동쪽인지도 알 수 없는 지저분한 창에서, 저녁해의 오렌지빛이 비쳐 들어온다.
공원 화장실에서 푹 젖어서 떠내려와선 또 젖어서 생으로 말려지다니, 여기가 일본의 우리집이었다면 당장 목욕탕으로 직행했을거다.
습기가 차서 기분이 나쁜 웃옷을 벗고서, 불 가까이에 펼치려고 했다. 이런것조차 귄터는 감격적인 듯 하다.

「폐하, 보통때부터 흑(黑)을 몸에 하고 계신 거군요. 멋집니다, 굉장히 잘 어울리세요! 평소에도 흑을 걸칠 수 있는 것은 왕이나 그에 극히 가깝게 태어난 자 뿐입니다. 
그 고귀한 흑발과 검은 눈, 확실히 우리들의 폐하이십니다!」

「……라고 말해도 학란, 교복이라서……게다가 일본인중 태반은 태어났을 때부터 머리도 눈도 검고……」

각각의 성장과정에 따라선 살색도 바뀌지만 말이지. 
딱 바로 전에 유행했었던 간구로라던가 마츠자키 시게루(松崎しげる)[*]처럼. 내 경우엔 중3 중반까지 야구부원이었기 때문에, 
머리카락도 이제야 겨우 좀 길어진 상황이다. 여름방학이 되면 팍 잘라버릴까 생각하고 있던 참.

「학란? 학란이라고 하는 겁니까, 그 웃옷은. 역시, 최고로 솜씨 좋은 장인에게 폐하의 옥포로 쓰게끔 특별히 만들게 한 것인 거군요.」

실제로는 공장에서 대량생산. 일본전국의 남자 중고생이 애용중. 그것도 3년간 입을 수 있도록 현재 체격보다 조금 크다.

「폐하, 춥다고 생각하실지도 모르겠습니다만, 이 나라에서는 이래뵈도 봄입니다.」

콘라드가 그렇게 말하며 문 근처쪽에 자리를 잡았다. 망을 보는 역할인건지, 검을 세워 꽂고 팔짱을 낀 채 머리를 벽에 기댄다. 곧이어 천천히 눈을 감았다.
할수없이 나는 가능한한 불에 가깝게 의자를 돌리고서, 산속의 공예품 가게에서 밖엔 볼 수 없을듯한 조잡한 통나무제 테이블에 앉았다. 
일반적으로는 전등이 내려와 있을 천정에는, 산장에나 있을 것 같은 불안하기 짝이 없는 램프가 달랑.

「……계절까지 세세하게 설정해두다니……갈때까지 매니악한 어트렉션……」

「어트렉션이 아닙니다」

눈을 감은 채인 콘라드가 정정한다.

「그렇지만 그렇게 갑자기 말해도 믿을 수 있을 리가 없잖아! 내가 보기엔 지금, 1-,돈 엄청 들인 테마파크의 매니악한 어트렉션, 
2-, TV에서 자주 보는 몰래 카메라, 3~, 꿈이라네, 셋중 하나라구. 자아, 아무거나 골라봐. 개인적 희망은 3번.」

콘라드는 대답하지 않았지만, 눈 앞의 조금 곤란한 얼굴을 한 귄터가 익숙하지 않은 단어를 중얼거리며 나를 돌아본다.

「테마파크…몰래카메라…? 잠깐만요 폐하, 순서에 따라서 설명해 드릴테니, 부디 냉정하시길. 이국의 단어로 저를 시험하지는 말아 주세요.」

「오케이- 나는 냉정해. 이제 당신이 내 어머니라고 해도 손 두드리면서 웃고 아메리칸 조크로 받아쳐줄 수 있다구.」

포기하고 두손을 들자, 맞은편에 앉은 귄터는 몸을 한층 더 앞으로 내밀며 이야기하기 시작한다.

「그럼 말씀드리겠습니다. 폐하, 지금으로부터 18년전, 폐하의 혼은 이 나라에 태어나실 예정이셨습니다. 
그런데 당시의 전후(戰後)의 혼란 때문이었는지, 아니면 폐하의 목숨을 노리는 자의 기척이 국내에 있었는지, 
진왕(眞王)의 판단은 폐하의 혼을 이계에 보낸다는 것이었습니다. 
그래서 저희들은 아직 태어나시지 않은 폐하의 고귀하신 혼을 진왕의 지시대로 폐하의 지구에 모셔드렸습니다. 
폐하는 그곳에서 현재의 춘부장과 자당의 사이에서 옥체를 만드셔서, 오늘까지 저쪽의 세계에서 자라신 것입니다. 
그러나 바로 얼마 전, 본래라면 이계에서 성인이 될 때까지는 안전한 날들을 보내실 폐하를, 모셔오지 않으면 안될 사정이……」

「기다려봐, 너무 경어가 많아서 잘 모르겠어. 가능하면 더 편한 말로 해줘;」

「그런 무리한 말씀 하지 말아 주십시오. 폐하는 폐하이시고, 저희들은 신하이니까요」

「폐에-하 폐에-하 자꾸 말하는데 말야, 내 이름은 유리, 시부야 유리 하라주쿠 불리라고. 
자기입으로 이렇게 말하는 건 오랜만이지만 말야. 여기까지의 전개는 이렇단 얘기로군!? 사실은 나는 이 세계에 태어날 예정이었는데, 
뭔가의 이유로 다른 세계에서 태어나서 자랐다. 하지만 지금와서 볼일이 생겨서 일본에서 여기로 다시 불러왔다. 뭐 틀린거 있어?」

「훌륭하십니다, 그 말씀대로입니다. 그 총명함에 감탄말씀 올립니다.」

내 자포자기적 지껄임에, 퍽이나 기쁜 듯이 귄터는 몇 번이고 끄덕였다.
나르니아[*], 가 아니었지, 과연, 흔한 얘기다. 영화에선 그런거 여기저기 널렸고, 애니나 만화
에서 자주있는 줄거리다. 문고본이나 아동문학서에도, 퀄리티의 차이는 있다고 해도 셀 수 없을 정도로 널려있다. 
신선함이라고는 전혀 없다. 단, 실제로 그것에 휘말려 들어가는 인간은 거의 없다. 게다가 공중화장실에서라는 건, 상당히 드물다.

「즉, 나는 화장실 구멍에서 이세계로 이어지는 터널을 지나 그 산길에 떨어졌다는 얘기군.」

「그렇습니다. 계산으로는 국내의, 그것도 왕도(王都) 범위내에 모셔 올 수 있을 터였습니다. 
그러나 쓸데없는 힘이 관련된 것인지, 국경을 벗어난 인간놈들의 마을에. 송구스럽습니다, 폐하. 
만에 하나를 기해 국경에 배치한 자들 중, 콘라드가 제대로 도착해서 정말로 다행입니다. 이 토지는 이제 우리나라의 영토입니다.
이제 걱정하실 것은 아무것도 없습니다. 부디 안심해 주시길」

「안심해주시라고 말해도 말야, 안심하고 있을 상황이 아닌 건 당신들도 마찬가지잖아. 
정말로 당신이 찾는 사람은 나인거야? 일본의 인구밀도로 보자면 사람을 잘못 봤을 가능성도 있다구? 
나 따위 외견도 뇌 내용물도 평균적이고, 특이한 모양의 점이 몸에 있는 것도 아니고 말야-」 

내 몸의 어디에도 이런 상황에 자주 증거가 될만한 특수한 형태의 점은 없었다. 억지로 말해보라면 왼쪽 팔꿈치에 어렴풋이 남아있는, 어릴때 긁힌 상처 뿐이다.

「그치만 에-또, 귄터, 씨. 왼쪽 팔의 화상틱한건 야구하다가 인공 잔디에 긁힌 상처라구요. 태어날 때부터 갖고있는 『폐하라는 증거』같은 건, 내 몸의 어디에도 없고……」

지적(知的)이었던 그의 모습이 조금 무너져서 흐트러졌다. 좋게 말하자면 열애중!이라는 보도에 변명하는 배우처럼. 나쁘게 말하면 자기 고양이에 대해 말하는 사람처럼.

「아니요 그건 정말이지 폐하, 한눈에 모습을 배견했을 때부터, 이 분이 틀림없다고 강하게 생각했고 말고요! 
순수하고 고귀하신 검은 머리카락, 맑고 티없는 어둠의 눈동자, 이런 아름다운 색을 몸에 하고 태어나셨으며, 
그런데다가, 칠흑의 옥포를 두르실 분은 폐하 이외에 생각할 수 없으니까요.」

겍, 아름답다니. 아름답다네 뭐네 하는건 당신같은 사람을 말하는 거잖아.

「게다가 말씀이 뛰어나시니, 한층 확실해졌습니다. 
아델베르트가 한 것은…저로선 분하기 짝이 없는 일입니다만……녀석은 폐하의 혼의 구조에서 축적언어를 이끌어 낸 것입니다. 
어떤 혼도 예외없이, 그때까지 살아온 수많은 『생』의 기억을 축적하고 있습니다. 물론 평소엔 그 문이 열리지 않고, 
새로운 『생』에서 배운 것만을 지식으로서 활용해 가는 것입니다. 그런데 그 남자는 그 문을 비틀어 열어서, 봉인된 기억의 일부를 억지로 끌어 내 버린 겁니다. 
야만적이고 비열하고 절조없는, 인간놈들이 쓰는 술법(術)으로!」

험한 말투로 설명하는 바람에, 나는 주저주저하면서 물어봤다.

「……편리한 걸로 들리는데」

「말도 안되는! 솜씨좋게 언어의 부분만을 불러냈으니 다행이지, 쓸모없는 기억까지 되살려버렸더라면 하고 생각하면! 
스스로의 혼의 편력을 알고 싶어하는 자 따위 없습니다.」

일본에는 알고싶은 사람이 많은 것 같던데 말이지. 입구 근처에서, 콘라드가 냉정히 끼어든다.

「하지만 생각하기에 따라선, 우리들이 지금 이렇게 폐하와 말씀을 나눌 수 있는 것도 그녀석의 술법 덕인 거잖아. 끝난 일로 빠직거리는 건 시간낭비야, 폰 크라이스트 경.」

「……폐하께 고등 귀족어를 가르쳐 드리기 위해서, 교본과 자를 준비해 두었었는데……」

몹시 슬픈 듯한 어조지만, 나로서는 자의 사용법이 신경쓰인다. 밑줄긋기가 목적이라면 상관 없지만.

「아무튼 언어축적이 있다는 것은, 폐하의 혼이 이 세계의 것이라는 증거입니다. 지금은 자신
(自信)이 확신(確信)으로 바뀌었습니다.」

「말이지만 귄터씨……어디서 들어본 말을 하고 말야……」

아무래도 녀석들은 나를『폐하』라고 믿어 의심치 않는 것 같다.
그러나 이런 시나리오는 대개의 경우, 용사라던가 구세주라던가 왕자라던가 왕녀라던가로서 불려온 주인공이, 
그 세계의 문제를 무사히 해결하고 경축! 한건 해결~ 로 끝난다. 해피엔드가 아닌 이야기는 독자들이 별로 좋아하지 않는다고, 고명한 베스트셀러 작가도 말했을 정도다.

「알았다구, 믿으라고 해도 나에게는 아마 무리겠지만, 아무튼 이걸 끝내려면 그쪽 얘기에 응할 수 밖에 없다는 거잖아? 
그럼 빨리빨리 끝내버리자구, 내가 불려온 사명은 뭐야? 뭐라는 공주님을 구하면 돼? 어디의 드래곤을 처치하면 돼?」

「드래곤이라구요? 용 말씀이십니까!? 용을 죽이다니 말도 안되는, 그 종족은 인간놈들의 분별없는 사냥으로 절멸해 가고 있어서 저희들이 필사적으로 보호하고 있습니다.」

이 세계에서는 드래곤, 천연기념물 최상위. 나무로 된 문을 누군가가 조심스레 몇 번 두드려서, 검에 손을 가져간 콘라드가 주의깊게 살짝 연다. 
서있던 것은 10세나 그정도의 어린애. 그를 올려다보고 만면에 웃음이 가득해진다.

「여어」

「콘라드! 던지는 거 가르쳐줘, 아무래도 잘 안돼.」

「치는것도 가르쳐줘, 그 다음에 어떻게 하면 끝나는지도.」

부모들은 병사가 무서워서 집에서 나오지 않지만, 어린애들에게 있어서는 그렇지도 않은 것 같다. 
그리고 그들에게 있어서는, 웰러 경도 각하도 아닌, 그냥 연상의 콘라드씨라는 걸까.

「너희들, 이제 곧 날이 저물고 새까매진다구. 곧 아무것도 안보이게 될거야.」

「아직 괜찮아.」

「지금은 상관없잖아.」

그는 곤란한 듯 이쪽을 보고, 머리를 숙이고는 방을 나갔다.

「……어린애가 좋아하는 걸 보니 좋은 녀석 같네, 저 사람은.」

「네에, 무인으로서는 분명 왕국 제일이겠지요. 제 자랑스런 생도였습니다.」

「선생님이구나, 에-또, 폰 크라이스트씨는.」

「부디 귄터라고 불러주십시오. 물론 저는 교사입니다, 그리고 국왕 폐하를 보좌하는, 왕좌(王佐)로서도 일하고 있습니다.」

「교사라면 팍 하고 간결히 설명해주길 바래, 귄터. 나는 이 세계에서 뭘 하면 되는 건데? 어떤 골치아픈 적을 물리치면, 사이타마의 우리집에 돌려보내 주는거야?」

「인간입니다.」

스토브의 장작이 파직 하고 튀었다.

「……인간……그건, 어떤 인물인……」

「인물, 이 아닙니다 폐하. 우리 나라를 적대하는 모든 인간놈들을 멸망시키고, 녀석들의 나라를 태워버린다. 
그러기 위한 지도자로서, 군주로서의 폐하의 힘이 필요합니다.」

인간을, 멸망시키고, 태워버린다? 인간을 멸망시켜!?
나는 의자를 박차고 뒤로 도망치다 실패해서 바닥에 엉덩방아를 찧었다. 당황한 귄터가 달려온다.

「괜찮으십니까, 폐하!!」

「우와, 잠깐만! 당신 인간을 죽이려고 하고 있는거야 귄터씨!? 그럼 나도 죽임을 당할 입장이 되어 버린다구! 
난 어딜 봐도 평범한 인간이고, 아니 기다려봐, 그런 말을 하는 당신도 좀 얼굴은 인간에서 벗어나 있지만……역시 인간이잖아.」

「폐하는 어딜 봐도 우리들과 같은 마족입니다. 아니 그 이상으로, 고귀한 흑을 가지신 존귀한 존재이십니다! 
몸에 흑을 가지고 태어나시는 것은, 마족이라고 해도 왕이나, 그에 가까운, 선택된 혼을 가진 분 뿐입니다. 
그것도 머리카락과 눈동자 양쪽이 검은, 쌍흑의 현인(現人)이신 분은……」

듣고 그냥 지나쳐버릴 수 없는 대목이 있었던 것 같은 기분이 든다.

「우리들과 같은, 뭐라고?」

「마족입니다.」

설마.

「……그래서, 나는 무슨, 폐하라고?」

「마왕폐하이십니다.」

마왕.
아빠아빠 봐봐 저기에 ○○[*]이 있쪄무셔워.
재채기 대○○
전(前), 요코하마의 대○○
음, 요코하마의 대○○은 조금 틀린 듯한 기분이 드는걸.
그나저나 뭐였더라 이 ○○ 이라는 건.
인간을 저주하거나 습격하거나 죽이거나 하는, 무우-써운 악마 두목을 이렇게 말하는 것 같은 
기분이 드는데.
근데, 그건 그렇다치고, 내가 무슨 폐하라구요?

「고정을, 폐하, 고정해 주십시오! 정신을 차려주세요! 당신은 우리들의 희망이 되실, 제 27대 마왕 폐하이신 겁니다!!」

아아- 역시나 말이지이- 역시 나를 마왕이라고 부르고 있어~. 그치만 27이라니 좋은 숫자인걸-. 27~[*]
귄터는 내 어깨를 붙잡고 털털털 흔들고 있다. 너무나 심한 쇼크로 내 의식이 현실도피해 버린 
것이다. 그치만 이 사람, 나더러 악마가 되라질 않나, 인간놈들을 죽여버리라질 않나. 
그런 말도 안되는, 그런게 가능할 리가 없잖아, 어째서 적이 슬라임이라던가 악의 마법사라던가 데빌 드래곤이라던가 대마왕이 아닌거냐구우~, 
어라, 마왕은 나인가, 그럼, 나는, 이 세계에서는 적측인가!? 어딘가에 인간 용사나 구세주가 있어서, 최종 던전에서 처치될 라스보스가 나인가!? 
젠장- 그럼 2번 3번 정도 리셋해서는 엔딩 못보게 이쪽도 죽을 힘을 다해서……어라 최종적으로는 죽을 힘이고 뭐고, 확실히 죽잖아, 나. 
라스보스라면. 위기일 때의 버릇, 기관총 사격식 대사난무! 적의 마법공격으로 패닉상태!
아아- 거짓마알- 누가 거짓말이라고 말해줘!

「거짓말이 아닙니다 폐하! 정말로 당신이 마왕이신겁니다. 경하드립니다, 오늘부터 당신은 마왕이십니다!」

뭐가 경하라는 거야!





밖은 이미 반은 보랏빛이고, 남은 반은 오렌지빛이었다. 집들의 창에서 새어나오는 빛도, 힘없이 흔들리는 램프의 불 뿐. 
그런 속에 어린애들이 떠드는 소리와, 어렴풋한 웃음소리가 감돌고 있다.

「폐하?」

「우와, 참아줘, 폐하라고 부르지 말아줘.」

콘라드는 팔짱을 낀 채 벽에 기대 서 있다. 세발짝 떨어진 곳에 사각의 잘라놓은 널판지가 있고, 그 옆에 열살 정도의 어린애가 서 있다. 
양손으로 쥐고 있는 봉을 보아하니, 아무래도 크리켓과 야구가 짬뽕된 게임인 것 같다. 그립 부분에 천을 감은 배트는 묘하게 두껍고, 피쳐 뒤에 
내야수는 두명, 게다가 어디에도 캐쳐가 없다.

「나 크리켓 룰은 모르지만, 한사람이 치면 그 다음엔 누가 교대하는 거야?」

「교대고 뭐고, 이 마을에는 어린애가 다섯명밖에 없습니다.」

또 한명은 외야에 있었다. 저녁무렵이기 때문에 그림자밖에 보이지 않는다. 투수가 볼 틱한 것을 던지면 타자가 마음껏 헛치기를 한다. 
벽에 맞아서 굴러가는 볼을 콘라드가 주워서 다시 던져준다, 라는 진행방식이다.

「헛치기 세 번이니 아웃. 하우엘, 1루와 바꿔.」

「야구였던 건가」

하지만, 어째서 이 검과 마법의 세계에 야구가…. 외야에 있던 아이가 달려온다. 다섯명 중에서는 체격이 좋은 편인, 금발을 곧추세운 소년이다.

「잠깐만 잠깐만, 야구라면 어째서 캐쳐를 두지 않는거야. 당신이 앉아 주면 되잖아.」

「어른이 들어가면 불공평하니까.」

「아니, 그런 문제가 아니라구, 그으-런 문제가. 그럼 음, 외야였던 녀석. 너 이름 뭐야?」

「브랜든」

그야말로 변성기 돌입중의, 아릿하게 목이 잠긴 목소리였다.

「그럼 브랜든, 네가 캐쳐 해. 자 거기 앉아서 온 공을 받는거야. 아아 혹시 미트가 없는건가, 
그게 문제가 아니군, 글러브도 없는거야!?」

「폐하……가 아니지 유리님, 여기는 국경 저쪽에서 흘러들어온 난민의 마을입니다. 놀이 도구가 충실할 리가 없어.」

어린애는 내 손을 쳐 내고는 겁먹은 듯 이쪽을 올려다 보았다.

「폐하!? 폐하라니, 콘라드, 이 사람 누구!? 엄마가 말했던 무서운 사람!?」

「브랜든! 이 분은 우리 나라의 왕이 되시는 거야. 무서운 사람이라니, 너희들의 마을을 지켜주실 상냥한 분이야.」

그런 생각해 본 적도 없는 걸 어린애한테 선언하지 말아줘.

「임금님!?」

그러나 모여있던 다섯명……남자애 네명과 여자애 한명은, 그 장소에 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다. 이마를 지면에 붙이는 아이도 있다. 대존경, 이라는 폼은 아니다.

「용서해주세요 임금님, 부디 목을 치지 말아주세요, 집을 태우지 마세요」

「하우엘, 너희들은 아무것도 나쁜 짓을 하지 않았으니까, 폐하가 그런 일을 하실리가 없잖아. 
자 에마, 얼굴을 들어.」

「그치만 임금님은 아버지를……」

괴로운 기억이 되살아난 것인지, 소녀가 목청을 돋궈 울기 시작한다. 몇 집인가의 문이 열리고 
어머니들이 각각 이름을 외치자, 아이들은 일제히 집을 향해 달려가기 시작했다.
나는 발치에 있던 공을 주웠다. 이정도로 가벼운데다 피쳐가 저렇다면, 마스크도 미트도 필요 
없겠군. 볼이라고 해도 동그랗게 바느질한 가죽주머니에 짚을 채워넣은 부드러운 것이어서, 던진 본인도 어떤 변화구가 될지 예측할 수 없을 명품이다.

「내가 녀석들 정도 나이일때도 역시 어두워질때까지 야구 했었지. 그래서 밤이 되면 또 게임하고 TV 보느라, 숙제같은거 할 틈은 전혀 없고.」

「어느 나라도 어린애는 그런 겁니다.」

홈 베이스 대용의 판자조각을 밟아본다.

「말야, 콘라드.」

「네.」

「내가 임금님이라는 거 정말이야? 그것도, 우는 애도 뚝 그칠 대마왕이라는 건.」

「정말입니다. 대가 붙을지 어떨지는 확실하지 않지만, 폐하는 정진정명의, 제 27대 진마국(眞
魔國) 군주입니다.」

「그럼 나도, 국민의 목을 베거나 하는걸까나.」

「그건 아니야! 여기는 난민의 마을이라고 말씀 드렸습니다. 확실히 6년전 겨울에, 종교적인 오해 때문에 탄압을 받아서 남자들은 전원 처형당했다더군요. 
비호(庇護)를 원하며 국경 관소까지 온 여자와 아이들에게 농지를 넓히지 않는다는 조건으로, 거의 과세(課稅)도 하지 않은 체로 우리들은 이 토지를 빌려 주고 있습니다. 
남자들을 죽이고 집을 불태웠다는 건, 그들이 버리고 온 인간의 나라의, 어리석은 왕이 한 짓입니다. 무엇보다……」

콘라드는 입술을 깨물고, 분한 듯 아래를 내려다 보았다.

「……그런 인간만 있는 것이 아니라는 것을, 기억해 주셨으면 합니다. 자, 폐하, 안으로 들어
가시죠. 날이 저물면 급격하게 온도가 내려갑니다, 또 귄터에게 설교 당할거에요.」

별이 빛나기 시작했다. 달은 아직 낮다. 창으로부터 흘러나오는 빛은, 희미하고 힘이 없다.
빛나는 것은 그 외에 아무것도 없다. 네온도 자판기도 편의점도 가로등도.
이 무슨 황당한 곳에 와버린걸까, 나.

「……이 무슨 황당한 덫에, 빠져버린 걸까, 나는.」

「그렇지만, 여기가 당신의 세계야.」

민가의 문을 열면서, 콘라드는 웃었다. 따로 이렇다 할 광원도 없는 달밤에는, 실내의 램프의 
빛조차도 그야말로 옆으로 비치는 서치 라이트다.

「어서오세요, 폐하.」

당신의 혼이 있어야 할 장소에.




아아, 식문화의 차이!
저녁밥이라며 주어진 것은, 개라도 씹지 않을 것 같은 구두 가죽과, 상온에서도 못을 박을 수 
있을 것 같은 말린 빵, 씹는 것 보다 녹여먹는 쪽이 치아건강에 좋을 것 같은 말린 과일이었다.
「이것은 군용 휴대식이니까, 이렇게 건조되어 있는 겁니다.」
라고 우기는 귄터와 마주 앉아서, 나는 한입 먹고 삼십번 씹기를 묵묵히 실행했다. 죽을만큼 배가 고팠지만, 그 정도라도 씹지 않으면 삼킬 수 없는 말린 고기였던 것이다.
어린애들이 좋아하는 군인 넘버 원 콘라드는, 브랜든인지 하우엘인지 에마인지 혹은 이름을 듣지 않았던 두 명의 집에서 저녁밥을 얻어먹는다는 듯 하다.

「나도 그쪽에 가고싶어-」

「안됩니다. 이 마을의 주민은 인간입니다, 인간이 만든 것따윌 잡수시고 옥체에 문제라도 생기면 어쩌실 겁니까」

「나 인간이라서 괜찮다니까」

「아뇨! 녀석들이 불손한 짓을 꾸미고 있지 않다고 어떻게 잘라 말할수 있습니까? 폐하의 목숨
을 위험에 처하게 하는 일 따위, 이 귄터는 절대로 할 수 없습니다.」

그리고, 아아, 침구문화의 차이!
나로서는 물론 스스로가 주민에게서 빌렸다는 이 집의, 가장 좋은 침실에서 잘 수 있을거라고 
믿고있었다. 마왕이라니까, 지친 몸을 푹신푹신한 이불에서 쉬게 하는 정도의 사치는 허락되겠지. 
지금까지 보아 온 세계관에서 추측하자면, 이불이라기 보다는 침대일지도 모르겠지만. 그런대 내 물음에, 귄터는 당연하다는 얼굴로 대답했다.

「어째서? 저기 잠깐만, 어째서 나는 침낭이고, 아까 침실에 들어간 병사씨는 푹식푹신 침대인
거야!? 저기 나 정말로 임금님인거야? 그 이전에 이 침낭, 제대로 볕에 말리긴 한거야?」

「폐하의 목숨을 노리고 침실에 수상한 자가 난입한다면 어쩌시겠습니까. 아까의 병사는 대역입니다. 
여기라면 창에서의 습격은 없을테고, 입구는 콘라드가 지킬테니 안심하시길.」

「폐하, 내일은 하루종일 말에 탈테니 오늘밤은 푹 자고, 체력을 가다듬어 주세요.」

푹 퍼 자라고 말해도 말이지, 창조차 없는 좁고 먼지투성이인 벽장에 체면치레 정도의 솜이 들
어간 갈색 아웃도어 침낭 따위를 펼쳐주다니……. 바닥은 딱딱하고 야전용 침낭은 터프가이 옵션. 
덤으로 외국제 핸섬씨들에게 둘러싸여 자는 것도 처음 하는 체험이다. 아아, 그야말로 「내 천(川)자 모양」 수면. 임금님 게임의 임금님도, 이것보단 자유를 보증받을텐데.
그리고 다음날, 아아, 교통문화의 차이!
잠부족인 내 앞에는, 기운 좋은 듯한 다섯 마리의 밤색 털 말이 끌려 나와 있었다. 이른 아침의 
냉랭하고 맑은 공기에, 그들의 하얀 콧김은 기세좋게 퍼진다.

「또 마알!?」

젖었다가 다시 말려진 구깃구깃한 학란을 입은 채로, 나는 거대한 생물에게 주저주저 손을 내밀었다. 우히힝, 이라는 소리에 놀라서 흠칫 물러난다.

「그치만 당신들 마족이니까 말야, 마법이나 뭐 그런거 자유자재로 쓸수 있을거 아냐?」

「마법……마술 말씀이시군요」

「응, 그래, 마법. 그럼 굳이, 뭐라더라 수도? 인지 성인지까지 말야, 맹 스피드로 말로 달리지 
않아도 마법으로 퓨웅- 하고 날려버려 주면 되는거잖아.」

어디든 문이라거나, 이동 게이트라거나 그런 편리한 걸로 말이지.
귄터는 은근슬쩍 헛기침을 하고 말했다.

「폐하, 마술이라는 것은 그런 만능적인 것이 아닙니다.」

「에-? 내가 본 TV에선 말야, 마녀라던가 마법사라던가가 거의 과학을 무시한 방법으로 지팡이를 휘두르기만 하면 뭐든 할수 있었는데.」

「티브이라는 것이 누가 쓴 희곡이나 무대인건지는 모르겠습니다만, 그것은 불필요하게 장식된 정보입니다. 마술이 도움이 되는 것은 거의 전부 전투의 때이고, 
그 이외에는, 그래요, 폐하를 불러 모셔 온 때처럼 굉장히 중요하고 특수한 경우 뿐입니다.」

TV와 현실은 다르다는 건가. 내가 한마디 불평하려고 했을 때.

「뭐 간단히 말하면, 에너지 절약.」

말에게 부비부비를 당하며, 콘라드가 말했다.

「어쨌든, 마력의 조각도 갖고 있지 않은 내가 그렇게 말해도 설득력은 없지만 말이지. 자아 폐하, 나와 귄터 중 누구와 함께 타겠습니까? 어제 말씀하셨던 승마경험은……」

「회전목마를 좀 타본 적은 있지.」

「그래요, 카르세르[*]를 좀 타본 것 정도군요. 그래선 3일이 걸려도 왕도에 도착할 수 없으니
까, 역시 제 뒤에 타 주세요. 이 녀석들의 부담이 늘기야 하겠지만, 자주 갈아타고 가면 뭐 힘내
주겠죠.」

「아직 어제 아팠던 엉덩이도 다 낫지 않았는데……어라, 카르세르를 어떻게 알고 있는거야?」

「뭐 각오하고 있어주시길. 오늘은 앞도 아플지도요.」

앞서 가는 병사들이, 그들에게 인사하고 차례차례 출발해 간다. 올려다 보자 그 위 하늘에는 어제와 마찬가지로 개조골격견본이. 물론, 우리들의 머리 위에도다. 
역시 마스코트 캐릭터인 것일까, 그렇다면 이름은? 뼈다귀 날개돌이? 미스터 칼슘? 

「콧히[*]라는 건 어때? 야호 콧히-, 어제는 날라다줘서 고마워. 어제 그 녀석인지 아닌지 좀 
구별이 안가긴 하지만.」

멋대로 이름을 정하고 슬쩍 손을 흔들어본다. 그러자, 고개를 까딱까딱 울리면서, 날개짓을 맹
렬하게 되풀이했다. 굉장히 그로테스트하다. 자기도 모르게 교육담에게 물어본다.

「우와, 화냈다! 저기 저거, 화내는거야!?」

「아뇨, 폐하가 말씀을 걸어 주셔서 감격해하고 있는 겁니다. 그들에게는 『개인』이라는 개념이 없으니까, 
한명에게 말하면 전체에게 전해진 것과 마찬가지입니다. 골비족 끼리는 떨어져 있어도 간단한 의사전달이 가능하니, 망보기나 척후로서는 굉장히 소중합니다.」

어려운 말이 많아서 잘 모르겠지만 All for one, one for all[*] 이라는 건가.

「자 폐하, 우리들도 슬슬.」

콘라드가 말고삐를 오른손에 들고, 나를 끌어 올리기 위해 왼손을 내민다. 
겁을 먹고 있는 건지 얼굴도 보이지 않는 마을사람들 중 한 집의 문이 조금 열리고, 곧추세워진 금발이 밖을 엿보았다.

「아-아!」

그쪽을 향해 나는 외쳤다.

「아깝잖아! 좀더 무겁고 단단한 볼로 연습하면 저녀석들 더 잘 할수 있을텐데! 배트도 더 완만하게 깎고 그립을 얇게 하면 치기 쉬울테고, 게다가……」

게다가 역시, 포수가 없으면 안되잖아.

「캐쳐가 없으면 좀 말이지- 야구에는-!」

금발이 어머니에게 붙잡혀 금새 문이 닫히는 것이 보였다.

「저는 때때로, 이 마을에 들립니다만」

기세좋게 나를 끌어올려준다.

「괴로운 경험을 한 것 치고는, 저 아이들은 열심히 잘 자라고 있습니다.」

「아아」

아버지가 살해당하고 집이 불태워지다니, 나에게는 상상도 되지 않지만. 귄터가 불만스러운 얼굴을 하고 있지만, 그것을 보지 않은 척 하고 말의 배를 찬다.
지옥같은 하루의 시작이었다.




기특하게도 잘 가주는 아날로그 G쇼크에 의하면, 아침부터 여섯시간 주욱 달려서, 중계점이라고 불리우는 장소에서 2번정도 말을 갈아탔다. 
세 번째의 중계점은 뒤로 하고 온 마을보다 훨씬 더 대규모적인 집락(集落)이다. 울타리 바깥에 말을 맨 일행은, 귄터의 지시로 휴식에 들어갔다.

「상당히 지쳐계신 것 같군요. 아까부터 의미를 알 수 없는 말만 중얼거리고 계세요, 폐하.」

콘라드가 끊임없이 격려하며 달리게 하는 통에 말의 이름을 기억해 버렸다. 그, 모스그린색의 처녀 노칸티에게서 굴러 떨어지며, 나는 갈라진 목소리로 호소했다.

「살려줘.」
「물론입니다. 앞으로 반만 더 달려가면 어떤 것이라도 해 드리겠습니다.」
「말고, 지금 당장.」
「그렇다면 아무튼 열량의 보급을 하도록 하죠. 말하자면, 점심밥.」

지면에 내린건 확실한데, 마치 배에 타고 있는 것 같다. 덤으로 봄이 된지 두달째 라는 것 같은데도 냉장고가 사랑스러워질 햇빛이었다.

「식욕 따위 없다구. 밤은 춥고, 낮은 덥고, 목은 먼지때문에 칼칼하고 정말이지, 아.」

바라고 있던 대로의 물건이 내밀어져서, 나도 모르게 손을 뻗다 서둘러 멈췄다. 
일일 체험실에서 초보자가 만든 것 같은, 볼품없는 유리잔. 가득 따라져 있는 물의 차가움으로 잔 밖에는 이슬과 물방울이 맺혀있다. 지금 너무나도 절실한 것, 그것은.

「……찬물……」
「폐하!」

귄터가 빠른 발걸음으로 이쪽에 온다. 어차피 또 인간이 주는 것을 마시거나 먹지 말라고 말하겠지. 
하지만 나무 쟁반을 받쳐 든 10세 될까말까 한 여자아이는, 머리카락도 눈동자도 보랏빛이다. 색 이외의 모든 것은 인간과 같지만, 하지만…….

「너는 마족이구나?」

소녀가 끄덕인다.

「네 폐하. 저희들이 갖고 있는 마지막 하나까지, 폐하의 도움이 될 수 있다면 기쁘겠습니다.」

그렇다면 괜찮잖아요. 그녀는 마족이고, 나는 마족의 임금님이니까. 유리잔에 손가락이 닿는다. 생각했던 대로, 아플 정도로 차갑다. 교육담당이 무언가 말하고 있다.

「폐하, 기다려 주십……」

손 안에서 물이 없어져서, 옆을 올려다보자 콘라드가 나에게서 받아 든 유리잔을 입가에 옮기고 있었다. 
한모금 마시고서, 이쪽에 돌려준다. 짧게 「조금 남겨요」 라고만 속삭인다. 정말로 조금 남긴 유리잔을 쟁반에 돌려주자, 
여자아이는 기쁜 듯이 깊게 인사를 하고 달려갔다. 목을 지나간 차가운 감각은 한번에 가슴까지 퍼지고, 빙수를 먹은 후처럼 양미간이 아파서 
한순간 발치가 비틀거렸다. 갑자기 머리가 시원해지고 주위의 녹색이 진하게 보였다.

「……나 굉장히 목말랐던 것 같아. 한여름에 부활동하다 탈수증상 생기던 때만큼.」
「저 아이는 폐하에게 물을 바친 것을 일생의 자랑으로 여길겁니다, 분명히.」

사람 좋은 웃음을 지으며 그렇게 말하고 있다. 그러나, 이런 장면은 사극에서 많이 봐서 알고 있다. 
그는 지금, 毒見[*]를 했다. 나를 위해서, 毒見를 한 것이다. 질린 듯한 얼굴로 교육담당이 다가온다.

「폐하, 저희들이 지참한 것 이외에는 잡수셔서는 안된다고 몇 번이고 말씀 드렸는데.」
「그치만 여기는 완전히 마족의 마을인거잖아? 살고 있는 사람들도 말야, 봐 귄터, 당신과 비슷한, 묘하게 미형인 녀석이 많고.」
「그렇다고……」

콘라드는 노칸티에게서 안장을 떼어내고, 사람과 마찬가지로 그녀에게도 물을 가져다 주었다.

「이상한 맛은 나지 않았고, 녹지 않고 남아 있을 가능성도 생각해서 마지막 한입은 남겨달라고 말씀드렸어. 
폐하도 분별없는 분이 아니야, 처음 한잔으로 차가운 것을 마시고 싶으셨던 것 뿐이고, 다음엔 물주머니의 물이든 휴대식이든 뭐든지 참아 주실거야.」
「콘라트, 당신은 너무 서민의 편을 듭니다.」
「그게 어쨌다는 얘기?」

의연한 얼굴로 콘라드는 말한다.

「국민의 편을 들지 않고 누구의 편을 들라는 거지? 아아 물론……」

노칸티가 그의 머리카락을 깨물었다. 즐거운 듯, 사랑스러운 듯.

「폐하에게는 편을 드는 정도가 아니라, 손이든 가슴이든 목숨이든[*] 바칠 겁니다만.」
「……가슴이라던가 목숨은 필요 없어.」
「뭐어, 그렇게 말씀하지 마시고.」
「차라리 당신의 마술을 빌려줘. 나는 바로 지금이야말로 비상상태니까, 마술로 피융 하고 날려줘. 이제 말은 안돼, 말은 지긋지긋해.」
「마술에 관해서는 조금. 어차피 저는 마력이 전혀 없다고 말씀드렸잖아요? 마술에 관해서는 우리 나라에서도 최고의 술자 중 하나인 귄터가 도움이 되어 드릴겁니다.」

눈썹을 찡그린다. 꺄~ 귄터님~ 우울해하는 모습도 열라 멋져용~.

「저 따위 보다도, 폐하 자신의 마력 쪽이 몇배 위이십니다. 뭐니뭐니 해도 역대의 마왕의 힘은, 신족(神族) 조차도 두려워할 정도였으니까요.」
「잠깐만. 나 인간이니까 마력이라던가 영력이라던가 초능력이라던가는 저언-혀 갖고 있지 않은걸.」
「폐,에,하,는,마,족,이,십,니,다!」
「그치만 영이 보였던 적도 OMR찍기가 맞았던 적도 여자애 수영복이 비쳐 보였던 적도, 분신사마하다 연필이 움직인 적도……」

고백. 초등학교 4학년 때, 방과후의 교실에서 했던 분신사마는, 내가 슬쩍시리 움직인 거였어요. 
함께 하고 있던 노자와가 겁먹고 울어버려서, 내가 했다고는 도저히 말할 수가 없더라구요. 뭘 착각한 건지, 귄터는 감명받은 듯 웃음을 보인다.

「상상하신 것은 이국(異國)의 고도의 의식이십니까? 마술과 관계가 있는지는 제가 무지한 탓에 알 수 없습니다만……하지만 괜찮습니다, 폐하. 
마력은 혼의 자질입니다. 지금은 쓰시지 못하실지라도, 언젠가 이 세상의 모든 것이, 당신의 뜻대로 될 것입니다.」
「그럴거 같지 않은걸-」

마력의 쪼가리도 없는 듯한 콘라드는, 애마의 콧등을 천천히 쓰다듬고 있다.

「나는 쓸수 없어도, 불편을 느낀 적은 없지만 말야. 뭐, 그쪽은 장기적 전망으로 해 드리는 걸로 해 두고. 아무튼 혼자서 말에 탈 수 있게 되어주지 않으면 곤란한데요.」
「혼자서, 내가!?」

노칸티가 격렬하게 얼굴을 흔들자, 마시다 남은 물과 함께 그녀의 콧물이라고 생각되는 물방울이 튀었다. 이것에, 내가!?

「아뇨 물론, 달리라고까진 하지 않겠습니다. 왕도에 들어간 후면 됩니다. 국민을 실망시키면 불쌍하잖아요? 
그들은 강하고 고귀하고 절대적인 왕을 원하고 있으니, 역시 말 정도는 혼자서 타고 당당히 입성해 주시지 않으면.」
「우하……이녀석에?」
「아뇨-. 비장의 숙녀를 준비해 뒀습니다. 태어났을 때부터 제가 제 손으로 오늘까지 정성을 다해 키워낸 사랑하는 딸을. 폐하에게 딱 잘 어울리는 새까만 녀석.」

백마에 탄 왕자님, 의 꿈은 장렬히 사망했다.


3. 

등불을 밝히기 시작한 가게가 헤아릴 수 없을 정도로 늘어서 있고, 사람들은 소란스럽고 바쁘게들 움직이고 있었다. 
거대한 문은 우리들을 위해 열렸고, 위병들이 진지한 표정으로 허리를 곧추세운다. 옆으로 말을 걷게 하면서, 귄터가 말했다.

「어서오십시오 폐하. 당신의, 그리고 우리들의 나라인, 위대한 진왕과 그 백성인 마족에게 번영있으라 아아 세계의 모든 것은 
우리들 마족으로부터 시작된 것이라는 것을 잊으면 안된다 창주(創主)들을 물리친 힘과 예지와 용기로서 마족의 번영은 영원하리…」

국가(國歌)냐?;

「……왕국, 왕도에 어서오십시오.」

...인줄 알았더니 국명(國名)이었다. 줄여서 진마국(眞魔國), 이라고 콘라드가 작은 소리로 가르쳐 주었다. 그 쪽만 기억해 두기로 하자.
왕도에 들어온 감상은, 굉장히 알기 쉽게 줄이면 「규모의 차원이 틀린 하우스텐보스[*]」라는 것이다. 
거리들도 그렇고, 주민들도 그렇고, 내 눈으로 보면 그야말로 이국(異國)이다. 하지만, 이제 역시 테마파크인 것은 아닐까 하는 의심이 들지는 않았다. 
이렇게 거대하고 이렇게 매니악한 테마파크는 일본에는 존재하지 않는다. 설령 일본이 아니고 어딘가 해외라고 해도, 
이렇게까지 수고스러운 방법으로 한사람을 속여야할 이유따위 어디에 있을까. 어제까지, 그저그런 평범한 고교생이었던 자신을.
오늘부터 당신은 마왕입니다 라니. 속고 있는게 아니라면, 남은 대답은 「꿈이지롱」 뿐.

「그럼 깰 때까지, 동참해줄 수밖에 없잖아.」

탄 배는 항구에 도착할 때까지 내릴 수 없고, 야구도 대부분의 경우는 9회말까지 게임 셋이 되지는 않는다. END 마크가 보고 싶으면 골까지 동참하라는 얘기.

「무슨 말씀을 하시는 겁니까? 폐하, 자아 가시지요. 저와 콘라드가 양 옆에서 함께 해 드리겠습니다.」

 알았어요, 가고 말고요.
 앞에 아홉명, 남은 사람들을 뒤에 따르게 하면서 일행은 세 줄로 메인 스트리트를 나아갔다. 길에 있던 주민들 모두 양 옆길로 비켜서서 나를 향해 깊이 허리를 꺾었다.

「아, 고마워요. 아, 에-또. 아, 안녕하세요. 아, 이거 참 정중하시긴.」

예의바르게도 일일이 답례를 하자, 연장자인 교육담당은 질린 얼굴이다.

「폐하……백성에게 머리를 숙이지 말아 주십시오. 더 위엄을 가지시고.」
「무슨 말을 하는거야, 인사는 인간관계의 기본이라구. 그건 어느 세계든 똑같아. 만국 공통의 룰이잖아.」

지금까지 지나온 어느 마을보다도, 이 도시는 유복한 듯이 보인다.
적어도, 겉으로 나와있는 장소는.
마치 우등생이라도 된 듯이 우아하게 걷는 말 등에서 나는 도시를 내려다 보았다. 
바로 방금 전 주인이 될 남자를 두 번이나 날려버리는 바람에 검은 악마로 보였던 말이라고는 생각되지 않는다.
왕을 위해 준비된 준마(駿馬)는, 흔히는 태어나지 않는 칠흑의 털빛. 일본에서는 청(靑)모, 이 나라에서는 암(闇)모 라고 불리우고 있다. 
퍼도크[*]에서 본 경주마보다도 통통하고 다리도 두껍다. 군마(軍馬)로서의 자격은 모두 갖추고 있다는 것 같다. 설령 심장이 멎더라도 주인을 태우고 
계속 달린다고 한다. 이유, 심장이 두개 있으니까. 반칙이다. 기억하기 쉽게 이름은 「아오[*]」로 했다. 인간에 비유하자면 타로같은 이름으로, 일본에서는 
옛날부터 말 이름 중 주류다. 사극이라던가에서 자주 나온다. 사람들의 머리카락이나 피부색은 실로 다채롭고 비현실적이었다. 듣던대로 확실히 흑발인 자는 
없다. 금발, 갈색머리, 은발, 백발, 빨간머리, 밤색머리, 오렌지(염색한걸까나), 보라색(하얗게 탈색하고 염색한걸까나), 녹색(엽록소가 있을 것 같군)……녹색!?

「어어어어어어어어이, 귄터-!;」
「네.」
「저기에 녹색 사람이 있는데, 우우우우주, 우주, 우주」
「아아, 치료의 손의 일족이군요. 그들은 핏빛이 조금 독특하기 때문에 피부도 푸르고 하얀 색이 됩니다만, 환자의 치유력을 향상시키는 특수한 힘의 소유자입니다. 
2천년 전에 인간들이 그들을 박해해서 이 땅에 흘러 들어온 듯 합니다. 덕분에 현재의 저희들의 장명(長命)이 있는 것입니다만」
「그, 그럼, 저 보라색 머리를 한 사람은? 아까 여자애도 그랬지만.」
「호반족(湖畔族)입니다. 태어날때부터 마력이 강한 자가 많고, 왕도에서는 교육이나 보안에 종사하고 있습니다. 눈치채셨을지도 모르겠습니다만, 
폐하, 저도 호반족의 피를 이어받았습니다.」

보랏빛의 눈동자가, 그런건가. 나는 말 위에서 한숨을 쉬었다.

「심장이 두개 있는 말에다, 하늘 나는 살아있는 골격견본, 녹색이나 보라색 천연 머리. 
일본에 있었다면 만날 수 없을 것들 뿐이네. 설마 이제 이 이상은 나오지 않겠지. 토끼귀를 한 여자애라던가, 섹시 표범무늬 날라리 여자애라던가, 
눈이 세 개 있는 조인(鳥人)이라던가.」

상상하면서 허둥대는 나를 보고 웃음을 참으며, 콘라드는 교육담당에게 눈짓을 했다.

「이 나라에는 믿어지지 않을 정도의 종족이 있습니다. 오래 살아 온 저나 귄터는 물론이고, 학자 녀석들도 확인하지 못할 정도의 자들도. 
이를테면, 인간형에 한정해서 헤아리면 개체수는 약 5천만이지만, 골비족이나 골지족(骨地族), 수서족(水棲族)이나 석조족(石鳥族)에 이르면 정확한 
수조차 알 수 없어요. 그런데다가 삼림이나 산악지대에 몰래 살고 있는 혼들까지 생각하면, 
하늘에도, 대지에도, 강에도, 나무들에도, 그 모든 장소에 마족은 존재한다는 것이 되지요. 폐하, 당신를 따를 의사(意思)는 이 나라의 모든 것에 흩어져 있는 겁니다.」

명백하게 그 일원인 금색 눈동자의 소녀가 아오의 옆을 종종걸음으로 따라오면서 꽃을 주려고 하고 있다. 
엷은 붉은색의 여덟겹 꽃잎이 살짝 피어나려는 가련한 꽃다발이다. 받아 든 귄터가 한번 돌려서 확인하고서 나에게 마지못해 넘겨주었다.

「관상용의 평범한 꽃입니다. 독도 가시도 없습니다. 저 아이로서는 저보다도 폐하에게 드리고 싶었던 것일 테니까요」
「그렇지 않은데- 나보다 당신이 훠얼-씬 인기 많을텐데-」

여자애에게서 꽃을 받다니 처음 있는 일이어서, 기분으로서는 그렇게 나쁘지 않다. 행군은 별일 없이 나아가 마침내 이번에야말로 진짜 성벽에 도착했다.
무거운 소리를 내며 문이 열린다.

「……우와아」

그 때 확실히 내 머릿속에서는 그 테마가 흐르고, 오가타 나오토의 나레이션[*]이 들려왔다. 세계유산, 아아 세계유산, 세계유산. 성의 훌륭함을 읊어 본 한 구절이다.
흰 석조의 직선도로가 멀리까지 이어지고, 양 옆에는 도도히 흐르는 수로가. 양쪽으로 나뉜 물의 흐름은 도시의 동쪽과 서쪽으로 향하고 있다. 
정면을 올려다 보아도, 유렵 성 이야기에서 자주 볼 듯한, 그렇다고는 해도 독일 고성 타입이 아니라 영국 대규모 컨트리 하우스 타입의, 
좌우대칭의 건축물이 짜잔- 하고 서 있었다. 와이드 화면인가 라고 생각될 정도로, 옆으로도 위로도 폭이 넓었다. 
배후에는 풀숲이 우거진 산이 지키고 있고, 수로는 산허리의 터널에서 시작되고 있었다.

「……저기말야. 나 이제 뭘 어떻게 말해야 할지 모르겠는걸.」
「말씀하실 필요도 없이, 여기가 마왕의 왕성 『혈맹성(血盟城)』입니다.」

혈맹? 일본사적으로는 「일인일살(一人一殺)!」이라는 무서운 모토를 가진 단체[*]가 있었는데. 뭐든간에 그닥 온건한 이름은 아니다. 
이런 아름답고 훌륭한 성에는, 듣지 않는게 좋을 유래가… …듣고 싶지 않은데 교육담당은 설명해 버린다.

「진왕이 이 땅을 왕도로 선택하셨을 때에, 땅의 영(靈)을 상처입히지 않을 것을 약속하셨다고 합니다. 
땅의 영은 감사와 우호의 증거로서 이 성을 마왕 이외의 자가 점거했을 경우, 그 피로써 죄를 갚게 할 것을 맹새했지요. 
피의 맹약, 즉 혈맹성은, 마왕 폐하밖에는 따르지 않습니다. 난공불락, 아니 완전무결의 왕성이라는 것이지요.」
「하아, 그럼 성과 그 왕이 각각 혈인을 찍었다는 건 아니로군」

콘라드는 굉장히 즐거운 듯 중앙의 통로를 턱으로 가리켰다. 양 사이드에는 저 끝까지, 직립부동의 병사가 늘어서 있다. 
분명 내가 지나가면 스타디움 파도타기처럼 고개를 숙이겠지. 그런 상황에 서게 된 것은, 
지름길로 가려고 개점과 동시에 백화점을 통과해 빠져나갈 때의 어서오십시오 공격 이래로 처음이다.
어디서부턴가 라벨과 엘가[*]가 그룹 결성해서 연주하는 듯한 곡이 들려온다. 분명 국가겠지.

「이렇게 환영하는 걸 보면, 폰 슈피츠베그 경의 설득은 실패한 것 같군.」

그 혀 깨물 것 같은 이름의 주인은 누구지. 그보다도 어째서 이 나라 여러분은 폰이라던가 경이라던가가 동시에 붙는걸까. 
혹시 폰이라는 것은 일본인으로 치자면「山(야마)」 같은 것이고, 야마다(山田)씨와 야마모토(山本)씨와 야마카와(山川)씨 라는 식으로 흔한 성의 대표격인걸까. 
아니면……. 물어보고 싶은 듯한 내 기분을 알아채고 콘라드는 설명해 주었다. 마침내 정원에 발을 딛자, 예상대로의 어서오십시오 지옥.

「이 나라는 마왕의 직할지와, 마왕을 따르는 10 귀족의 영지가 나뉘어 있는 겁니다. 폰이라는 것은, 10 귀족의 성에 붙습니다. 
통치하는 토지의 이름에 폰을 붙인 것이, 각각의 성이 되는 거지요. 귄터의 경우, 크라이스트 지방을 다스리는 10 귀족 출신이니 폰 크라이스트 경. 
경이 붙는 것은, 유사시에는 전장에 달려갈 자이니까. 기본적으로 귀족은 군인 계급이니까요. 남자도 여자도 마찬가지입니다. 
싸울 각오가 있는 자는 성인이 되면 그렇게 불리우게 되죠.」

어라, 처음에 만난 마쵸 이름에도 폰이 붙어있었던 것 같은 기분이.

「폰 슈피츠베그 경 슈토페르는, 전 마왕의 오빠여서, 섭정으로서의 권력을 독차지 하고 있던 남자입니다. 
전 마왕이……지금은 상왕(上王)폐하이십니다만, 그녀가 사의를 표명해서 우리들은 즉시 폐하를 모셔오기 위해 움직였죠. 
하지만 녀석은, 어떻게든 해서 사의발언을 철회시키려고 한 겁니다. 상왕폐하를 설득해서 자신의 지위를 지키려고 한거겠죠. 그런데, 아무래도 그게 실패한 것 같아요.」

어라, 콘라드의 이름에는…….

「이번엔 신왕의 입성을 성대히 축하해서 폐하에게 붙으려는 속셈이야.」

이, 좋은 사람 그 자체인 웰러 경의, 증오에 닮은 표정은 처음이다. 하지만 그것은 금새 사라졌다. 내가 꽃다발을 오른손으로 바꾸어 드는 잠시 사이.
스스로 감정을 콘트롤 한 것인지, 귄터가 금새 말을 이었기 때문인지는 알 수 없다.

「이제 그 남자 멋대로는 하게 하지 않을겁니다. 이것만은 그웬달도 볼프람도, 틀림없이 같은 기분이겠죠.」
「그렇길 바라고 싶군.」

무슨 일이 있었던 거야. 아무리 둔한 녀석이라도 깨닫겠지만, 나도 그렇게 생각해서 몸을 내밀었다. 꽃을 든 오른손이 내숭떨고 있던 아오의 귀에 다가간다.

「저말야, 그 스피츠인지 스필버그인지 하는 사람……」

아카데미 상 몇 번 탔어? 라고까지 말할 수는 없었다. 갑자기 열받은 검은 악마가 엉덩이에 장치된 V8엔진을 전개했기 때문이다.
뭐가 왜 맘에 안들어서 그녀가 미쳐날뛰는지는, 타고 있던 나는 전혀 알 수가 없었다. 확실한 것은 굴러떨어지면 무사히 넘어갈 수는 없을 거라는 사실 뿐. 
직선코스를 주욱 달려가는 말등에 필사적으로 달라붙어 비명인지 예이~ 인지 알수 없는 외침을 지르며 나는 혼자서만 이상하게 빨리 성 정면에 골인하려 하고 있었다.
경례하려고 늘어서있던 병사들도 눈 앞을 지나가는 검은 질풍이 설마 신왕 폐하라고 생각하고 있진 않겠지. 뒤에서 어드바이스가 들려온다.

「폐하-, 고삐, 고삐르을!」
「콘라트! 역시 저 말은, 아직 훈련이, 부족합니다아아아아」

말 배를 박차고 뒤를 따르며 귄터가 힘겹게 말을 이었다.

「울건 없잖아, 이 정도로. 교육은 제대로, 되어 있지만, 역시 나도, 꽃등에가 귀에, 들어가는 것까지, 상정한 훈련은, 하지 않았었거든. 
폐에-하아-, 고삐 끌어요-, 허벅지로 조이고-!」

나는 나대로, 폭주 트럭 점포에 달려들다, 라던가 손님도 점원도 머리를 감싸고 우왕좌왕, 이라던가 하는 머릿기사만 생각하고 있었다. 
아오는 높이 차이가 있는 몇 개소를 가볍게 날아 넘어서, 성의 정면 현관에 임박해가고 있다. 이제까지 계속 종 1열이었던 병사들이 느닷없이 
횡 1열이 되어 있어 막힌 장소를, 아오는 스륵하고 뛰어 넘었다. 망연해하는 남자들, 중앙엔 금발의 나이스 미들[*].
또 높이 차이가 있는 곳을 날아 넘었다. 공중에 있는 짧은 시간동안 최악의 사태를 상상한다. 
나는 말에서 떨어져서, 콘라드와 귄터에게 뒷일을 맡긴다는 말을 남기고 목을 푹 떨군다. …뒷일이라니 무슨 일!? 푹 떨구다니 왜!?
문이 닫힌 정면 입구까지 이제 얼마 남지 않은 지점에서, 아오는 느닷없이 턱 멈춰섰다. 떨어진다! 고 당황한 나는 고삐뿐만이 아니라 그녀의 칠흑의 갈기를 붙잡고,  
눈을 감고 충격을 예측했다. 그러나, 5초 기다려도 아픔은 오지 않는다.
「……멈췄다……」

라고, 마음이 놓인 순간에 떨어졌다. 유감이지만 이번엔 아래는 딱딱하고 차갑고 게다가 비싼 대리석이다. 낙법(落法)은 중요하다는 것을 몸으로 깨달아버렸다.
위를 보고 누운 채, 나는 멍하니 생각했다. 아아, 천정이 높다. 마치 국립과학박물관 홀 바닥에서 뒹굴거리고 있는 것 같다.
아오가 몇 번 제자리걸음을 하고는 얼굴을 바로 옆에 갖다댔다. 자신이 해치운 겁나는 일 따위 기억하고 있지도 않은 듯한 맑은 눈동자로 
「뭐하니, 주인님.」이라고 묻고 있다. 입술은 침이 흐른 거품으로 한가득이다.
어깨 옆에 누군가의 발이 있다. 시선을 조금 틀자, 높은 위치에 얼굴이 있었다. 말도 안되게 키가 큰 사람인 것 같다. 
그러나 그 남자는 말을 걸어주지도 않았을 뿐더러, 도움을 주지도 않았다. 이렇게까지 확 드러나게 무관심한 녀석은 이 세계에 오고서 처음이다. 
나는 정말로 마왕이고, 이 성의 주인이고, 이건 정말로 나 자신의 꿈인 것일까. 그렇다면 좀 더 즐거운 꿈이어도 될거 아냐?

「폐하-」

콘라드와 귄터의 목소리가 들려온다. 돌에 부딪히는 발굽소리도. 남자는 두사람의 목소리를 듣고 무언가를 깨달은 듯 하다. 한참 위쪽에서 질린듯한 혼잣말이 내려온다.

「……폐하……이게?」

이거라니 뭐야, 이거라니. 라고 항의하기에 앞서, 머릿속에 대부 사랑의 테마[*]가 흐르고 있었다. 당신의 테마송은 벌써 결정됐어. 
누구의 도움도 빌리지 않고 일어선 내 앞에는, 예상대로 몇번 죽었다 깨어나도 키로는 이길 수 없을 듯한 상대가 있었다.
키뿐만이 아니라, 얼굴도 못 이기겠구만, 얼굴도.
어정쩡한 긴 머리카락은 검은색이라고 해도 별 문제가 없을 듯한 짙은 잿빛에, 한 부분만을 뒤로 묶었다. 
가늘게 떠진 눈동자는 깊고 파랗고, 즐거운 것 따위 아무것도 없는 것 같다. 눈썹과 눈 사이가 좁혀져 있어 불쾌해 하는 듯 보이는 건지, 진짜 불쾌한건지, 
내 짧은 인생경험으로는 알 수가 없다. 하지만 그의 불쾌해하는 모습에 여자애는 꺄악 하고 넘어가겠지. 
마왕이라는 얘기를 듣고 있지만 내면도 외견도 지위도 따라갈 수 없는 고교생은 삐뚤어지기 시작했다. 어차피 나는 용모도 두뇌도 그저그래요. 
기골장대하지도 않을 뿐더러, 목소리가 중저음인 것도 아니다. 덤으로 야구를 하게 하면 3년간 벤치워머가 되는 꼴불견이다.
남자는 흥미가 끌렸는지 머리를 기울이고 이쪽을 바라보았다. 갈수록 고민하는게 눈에 보였다.

「폐하, 다치신 곳은!?」

먼저 도착한 콘라드가 훌쩍 말에서 내려서 걸어왔다. 그것을 추월하려는 듯 아까 앞을 막고 있던 나이스 미들 일당이 달려온다. 
귄터도 흰 바탕에 검은색이 섞인 그의 말에서 뛰어내려 뭔가를 외치고 있었다. 사람들의 중심에 있는 것이 자신이라니, 나로서는 아무래도 믿어지지가 않았다.

「그게 신(新)마왕이라는 건가?」

뭔가 거슬린다는 듯한 알토의 목소리가 울릴 때 까지는.
네명째의 초미형은, 체격적으로는 나로도 충분히 이길 수 있을 것 같았다. 다리 길이는 인종적 특징이니까 별 수 없다고 쳐도, 
등 높이라던가 어깨폭이라던가 체중이라던가는. 언제부터 이렇게 체격만 신경쓰는 녀석이 되어버렸을까나, 나. 그
건 아마도 「넌 몸집이 작아서 아무래도 그쪽에 맞춰 던지기가 힘들단 말이지-」라는 말을 대타 피쳐에게 들었던 그 날부터.
육체승부에서는 어떻게든 비긴걸로 쳤지만, 시선을 위로 가져가자 그 시점에서 패배가 확정되었다. 
어떠냐, 이 아름다움은! 이라고 말하기라도 하는 듯 그의 머리 쪽은 오라를 발하고 있었다. 눈부시기 짝이 없는 금발 탓에 그렇게 보이는 거겠지만. 
빈 소년 합창단 OB같은 목소리와 용모다. 투명하게 비쳐보이는 듯한 흰 피부, 호수 밑바닥을 생각케 하는 에메랄드 그린의 홍채, 게다가 턱도 갈라져 있지 않다. 
천사다, 그야말로 분노하는 천사. 그러나 이 장소에 있다는 것은, 역시 그도, 아름다운 마족, 이겠지.

「그웬달……아니 형님, 저런 녀석이 데려 온 근본도 알수 없는 인간을, 왕으로서 받아들일 생각이십니까!?」

저런 녀석, 이라는 부분에서, 소녀만화적 초미소년은 콘라드 쪽을 날카롭게 노려본다. 그웬달이라는 이름은 아까 들었지만, 
함께 나왔었던 이름은 분명 볼프강인가 볼프람이었다. 그렇다는건 대부 사랑의 테마 남자가 그웬달, 빈 소년 합창단 OB쪽이 볼프람인걸까.

「저는 저런 지저분한 반.쪽.인간을 신용할 수 없습니다! 보아하니 지성도 위엄도 느껴지지 않는, 길거리에 굴러다니고 있을 것 같은 남자를……」
「볼프람!」

형이라는 그웬달이 아니라, 귄터가 그의 말을 제지했다.

「무슨 송구스럽기 짝이 없는 말을! 폐하가 넓은 마음을 가지고 계시지 않았더라면, 지금쯤 당신은 목숨을 잃었을 참이라구요!」

마음이 넓다는 거, 나 말하는거야? 남의 일처럼 생각해 버린다.

「입을 조심하십시오. 폐하를 모독하는 발언은, 설령 왕태자인 당신이라고 해도 용서할 수 없습니다! 콘라트를 나쁘게 말하는 것도 그만두세요. 당신의 형이잖습니까.」

어라.
듣고만 있던 나로서는, 인물상관도가 엉망진창이 되어 버렸다. 대부와 빈 소년합창단 OB는 형제, 콘라드는 볼프람의 형, 이라는 건.
마족삼형제.

「……거짓마알!? 아, 안닮았어!」
「그것 참, 송구스럽습니다.」

콘라드가 옆으로 걸어오면서 싱긋 웃으며 말했다. 이런 것에는 이미 익숙해져 있다, 는 표정이다.

「각각의 아버지가 달라. 뭐, 닮았든 닮지 않았던 피가 이어져 있는 것을 무효로 할 수는 없지. 
그웬달은 내 형이고,볼프람은 동생입니다.분명 두사람은 그렇다는 걸 말하고 싶지도 않겠지만.」

당신은? 이라고, 나는 마음속에서 물었다. 콘라드, 당신은 그들을 어떻게 생각해?
하지만 그 의문을 말로 하기 전에, 전원의 Attention은 다시 나에게 고정되어 있었다. 폐하의 어전, 이라는 귄터의 한마디로.

「신왕폐핫」

나이스 미들이 발치로 달려온다. 이제 미형은 익숙해져서, 이 남자의 외견이 어떻든 신경쓰지 않게 되어버렸다. 
응- 에-또오- 50대치고는 우아하고 아름다운, 수수한 금발과 푸른 눈의 오야지. 단 눈동자 속의 숨겨진 문에 비열한 작전을 세우는 장소 있음.

「저는, 전왕이며 상왕인 폰 슈피츠베그 경 체칠리에의 오빠로, 이 나라의 번영을 위해 섭정으로서 일하고 있었습니다, 
폰 슈피츠베그 슈토페르 이옵니다. 폐하의 무사한 도착을, 마음으로부터 환영합니다!」
「저기 말야, 폰 슈피츠베그 경.」

일부러 허술한 어조로 말을 건다.

「당신 나랑, 당신 동생이랑, 어느쪽이 마왕이었으면 좋겠어?」
「네!?」

바-보. 즉각 대답할 수 없다는 것 자체가 자기 몸 챙기기 바쁘다는 증명이잖아.

「네, 물론, 신왕폐하이십니다! 왕실의 시기적절한 교대는 모든 백성을 위한 것이겠지요. 신왕폐하는 모든 것의 구세주, 이 나라의 장래를 만드실, 
위대한 혼의 주인이시라고 들었습니다.」
「사람을 잘못봤다고 생각하는데. 나는 그런 위대한 혼을 가진 사람이 아닌-걸~」
「그 무슨 겸손을! 그 칠흑의 머리카락, 어두운 밤과 같은 눈동자! 폐하야말로 마족의 정점에 서실 분이십니다.」

이 나라의 기준은 머리랑 눈이 까맣다면 당신들같은 핸섬가이! 에게도 이겨버린다는 겁니까. 
즉 나는 평균적 일본인이라는 이유만으로 이 나라의 시드권을 획득했다는 얘깁니까.
뭔가 그런거, 거짓말같아서 싫은걸. 시드권을 받으려면, 역시 실적을 남겨야지.

「증거는 어디에 있어!?」

적의를 다 드러내는 어조로 그야말로 바로 지금, 생각하고 있던 말을 해 주었다. 블론드의 외견=천사 볼프람이다.

「그녀석이 진짜라는 증거는? 그걸 확인할 때까지는, 이런 꼬마가 마왕이라는 걸 인정할 수는 없으니까 말이지.」
「꼬마!? 아, 그거야 뭐 외국인의 나이는 보기만으론 알수 없다는 걸 나도 알고 있긴 하지만 말이지, 말이지, 말이지말이지? 
어떻게 봐도 너는 나랑 같은 나이 정도로 보이는데. 미국의 고교생 정도가 어른같이 보이는 걸 감안하면, 혹시 나보다 연하일지도 모르잖아.」
「몇살이지?」

으스대며 팔짱을 낀 채, 셋째아들이 의기양양하게 물어온다. 아무래도 이 사람에게는 경어금지 따위를 명할 필요는 없는 것 같다.

「……15……2개월 더 있으면 16……」
「흥」
「흥 이라니 뭐야, 흥이라니. 그럼 너는 몇 살이야!? 그으-런 미소년 얼굴 하고서 벌써 노인이라던가 뭐 그런 건 아니겠지.」
「82다.」
「……네?」

82세? 그런 것 치고는 피부가, 두발 양이, 팔팔함이.

「라니 그럴 리가 없-잖아!」

당신들, 내 할아버지보다도 인생경험이 풍부하다는 거야!?





이틀만의 목욕탕은, 전세놓은 정도가 아닌 개인전용이었다.
크림색을 기조(基調)로 한 석조 욕실은 마왕폐하의 Private bath[...;]여서, 욕조는 수영 공식기록을 잴 수 있을 것 만큼 넓고, 
뿔이 다섯 개인 소(牛) 입에서 물이 콸콸콸 흘러나오고 있다. 제 1 코스의 끝쪽에 외로이 몸을 담그고서 나는 이제까지와 이제부터의 향방에 대해 생각했다.
어~쩔거냐 어~떡하냐 시부야 유리!?
양변기에 떠내려와서, 테마파크 풍 이세계에 버려져서, 주민에게 돌 맞고, 마족이라는 얘길 듣고, 마왕이라는 얘길 듣고, 인간놈들을 죽이라는 말을 듣고, 
죽을만큼 말을 타고, 모두한테 극진한 인사를 받고, 무서운 이름의 성에 끌려와서, 이게? 라는 얘길 듣고, 너 따위 마왕이라고 인정하지 않겠다는 말을 듣고, 
모두의 실연령은 겉보기 곱하기 5였다는 고백을 듣고, 무서운 이름의 성에 쳐 넣어졌다. 방 수는 252, 3층 건물에 일부는 5층. 천정 서브(serve)가 불가능할 정도로 
높고, 고지라조차 부수는데 고생할 굳건한 건물. 숨을 헉헉댈 정도로 긴 계단, 성안에서 일하는 사람 수는 190명 남짓, 창고 저편에는 간소하지만 거대한 병사(兵舍), 
상근하는 병사(兵士)는 4500. 다른 방향에 있는 객사(客舍)는 현재 그웬달과 볼프람의 부대가 사용하고 있고, 그들은 병사를 자신의 영지에서 데려온 상태다.
아무튼 안내받은 방은 농구코트정도의 넓이에 난로에 불이 켜져 있고, 바닥에는 깔개와 모피가 깔려있었다. 
흰 도장(塗裝)으로 완전히 감추어진 돌벽에는 초등학생때 어머니랑 같이 우에노에 가서 본 것과 비슷한 그림. 남은 세 벽면에는 국기같은 것과 태피스트리가. 
의외로 방 구석에는 관엽식물이.

「TV없고, 게임 없고, MD없고.」

그 이전에 전기도 가스도, 전화도 없고.

「……침대……엽기적으로 크고……」

침대는, 컸다.
침대천정은 붙어있지 않았지만, 중학생 다섯쌍둥이가 함께 자도 괜찮을 정도로 컸다. 간신히 급소를 가릴 수 있을 정도의 천만을 두른 우아하고 아름다운 때밀이 아저씨의, 
화려하기 짝이 없고 금빛찬란한 바가지를 들고 등을 씻어주시겠다는 요청은 딱잘라 거절했다. 열등감 때문에 좌절스러우니까.
손 가까이에 있던 병에서 엷은 복숭아빛 액체를 손에 따른다. 좋은 냄새다, 아마 이게 샴푸겠지. 슥슥 비벼서 바가지로 팍팍 물을 끼얹는다. 
컨디셔너는 없음! 남자답다, 라기 보다는 운동장 분위기. 몸도 확실히 씻었고, 이틀만의 목욕도 즐겼으니 
다시 한번 욕조에서 몸을 데우고 슬슬 나갈까나, 라고 생각했을 때였다.

「어머나」

내가 들어온 방향과는 반대쪽 입구에서, 배스타올을 달랑 두른 여성이 모습을 나타냈다. 여자, 가 아니다, 여성이다. 
설마 여기, 혼탕!? 잠깐만, 귄터는 확실히 Private bath라고 했었다. 라는건 그녀는, 나에 대한 서비스? 그런 수상쩍은 서비스가 어딨냐. 아니, 지금까지 서민이었으니 
몰랐지만, 임금님이나 대신이나 국회의원 선생이라던가는 그럴지도 모르잖아. 하지만 잠깐 잠까아아안-! 이 넓은 풀의, 그것도 제 2코스에, 나란히 들어오지 말라고오오오-!
허리까지 오는 금색 곱슬머리가 골치아플 정도로 섹시한 그 여성은, 나로부터 겨우 1미터 정도 떨어진 곳에 가슴까지 잠겨들었다. 
들뜸, 혹은 긴장과 흥분으로 눈이 흐릿해져서 확실히는 보이지 않지만, 장난 아니게 펠로몬 계열. 타올 아래는 쭉쭉빵빵이고, 상
기된 눈가와 뺨과 입술은 핑크빛으로 물들어 아름답다. 그것도 「여성」이다. 비슷한 나이대의 「여자」가 아니라.

「어머~나」
「저저저저저기, 여여여여여기 혼탕인줄 몰라서」
「아~뇨오. 괜찮아요~. 여긴 마왕폐하만의 목욕탕이니까. 저는 좀, 언제나의 습관으로 들어와 버린 것 뿐. 신경쓰지 마세요, 신왕 폐, 에, 하」
「우, 아, 잠깐 안돼, 가까이 오지 말아주세요오오」
「저기, 당신이 신왕폐하인거죠? 놀라워라, 이런데서 만나다니~」

급기야 얼굴과 심장과 하반신의 어디에 가장 열이 집중되어 있는지 냉정히는 판단할 수 없게 되어버렸다. 
위험해위험해위험해! 난 막 사춘기에 들어와 있으니 더더욱 열배, 스무배 위험하다고!

「저 저말이죠, 아가씨, 가 아니라, 언니, 몸 씻지 않고 무작정 욕조에 들어오는 건 룰 위반이라구!? 
게다가 그렇게 배스타올을 감고! 욕조 속에 타올 넣는것도 공중목욕탕에서는 매너 모르는 짓이라구!?」

목소리가 거의 맛이 가 있다. 미노몬타[*]처럼 말할 수는 없다.

「어머나, 미안해요. 남자분과 목욕탕에 들어오는 거, 너무나 오랜만이어서.」

그녀는 움직이지 않는 나를 바라보며 웃었다.

「킥……귀~여워어」

그 순간, 나는, 우는 소리인지 비명인지도 알 수 없는 외침을 남기고 달려나오고 있었다.
귀엽다는 건 뭘 말씀하신 겁니까 섹시 씨, 어째서 당신은 임금님 목욕탕에 들어온 겁니까 펠로몬씨. 그리고 결국 말이지만, 당신은 누구였던 겁니까 섹시 퀸씨잇!
허리에 타올을 두른 것 뿐인 꼴로 달려나와서 자기 방이라고 생각되는 장소로 날아 들어온 나는, 또 거기에 젊고 귀여운 여자아이가 있어서, 
문자로는 쓰지도 못할 소리를 질렀다.

「어찌되신 겁니까 폐하!」
「무슨 일이십니까 폐하!」

자칭 유리파(派)의 두사람이 달려들어왔을 때에는, 광택 있는 검은 천을 끌어안은 소녀가 방 구석에서 떨고 있고, 
거대한 침대에 동그랗게 웅크린 신왕폐하는 멍한 시선을 띄운 채 무슨 말인가를 낮게 중얼거리고 있었다. 엉덩이를 다 드러내고.

「폐하, 폐하!」
「……여자애는 좋아해, 여자애는 좋아하지만, 여자애가 날 보는게 좋으냐고 물으면, 그런 건 싫다는 거고, 
그건 나로서는 그렇게 빅도 매그넘도 아닌 사람이어서라는 얘긴데」

시녀를 방에서 내보내고 콘라드는 침대 곁으로 왔다. 그 무렵에는 나도 겨우 안정을 되찾아서, 다시 앉아서 허리에 시트를 두를 만큼의 분별이 있었다.

「이런이런, 엉덩이는 잘 감추었군.」
「이 나라에는 프라이버시가 없는거야!?」
「폐하, 왕에게 종자나 시녀가 있는 것은 당연한 거야. 일일이 그거에 놀라서야……」
「목욕탕이나 방에까지 들어오는 건 너무하잖아!? 그럼 이 나라에선 에로책을 어디에 숨겨야 되는 거야!? 
목욕탕에서 전라의 미녀에게 꼬심당할 뻔 하면, 어디로 숨어들어가서 헉헉하면 되는건데!?」
「탕전(湯殿)에서 전라의 미녀에게? 아아……」

콘라드는 Oh my god 이라고라도 말하는 듯 천장을 올려다 보았다.

「……일 저질러 주는군.」
「나는 또, 무슨 서비스인가 생각해서 말야, 조금만 더 있었다간 부탁해버릴 참이었단 말이얏… …뭐 아무튼, 나, 그렇게 거물이 아니니까, 도망쳐왔지만.」
「다행이야, 폐하의 이성에 감사드립니다.」
「우, 우웃, 볘아, 이쪽에 에였...」

검은 천을 가진 교육담당이 코를 킁킁 울리고 있었다. 눈에 눈물까지 고여있다.

「왜그래 갑자기, 화분증?」
「드, 드릴말음이없음니앗, 습관도 입장도 전혀 다른 처음 오는 땅에서 고생을 하시는 모습을 보고 있다보니……너무나도 늠름하신 동시에 사랑스러우셔서……
아아 송구스럽습니다! 말도 안되는 말씀을 드려 버렸습니닷, 저라는 녀석은, 흥분해버려서」
「왜 그래 귄터, 너답지 않군.」
「화분증이라면 코세척을 해, 코세척. 내 형도 그렇게 하면 꽤 나아진다던데」

옷을 집으려고 했을 때, 내 손가락이 귄터의 팔에 닿았다. 그는 굉장한 스피드로 벽까지 뒷걸음질 친다. 열이라도 있는 것처럼 얼굴이 빨갛다. 
가장 위에 있던 광택 있는 천을 집어 들고 보니 아무래도 그건 속옷의 일종 같았다.

「팬티까지 검정, 그것도 번들번들, 그것도.」

끈팬티. 양 옆에서 꽉 묶는 거. 돌아보자 콘라드는 뭐 당연하지 않냐는 얼굴.

「어째서 남자인데 끈팬티!?」
「에? 일단 그게 일반적인 속옷이라.」
「거짓말, 그럼 저사람도 저사람도 저사람도 끈팬티!? 저-런 얼굴하고 있어도 저녀석도 끈팬티!? 설마, 당신도」
「아, 아니, 저는 좀 더 서민적인 것을.」
「푸컥」

둘이 동시에 돌아보자, 벽 쪽에서 귄터가 코를 누르고 있었다. 역시 꽃가루에 당한건가, 재채기가 나오면 확실한데. 
눈도 어딘가 몽롱해져 있지만, 뭐랄까, 음, 느닷없이 이탈리아 남자가 된 듯한 어조로 말했다. 원래부터 초절미형이니 여자애였다면 홀라당 걸려들었을 거다.

「몸가짐 단정한 귀부인 같은 말씀을 하셔서, 저를 곤란하게 하지 말아주십시오, 폐하. 벗기기 쉬운 속옷을 피한다는 것은, 
문을 두드리는 저 자신을 거절하는 것과 마찬가지……랄까……아!? 저는 지금 무슨 말을!」

빨간 장미라도 내밀듯한 분위기였으나, 혼자 중얼거리다 제정신으로 돌아온다
.
「드, 드릴알음이없음이아!, 저, 바, 바, 발칙한 상상을!」
「생리식염수로 코세척 하라니까, 생리식여……발칙, 이라니, 뭐가?」
「머리를 식히고 오겠습니다!」

달려나가는 등을 향해서, 식히지 말고 세척하라니까- 라고 외쳤으나 듣고 있지 않은 것 같았다. 하지만 아무튼 문제는, 손가락 끝에 걸린 이 팬티다. 
이게 마악 유행하고 있던 시점에는 어렸었기 때문에, 열라 창피하다고 밖엔 생각되지 않는다.

「하지만, 뭐, 일본인도 전통적으로는 『훈도시』를 입는거고.」
「그래요 폐하, 혹시라도 의외로 입기 편해서 새로운 자신과 만나게 될지도 모르잖아.」

만나고 싶지 않아.

「그렇다고 쳐도 귄터는 도대체 어떻게 된 걸까. 네, 속옷 다음엔 이걸. 어라.」

학란과 굉장히 비슷한 의복을 차례차례 넘겨주면서, 콘라드가 얼굴을 가까이 댄다.

「……폐하. 뭔가 좋은 냄새가 나는데요.」
「아, 아마 그거 샴푸일거야. 목욕탕에 있던 핑크색.」

누가 둔건지는 모르겠지만.





진왕의 만찬이라는 것은, 편리한 자신만의 비법을 소개하는 방송도, 전(前) 프로야구 초일류 선수가 게스트에게 와인에 관한 지식을 피로하는 방송[*]도 아니다.

「마왕폐하와 가까운 혈족의 분들끼리만 함께하는, 고귀하고 특별한 만찬을 말하는 겁니다.」

어째서인지 콧구멍에 솜을 틀어막은 귄터는, 묘하게 텐션 높게 가슴을 펴면서 앞을 이끌고 있다. 
머리카락은 꽉 뒤에서 묶고, 승의(僧衣)와 닮은 옷은 오프화이트[*]에 길이가 길고, 앞면에 금색 실로 된 훌륭한 자수가 있다.

「실례, 늦어서.」

서둘러 옷을 갈아입으러 돌아가 있던 콘라드가 종종걸음으로 달려 따라왔다. 그 모습이 어떤가 하면, 금년도의 코스프레 킹은 이 사람으로 결정! 이란 분위기였다.
미국 여성의 동경, 순백의 해군사관복. 사랑과 청춘의 여행, 원제는 언 오피서 앤드 어 젠틀맨[*], 주연은 리차드 기어. 
누구나 들어본 적 있는 그 테마곡을 BGM으로 깔고서, 전미 인기 넘버원은 상큼하게 말했다. 모자를 벗고.

「일단 이제 정장이어서.」

창 저편에는 산등성이가 펼쳐지고, 그 정점에는 등불이 보였다. 주변의 하늘은 이미 어둡고, 그 등불은 별보다 강하게 반짝이고 있다.

「보십시오, 저것이 마족의 성지, 진왕묘(廟)의 등불입니다. 우리들의 모든 것의 시작인 위대하신 진왕이 잠든 장소입니다.」

마족, 인데 성지? 라는 의문은 집어치우고, 나는 산정에 흔들리는 불꽃에 눈길을 준다. 일본에서 말하는 절 같은 것일까. 
현대 일본인 시부야 유리의 눈으로 보면 진왕이란 이 녀석들에게 있어서 신같은 존재인 듯 하다. 무덤이 있다는 것은, 분명 이미 세상을 떠난 것이겠지.
하지만 그 진왕의 충고인지 말씀인지 때문에 나는 여기에 따라오게 되었다.

「……왕인지 아닌지도 알 수 없는데 말야.」
「폐하, 이쪽을 보아 주십시오. 이 복도는 전시실도 겸하고 있어서, 역대 마왕폐하의 웅자가 모두 장식되어 있습니다. 선대와 선선대는 초상화가 미완성입니다만」

줄줄이 계속되는 복도에는 양손을 벌려도 길이가 부족할만큼 큰 그림이 20장정도는 걸려있었다. 어느것도 사실적이고 정밀하고, 눈이 아플 정도로 세밀하게 그려져 있다.

「우에노 번즈컬렉션에 갔을때 같군.」
「가까운 순서대로 앞쪽부터 늘어서 있습니다. 이쪽이 제 24대 마왕 폰 러드포드 벨트란 폐하이십니다. 국민에게는 사자왕(獅子王)이라고 불리우며 존경받으셨습니다」
「사자왕 말이군. 어느 세계도 비슷한 별명이 나오는구나.」
「이쪽은 제 23대 폰 카베르니코프 야노트 폐하, 엄격왕이라고 불리우셨습니다. 그리고 제 22대 로베르스키 아세니오 폐하, 무호왕(巫豪王)으로서 이름높으셨던 분입니다. 
제 21대 폰 기렌홀 듀웨인 폐하는 호전왕, 그 전의 헨스트릿지 데이빗슨 폐하는 살육왕, 폰 로슈폴 바실리오 폐하는 잔학왕……」
「웬지 점점 위험한 칭호가 되는 것 같지 않아? 더 편안한, 석유왕이라던가 신문왕이라던가 브랜드왕이라던가 하는 사람은 없어?;;」
「글쎄……석유도 신문도 브랜드도 없으니까 말이지.」
「제 15대 마왕 그리셀라 트란티니안 야프트 폐하, 참수왕, 제 14대 폰 윈코트 브리타니 폐하, 유혈왕……」

마족의 국민성이 보인다.
의자에 앉은 개의 머리에 손을 가져다 대고 있는 사람도 있는가 하면, 지면에 찔러넣은 검에 다가가는 사람도 있었다. 
뒷발로 선 말 위에서 벤 적의 목을 들고 있는, 그야말로 마왕틱한 그림도 있다. 세명정도 여성도 있었고, 그중에는 소년이라고 밖엔 말할수 없는 모습의 왕도 있었다.
그러나, 머리나 눈동자 색에 차이는 있다고 해도 어느 인물도 아름다움에서는 뒤지지 않고, 거슬러 가면 갈수록 점점 인간에서 멀어져 가는 것 같았다. 
뭐, 기본적으로 인간이 아니긴 하지만. 복장도 현재의 마족보다 훨씬 팬터지 색체가 짙고, 망토나 갑주도 그려져 있다.

「옛날엔 RPG 같은 복장 하고 있었군. 역시 검과 마법의 세계는 저래야지. 당신들의 군복 모습은 현대적인 분위기가 너무 나는걸. 아, 이사람.」
「제 7대 마왕 폰 보르테르 포르지아 폐하이시군요.」
「아까 그 대부 사랑의 테마랑 똑같잖아!」
「대……그웬달 말인가. 그의 선조에 해당하는 사람이니까.」
「헤!? 그럼 저녀석이 차기 마왕이 되는거 아냐? 선조가 임금님이면 자손중 누군가가 임금님을 이어받잖아.」

귄터는 교사틱한 얼굴이 되어서 가볍게 고개를 기울이며 말한다.

「폐하, 마왕의 지위는 세습으로 이어지는 것이 아닙니다.」
「하지만 선거인것도 아니잖아? 아무래도 어려운걸, 아무래도 납득이 안돼.」
「그거야 그렇지. 다른 세계에서 15년이나 자랐으니까 말야. 뭐 곧 알게 될거에요, 1년정도 있으면 마왕답게 될테니까요.」
「1년!? 나는 1년이나 여기에 있는거야!?」

콘라드에게 대답하는 나를 보고 교육담당은 아연실색했다.

「폐하는 이 나라의 주인이시니까, 금후 일생을 여기서 보내시는 게 당연합니다. 1년이나라니 무슨 말씀이십니까.」

굉장한 일이 되어버렸다. 이대로로 틀림없이 유급할거다. 그것도 고1 5월에 유급결정이라니, 아무리 그래도 너무 빠르다. 
이왕 이렇게 된거 주어진 사명을 재빨리 끝내고 최단거리로 골을 노릴 수밖에 없다.

「그리고 여기에 계신 분이, 우리들 마족을 통일하고 창주들을 물리치시고 진마국을 확립하신, 초대국왕이신 진마왕 폐하이십니다. 숭고한 혼에 광영 있으라」
「하아, 이건 또 그 꼬마랑 똑같네. 분명 선조님이겠지만, 그래서, 이름은?」
「성함을 함부로 입에 담아서는 안됩니다.」
「이름도 말 못하냐, 쳇, 쪼잔하긴.」
「폐하!」
「하지만 나, 이녀석 때문에 이런곳까지 끌려와서, 그것도 더 앞으로 거슬러가서 말하면-? 이미 죽었다는 이 녀석의 한마디 때문에 
내 혼은 이(異) 세계에 날려져버렸다는 거잖아? 근데 이름도 가르쳐주지 않는다니, 역시 쪼잔스러.」
「나중에 가르쳐 줄게, 폐하.」

콘라드의 목소리는 웃음을 참고 있었다.
한층 더 커다랗게 정면에 설치된 초상화에는 금발의 청년이 검집에서 빼어 든 검을 한손에 들고 있었다. 볼프람을 많이 닮았다. 
단, 그의 눈은 밝고 맑은 호수같은 블루여서, 후세의 마족과 뭔가, 어딘가가 다르게 보였다. 내 초보자적 감상으로는 
「잘나보여, 거물, 태어나면서부터 임금님이라는 느낌」 이다.

「……이 사람은?」

이 그림만은 혼자가 아니었다. 조금 뒤쪽에 물러선 장소에 지금까지의 왕들과는 확실히 다른 인종이 그려져 있다. 
극히 보통의 기능적인 옷을 입었고, 검도 없고 갑옷도 없다. 엷게 미소짓고 있는 듯한 입가를 보면 신하라던가 종자라던가 그 비슷한 관계는 아닌 듯 하다.

「좀 동양적인 얼굴이네.」

그의 설명을 하는 귄터는 굉장히 자랑스러워 보였다. 마음으로부터의 존경과 애정이, 그를 모르는 나에게도 전해져 왔다.

「쌍흑의 대현자, 이 세상에서 유일, 진왕과 대등한 입장에 있으셨던 분입니다. 이 분이 계시지 않았더라면 우리들 마족은 
창주들과의 싸움에 져서 토지도 나라도 없이 방황하고 있었겠지요. 그 이전에 이 세계 그 자체가, 소멸했을지도 모릅니다만」
「요는, 굉장한 사람?」
「그 말씀대로입니다. 게다가 누구보다 아름다우시죠!」
「하아!?」

아무래도 이놈들의 미적감각은 일본인에게는 짐작할수 없는 것 같았다. 굳이 말하자면 온화한 얼굴의 동양인으로 보이는 그는, 단정하다고 할 정도에 지나지 않는다. 
오히려 그의 외견은 미(美)보다도 지성에 가까웠다.

「이 분과 폐하는 굉장히 많이 닮으셨습니다. 백성도 모두, 폐하의 고귀함에 절대성을 발견하고, 기쁨으로 칭송하겠지요!」 

폰 크라이스트경, 코에서 솜이 튀어나올 뻔 했다. 아 기다려, 너 코피, 코피 나오고 있잖아!

「안닮았잖아!? 어디가!? 어디가 닮았다고!?」
「봐봐, 폐하, 머리카락이라던가 눈 색이. 굉장한 사람을 닮아버리셨어요 폐하. 카리스마카리스마.」 
「검은눈 검은머리는 일본인의 우성유전이라니까!」

그 이외는 어디를 봐도, 나 자신과도 내 가족과도 안닮았는데.
당신 미워, 진왕. 가슴 속에서 나는 독을 품었다.
이미 죽어있는 당신 덕에, 나는 갈수록 휘말려가고 있다구. 게다가 유급하게 되기만 해봐. 영묘인지 뭔지 뒤엎으러 갈테니까!
벌을 받을 짓을 생각했다. 모두 자신에게 되돌아 올거라는 것도 모르고.
귄터는 스스로에게 취한 듯 황홀히 로맨틱한 말을 늘어놓고 있었다.

「진왕은 어둠, 현자는 빛. 그들은 서로를 동경하고, 이끌려서, 각각의 색을 몸에 가지고 태어나신 것입니다. 즉, 어둠은 빛을, 빛은 어둠을!」
「냅두자. 길어질테니까.」

콘라드는 익숙해져 있는 듯 했다. 　

4.

이게 정말로 식사하는 자리인거야? 유백색의 돌 원탁에 다가가면서 나는 긴장으로 손발이 경직되는 것을 느끼고 있었다.

「만찬회라기보다, 군사회담으로 보이는데.」

방에 있던 것은 장남과 삼남(三男)이었고, 그들은 둘 모두 당연하다는 듯 제복차림이었다. 콘라드가 그러니 그 형제들도 정장이라면 물론 군복이다. 
하지만 각각의 제복은, 디자인은 같지만 색이 다르다. 그웬달은 칙칙하지 않은 빌리디안, 볼프람은 파란색 기운이 도는 감색(紺色)이었다. 
부서마다 색이 다른 경우는 흔하다. 육해공을 구별하기도 쉽다. 그릇을 든 급사같은 남자가 나에게 깊이깊이 고개를 숙인다. 그러나 장남도 삼남도, 샴페인으로 
추정되는 유리잔을 손에 든 채, 인사의 인자도 꺼내지 않는다. 불편한 분위기를 견디지 못했던 것은 역시 내쪽이었다.

「아, 안녕하세요」

볼프람이 코로 웃었다. 머리 좋은 사람으로부터의 경멸은 공격력도 세 배 강했다. 콘라드가 싱긋싱긋 웃으며 사이에 끼어들어와서, 그웬달의 등에 왼손을 얹는다.

「폐하, 그는 내 형 폰 보르테르 경 그웬달, 그리고 이쪽이」

빛나는 금발에 손가락을 집어넣자, 만지지마, 라고 고개를 흔들어 떨쳐낸다.

「……동생인 폰 비레페르트 경 볼프람. 두사람 모두, 바로 요 전까지는 전하(殿下)라고 불리우는 입장이었지만 지금은 각하(閣下). 
물론 폐하보다 몇 계급 아래니까 가볍게 반말해도 괜찮아요.」
「날 만지지 마!」

그웬달은 말이 없는 채였으나, 어린 쪽은 히스테릭하게 깽깽 소란을 떨었다.

「인간의 손가락으로 만지지 말라고 말했잖아!? 나는 너를 형이라고 생각한 적 따위, 한번도 없으니까 말야.」

퍽이나 익숙해져 있는 듯, 차남(次男)은 자신의 형제에게서 몸을 뗐다. 미소년, 헛되도다.

「아버지가 다르다는 건 설명했었지요. 나만 웰러 경 콘라드고, 10 귀족의 일원이 아닌 것도 알아채셨을 테고. 
내 아버지는 근본도 알 수 없는 여행자고, 검 이외에는 아무것도 의지할 게 없는 인간이었습니다.」

볼프람은 불쾌하다는 듯한 얼굴을 하고 있었다. 그웬달은 무관심했다.

「그럼, 하프? 아, 하프라던가 더블이라던가 하는 말은 안쓰나. 어머니가 마족이고, 아버지가…
…」
「인간입니다. 엷은 갈색 머리카락과 눈에, 일자무식이었죠.」
「그리고 정말로 좋은 남자였는걸」

전원의 시선이 일제히 입구를 향한다. 섹시퀸이 범죄가 될까말까할 선정적인 모습으로 미소짓고 있었다. 
배꼽까지 닿을 것 같은 가슴쪽의 패임, 각선미 홀랑 다보이는 슬릿, 광택 없는 소재의 검고 타이트한 드레스. 
악세서리는 하나도 없음, 내 자신이 보석이야 라고 말하기라도 하는 듯. 전라(全裸)였을 때 이상으로 펠로몬 발산중이다.

「어머님!」
「어머님!?」

세 명 중 누군가가 외쳤다고 해도 결국 세사람의 어머니다. 100세 가까운 인간들의 어머니가, 30세 될까말까 한 모습이어도 되는걸까.

「30……곱하기 5……150……150세 전후인가아」

즉 나는 아까, 150세 전후의 부인에게 두근거려 버렸다는 얘기다. 연상 취향에도 정도가 있다. 어머님은 아무튼 가까이에 있는 아들을 끌어안았다. 
금색 곱슬머리가 우아하게 펼쳐진다.

「오랜만이네, 콘라트. 잠시 못본사이에 아버지를 닮아서 더더욱 남자다워졌구나」
「어머님이야말로, 언제나 그렇지만 아름다우십니다.」
「아잉, 그런거, 다른 여자애들한테도 그렇게 말하면서어~」

이게 어머니와 아들의 대화냐.
그녀는 차례차례 아들을 끌어안았지만, 간신히 부모자식사이로 보이는 것은 셋째 아들인 볼프람뿐이고, 
장남인 그웬달에 이르자 연하(年下)지만 점잖은 그♡와 연상이긴 한데 어리광을 잘부리는 그녀♡같았다. 차남에게 슬쩍시리 물어봤을 정도로.

「재혼한 남편이 데려온 아들이라던가, 그런거야?」
「아뇨, 우리들 셋 모두 확실히 저 여성에게서 태어났습니다.」
「그웬, 너 또 미간에 주름져있어. 그래서는 여자애들이 도망가 버리잖아. 아아, 볼프! 볼프도 참, 더 얼굴을 잘 보여줘. 
어머~나, 여전히 나를 닮았네. 남자분들이 내버려두질 않겠는걸.」
「…어머님. 오늘아침에도 만나뵈었잖습니까. 그리고 남자한테 사랑받아도 기쁘지 않습니다.」
「그래애? 남자애는 그런거야? 이러니까 나이먹은 남자애들 마음은 잘 모르겠다고 하는거라구우. 
아아, 어째서 나에게는 여자애가 생기지 않았던 걸까. 남자애는 거칠기만 하고, 금새 어머니를 멀리한다니까-」
「그런, 저는 멀리하지 않습니다 어머님!」
「그래애? 정말로?」
「정말이고 말고요!」

바보 모자(母子)다. 하지만 여왕의 창끝은 금새 나에게 향해진다.

「폐하아~」
「끄악」

그 매혹적인 육체가, 약관 15세의 평균적 고교생을 덮쳐온다. 얼굴의 높이가 같은 위치여서, 키스도 가능할 정도로 가까웠다. 장밋빛 입술이 웃음짓는다.

「탕전에서 만나뵈었었지요, 당신이 신왕폐하이시죠?」
「그, 그렇죠」
「이렇게 긴장해서 굳으시다니, 정말로 귀여우신 분. 당신같은 분이 신왕이라면 좋겠네 하고 계속 생각했었어요」
「그렇죠」

굳어버린 건, 당신의 쭉쭉빵빵 몸의 첫 번째 빵빵이 내 가슴에 닿아있기 때문이에요.

「있잖아요, 유-리 폐하. 유-리 폐하라는 이름이죠~」
「그렇죠」 아르타의 손님[*]같은 대답을 하고 있을 상황이 아니라구.
「연인은, 있으신가요?」
「거기까지!」
「아이-잉」

묘하게 섹시한 목소리를 내면서 어머님은 나에게서 떨어졌다. 귄터가 부끄러워하고 있는건지 화내고 있는건지 구분할 수 없는 안색으로 끼어들어온다.

「신왕폐하와 사랑에 빠지는 것은 그만둬 주십시오, 상왕폐하!」
「싫다~아, 귄터도 참. 헤픈 미망인인 것처럼 들리잖아.」
「미움받건 저주받건 상관없습니다. 아무튼 저는, 전 마왕폐하가 신 마왕폐하를 애인으로……아니 실례, 연인으로 삼는 부적절한 관계를 피하고 싶은 겁니다.」
「전마왕? 누가? 이……그녀가?」

섹시 퀸이 아니라, 진짜 여왕이었나. 검은 드레스의 우아한 마족(혹은 마녀)는, 미소지으며 흰 손을 내밀었다.

「진마국에 어서오세요, 유-리 폐하. 당신의 선대에 해당하는, 폰 슈피츠베그 체칠리에에요. 내가 왕위에서 물러나겠다고 해서 폐하를 불러오게 된거에요.」
「그럼 나는 당신 때문에, 우-, 아니, 에-, 폰 슈피츠베그 경 체……에 또 체칠리아? 아닌가? 리, 에?」
「체리라고 불러요. 체, 리. 오라버니는 다시 생각하라고 말하지만, 연애도 자유롭게 할 수 없는 생활 따위 이제 지겨워!」

체리님, 당신의 그런 이유 덕에 나는, 아직 미성년인데, 마왕이 되라는 얘길 듣고 있다는 거군요. 눈 앞의 얇은 손가락을 쥐면서 나는 탄식했다. 
아아, 이 섬섬옥수의 주인이 향후 100년정도만 권력에 집착해 줬더라면, 나는 일본에서 평범한 인생을 보내고 불행하게도 아내를 먼저 떠나보내긴 하지만 
그 반년후의 봄날에 외동아들과 며늘아이와 귀여운 손자들이 지켜보는 가운데 저 세상으로 떠날 수 있었을텐데. 기다려, 저세상이 여기면 어쩌지. 
그렇게 되면 지금 현재, 나는 죽어있다는 얘기가…….

「왜 그러시나요, 폐하?」

밝은 가족계획이 주마등처럼 떠올랐다간 사라지고, 떠올랐다간 사라져갔다.





이런 얘기가 있다.
어느 나라에서 만찬회에 초대받은 손님이, 왕이나 귀족의 앞에서 너무 긴장한 나머지 원래는 손가락을 씻어야 할 보울(bowl)안의 물을 잘못해서 단번에 마셔버렸다. 
주위에 있던 귀족들은 「매너도 모르는놈」이라고 냉소를 보내고는 그릇으로 우아하게 손가락을 씻었다. 그런데 단 한사람 공주님만은, 
시원한 얼굴로 핑거 보울의 물을 다 마셔버렸다고 한다. 손님이 부끄러워하지 않게끔.
보울이라고 해도 아메리칸 풋-보울 뭐 그런게 아니라, 대접이라는 것은 이렇게 해야 하는거다! 라는 마음이 따뜻해지는 일화이다.
만약 이 물을 전부 마셔버리면 누가 상냥한 공주님이 되어 줄까나. 은그릇에 따라진 물을 바라보면서 나는 슬쩍 한숨을 쉬었다. 관두자. 
콘라드 정도는 따라와 줄 것 같은 기분도 들지만, 장남과 삼남은 절망적이다. 마담 체리는 어느쪽일지 모르겠지만, 그렇다고 무지를 가장해서 시험할 필요까진 없고.
나는 양손의 손가락 끝을 모아서 신중하게, 약간 작은 듯한 그릇에 담궜다. 그러자…….

「에엣!?」

다른 녀석들은 보울을 양손에 들고, 내용물을 단번에 마시고 있다! 망했다, 도덕 교과서 따위 진지하게 읽는게 아니었다. 콘
라드는 마시지 않고 급사에게 도로 가져가게 하고 있다.

「지저분함이 몸에 밴 것 같군, 술로 몸을 씻다니.」

옆에 앉은 볼프람이 악의를 담은 직구(直球)를 던져왔다. 라는건 저건 술이었다는 거군. 그럼 됐어, 어차피 알콜 못마시는걸. 
법률준수의 문제가 아니라, 희망하는 키와 심폐기능을 유지하기 위해 나는 금주금연주의였다. 귄터가 원탁에서 조금 떨어진 곳에서 급사에게 무언가 지시를 내린다. 
그는 마왕의 가까운 혈족이 아니기 때문에 진왕의 만찬의 자리에는 앉을 수 없다. 따라서 테이블을 둘러싸고 있는 것은 다섯명. 자리순은 젊은 쪽부터 시계 방향.
신(新)왕 나 유리 폐하. 볼프람 전 왕태자 전하, 콘라드 전 왕태자 전하, 그웬달 전 왕태자 전하, 선대 마왕 체칠리에 현 상왕폐하.
그런 이유로 가장 나를 미워하고 있는 볼프람과, 식사를 할 정신을 빼앗는 펠로몬 여왕 사이에 끼어 있는 것이다. 
바로 요 전까지 왕자님이었는데 느닷없이 격하당한거니 볼프람이 나를 미워하는 기분도 잘 알겠다. 무난히 세습제로 했으면 이런 곤란한 일이 되진 않았을텐데.
에도식 커팅의 유리잔에 마실것(아마 또 술)이 따라지고, 급사가 가볍게 몸을 숙이고 기내식처럼 묻는다.

「폐하, 생선과 고기……조류와 포유류와 파충류와 양서류, 어느쪽을」

어느쪽을, 이라고!? 분명 옛날 야쿠르트에 악어를 먹는 선수가 있었던 것 같은 기분도 들긴 하는데. 놀라서는 안돼, 이거야말로 나라에 따른 식문화의 차이다. 
일본도 살무사는 국민적 인기식품이다. 살무사라고 해도 장어얘기지만[*].

「그, 그럼 한창 자라는 나이니까, 포유류로. 아니 잠깐, 잠깐만 기다려봐. 오늘밤의 포유류는 어떤 괜찮은게 들어와 있어? 
생기발랄한 원숭이라던가 막 태어난 강아지라던가, 그런 건 아니겠지요!?」

이미지 영상, 중국의 음식재료 시장.

「소입니다.」 다행이야.
「위장이 여덟 개, 뿔이 다섯 개인 최고급품입니다.」
「뿔이 다섯……혹시 유전자조작이라던가, 그런……으윽, 그럼, 그 소를」

　ハチノス,ミノ,ギノア,ヤン[*]……안되겠어, 이 이상의 위(胃) 이름은 아무래도 생각이 안난다. 
콘소메의 색과 냄새가 나는 스프와 전채(前菜)같은 접시가 날라져 왔다. 나는 나이프와 포크를 대신하는 것을 손에 들었다. 티 하나 없이 잘 닦인, 은으로 된,

「……그립군- 포크숟가락[*]. 뭐 합리적이라고 생각하면 합리적이긴 하지만.」

초등학교 급식땐 이거 하나로 할거 다했다. 스프도 오드블도 맡겨주십쇼다.

「그래서, 폐하, 폐하는 어떤 나라에서 자라셨나요? 우리들의 세계와는 어떻게 다른가요?」

체칠리에 전 마왕 현 상왕폐하가 내 오른손을 꼬옥 잡았다. 전(前) 운동소년이자 인기없는 남자고교생은 느닷없이 체온이 두배는 올라간다.

「어, 어떻게라고 해도, 특별히 별건 없는 재미없는 세계인데요. 아아 하지만, 이 나라와는 꽤 틀리거든요. 마법을 쓰는 사람도 없고, 더 과학이 진보되어 있고……」
「과학! 들어본 적이 있어요. 마력이나 법력을 가지지 않은 자라도 멀리있는 적을 쓰러뜨릴 수 있는 기술이죠? 인간들의 나라에서는 그런 연구를 한대요. 
무서운 일이죠, 활보다도 더 멀리까지 공격할 수 있는 전력(戰力)이라니.그렇게 됐을때 인간들은 전력협정(戰力協定)을 지킬까 몰라.」

셋째아들이 차가운 눈으로 어머니에게 말했다.

「녀석들이 그런 윤리적인 녀석들이라고는 생각할수 없군요.」
「무서운 말 하지 말아주렴, 볼프람. 그렇게 되면 우리들은 어떻게 하니.」
「간단한 겁니다. 마술의 제어를 그만두면 되죠. 전력의 평등이네 공정이네 하면서 봐주니까 인간놈들이 기어 올라오는 겁니다.」
「잠깐잠깐잠깐, 과학이란 그런 걸 위해 있는게 아니라구요! 그러니까 즉, 저, 에-또, 귀찮은 청소나 세탁을 기계가 해 주게 만들거나, 
밭을 가는 것도 기계가 단번에 해 주거나. 요는 인간이 편하게 생활할 수 있게 하는거란 말이죠.」

체리님이 귀엽게도 놀란 표정을 짓는다.

「청소나 세탁을 귀찮다고 생각해본 적은 없는걸. 청소부나 세탁녀가 하는 일이잖아요?」

여왕님의 생활이 어떤건지, 지금까지 생각해본 적도 없었다구.

「그, 그러니까, 그 청소부라던가 세탁부를 하는 사람 대신에, 기계가 하는거죠」
「그렇게 되면 하인들의 일이 없어져버리지 않아요?」
「그렇게 되면, 그 사람들은 공장에서 청소기나 세탁기를 만드는 일을 하는거고……」

인간이 편하게 생활하고 있는 건지 어떤건지, 잘 알수 없어져버렸다.

「저기, 그럼 폐하, 연애는 어때요? 이종족간의 연애라던가는 어떨까나아~ 역시 장해나 반대가 있으면 사랑은 점점 불타 오르는 거?」

이종족간이라고 하는 걸, 사실 잘 모르겠다. 그녀는 마족과 인간에 대한 걸 암시하고 있는 거겠지만, 일본인적으로는 어떻게 변환하면 될까. 
국제결혼? 그건 이미 자유랄까 동경에 가깝고, 그렇다고 해서 인간 앤드 침팬지라던가는 그다지 사랑에는 빠지지 않고.

「아무튼, 굉장히 먼 세계에서 온거네. 왕위를 이어주셔서 기뻐요. 이걸로 마침내 성에서 벗어날 수 있어. 나 아주 오래 전부터, 자유연애 여행에 나서는 것이 꿈이었거든.」

멋지죠오, 라고 손가락을 꼭 쥐어서 나는 끄덕끄덕 맞장구친다.

「머, 멋지네요」

멋진 것이 식탁에 날라져 왔다. 메인디쉬인 고기류다. 내 앞에는 호의적으로 보면 레어로 구운 거라고 말할 수 없지도 않은 붉은 고기. 
전 여왕의 앞에는 양서류의 통……아니 바베큐. 그 얼굴을 하고 개구리를 먹는 그대는 섹시 퀸. 한 구절 읊어봤다.

「느닷없이 왕이 되라는 얘기를 들어서 어떻게 할지 불안도 있으시겠죠. 나 때도 그랬었어. 어느날 느닷없이 사자(使者)가 와서, 
당신의 혼이 차대 마왕폐하이시라는 것이 진왕님의 언사(言賜)에 의해 밝혀졌습니다 라-고. 그치만 말이죠 폐하, 그렇게 심각하게 생각하면 안돼. 어려운 
건 모두 주변 사람들이 해 주고, 내 오빠도 아들들도 충심충의를 다해 섬길거라고 생각해요.」

「어머님!」

조류에 나이프를 가져가고 있던 볼프람이 책망하는 듯한 목소리로 말한다.

「저는 이녀석을 섬길 생각 따위 없습니다! 이 남자가 신왕에 적합한 자인지 어떤지도 확실히 알수 없는데, 저는 도무지 납득할 수가 없군요!」
「어머나, 그럼 네가 왕위를 이어줄거야, 볼프?」

그는 조류 다음에 감자로 추정되는 흰 물체를 떠서, 그것을 그릇에 가져다놓고 머리를 흔든다.

「말도 안되는. 저따위보다 형님쪽이, 훨씬 그 지위에 어울립니다. 형님이라면 어리석고 비열한 인간놈들에게 본보기를 보여줄 수 있겠죠.」

이어서 와인이나 그것과 비슷한 알콜류의 잔을 손에 잡는다.
콘라드는 그 곁에서 듣고 있지도 않은 듯한 얼굴로 어류를 입으로 옮기고 있다. 막내에게 있어서 형님이란 말수가 적은 큰형 뿐인 것 같다.

「그렇죠, 그웬달.」

다시 새고기에 나이프를. 먹는 순서가 정해져 있는 것 같다. 전 여왕이 귀엽게 머리를 기울인다.

「그치만 볼프람,진왕의 말씀을 거역한 왕이 어떤 결과를 맞았는지,너도 모르는 건 아니겠지.」
아무래도 신적 존재의 말씀대로 행동하지 않으면, 무서운 일이 일어난다는 것 같다. 그럼 내가 마왕이 되는 것을 거절한 경우 두려운 일을 맞이하게 되는 것은 
이 나라나 국민 여러분일까, 아니면 신참자인 나 자신일까.
「당연히, 폐하도죠.」
「우에엑!?」

마음을 읽은 듯 콘라드가 대답했다.

「뭐야 그거-! 나는 임금님이 되고싶다고 생각한 적도 바란적도 부탁한 적도 없는데. 그래서야 거의 협박이잖아.」
「……역시로군.」

순서로 치자면 다음은 절대로 감자에 스푼이 가겠군이라고, 볼프람을 옆눈으로 찌릿찌릿 엿보고 있던 나는, 그웬달의 중얼거림에 자기도 모르게 그쪽을 보았다. 
그의 짧은 한마디가 깔보는 듯한 울림이었기 때문이다.

「처음부터, 왕이 될 생각 따위 없는 거잖아?」

그웬달은 와인 용으로는 너무 튼튼한 유리잔을 손에 든채, 이쪽 자리를 바라보지도 않고 말을 이었다. 그의 눈동자의 얼어붙을 듯한 파란색에는, 
소심한 일본인 따위 비치고 있지도 않은 것이다.

「쌍흑이든 어둠을 가진 자이든, 그런 건 어찌됐든 상관없어. 이녀석은 마왕이 되지는 않을테니까 말이지. 
처음부터 그런 각오는 없었던거야. 그렇지, 이계의 손님?」
「에……음, 확실히……」

자신도 모르게 긍정할 뻔 했던 대답은 콘라드의 말에 끊겼다.

「이 나라에 오신지 아직 이틀이야. 폐하 자신도 갈피를 잡지 못하고 계신다. 무례한 억측은 다소 오만이 지나치지 않은가, 폰 보르테르 경.」
「하지만 이것은 피할 수 없는 현실이다. 누구보다 네가 알고 있는 일이잖아? 왕으로서의 책임을 다할 생각도 없는 국가장이, 
얼마나 백성의 희생을 낳는지. 폐하, 만약 제 말씀대로 왕으로서 살 각오를 가지고 계시지 않은거라면, 지금 당장 원래 세계로 돌아가 주십시오.」

가장 마왕에 어울리는 용모의 남자는, 처음으로 나에게 차가운 웃음을 향한다.

「마족의 대표 중 한사람으로서 부탁한다. 백성의 기대가 높아지기 전에 우리들의 앞에서 사라져 줘.」
「나로서도……」

돌아갈 수 있다면 돌아가고 싶어, 라고 말하려고 했으나, 자신 안의 잘 알 수 없는 무언가가 목에 걸려 목소리를 막았다. 
의지나 프라이드나 고집, 그런 골치아픈 무언가인 것 같다. 정신을 가다듬고 붉은 소고기에 맞선다. 식탁에서는 아직 신 마왕 비난토론이 계속되고 있었다.
공격측인 그웬, 볼프에 대해 체리님은 중립이고, 콘라드가 고군분투하고 있는 상황이다. 

「그녀석이 정말로 마왕의 혼을 가지고 있는지 어떤지 모르고, 특별히 확인하고 싶다고도 생각하지 않아. 
어차피 금새 돌아갈 손님이다. 대리를 찾는 쪽이 현명하겠지.」
「그는 진짜야, 그웬. 진짜야.」
「어째서 그렇게 잘라 말할 수 있지?」

시야에는 레어 스테이크 뿐이었지만, 콘라드가 조그맣게 웃는 것은 보였다. 보인 것 같은, 기분이 들었다. 
그의 등과 뒷머리밖엔 몰랐을 때에도 역시 웃는 얼굴이 보였던 것 처럼.

「내가 유리를 잘못 볼 리가 없어.」

여유까지 느껴지는 그의 한마디에, 히스테릭하게 볼프람이 물고 늘어진다.

「무슨 증거가 있다는 거야!? 말이 통한다던가 그런 적당한 걸로는 어영부영 넘어가주지 않을테니까 말이지! 
머리도 물들인 것일지도 모르고, 눈도……색유리를 끼우던가 하는 고식적인 방법이 얼마든지 있잖아.」
「너를 납득시킬 수 있을 증거는, 유감스럽게도 나로서는 보여줄 수가 없군.」
「그렇다면 그렇게 단언하지 마! 무엇보다, 만약 만에 하나 이녀석이 마왕의 혼을 가진 자였다고 해도 마찬가지다. 
결국 인간놈들의 사이에서 태어난 비천한 신분의 애송이잖아. 그런 녀석에게 우리 나라를 맡길 수는 없어. 위대한 마족의 역사에 흠집이 생긴다!」
「볼프람, 출생엔 신분도 비천한 것도 없어. 그건 살아가는 과정에서 자기 자신의 행동에 의해 결정되는 거다. 
하지만 네가 그렇게 신경쓴다면 말해두지. 폐하의 혼은 저쪽 세계의 마왕폐하에게 맡겨져서, 그분이 자신의 배하중 적당한 인물을 선택하셨다. 
그게 폐하의 춘부장이시니, 이 세계의 것이 아니라고는 해도 마족의 피가 흐르고 있는 것은 확실해.」
「우에엣!? 설마, 아버지가 악마!?」

악마, 가 아니라 마족. 일본이 기록적 불황에 접어들고 나서부터 은행원은 귀신이라고도 악마라고도 불렸다. 
하지만 그렇다고 아버지가 정말로 마족이었다니! 아들로서 금후 어떻게 대하면 되는걸까.

「어떤 얼굴을 하고 만나라는거야-, 친 아버지가 마족이라니」
「괜찮잖아, 부군(父君)의 입장에서 보자면, 친 아들이 마왕인거니까.」

차남은 시원스런 얼굴. 그것도 그렇군. 그쪽이 더 큰일이네.

「하지만 어째서 콘라드, 내 아버지에 대한 것까지 알고……」
「설령 아버지가 마족이었다고 해도 마찬가지야! 어머니는 어차피 인간이잖아!」

아무래도 공격의 손을 느슨하게 할 생각은 없는 것 같다. 볼프람은 꿀꺽 하고 잔을 단숨에 비우고, 아름답기 때문에 더더욱 험하게 보이는 눈매를 이쪽으로 향한다.

「네 몸에는 반밖에 마족의 피가 흐르고 있지 않다는 얘기다. 그러니 콘라트와 얘기가 잘 통하는 거로군, 
둘다 “반쪽” 이니까! 남은 반쪽은 더러운 인간의 피와 살, 어디의 말뼈다귀인지도 모르는, 엉덩이 가벼운 여자의 피가 흐르고 있는 거잖아? 그런 녀석에게 이……」

망했다, 라고 생각했을 때에는 이미 늦어있었다. 후회는 언제나 한발 늦다. 십년간 계속해온 야구를 그만두게 되어버린 것도, 이 발끈 하는 성급한 성격 탓이다. 
소시민적인 정의감을 어찌해도 억누를 수 없는 한 순간이 있다. 포수[捕手:야구의;]로서는 치명적인 결점이다. 인생적으로도 굉장히 불리하다.
나는 눈앞의 아름다운 얼굴에 편도 따귀를 먹이고 있었다.
좋은 따귀였다. 소리도 좋았고 각도도 좋았다. 너무 잘 맞았기 때문에, 1루타는 아니었긴 해도, 적에게 준 데미지는 측량이 불가능하다. 
그 증거로 상대는 망연히 이쪽을 바라보고 있다. 반격태세도 되어있지 않다. 주변은 물을 끼얹은 듯 정적에 휩싸이고, 
맞은 볼프람의 왼뺨이 빨갛게 물들어있다. 왼뺨만이 아니라, 오른쪽도, 게다가 이마도, 흰자위도……. 
콘라드가 의자를 넘어뜨리면서 일어선다. 이번에야말로 안색이 바뀌어 있다.

「폐하, 취소하세요, 당장 취소해 주……」
「싫은걸!」

체리님이 천천히 나이프를 그릇에 놓는다. 귄터가 앞으로 고꾸라질 듯이 달려온다.

「취소할 생각도 사과할 생각도 나한텐 없으니까 말이지! 이녀석은 해선 안되는 말을 했어, 하면 안되는 짓을 했어! 
바보취급하건 욕을 하건 나에 대한 거라면 상관없어! 하지만 남의 어머니에 대해, 본 적도 만난 적도 없는 주제에 엉덩이가 가볍다는 건 뭐야! 
어디의 말뼈다귀라는 건 무슨소리야!? 말 뼈랑 인간사이에 어린애가 태어나냐!? 내 어머니는 인간이야, 어디를 어떻게 봐도 인간이야. 
네 말에 따르자면 더러운 피가 흐르고 있는 인간이야! 네가 뭐가 그렇게 잘났어? 인간이 더럽다니 무슨 소리야? 
네 어머니가 그런 말을 듣는다면 자식으로서는 어떻게 생각할거야!? 응, 사과하지 않을 거야!」

열받아버리면 언제나 이렇게, 베이스타즈급의 기관총 사격 항의[*]. 귄터를 제지하고 나는 말을 계속했다.

「절대로 취소하지 않겠어! 그래도 얼굴이 예쁘니까 주먹이 아니라 손바닥으로 참아 줬다구.」
「절대로, 취소할 생각은 없단 말이죠?」

내가 끄덕이는 것을 확인하고서 체리님은 가슴 앞에서 팡 하고 손을 마주쳤다.

「멋져, 구혼[求婚きゅうこん] 성립이네.」

구근?[球根きゅうこん;; 보시다시피 발음이 같습니다.;]
묻어두면 튤립같은거 피는 그거 말인가요.

「봐아, 볼프람, 내가 말한 대로잖니? 이렇게 아름다워져버리면 남자분들이 가만 내버려두질 않을거라고.」

양손의 손가락을 꾹 맞붙인 채, 작게 춤이라도 출 것처럼 기뻐한다.
남자분, 이라는건……나냐!?

「폐하는 너무너무 귀여우니까 좀 질투도 나지만. 하지만 별수 없지, 사랑하는 아들을 위해서인걸요.」
「잠깐만 기다려봐, 진정해, 아니, 누가 나를 진정시켜줘. 무슨 일이 일어나고 있는건지 가르쳐주겠어? 
또 난 어떤 매너 위반을 해버린건지, 누가 알기 쉽게 가르쳐 주겠어!?」

나를 편애하는 교육담당은 꼴까닥 엎어졌다. 으윽-……이라는 느낌이다.

「……예의 위반은 하지 않으셨습니다. 오히려 최근에는 귀족간에서도 쓰이고 있지 않은 고풍적이면서도 전통에 따르는 방법으로, 폐하는 그에게 구혼하신 겁니다.」
「구혼, 이라는건, 설마」
「결혼을 신청하신 겁니다.」

결혼!? 열여덟살이 되지 않으면 이성과의 결혼을 용서받지 못한다 일본남아! 약혼이라는 형태라면 문제 없지만, 
그 이전에 어찌봐도 볼프람은 나와 이성관계가 아니잖아.

「겨겨겨, 결혼!? 남자와 남자가!? 그것도 내가 구혼해서!? 도대체 언제, 내가 구혼을」
「상대의 왼뺨을 손바닥으로 때리는 것은, 귀족간에서는 구혼의 행위입니다. 그리고 맞은 자가 오른뺨도 내밀면, 구혼을 받아들인다는 대답이 되죠」
「우와앗, 그런 말도 안되는! 그, 그치만, 남자끼리, 남자끼리잖아아!」
「드문 일이 아닙니다.」

어찌된거냐, 어머니를 모독한 남자에게 이쪽에서 구혼!? 핀 것은 튤립도 히아신스도 아닌, 빅커플의 사랑의 꽃. 설마 빅이 아니라 로얄 커플 탄생인건가!?
귄터가 킹킹 울고 있다. 기뻐서 우는건지 어떤지는 생각하고 싶지도 않다.

「폐, 폐하, 이 저에게 아무 말씀도 없이 느닷없이 구혼을 하시다니 너무하신……아뇨, 기뻐할 일이겠지요. 
이걸로 폐하도 국왕으로서 이 나라에 정착해주시는 거겠지요……」
「누가 남자끼리라니 이상하다고 한마디라도 해줘-!」
「이런 굴욕적인 건 용서못해!」

마침내 정신을 되찾은 듯한 볼프람이 외친다. 오른뺨을 내밀 것 같지는 않다.

「별수 없잖앗!? 때릴 때는 주먹으로 치라고 아무도 설명해주지 않았단 말야아앗!」
「닥쳐! 이런 모욕을 받은 것은 태어나서 처음이다!」
「헤에- 그런가. 그렇다는건 꽤 혜택받은 인생을 보내왔단 거로군. 나따윈 말이지, 포지션 뺏기고 그 뺏아간 후배한테 양말 빨라는 얘기를 들었을 때라던가, 
팀 최고의 느림보에게 도루 당했을 때라던가엔 훨씬 더 굴욕적이었는걸! 80년이나 살았으면서 남의 실수 하나 용서할수 없다니…」

결혼을 신청받고 흥분한건지 볼프람은 식탁을 팔로 밀쳤다. 접시나 유리잔이 바닥에 떨어지고, 은제 나이프가 내 발치까지 굴러온다.

「우와, 휴, 위험하잖아. 밥에 화풀이하지 말라고, 밥에.」
「폐하, 주우시면……」

나는 몸을 굽히고 새고기의 기름으로 조금 더럽혀진 나이프를 주웠다.

「주웠군?」

어라?
앉은 채 주위를 돌아보자 콘라드와 귄터가 망연자실한 얼굴로 늘어져있고, 떨어뜨린 본인인 미소년은 분노에 얼굴이 굳은 채 엷은 웃음을 띄우고 있었다.

「주웠군. 좋아, 시각은 내일 정오다. 무기라던가 방법은 네가 선택하게 해 주겠어. 뭐니뭐니해도 전장에 나온 적이 없는데다 
말조차 제대로 타지 못하는 겁쟁이니까 말이지. 그나마 잘하는 무구를 써서 죽을 생각으로 나에게 덤비도록 해.」
「뭐, 뭘?」
「각오해 둬, 엉망진창으로 만들어 줄테니.」

거기까지 말하고 냉혹히 웃더니, 그는 어머니와 큰형에게 식사의 도중에 자리를 뜨는 무례를 사과하고서 나가버렸다. 
전혀 도움이 되지 않는 교육계가 한숨을 지으며 어깨를 늘어뜨린다.

「구혼하셨다고 생각하고 있자니 바로 또 결투를 받아들이시다니. 폐하, 폐하의 기분이 시시각각 바뀌는 것에는 저, 도무지 따라갈수가 없습니다」
「결투? 를, 신청받은거야? 내가!?」
「고의로 나이프를 떨어뜨리는 것은, 결투를 신청한다는 무언의 행위고, 그것을 당한 상대가 줍는 것은 받아들인다는 대답이 됩니다.」
「결투!? 어이, 그럼 나 혹시 지면, 아니, 분명 지겠지만, 주, 죽어버리는 거야!? 어쩌다 좀 친절히 나이프 주워줬다는 것 정도로 녀석에게 총맞아 죽는거야!?」

내 빈약한 상상력으로는 모래먼지 춤추는 서부의 황야에서 열 발자국 나아가서 돌아보고 서로 총을 쏘는, 마카로니 웨스턴의 빨리쏘기 건맨밖엔 떠오르지 않았다.
괜찮아요, 요즘 시대에 결투로 목숨을 잃는 자는 별로 없으니까요 라던가, 볼프람이 생각해 본 적도 없을 기상천외한 무기로 상대를 놀라게 하는 것은 어떨까라던가, 
차라리 귀여운 동물옷을 입어서 녀석의 전의를 상실시키는 방법은? 등등의 논쟁을 하며 신왕폐하를 위로하는 「내 파(派)」의 두사람을 바라보며, 
말수가 적어져 있던 그웬달과 체리님은 서로의 잔을 비우고나서 이야기하기 시작했다.

「예전부터 감정을 제어할수 없는 녀석이긴 했지만……설마 이렇게까지 직선적일 줄은.」
「그렇네, 아무리 그래도 느닷없이 결투를 신청할 거라고는 생각하지 않았거든.」

그 구혼행위가 실수였다는 것은 냉정히 생각하면 금새 알만한 일이다. 나는 말하자면 이계 출신이고, 이나라 풍습은 전혀 모르는, 외국에서 살다 온 녀석이다. 
마족의, 그것도 귀족에 한정된 풍습 따위 제대로 알고 있을 리가 없다.

「하지만, 저애의 탓만은 아니지.」
「무슨 말씀이십니까?」

그웬이 옆눈으로 질문한다.
싫은 예감이 든다. 어머니가 이렇게 웃음을 머금어 보이는 것은, 대개 무언가 숨기고 있을 때다.

「말이야, 우후후, 폐하의 머리카락에서 내 미향란(美香蘭) 냄새가 났거든. 세발수(洗髮水)에 섞어둔걸 탕전에 내버려 뒀었어. 
분명 효력도 모르시는 채 머리카락을 씻는데 쓰신 거겠지.」
「그, 효력이라는 건」
「약술사에게 부탁해서 만들게 한, 마족에 밖엔 통용되지 않는 귀중한 거야. 그 향기가 나는 자에게 조금이라도 호의를 가지고 있으면, 
더욱 정열적이고 대담해지게 만드는.」
「즉 미약(媚藥)이라던가, 반하게 하는 약이라던가 그런 겁니까.」
「싫어어, 그런 난폭한 표현은.」

호의를 가진 자는 더 대담히. 그럼 반대로, 원래부터 악의를 갖고 있는 경우는? 약간 눈썹을 찌뿌리고 그웬달은 급사에게 술을 따르라는 몸짓을 한다.

「싫어하고 있으면 더 험악하게……볼프람이 흥분할만 하군. 어머님, 그런 것은 빨리 가르쳐주셔야 할 일이지 않을까요.」
「어머나 어째서어? 볼프는 화내는 얼굴이 제일 귀여운걸-? 자기 아들의 귀여운 모습을 보고 싶다고 생각하지 않는 어머니가 있겠어?」
「……아뇨.」
「맞다! 너도 아니시나랑 둘이 있을때 시험해보는건 어때?」
「……아직 목숨이 아까운 관계로……」

라디오에서 흘러나오는 영어방송급으로, 나는 망연히 대화를 듣고 있었다. 악의를 갖고 있는 자는 더 험악하게. 호의를 가진 자는, 더 대담하게.
과연, 그래서 아까부터 귄터가 눈물을 글썽거리고 있었던 거로군. 

5. 

나는 울기 일보 직전이었다.
믿어지지 않아, 어째서 이렇게 되는 걸까. 손바닥으로 치면 구혼이고, 나이프를 주우면 결투라고!? 
내가 가진 상식으로는 구혼에는 붉은 장미고 결투에는 장갑인데. 이 나라의 예절을 몰랐다는 이유로 생과 사의 기로에 서게 되어 버렸다.

「아아아아아아아아」

뒹굴뒹굴 굴러다녀도 떨어지지 않을 정도로, 성의 침대는 넓었다. 너무나도 넓어서 외로울 정도다. 
여자애가 인형을 안고 자는 기분을 나이 15세가 되어 처음으로 알았다.

「어쩌냐, 나. 이 국면을 어떻게 빠져나갈 것인가!?」

마음을 안정시키고, 인생에 있어 가장 핀치였던 것을 생각해 내려고 해 본다. 지금보다 더 위기적 상황에 몰렸던 때의 일 검색중……해당사항 없음.

「없단말이지 이렇게 위험했던 적은! 보통 없다구! 결투같은 건!」

진정해, 진정해, 진정해, 진정해애! 적에게 당하기 전에 자기자신을 괴롭혀서 어쩔거야. 아까 귄터가 눈물콧물에 괴로워하며 가르쳐주었다. 
적의 죽음을 기해 이긴다는 규정은 몇백년도 전에 폐지된 것 같다. 현재의 결투는 단순히 프라이드의 문제 뿐이고 목숨을 잃는 일은 별로 없다고.
그래, 별로. 예외도 있음.
무의식적으로 베개를 양발에 끼우고, 나는 큰소리로 「어떡하지!」 라고 한탄했다. 대답같은 타이밍으로 두꺼운 문이 두드려진다.

「폐하」
「왜」

콘라드가 여러 가지를 끌어안고 들어왔다.

「다행이야 폐하, 아직 자고 있지 않았군. 발에 뭘 끼고 있는 건가요?」
「아? 아아 이거, 왠지 이러고 있으면 진정이 돼서. 아무래도 잘 수 있을 것 같은 기분이 아니어서 말야.」
「그렇겠죠. 그럴 거라고 생각해서 갖고 왔습니다. 자, 폐하, 연습연습.」
「연스읍?」

넘겨준 것은 가죽 판과 봉이었다. 판은 뒤를 잡으면 방패가 되고, 봉은 집에서 뽑아내자 훈련용의 검이 되었다.

「평소 쓰는 팔로 검을 들어주세요, 그래요 이건 한손검이라서 왼쪽에는 가벼운 방패를 드는 겁니다. 휘둘러봐요. 어떤가요? 
너무 무거워서 들수 없으면 말씀해 주세요. 이래뵈도 가능한 짧은 여성용을 신중히 골라왔습니다만」

한손으로 휘두르기엔 조금 무거웠다. 둔한 은색의 심플한 무기는 몸통부분을 쥔 느낌이, 친숙한 어떤 도구와 굉장히 비슷했다.

「그립 부분이 배트같네, 이거. 하지만 무게는 금속배트정도가 아니라 프로용 목제급이야.」
「과연 그렇군요, 깨닫지 못하고 있었어요. 배트인가, 그럴지도 모르겠는걸.」

이미 상당히 오랫동안 야구를 하지 않았다. 볼도 배트도 마스크도 미트도, 상당기간 만지지도 않았다.

「그리운걸, 이 쥐는 감촉. 이제 조금만 더 있으면 1년이니까.」
「어째서 그만둔건가요」
「에에?」
「야구」

팔짱을 끼고 물어오는 얼굴에는, 어딘가 즐거운 듯한 웃음이 있었다. 나는 검을 무릎에 올려놓고 그대로 뒤로 뻗어 침대에 쓰러진다.
그리운 기억. 이제와선 화도 나지 않는, 하지만 어렴풋이 가슴이 아픈 기억이다.

「……아까처럼 발끈해서 감독 때리고 즉각 모가지.」
「그건 팀을 그만둔 이유잖아? 내가 묻고 싶은 건 팀이 아니라, 야구를 그만둔 이유야.」
「야구를 그만둔 건……어째서일까. 스스로도 확실히는 설명할수 없는걸.」
「그럼, 아직, 그만두지 않은거 아냐?」
「하아?」
「은퇴하지 않은게 아니냐는 얘기.」

산타클로스나 마법사처럼, 콘라드는 손바닥에서 둥근 것을 꺼냈다. 오래 써서 노래진 가죽에, 
약간 끊어진 붉은 바느질 자국.

「볼이다! 어이어이, 굉장해 대발견! 이 나라의 볼, 일본 것과 똑같잖아!」
「가볍-게 해볼까요? 던지는 기분도 같은지 확인해볼 겸.」






중앙 정원은 사방을 건물이 둘러싸고 있어서, 모든 창에서 부드러운 빛이 쏟아져 내려오고 있었다. 
하늘에는 달이 있고, 지상에는 밝게 타오르는 횃불이, 노란 반원을 그리고 있다. 관객은 요소에 선 보초병 뿐. 하지만.

「나이터 같아.」
「나이터? 아아, 나이트 게임 말이군.」
「이 나라에도 나이트게임이라는 말이 있어? 어디선가 밤에 야구하는거야?」
「안하겠지. 라기보다 베이스볼 인구가 극단적으로 적달까……나와 어린애들 밖엔 흥미가 없달까……」

콘라드에게 받은 것은, 그의 것이라는 글러브였다. 그럼 그렇지, 글러브다. 미트가 아니라. 뭐, 어쩔수 없지라고 중얼거리면서 검지손가락을 바깥으로 해서, 
갈색의 단단한 가죽을 쥐어본다. 약간 형식이 오래된 것이라고는 해도 거의 새것인 내야수용이다. 나는 제트의 마음의 스승 모델을 애용하지만, 
이건 미즈노도 데산트도 아니었다. 물론 세계가 다르니까 알고 있는 브랜드일 리가 없다. 하지만 이 친숙한 부메랑 마크는…….

「……나이키……설마」

10미터 이상 떨어진 곳에서 콘라드가 크게 손을 흔들고 있다.

「폐하, 가볍게 갑니다」

얼굴의 약간 위에 들어올린 글러브에 팡하고 단단한 볼이 들어왔다. 가죽과 가죽이 부딪혀 쓸리는 독특한 감촉. 
손바닥 중심에 몰리는 충격이 저리듯 천천히 팔꿈치까지 전해져 온다.

「야구공이다.」

그거야 당연하지. 하지만 감동적. 지금까지 계속 소프트볼이었으니까. 
오른손에 다시 쥔 야구공은 의외로 매끈매끈하고 걸리는 부분이 없었다. 잘 보니 지금이라도 없어져버릴 것 같은 선으로 문자같은 무언가가 씌여있다. 
마족들의 글자를 읽을 수 없는 것은 당연한거지만, 볼에 이름을 쓴다니 외견에 어울리지 않게 어린애틱하다. 천천히 팔을 뒤로 끌어 가벼운 스냅으로 도로 던진다. 
생각보다 거리가 짧았던 탓에 상대의 글러브는 좋은 소리를 냈다. 낮밤의 기온차가 커서 봄인데도 숨이 하얗게 퍼진다. 
필드 오브 드림[*]에서 나왔던 것처럼 워밍업을 찬찬히 계속하다 나는 콘라드의 안색을 살피고, 즐기고 있다는 것을 확인하고 말해 보았다.

「잠깐 앉아 볼까나」
「앉는다니?」
「그래, 에-또, 거기서 여섯걸음 떨어져서. 좋-아 거기, 거기서 여길 노려서 던져봐」
「멀다구요-, 폐하아-」
「괜찮아 이제 고교생이니까! 자 한가운데, 직구로 와!」
허리를 낮추고 발 뒤쪽에 힘을 넣는다. 온 볼은 강렬한 원바운드 볼이어서, 무릎을 꿇고 양발 사이에서 캐취한다. 
말도 안되는 폼으로 던진 것 치고는 무게도 스피드도 상당하다.
「누-구한테 배운거야 그런 투구(投球)법!」

나는 달려가서 볼을 도로 꽂아넣고서, 그의 손가락의 위치부터가 대강대강인 것에 놀랐다. 

「그렇게 해서 그만한 스피드가 나오다니 굉장하네. 아무리 그래도 도대체 어디서, 누구한테서 그렇게 엉망으로 배운거야」
「아무에게도 배운 적 없어. 멋대로 야구 시합을 보고 이런 느낌인가- 하고 기억한 거야. 쥐는 법이라던가 세세한 던지는 법은, 멀리서 본 것 만으론 알수가 없어서.」
「시합이 있다는 건 연습도 있는거잖아? 그렇다면 지도자도 있고 학생도 있을거 아냐. 그러니까, 볼은 세 손가락으로 이렇게 드는거고, 
기본은 바느질한 자국에 손가락을 올리는거야」
「그렇군……에, 이렇게 해도 강한 공을 던질수 있는 건가요」
「당연하잖아-!? 그렇게 꽉 잡아버리면 손에서 떨어지지 않아서 큰일이잖아. 시합은 말야, 어디서 하는거야? 이 나라에도 역시 스타디움이라던가가 있는거야? 
금요일 밤 국민의 오락은 맥주와 나이터와 자이언츠라던가 막 그런거야?」
「자이언츠는 내셔널 리그라서 잘 모릅니다만……하지만 폐하, 이 나라에 야구는 없어요. 내가 시합이라고 말한 건 우리 나라의 것이 아닙니다.」

적당히 건성으로 대답하면서 나는 옆구리에 글러브를 끼고 콘라드의 손을 쥐고 설명하고 있었다. 
봐, 이게 포심, 바느질 자국과 교차시키면 바운드볼이 되니까-. 이 세계의 야구사정을 듣는 것 보다, 가르쳐주는 것에 열중해 있었다.

「와인드업으로 체중 이동하고 있어? 안 그러면 축이 되는 발이 제대로 고정되지 않는다구. 이 때도 시선은 목표를 본 채, 내 미트에서 떨어뜨리지 말것. 
그래서, 스트라이드가 짧은 건 본인이 몇 번 던져서 가장 좋은 시점을 찾아야 해. 폴로우 스루는 묘하게 크지만……」

말하는 동안 왠지 기뻐졌다. 상대의 손가락이나 어깨를 붙잡고 말 그대로 움직이고 있자니 어린시절의 자신이 떠올라 가슴이 따뜻해져 왔다.

「……이런거였을까」
「뭐가요?」
「이런거였나, 하고 생각해서. 내가 가르침을 받았을 때도. 열 살인가 그쯤이었는데, 프로선수가 와 주는 일일야구 교실이라는게 있어서 말야. 
당시 울며불며 캐쳐를 하던 나는 아버지의 커넥션인지 추천인지로 그 회장에 섞여 들어갔어.」

특별히 몸이 컸던 것도, 정신적으로 제대로 되어 있었던 것도 아니었다. 단순히 아버지의 한마디로 포지션이 결정되었던 
초등학생에겐 이쪽으로 날아오는 강속구도 무서웠고, 달려들어오는 주자도 무서웠다. 제대로 마스크는 했었지만 역시 얼굴 앞에 오면 무섭다구요. 포수치고는 막힘이 
없던 프로 선수에게 나는 고개를 떨구고 고백했다.

「무섭다고 말하면 말야, 적성이 맞지 않는다던가 하는 게 되어버릴 것 같잖아? 그치만 그 사람은 나를 앉히고 말이지, 
자기도 내 뒤에 앉아서, 이렇게, 뭐랄까 안듯이 하고는 손을 가지고 미트 위치를 정해주고 가까이 있던 투수를 불렀어.」

180센티 이상 되는 프로선수가 크게 몸을 휘두르며 발을 들었고, 푸른 글러브 안에 쥐여있던 볼은 긴 손가락으로 공중에 내던져졌다. 
지금 생각해보면 크게 포물선을 그리는 초 슬로우 볼이었음에 틀림없다. 하지만 새하얀 신품 소프트 볼이 자신의 미트에 날아 들어온 후에도 나는 눈을 
깜빡거리는 것도 잊고 그 장소에 앉은 채였다.

「그래서, 내 어깨 너머로 스승이 물었었거든. 무서웠니, 라고. 하지만 이래뵈도 나는……」

『너는 이제 프로의 볼도 받을 수 있게 되었어. 그래도 아직 주니어 선수가 무서운가?』

나는 콘라드의 손 안을 보면서 그 날의 바람을 생각해 냈다. 아직 지붕이 없었다. 햇빛이 직접 캡에 닿고 있었다.

「……잊혀지지가 않거든-, 그 감촉이.」
「스승이라는 사람의 따뜻함이?」
「따뜻함이 아니라구 따뜻함이! 게다가 내가 선수를 마음의 스승으로 삼고 있는 것 뿐이고, 그 한번 이후로 말한 적도 없다구, 운 나쁘게 사인도 못받았어!」
「하지만 폐하는 그……스승의 팀의 팬인거군요」
「당-연하잖아-!? 휴대폰 착신음도 한동안은 구단가였고, 중계는 반드시 끝까지 보고, 주말엔 라디오도 체크하고, 팬클럽에 들어가서 구장에도 가고. 
기사 스크랩 같은건 올해로 4년째고, 보존 비디오도 자꾸자꾸 늘어만 가서……당신은 어디 팬이야? 이쪽에서는 팀명이라던가 어떻게 되어있는거지」

콘라드가 의미있는듯한 표정으로 팔짱을 꼈다.

「보스턴 레드삭스.」
「레드삭스!? 통 크네! 오레라노, 월콧클라크로즈, 킨테츠(近鐵)의[*]!」
「누군가요? 모르겠는데」
「그치만 패시픽……내 세계에서 활약하고 있는 레드삭스 출신자인걸. 뭐야, 이쪽세계에도 같은 팀명이 있는거군, 그럴 수도 있네, 
타이거즈도 자이언츠도 일본이나 미국 양쪽에 있으니까 말이지. 일본이랑 미국 야구는 헷갈리지, 컵스 대 자이언츠 같은건 국적 전혀 틀린데……」
「자이언츠, 내셔널리그니까요」
「리그명까지 같아? 게다가 보스턴이라는 지명까지……그럴 리가 없잖아……」

생각해보니 이 남자는 이상하다. 나와 얘기가 너무 잘 맞는다. 나는 볼을 쥔 채, 진지하게 콘라드의 얼굴을 보았다. 
손가락이 무의식적으로 위험한 방식으로 쥐어져 있어서, 검지 손가락이 당겼다.

「귄터랑은 전혀 통하지 않는 걸 당신만 꽤 알고 있잖아. 회전목마라던가, 내 아버지에 대한 거라던가……게다가 레드삭스라는건……어떻게 된거지? 
아까 이 나라의 얘기가 아니라고 했었지. 그럼 어디야? 이 세계의 어느 나라가, 어느 인간 사회가 야구를 좋아하는 거야? 어디에 보스턴 레드 삭스가 있어?」

그럴 리가.

「지구, 미국, 메사추세츠 이외의 어디에?」

그럴 리가 없어.
콘라드는 글러브를 낀 채로 양손을 올리고, 고개를 흔들며 NO라는 의사표시를 했다.

「어디에도 없어. 지구, 미국, 메사추세츠 이외의 어디에도.」
「그럼, 어떻게」
「갔으니까요.」
「갔다니, 어디에, 누가」
「내가 보스턴에, 갔으니까 입니다.」

보스턴에?
「보스턴 뿐만이 아니야, 이런저런 곳에 갔습니다. 워싱턴, 스태튼섬, 뉴햄프셔, 올란도, 퀘벡, 에든버러, 웨일즈, 뒤셀도르프, 쉘부르. 
폐하의 혼을 소중히 지키면서, 당신이 자란 세계에 갔었습니다.」

지구를 걷는 법, 이세계에서 온 손님 편.

「17년 전, 전세의 상처를 모두 치유하고 새하얗게 된 폐하의 혼을 지켜드리면서, 저는 당신이 태어난 장소, 미 합중국에 갔었습니다. 
거기서 베이스볼의 즐거움을 알고, 미래의 마왕이 무사히 태어나는 것을 지켜보고서 돌아왔어. 폐하의 어머님은 아주 굉장히 당찬 분이셔서, 당장이라도 
태어날 것 같았는데 택시 운전수에게 큰 소리로 소리지르고 계셨죠.」 
「설마……설마 합승했던 名付親[*]!?」 
「그 이름으로 정말 붙여버릴 거라고는 생각하지 않았거든요……」 

그럼, 15년간 계속해서 놀림받던 시부야 유리 하라주쿠 불리는, 20%정도 그의 탓이었던 건가. 남은 태반은 한자를 정한 양친 탓. 

「그 얘기가 정말이라면 나는 어머니의 뱃속에 있었을 때에 당신과 접촉했다는 말?」 
「그런 얘기가 되는군요」 

이런 기묘한 얘기가 있어도 되는걸까. 15년 전에 어머니가 만났던 것과 전혀 변하지 않은 모습으로, 내 인연의 名付親가 바로 눈 앞에서 웃고 있다. 
나를 폐하라고 부르고 있다.

「15년간 계속 기다렸어.」

그는 글러브를 벗고 옆구리에 낀 후, 내 손을 볼과 함께 감쌌다.

「직접, 폐하와 만날 수 있을 날을.」

내 왼쪽 뇌의 대화 저장고 안에는, 그때는 감사했어용 이라던가 어머니를 대신해서 감사드리겠어요라던가, 그런 오소독스한 후보가 준비되어 있었지만, 
그의 굉장히 인간적인 표정을 눈앞에 하자 아무리 저항해도 오른뇌가 이겨서, 따로 할말이 없어져 버렸다.

「……폐하라고 부르지 마, 名付親인 주제에.」
「유-리」

그치만 그렇잖아, 당신이 붙인 이름이니까 말야! 그래도 역시 부끄러움을 감추기 위해, 나는 맛이 간 목소리로 계속 말하지 않으면 안되었다. 
좀 지잉 해 버려서. 어울리지도 않게 감동같은거 하게 만들어버리니까.

「게다갓, 생이별한 형제같은 말 하지 말라구! 실질적으로는 어제가 첫 대면이었으니까! 당신은 내 이름을 알고 있었을 지도 모르지만, 
내쪽은 합승했던 사람이라고밖엔 듣지 못했으니까. 뭐 그때 짐이라던가 뭔가에 이름이라도 써 뒀더라면 어머니도 기억해 뒀을지도 모르지만 말이지, 바로 이,」

쥔 볼을 들이댄다.

「소유자의 이름이 들어간 베이스볼 굿즈같이 말야!」
「……그건 내 이름이 아니야」

뭐라곳?

「글러브는 가지고 돌아오려고 스스로 산거지만, 볼은 구장에서 받았습니다. 특별히 부탁한것도 아닌데, 
원정으로 온 적(敵)팀 젊은이가 사인해줄까 하더니 턱 잡고 슥 하고……」
「뭐뭐뭐뭐뭐뭐뭐야 너, 위대한 메이저리거의 사인볼로, 나랑 캐치볼을 하고 있었던 거야!? 누, 누구의 사인!?」

사라질 것 같은 문자는 영어라는 것을 가르쳐 줘도 판독할 수가 없다. 메이저의 하.느.님. 이었다면 어떡하지.

「뭔가요, 그녀석은 폐하보다 잘난건가요」
「다다다다다당연하잖아-!? 3년간 후보선수였던 나 따윈 갑자원을 지향하는 것만도 벅찬데, 그 갑자원이 문제가 아니라 프로 선수조차도 할수 없을……저기, 
이 세계에는 아직 야구가 별로 퍼지지 않은거지.」
「별로, 랄까, 나와 어린애들 정도밖엔.」
「라는건, 지금 현재, 내가 단독 톱 플레이어-? 시합에서 틀림없이 스타멤버 기용? 진마국의 이치로라던가 하는 별명으로 불리는거야 나? 
하지만 나 포지션, 캐쳐니까, 아 어떡하지 포스트 이토라던가 하는 말을 들으면」
「그정도가 아니죠, 폐하의 경우 확실히 선수 겸 코치 겸 감독 겸 심판 겸, 오너라는 게 되죠. 국영 팀이라는 건 역시 국왕이 오너니까요.」
「국왕인가! 국왕이란 말이지, 그럼 마왕도 좋을지도-」

콘라드는 똑바로 시선을 맞추고 엷은 갈색 눈동자를 가늘게 하며 말했다.

「다행이야, 폐하. 조금이라도 기분이 밝아져서.」

기분은 밝아지지 않았어 콘라드. 하지만 왠지, 뭔가 떠오를 것 같으면서 떠오르질 않네.

「에엣, 그렇다는 건 내가 임금님이니 야구를 국기(國技)로 하는 건 어때? 시부야 유리 기념 스타디움이라던가 세워서 말야, 
제1회 시부야배 쟁탈 토너먼트라던가를 해치우는거야!」

뇌리를 무언가가 스쳐 지나갔다. 

6. 

스쳐지나간 것은 새였다.
환경이 오염되어있지 않은 아침 공기를 마음껏 마시고 방의 창을 열었을 때, 
사파이어 블루의 날개와 오렌지 색의 긴 꼬리를 가진 새가 발코니 바로 옆을 스쳐 지나갔다. 아름다운 모습과,
「재섭서-![*]」 싫은 울음소리.
아침밥은 각자 먹어도 되는 것 같아서, 방에 날라져 온 빵이나 치즈를 나는 비상식적일 정도로 배안에 집어넣었다. 
운동소년의 식사는, 여기서만 하는 얘기지만 질보다 양이다. 최고급 소재의 몰트브로트보다 100엔짜리 슈퍼빵을 먹고 싶은 대로 먹는 게 매력적이다. 
그러니 어제의 레어 스테이크 따위는 연료보충도 안된다.
주식만으로도 3인분은 게걸스럽게 먹어치운 시점에서 귄터가 초췌한 얼굴로 나타났다. 머리카락도 옷도 그답게 단정하지만 빨개진 눈 아래에는 기미가 생겨있다. 
네 잔째의 우유에 홍차를 넣으면서 나는, 안녕 하고 오른손을 올렸다.

「안녕히 주무셨습니까 폐하. 기분이 좋으신 것 같아 다행입니다.」
「당신은 기분 엉망인 것 같네. 잘 자지 못한 얼굴이야.」
「네, 오늘의……결투에 대해 생각하고 있자니, 좋은 생각도 떠오르지 않은 채로 날이 밝아버렸습니다……」
「그거에 관해서는 나도 조금 생각했어.」

열심히 열심히 생각한 결과, 이제 이 이상은 없을거다 라는 작전에 다다른 것이다. 이걸로 지면 이길 종목은 없다, 말하자면 나에게 있어서의 최종병기다.

「콘라드 일어났으려나, 빌리고 싶은 게 있는데.」

「오늘 아침 일찍 조달할 것이 있다던가 하고 마을로 나갔습니다만, 정오까지는 돌아오겠지요. 그것보다 폐하, 어떻게 하실 생각이십니까? 
볼프람은 형 두사람보다는 가냘픕니다만, 저렇게 보여도 제법 검도 잘 씁니다. 
염술(炎術)에 있어서는 어머님의 피를 이어서, 이 나라에서도 상당한 축에 드는 술자입니다. 섣부른 방식으로 도전했다간……」

당사자 이상으로 침통한 목소리로, 귄터는 말을 줄였다.

「그렇게 심각한 얼굴을 해도 말이지. 그치만 어제, 특별히 죽거나 하진 않는다고 했었잖아.」
「말씀드렸습니다, 확실히, 말씀드렸습니다만……」
「나도 어떻게 생각해도 이길 수 없을 것 같은, 검이라던가 마법으로 승부할 생각은 없어. 그쪽은 전술, 전술. 상대의 뒤를 찌르지 않으면.」
「그럼 도대체, 어떤 도구로……」

앗 하는 사이에 태양이 꼭대기에 와서, 정오를 알리는 관악기가 울렸다. 이걸 기준으로 시간을 맞출까 하고 아날로그 G쇼크를 만지작거려 본다. 
잠시 그렇게 시간을 죽이고 나서 조바심내는 귄터를 데리고 방을 나왔다. 마을에서 돌아온 콘라드에게는, 필요한 것을 빌려두었다.
약속대로 중앙 정원에 나가자 보초병은 최소한으로 줄었고, 프라이베이트한 승부가 바깥으로 새어나가지 않도록 중앙에 면한 창도 닫혀있었다. 
특등석인 발코니에는 체리님이 진을 치고, 나를 발견하고 생긋 웃으며 손을 흔들었다. 그웬달은 팔짱을 끼고 벽에 기대어 섰고, 
결투의 상대인 볼프람은 의자에 으스대며 앉아있다. 신경질적인 녀석이니까, 좀처럼 모습을 나타내지 않는 적에게 꽤 열받아하고 있었을 터. 
그 열받음 때문에 집중력이 흐트러지는 「기다리고 있었다 무사시」 대작전. 상당히 쪼잔한 방법. 

「내가 널 때려눕히고, 네가 울면서 용서를 구걸하는 모습을 상상해 봤어. 그렇게 생각하니 기다리는 시간도 즐겁더군」

왠지 별로 열받아하고 있지 않다. 미야모토 무사시[*] 작전, 대실패.

「내가 진다는 게 확실한 건 아니잖아? 15년 간 잠들어 있던 격투 센스가 이걸 계기로 눈뜰지도 모르잖아.」

자신이 열받아서 어쩔거냐. 진정하자, 진정하자.

밀랍으로 석조 부분에 빙글 원을 그리며 나는 그 바깥쪽에서 준비를 시작했다. 볼프람의 안색이 바뀐다.

「어째서 옷을 벗는거지;!?」
「무슨 소릴 하는거야, 너도 벗어.」
「내가!?」
「그래. 스모는 『나신』이 유니폼이니까 말이지」

그러기 위해 콘라드에게서 새 속옷을 빌린것이다. 서민은 트렁크스제를 입고 있지만, 돈많은 귀족 사이에는 예의 끈팬티 착용이 일반적인 듯 하다. 
유수의 귀족인 볼프람이라면 거의 확실히 끈팬티파겠지. 그의 속옷모습이 보고 싶은 건 아니지만, 저렇게나 벗기 쉬울듯한 구조다. 혹시라도 
몸싸움중에 벗겨질 지도 모른다. 그렇게 되어버리면 이쪽이 이긴거나 마찬가지. 토표(土俵) 위에서 벗으면 즉각 패배. 그런 룰이 분명 있다.

「스모라는 건 남자와 남자가 돌리기 한판으로 맞붙는 초 중량급 격투기다. 그 토표에서 한발짝이라도 나가던가, 발뒤꿈치 이외가 땅에 닿은 쪽이 지게 돼. 
유서깊은 전통적 스포츠다!」
「돌리기? 토표?」

유리 진영의 귄터조차 곤혹스러운 얼굴. 콘라드만이 「아아, 제페니즈 스모우 레슬링이군」 이라고 납득하고 있다. 미국에서 조금 알게 된 거겠지.

「자 빨리 벗어.」
「남자와 남자가, 나, 나, 나, 나신으로 맞부딪힌다고오!?」
「그래. 부딪히는 육체, 흩날리는 땀.」
「웃기지 마! 그런 야만적이고 음란한 경기로 나와 겨룬다는건가!?」
「음란!? 실례스러운 말 하지 말라구, 일본의 국기(國技)라구? 서로 죽이는 것보다 훨씬 좋잖아.」

체리님이 발코니에서 크게 손을 흔든다.

「나느은, 그 경기이, 좋-은데에에에-」

열렬하게 키스도 던져온다.

「……별수 없구만, 그럼 옷은 입은 채여도 돼. 빨리 원 안으로 들어와.」

그럼 보통의 권투와 같다고 생각한 것인지 볼프람은 잘난척 토표안으로 들어온다. 
혼자서만 雲龍型[...스모기술;]따위를 피로할 수도 없어서 나도 웃옷만을 벗고 선을 넘었다.

「‘마주보고 앉아서 준비’라던가 그런거 설명해도 모를테고……그럼 아까 그 나팔을 시작 신호로 할까. 알겠지, 단발 승부라구, 볼프람……씨」

어디까지 저자세. 반말도 못하는 나. 서둘러, 망루에 지시가 가고 높은 목소리로 「개시」가 고해진다.
처음부터 낮은 자세를 취한 내쪽이 발을 옮기는게 빨라서, 허를 찔린 볼프람의 허리에 부딪혔다. 돌리기 대신에 벨트를 붙잡는다. 
승부는 일순에 지어졌다. 제대로 맞서 볼 틈도 없었다.

「으럇」
「……읏」

발을 밀지도 않았는데, 적이 뒤로 넘어가버렸다.

「……어라?」

무슨일이 일어난건지 이해가 안되어서 입을 반 벌린 채 멍하니 넘어지는 미소년, 바로위에는 푸른 하늘. 그저께의 나도 이런 느낌이었을까, 불쌍하게. 
미움도 적의도 잊어버린 듯 방심상태의 볼프람은, 마족 엘리트라기보다도 악마에게 속은 천사같다. ...따위의 동정을 하고 있을 수는 없지. 
천천히 실감이 온다. 설마, 나, 이긴거야? 스모의 룰은 발뒤꿈치 이외의 몸의 일부가……일부 정도가 아니라 엎어져 있잖아.

「만세에! 나 이긴거지!? 이긴거지!」

심판한테 물어보자, YOU WIN.

「이겼다이겼다이겼다이겼다아-! 우후..윽」
「폐하! 훌륭하신 싸움이셨습니다앗」

빨리도 눈물을 훔치는 귄터가 냉정함을 잃고 기세좋게 날 끌어안았다.

「랄까 내 전략승! 머리머리머리, 여길 써야지.」
「쌍방 함께 한방울의 피도 흘리지 않은, 폐하의 깊은 자비심으로 생겨난 이 결투는 우리들 마족의 미담중의 미담으로서 후세에도 이야기되겠지요」
「미담이라기 보단 웃기는 얘기로 자주 이야기될 것 같은 기분이 드는걸-」
「이걸로 일이 정리되면 좋겠는데.」

혼자서만 냉정한 모습의 콘라드는, 굴러있는 채인 동생에게 손을 뻗으며 중얼거렸다. 점점 흰 피부가 붉게 물들더니, 패자가 형의 손을 떨쳐낸다.

「이런 바보같은 승부가 어디있어!」
「볼프람」
「이계의 경기로 승패를 정할 수는 없어!」

조금이라도 동정하다 피봤다. 그는 한발짝도 물러서지 않는다. 굴욕감은 분노에 기름을 부어, 패배했다는 사실조차 태워 없애버렸다.

「알겠나, 너! 마왕이라면 마왕답게, 마족의 결투로 승부하라는 거야!」
「잠깐만 기다려봐, 내가 원하는 방법이어도 괜찮다고, 그쪽이 먼저 말했잖아. 그래놓고 자기가 지니까 안된다니 그런게 어디있어. 
깔끔하지 못한 태도잖아. 그런거 남자답지 않은 거 아냐?」
「시끄러워, 누가, 내 검을 가져와라」

병사 중 한사람이 달려온다. 나는 당황해서 목소리가 갈라졌다.

「어이어이어이 기다려, 잠깐만 기다려봐, 진짜로 기다려, 그런 진짜 칼 쓰면 죽어버리잖아!? 졌다고 심각해지지 말라구」
「그럼 너는 지금의 말도 안되는 승부, 심각하지 않았다는 건가.」
「말도 안된다고 하지 마-」

점점 부부 만재틱해졌다. 귄터가 중재해주려고 해 본다.

「볼프람, 당신이 제시한 조건이 아닙니까. 이 이상의 자기중심적 요구는 저로서도 그냥 듣고 넘길 수 없습니다.」
「그럼 어떻게 하겠어? 그녀석 대신에 네가 승부를 할건가. 신마왕을 자칭하는 남자는 1:1의 승부에 부하의 힘을 빌린다는 거로군?」

말도 많은 녀석이네 라고 생각하면서도, 나는 감정과는 다른 부분으로 지금까지 한 적도 없을 것 같은 기묘한 계산을 시작하고 있었다. 
이런 지혜가 어디에서 솟아오르는지도, 머릿속 뇌의 오른쪽 왼쪽 중 어느 쪽에서 이런 생각을 하고 있는지도 알 수 없다. 그저 어느 새엔가 주위를 보는 눈이…… 
아니, 변화하고 있다는 것 마저도, 나 자신은 확실히 의식하지 못하고 있었다. 결투중의 상대에게서 눈을 떼지 않은 채로 나는 옆에 있는 콘라드에게 물었다.

「만일 내가 마왕이 됐다고 치고, 아, 만일 말이야 만일. 그렇게 되었다고 하면 저녀석은 내 편이 되는거지?」
「물론입니다」

콘라드는 깊게 고개를 끄덕인다. 동생이기 때문에 라는 것만은 아니다.

「저 녀석, 어떤 녀석인거야? 나를 미워하고 증오하고, 그런 이유로 배신할 녀석?」
「아니요」
「그럼 커다란 목표를 위해서라면 싫어하는 녀석과도 한팀이 될 수 있는 타입?」
「볼프람에 대해 말씀드리자면, 아무리 싫어하는 상대라고 해도 그것이 마족을 위한 일이라면 최종적으로는 타협할 거라고 생각합니다. 
저녀석은 자신이 마족이라는 것에 긍지를 갖고 있어. 그리고 마족이 이 세계의 정점에 계속 서 있기를 바라고 있어. 
그걸 위한 일이라는 것을 인정하면, 싫어하는 상대에게도 따르겠지요」
「과연」
「또 하나 말씀드려도 좋을까요, 그웬달에 대해서입니다. 그는 이 나라를 누구보다 사랑하고 있어. 나 따위보다도 훨씬 진지하게. 
하지만 그의 애정과 헌신은, 마족과 진마국만을 향해 있습니다」

저려오는 상처를 누르는 듯한.

「……그것이 문제인 겁니다」

그의 말을 믿는다면, 그웬달은 같은 편이다. 지금은 홍백전으로 적대하고 있어도, 언젠가는 같은 팀이 될거다. 계산과 감정이 일치했다.

「알았어. 연습용의 검으로 바꿔줘. 해야 저녀석의 기분이 풀리는 거라면, 빨리 해치울 수밖에 없겠지」

상처입은 프라이드는 진검승부로밖에 수복되지 않는다.

「솔직히, 검도에 대해선 잘 모르니까 이길 수는 없을거야. 하지만 이번에 내가 진다고 해도, 1승 1패로 무승부잖아. 애초에 승산이 없는 승부였으니까, 
나로서는 이븐(even)으로도 꽤 잘한거잖아?」

무승부로 정전(停戰)할 수 있다면, 팀 내에서 다툴 필요는 없다.

「이렇게 될 거라고 생각했지」

콘라드는 벽에 세워 두었던 검과 방패를 들어, 나에게 건네주고서 귄터를 불렀다. 그때쯤에는 연장자도 능숙한 말솜씨로, 상대쪽 무기를 연습용으로 바꾸게 하고 있었다.

「폐하, 안심해 주십시오. 거대하고 강력하게 보입니다만, 날이 없어서 베이는 일도 없습니다. 머리에 맞으면 함몰이 생길 정도이지, 심장을 찌르거나 할 수는 없습니다」
「두개골 함몰만으로도 상당히 천국에 가까워질 거라고 생각해……」

콘라드가 옷의 단추를 2개 정도 풀고서 목에 걸고 있던 가죽끈을 잡아당겼다. 500엔과 같은 사이즈의, 은으로 된 테두리 안쪽에 동그란 돌.

「폐하, 이거」

하늘보다 진하고 강한 푸른색.

「라이온즈 블루네」
「제…… 친구가 준 겁니다. 일종의 부적이라고 들었습니다만, 오늘 아침에 거리에서 물어보니, 이건 원래 마석이라서 마력이 있는 자에게밖에 효과가 없는 듯해요. 
운에든 방어에든 공격에든, 뭔가 도움이 되면 좋겠지만」
「주는 거야?」
「네」

은근슬쩍 헛기침을 하면서 교육담당이 끼어든다. 

「뭔가를 받으실 때에는 주의해 주십시오. 폐하에게 그럴 생각이 있으시든 없으시든, 바쳐 온 물건을 받아들이는 행위는 그 자의 충성을 받아들인다는 일입니다. 
저나 콘라드는 상관없습니다만, 모르는 곳에서 충신을 늘이지 말아 주시길」
「생각 없이 물건을 받지 말라고? 뭐야 선거같네」

가슴에 걸자, 돌 부분이 조금 따뜻하다. 영험이 풍부해 보인다기보다는, 앞 사람의 체온이 남은 변기에 앉아버린 듯한 감각이다. 
나는 어젯밤, 태어나서 처음으로 만져본 검을 오른손에, 방패를 왼손에 들고 회색의 단단한 땅에 섰다.
볼프람은 방패를 들지 않고 양손검을 들고서, 타자석의 이치로처럼 이쪽을 노리고있다.

「저거 정말로 연습용이겠지……」

검이라기보다는, 굉장히 싱싱한 칼치같았다. 아니면 냉동된 소금절이 연어. 저런거 휘두르는데 맞았다간 충격만으로 장외홈런일거다. 
싸우기 전부터 겁이 나기 시작했다.

「되,되도록 빨리 기브업 할 생각이지만, 혹시 내가 일격으로 당해서 말도 못하게 되면 빨리 타월 던져달라구」
「기브라니 뭡니까? 타월이라니 뭐죠?」

콘라드가 느닷없이 미국인풍으로 대답한다.

「OK, 유리」
「준비는 된건가, 이계인!」

자기들 쪽에서 마음대로 저쪽으로 넘겨놓고서 그렇게 부르는 건 너무하잖아.

「내 이름은 시부야 유리, 괜찮다면 님을 붙여줘도 상관없다구」
「웃기지마!」

승부는 갑자기 시작되었다. 달려온 볼프람이 커다랗게 팔을 휘둘러, 나를 겨냥해 소금절이 연어를 내려친다. 
순간반사로 나는 바로 밑으로 이동해 몸 중앙에 방패를 가져갔다. 철공에라도 맞은 것 같은 충격이 징 하고 전신에 전해져 온다. 외야에서 필사적으로 외치고 있다.

「폐하, 피해 주십시오, 피해요! 정면으로 맞으면 위험합니다!」
「불필요한 조언은 그만둬, 귄터. 익숙하지 않은 녀석이 팔만으로 받아내면 단번에 뼈가 부러져 버려. 본능적인 행동이지만, 폐하의 판단은 옳아.」

판단이라는 이성적인 게 아니라, 단순히 오래된 버릇이었다. 어쨌든 몸 정면에서 받아내라, 몸으로 덮어서라도 앞으로 떨어트려, 
절대로 뒤쪽으로 보내지는 마. 말하자면 내 포지션의 임무다. 이쪽이 다시 송구(送球)할 사이도 없이, 바로 또 다음 공격이 온다. 
또 한번 상단에서부터 스트레이트. 방패로 전부 흡수하지 못해, 왼팔과 팔꿈치와 어깨가 징 하고 저려온다. 이어서 오른쪽 사이드, 다시 위.

「어떻게 된 거야, 뭐하러 검을 들고 있는 거지?! 오른손이 쓸데없이 내려간 채라구! 그렇지 않으면 무서워서 움직이지도 못하는 거냐」
「시끄러워」

진정해. 서두르지 마, 시부야 유리.
눈앞에 무거운 철로 된 무기가 다가온다. 한낮의 햇빛에 반사되어 은의 유선(流線)을 그린다. 냉정해지라구, 팔이 아파, 밸런스를 유지해, 
중심을 낮게, 눈을 깜박일 수 없어, 그럴 틈이 없어, 앞으로 기울인 자세로, 공격으로 전환할 틈을, 검도로 말하자면 
머리, 머리, 몸통, 땀이 눈에 들어와, 머리, 머리, 몸통, 눈이 따갑다. 겁먹고 있지 말라구, 나. 하지만, 역시 얼굴 앞에 오면 무섭다구요, 휘둘러 상단에서부터, 너는 이제……

너는 이제 프로의 볼도 받을 수 있게 되었어. 그래도 아직 주니어 선수가 무서운가?

그날의 바람.
아직 지붕이 없었다.
이제 무섭지 않아.

「너의 스피드로는 무섭지 않다구!」
「뭐라고?!」

볼프람의 검을 힘껏 튕겨올린 방패를 손에서 놓아, 상대의 자세가 흐트러지게 한다. 그 사이에 검 손잡이를 양손으로 쥐고, 자신을 지키기 위해 앞으로 휘둘렀다.

「아아 스스로 방패를 버리시다니, 아아 이젠 보고 있을 수가 없어요 콘라트, 타알인지 오말인지를 빨리 던져드려요」
「아직이다. 폐하는 볼프람의 리듬을 읽고 있어. 기본적이고 모범적인 공격이기 때문에 오히려 다음에 올 코스가 예측이 되는 거야. 
봐, 간신히지만 검으로 막고 있어. 거기다 나, 타월 따위 안 갖고 왔고」
「에엣」

콘라드가 지적한대로, 다음에 노림을 받을 곳이 어딘지 짐작이 가기 시작했다. 하지만 그건 기초라던가 모범이라던가 때문이 아닌, 적의 성격을 알았기 때문이었다.
식사의 순서가 정해져 있었다. 그것도 한번 틀리는 일 없이. 그리고 아까부터 계속 같은 리듬. 완급을 주지 않는 피칭은 머지않아 예측을 당해 장타를 맞는다. 
그것과 마찬가지. 눈앞에서 금속이 부딪혀 불꽃이 튀는 것을 보며 이를 악문다. 그립엔드에 올린 새끼손가락이 마지막 진동으로 가볍게 저렸다.

「……만일 내가 감독이었다면 너는 절대로 2군으로 떨어트렸을 거야. 던져오는 타이밍이 처음부터 계속 똑같다구?! 그런 재미없는 투수는……」

사이드에서 자세를 바로잡으려면 다른 때보다 영점 몇초가 여분으로 더 걸리겠지. 나는 오른발과 동시에 어깨를 당겨, 타격자세를 잡고 검을 45도로 낮추었다.
테이크 백, 상대가 발을 내미는 것과 동시에 왼다리를 싱크로 시켜서, 배트에, 아니 검날과 검날이 부딪히는 순간에 엄지손가락에 힘을 넣어서, 절대로 허리를 빼면 안돼. 
하지만 성급하게 쳐서 앞으로 쓰러져서도 안된다. 몸의 축을 고정시킨 채로.

「……읏!」

마지막까지 휘두르기!
킹- 하고 귀에 익숙한 금속 배트의 소리가 들렸다. 양팔이 어깨부분까지 격렬하게 아파왔다. 점점 충격은 떨림이 되어서 갈비뼈와 허리뼈에까지 모르스 부호처럼 전해졌다.
볼프람의 거대한 무기가 날아가, 둔한 소리를 내며 지면에 박혔다.

「……이얏호-!」

기분적으로는 역전 굿바이 만루홈런이지만, 거리상으로 보면 2루타다. 어쨌든 적에겐 이제 무기가 없다. 여기서 태도를 낮춰서 절충안을 찾으면, 
어떻게 정전(停戰)을 제안할 수 있겠지.

「……나로선 이제 지칠대로 지쳐서 살려주세요란 느낌인데, 만약 너만 괜찮다면 오늘은 무승부란 걸로…… 우왓!」

나는 놀라 물러선다. 창백한 얼굴을 한 볼프람의 오른손에는, 농구공이라도 잡은 듯한 형태로, 약간 중지만을 편채로 오렌지색의 불공[Fire Ball;;;]이 들려 있었다.

「볼프람!」

귄터가 외친다.

「폐하는 아직 마술에 대해서는 배우지 않으셨습니다. 자신이 졌다고 해서, 특기인 염술(炎術)을 가지고 나오는 것은」
「나는 지지 않았어!」
「그, 그러니까 무승부라도 좋다고, 내가 말했잖아」
「무승부도 필요 없어. 한쪽이 싸울 수 없을 때까지 계속하겠어」

아름다운 얼굴을 증오로 일그러트리고, 마족의 프린스는 오른손을 내민다.
귄터는 뭔가 주문같은 말을 외쳤지만, 그들의 머리 위에 작은 폭발이 일었을 뿐이었다. 일반인인 나에게는 상상도 할 수 없을 듯한 방법으로 다투고 있는 듯하다.

「그웬달! 어째서 방해하는 겁니까? 볼프를 막지 않으면 폐하의 몸이」
「방해하고 있는 건 네 쪽이겠지. 진위를 가릴 수 있을 좋은 기회다. 저녀석이 진짜 마왕이라면 볼프람 따위에게 쓰러지거나 하지 않겠지」
「하지만 폐하는 아직 요소와의 맹약도……」
「마력은」

말을 가로채고 그웬달은 벽에서 떨어져 이쪽을 향한다. 언제나처럼 불쾌해 보이는 미모.

「마력은 혼의 자질이다. 배워도 애를 태워도 얻을 수 있는게 아냐. 그녀석이 진정한 마왕이라면 맹약도 지식도, 
굳이 손에 넣으려 하지 않아도 모든 요소가 알아서 따를 거 아닌가? 그 고귀한 혼에 무릎을 꿇고 말이지」

외야의 대화에 귀를 기울일 수 있었던 건 여기까지였다. 그럴 여유가 없다. 내가 진짜 마왕일 리가, 아니 만일 그렇다고 해도, 볼꽃의 피구공에 이길 자신은……

「불꽃에 속하는 모든 입자여, 창주(創主)를 쓰러트린 마족을 따르라!」

그 대사를 기억해 두면, 나중에 도움 될 일이 있을까. 그게 문제가 아니다. 나는 달리기 시작했다. 달아나, 달아나 버려! 반격의 찬스는 분명 있을거야. 
그러니까 지금은 이 파이어볼이 도달하지 못할 곳까지 한걸음이라도 멀리 달아나야 해!

「나의 의사를 읽고, 그리고 따라라!」

무게중심이 앞으로 몰려 넘어진 것은 우연이었다. 하지만 크기가 증가한 불공은 머리를 스치고 벽에 맞는다.
죽을거야. 이런거 맞았다간 확실히 죽을거야!
어째서? 어째서 내가? 그야 END마크 나올때까지 상대하겠다고 결심하긴 했지만, 그렇다고 어째서 이런 말도 안되게 비과학적인 불꽃에 당하지 않으면 안되는거야?!
콘라드는 자신의 검을 뽑아서, 그웬달에게 은색 검날을 향했다.

「그웬, 장벽을 풀어. 그렇지 않으면 너를 베어서라도 볼프람을 말리러 가게 될거야」
「나를 베어서라도? 어디까지 진심인거야, 콘라트」
「전부 진심이다」

볼프람도 마찬가지로 진심이었던 듯하다. 이번엔 불의 공이 아닌 그의 약간 굽힌 중지에서 공기의 흔들림이 생겨났다. 
손가락 끝에 피 같은 붉은빛이 감돌더니, 갑자기 부푼 그 빛이 이리정도 크기의 동물이 된다. 불꽃인 채로.

「뭐야 그거!」

차가운 웃음을 떠올린 볼프람에게서, 사나운 동물이 풀려났다.
뭐야 그거, 그럼 스모와 검으로 이긴 건 뭐였던거야?! 마지막으로 역전의 기회가 있었던 거라면 지금까지의 고생은 어떻게 되는거야?!
내가 필사적으로 달린 거리를, 동물이 세 걸음에 따라잡아 오는 모습을 나는 우두커니 서서 보고 있었다. 
움직일 수 없었다. 움직여도, 어디로 달아나도 저 네 다리로 쫓아올 테니까. 공포라고 하기보다는 「설마 그럴리가」 라는 마음으로 멍하게 입을 벌리고 있었다.
흉기인 앞다리가 덮쳐오려는 순간. 나는 갑자기 고개를 숙였다. 그녀석은 스칠 정도의 차이로 사냥감을 뛰어넘어서, 기세가 남아 멈추지 못하고 앞으로 달려간다. 
원래라면 벽이 있을 곳으로. 운나쁘게 그곳은 복도였고, 종종걸음으로 지나가는 사람이 있었다. 나는 목을 아플 정도로 돌려서 그녀에게 위험을 알리려고 외쳤다.
본적이 있다. 저 애는 분명 어제 내가 갈아입을 옷을 가지고.

「위험해!」
「……칫!」

모든 것이 늦었다. 나도 귄터도 콘라드도.
불타오르는 동물은 똑바로 달려들어, 소녀는 비명도 지르지 못하고 튕겨났다. 동시에 이리도 사라진다. 잘못된 표적을 쓰러트리고서.

「……이게」

가까이에 있던 보초병들이 당황해서 달려온다. 오른가슴의 갈비뼈 한 부분이 부러진 듯이 날카롭게 아팠다. 숨을 쉬는 것이 괴로워지고 고동이 중저음으로 울렸다.

「이게 너희들의 승부인건가?!」

허리라고도 배라고도 할 수 없는 몸 안쪽에서 뜨거운 감각이 퍼지기 시작했다. 그것이 신경 끝까지 달려 뇌 뒷쪽에서 경보를 울린다.

「관계없는 여자애를 끌여들이는, 이게.....!」

눈앞에서 순백의 연기가 일었다.
살아있는 건지 아닌지 점점 알 수 없게 된다.
귓가에서 누군가가 짧게 속삭인다.
이제야……
이제야, 뭐라고?
그걸 끝으로, 의식이. 

7. 

푸른 하늘이 돌연 흐려지고, 중앙 정원의 상공에만 검은 구름이 펼쳐졌다. 돌바닥에 내리 쏟아지는 숨도 쉴 수 없을 정도의 호우(豪雨). 
힘들게 뜬 눈에 비치는 것은, 볼프람을 바라보는 유리였다.

「……폐하?」

귄터가 멈칫멈칫 말을 걸었지만, 그쪽을 돌아보려는 기색은 전혀 없다.
말투랄까, 목소리까지 다른 사람 같다.

「스스로의 패배를 받아들이지 않고, 규칙을 무시한 폭주행위. 결국엔 죄도 없는 소녀를 말려 들어가게 하고, 그러고도 탐욕스레 승리를 원하는가」
「왜, 왜 배우같은 말투로 말하는거야?」
「그게 진정한 결투라는 것인가!? 그렇다면 그러한 잡배(雜輩)를 방치해 둘 수는 없도다! 피를 흘리는 것이 목적은 아니나, 어찌할 수 없다, 네놈을 베겠다!」
「뭐라고!?」

벤다네 뭐네 하는 말을 하는 주제에, 유리의 무기는 검이 아니었다.

「成敗!」

볼프람이 쓴 화수(火獸)처럼, 그의 손가락 끝에도 술법이 나타난다. 내리쏟아지는 비와 같은 워터 블루의, 두 마리의 송곳니가 있는 뱀이었다.

「뭐랄까, 그, 별로 왕답지 않은 술법 형태로군」
「그런것보다, 폐하는 언제 물의 요소와 맹약을 맺으신겁니까? 게다가 명문(命文) 한말씀도 하지 않으시고, 입자(粒子)를 조종하는 것은 극히 어려운 법. 
무엇 하나 가르쳐드리지 않았는데, 어째서 폐하는 그런 것을……」

각각 제멋대로의 감상을 말하는 유리파 두사람에게 들리지 않게끔, 그웬달은 작게 중얼거렸다.

「과연, 혼은 진짜, 라는 건가.」

반투명하게 반짝이는 뱀의 옆구리에는 어렴풋하게 한자로 『정의(正義)』라고 씌여있다. 안어울린다. 
공중에서 구불거리던 두 마리는 그대로, 사냥감인 마족에게 감긴다. 볼프람은 어울리지 않게 비명을 올리며 그녀석들을 떨쳐 버리려고 저항했다. 
손가락 끝에서는 그의 명령에 의해 몇 번이고 불꽃이 생겨나고 있었지만, 그 때마다 호우가 내리쳐 꺼버린다. 이것은 불꽃의 술자보다 물의 술자가 우수하다는 증거다. 
주인의 격과 실력에 따라, 구현된 요소의 승패가 정해진다. 

「놔랏, 이익! 도대체 어째서, 이렇게 갑자기……. 네놈, 도대체 어떤 녀석인거야!?」
「어떤 녀석이냐고? 짐의 얼굴을 잊었는가」

그야말로 사극 모드다.

「죄도 없는 여자의 목숨을 빼앗은 그대의 오만방자함, 결코 용서할 수는 없다」
「윽……」

마침내 뱀(정의 1호 2호)이 볼프람을 成敗하려고 조여들었을 때, 병사 중 한사람이 기쁜 듯 외쳤다.

「어-이! 정신이 들었어, 목숨엔 별 문제 없는 것 같아」

소녀가 남자의 팔 안에서 의식을 되찾고 눈을 떴다. 작게 웅얼거리며 얼굴에 손을 가져간다.

「……나……왜……」

유리도 볼프람도 그것을 보았다. 볼프람 자신은 변명할 생각도 없었다. 죽일테면 죽이라지, 이런 좀 겉모습만 꽤 생겼을 뿐인 
꼬마에게 목을 빼앗기는 것은 굴욕적이었지만, 무릎꿇고 목숨을 구걸하는 것보다는 무인답게 죽음을 맞는 쪽이 훨씬 깔끔하다.
그러나 머리까지 달라붙어있던 물뱀은 급격한 증발에 의해 모습을 감추었다. 힘이 빠져서 바닥에 주저앉는다. 형형한 눈빛부터가 범상치 않은 유리가, 
볼프람을 손가락으로 가리키며 말했다.
「볼프람이라는 녀석, 이후 잘 생각하여 개심(改心)하라! 짐에게도 자비심은 있다.」
「자……자비심?」

자칭 짐은, 화려한 비말(飛沫)을 튕기며 진흙탕 속에 엎어졌다.



-------
成敗 - 아이 그러니까, 한국어로 옮기지 않는 게 나을 알만한 용어는 해석 안한다니까요. 

8. 

누군가가 몸을 씻어 주었다. 누군가가 방에 옮겨와 주었다. 누군가가 침대에 눕혀 주었다. 누군가가 모포를 덮어 주었다.
그리고 누군가가, 꿈속에서 속삭였다. 
야구? 야구를 할거라면 포수를 해. 축구식으로 말하자면 에- 그러니까 게임 메이커? 
하여간 팀에 지시를 내리는 포지션을 하도록 해. 감독이라면 최고겠지. 
초등학생은 감독 못해요.
그렇군, 그거 유감스러운걸. 좋았어 유리, 포수를 해. 네가 사인을 내지 않으면, 게임은 언제까지고 시작되지 않는다구.

「……내가 사인을 내지 않으면……게임은 언제……」
「정신이 드신겁니까」

희미하게 흰 천정이 보인다. 들여다 보는 초미형의 회색 머리카락도. 보랏빛 눈동자에 물기를 머금고, 울 듯한 미소를 지으며 입술을 깨물고 있다.

「……나……죽었었나」
「가당치도 않은 말씀 하지 말아주십시오. 한때는 폐하의 몸을 걱정해 나라 전체가 기도했었는데」
「거창한걸;;」 

귄터는 말도 안된다고 말하는 듯한 느낌으로 어깨를 움츠렸다.

「거창한 게 아닙니다. 3일이나 잠들어 계셨으니까」
「3일이나?!」
「그렇습니다. 하지만 오늘 아침부터는 보통 수면이 되어서 피로가 회복되면 눈을 뜨실 거라고 의사가 말했습니다. 몸 쪽에는 아무런 이상 없습니다」
「그럴거라고 생각했어. 싫을 정도로 배가 고팠으니까」

그렇다고는 해도 그런 불꽃 괴물에게 쓰러진 것 치고는 눈에 띄는 상처도 화상도 없다. 어지간히 몸이 튼튼하게 만들어져 있는걸까, 
그렇지 않으면 누군가가 타월을 던져 준걸까.

「정말로, 폐하가 물의 술(術)을 쓰셨을 때에는 저뿐 아니라 그웬도 콘라트도 깜짝 놀랐습니다. 어느새 물의 요소와 맹약을 맺으신 겁니까? 
거기다 구현형태도 너무나 아름다운 뱀이었습니다. 대체 언제……」
「물의 술? 요소, 맹약? 무슨 이야기야 도대체. 아아 그래. 그 여자애는 무사해? 그, 불타는 이리가 덮친 그녀」
「아, 네, 다행히 목숨에 별 지장은 없었습니다. 애초에 볼프람의 불꽃이 덮치기 직전에 그웬달이 그녀를 장벽으로 감싸 줬으니, 
실제로는 가벼운 파동이랄까 충격으로 밀려난 것 뿐입니다」

그웬달이? 그래 보여도 꽤 좋은 사람인걸까.

「그렇긴 해도, 아- 다행이다아. 나 속이 좁아터져서 말야, 여자애가 큰 화상 입으면 어쩌지, 혹시 내 탓일까, 내 책임문제인걸까?! 
라고 생각하니 확 하고 머리에 피가 몰려버려서…… 어라, 나 어떻게 당한걸까」
「당하…… 아니요, 아니요 폐하. 폐하는 결코 당하신것이……」
「괜-찮아 위로해 주지 않아도-. 애초에 이길 가능성이 없는 승부였잖아. 분명 굉장히 무서웠던 거겠지-, 기억이 사라질 정도인걸」

나는 근육을 풀기 위해 목에서 뚝뚝 소리를 내며 콘라드의「이렇게 될거라고 생각했지」를 기다리고 있었다. 하지만 그 말은 날아오지 않았다. 
가까이에 그가 없었기 때문에.

「콘라드는 어떻게 된거야, 일?」
「일, 입니다. 실은 국경 가까이의 마을에서 분쟁이 일어나, 그웬달과 함께 진압에 나섰습니다. 폐하의 용태가 심각하지 않다는 것은 알고 있었습니다만, 
뒷머리를 끌리는 것 같은 심정이었겠지요」

뒷머리를 끌린다던가 말뼈다귀라던가, 어느 나라에도 비슷한 관용구가 있는 법이군. 열린 문 너머에서 의도적인 헛기침소리가 들렸다.
악마의 프린스, 볼프람이 화난 표정으로 서 있다. 실은 마족의 프린스이지만, 강렬하게 혼쭐이 난 내게 있어서 그에게 붙여 줄 형용사는 데빌이라던가 
사탄밖에 생각나는게 없다. 지옥이라던가 헬이라던가 블러드라던가를 붙여서, B급 영화 타이틀로 삼아 주고 싶을 정도다.
흔치않게 쿡 하고 작게 웃고서, 귄터가 목소리를 낮추고 가르쳐 주었다.

「그 뒤에 체리님에게서 문책을 받았습니다, 볼프람은」
「헤에, 그 어머님이 애를 혼낼 때도 있는거야?」
「그 분의 분노를 살 정도라면, 저는……」
「쓸데없는 얘기 하지마, 귄터-!」

혼났다는 삼남이 발소리도 드높게 침대로 다가온다. 나에게서 미묘하게 시선을 돌려서 비스듬히 위쪽을 보고 있는 것이 부자연스럽다.

「그러면 이제 젊은 분들끼리」

의미심장한 말을 남기고서, 나이든 사람은 방을 나가 버린다. 기다려-, 둘만 남겨두지마-, 라는게 본심이지만, 
나는 고개를 숙이고 말없이 상대가 어떻게 나오는지 살피고 있었다.

「아직 멀었군!」

볼프람이 퉁명스럽게 말을 꺼냈다.

「조금은 하는가 싶었더니, 그 정도로 볼품없이 실신해서는 너따위 마왕으로서 아직 멀었어!」

팔짱을 끼고 턱을 올린채다. 잘났군 이녀석.

「앞으로 나에게 도전할 때엔 좀더 힘을 붙이고서 와! 그런 작은 뱀 한두마리로는 내 염술(炎術)에 저항하지도 못할테니까 말야!」
「그러니까 뱀이라니 무슨소리? 너 어머니에게 혼나서 나에게 사과하러 온거 아니었던 거야?! 그런데 뭐야 그 잘났다는 듯한 태도! 반성하는 기색이 안보이잖아」
「어째서 내가 너에게 사과할 필요가 있지?」
「하지만 제멋대로 룰 바꾸고, 내가 모르는 마법은 쓰고……아아……정말……」

최종적으로는 진거라는 사실을 기억해낸다. 무엇보다 클라이막스 부분만 깨끗시원하게 잊어버린 것이다. 
아마, 진 걸테지-. 귄터는 나를 위로하려고 당한 게 아니라고 말해 주었지만.

「이제 됐어. 무승부야 무승부. 무승부만으로도 나로선 잘한거지」
「무승부라고?! 그건 마지막까지 싸움을 완수한 내 승리야! 하지만 부끄러워 할 필요는 없다구. 어느쪽이 승자인지는 애초에 알고 있었던 일이지. 
너 따위에게 쓰러졌다간 10귀족으로서 할 말이 없어」
「……」

이젠 말대답 할 기운도 없어져서 나는 그저 한숨을 쉬었다. 볼프람은 기분이 나아진건지, 적으로서도 멋지다고 생각한 장면을 설명해 준다.

「하지만 내 검을 튕겨낸 건 상당했어. 그런 식으로 쳐 오는건 처음이야. 네가 자란 나라의 검술인건가?」
「어떤거? 아아, 그 만루홈런? 아니야, 그건 검도나 무도가 아냐. 그건 내가 어쩌다 야구를 한 적이 있고, 
받은 검의 그립이 배트와 비슷해서 배트 잡을때와 똑같이 쥐고서 언제나의 버릇으로 그렇게 휘둘러 버린거 뿐이야」
「그립이나 배트란 것은 유리가 익숙하게 쓰고 있던 무기의 이름인건가」
「아-니-에-요. 그건 봉처럼 생긴 야구도구 이름이고, 그것 말고도 글러브라던가 볼이 있어서 투수가 던진 공을 타자가 쳐서, 
성공하면 타자는 주자가 되고, 그 주자를 포수가 죽이고」
「역시 생사를 건 승부인거군」
「죽인다고 해도 그런 의미가 아니라니까- 좀더 즐거운 거라구. 좀더 흥분되는 거」
「이해가 안되는걸, 공을 봉으로 치는 게 뭐가 즐겁다는 거지?」
「아아아- 실제로 봐 주지 않으면 야구의 재미는 이해못한다니까! 아아 하지만 나 혼자로는 해 보일 수가…… 
라고 해도 이 나라에서의 베이스 볼 인구는 나와 콘라드와 그 애들밖에……」
「나와 이야기하고 있을 땐 콘라트 일 따위 상관없잖아」

둘째형이 화제에 오른 탓인지, 삼남은 조금 기분이 상한 모양이다.

「녀석이라면, 자주 가는 인간녀석들의 마을에 가 있어」
「에? 분쟁인지 다툼인지로……」

국경 가까이의 마을에 사는 아이들. 브랜든, 하우엘, 엠마, 이름을 듣지 못한 두사람.

「맞아. 난민에게 빌려준 우리들의 토지이지만. 이 시기에는 수확기가 빠른 밀이 여물기 때문에 
주위 마을의 습격을 받기 쉬워. 작년엔 풍작이었던 만큼 올해는 더더욱 위험하겠지」

핏기가 갑자기 빠져나가는 듯한 기분이 들었다. 전조도 없이 혈압이 올라가, 머리가 어지럽고 귀가 울린다. 
침대에 앉아 있는데도 불구하고, 바닥이 없는 깊은 곳으로 떨어져 가는 감각.

「뭐야, 신경쓰이는거야? 그런가, 유리는 반은 인간이었지」
「어느 정도…… 피해라니 어느 정도의 규모인걸까…… 설마 사상자가 나거나, 그런 큰일인건 아니겠지……」
「사상자가 없는 전쟁따위 있을 리가 없잖아…… 무슨 일이야 유리, 화장실 가려고?」
「아니얏」

배고픔과 탈수 탓에 휘청거리는 몸을 간신히 침대에서 끌어내리고, 나는 발치의 신발을 찾았다.

「가지 않으면. 녀석들이 어떻게 되었는지, 확인하지 않으면」
「가다니, 하아? 국경에 말이야? 그렇게 콘라트의 얼굴을 보러 가고 싶은거야?!」
「아이들이 걱정이라구!」

맥빠진 목소리가 된다.

「아아, 농민들이 걱정인건가」
「시끄러워, 너에겐 관계없잖아!」
「관계없지 않아! 그런 꼴로 갈 생각인거야? 제대로 옷을 입어. 그리고 머리도 빗어. 자느라 머리카락이 굉장하게 뻗쳤다고, 머리카락이. 
거기다 지금 몇시인지 알고 있는거야? 적어도 날이 샐때까지는 기다려. 그때까지 뭔가 마시고 배에 넣으라고. 아아, 너무 먹어도 곤란하지. 위장 속의
내용물을 쏟아내서야 큰일이니까」

거기까지 말하고서 볼프람은 눈 너머에 말을 걸었다. 처음 소녀와는 다른 여성이 식사와 옷을 명령받고 돌아간다.

「좋았어」
「좋, 좋았어 라니」

블론드의 왕자님은 불손하게 말했다.

「가고 싶은 거지? 태워주겠어」

그렇게 험악한 관계였는데, 친절하게 태워 주겠다니 어떻게 된거야. 설마 고의로 낙마시켜서 이번에야말로 목숨을 빼앗겠다는 속셈인건가. 
과연 이녀석과 말을 같이 타도 괜찮을까, 그렇지 않으면 이건 함정인걸까. 나의 수초간의 갈등에도 아랑곳없이 볼프람은 더더욱 기세등등해져 있었다.

「애초에 말조차 혼자서 타지 못하는, 능력 없는 마왕폐하니까 유리는! 내게 있어선 여분의 짐을 싣고 말을 달리는 것 따위 별일도 아니지만, 
너는 그것조차 버거운 것 같군. 역대 마왕 중에서 처음이야, 너정도로 대책없는 팔푼이 마왕은!」
「파, 팔푼이라고 하지마-!」 


9. 

마을은 불타고 있었다.
새벽에 10기의 병사를 데리고서 귄터에게는 알리지 않고 성을 출발했다. 볼프람과 동승한거지만, 
그의 말을 모는 솜씨는 와일드해서 첫날보다 상당히 괴로운 길이 되었다. 라고는 해도 나도 2인 승마 상급자가 되어가고 있어서, 거친 승마에도 어떻게 견뎌냈다.
따르는 녀석들이 싫을 정도로 줄줄이 미형이라고 생각했더니 볼프람의 사병이라고 한다. 과연. 그렇다는 건 유서 깊은 순혈종 여러분인건가.
시선을 느끼고서 올려다 보자 골비족 한사람이, 한마리가 일지도 모르지만, 조금 뒤에서 따라왔다. 
어째서 시선이 느껴진 걸까. 두개골의 눈 부분에는 구멍밖에 없는데.

「형님이 그쪽으로 가셨으니, 지금쯤 전부 처리하고 사후대책에 들어서 있을테지. 특별히 위험은 없을 거라고 생각하지만, 
어쨌든 너는 팔푼이니까 말야, 눈 안닿는데 가지 말라구」
「……팔푼이라고 하지마……」

하지만, 오후를 넘어서 우리들이 도착했을 때에는, 마을은 불타고 있었다. 집도 밭도. 상당한 기세의 불길은 흐린 하늘마저도 붉은색으로 물들이고 있었다.
병사들은 숲에 불꽃이 번지지 않게 하기 위해 뛰어다니고, 마을사람들은 울타리에서 떨어진 곳에 한데 모여 있었다. 여자와, 아이와, 노인뿐이었다. 
모두, 할 말을 잃고서 우두커니 서 있었다. 노파가 한사람 울며 외치고 있었다.

「지금쯤은 이미 처리가 되었을 거라고 아까 네가 말했었잖아」
「이상한걸, 이럴리가」
「하지만 벌써 눈앞에 보이니까. 아아 어쩌지, 굉장히 불타고 있어. 그녀석들 괜찮을까-」

수십 미터 앞의 마을을 향해, 어쨌든 빨리 숲을 빠져나가려고 한, 그때였다.

「변함없이 세상물정에 어두우시군, 셋째 꼬마」

부하밖에 없었을 터인 등 뒤에서 기억에 있는 인물의 재미있어 하는 듯한 목소리가 들렸다.

「……아메리칸 풋볼마초?」

3명만을 동반하고서 그곳에 있던 것은 첫날 만났던 덴버 브롱크스. 분명 이름은……

「아델베르트였었나」
「오야, 기억력이 좋군. 그때는 그저 바보인가 했었는데 말이지」
「바보로 보여서 미안하군」

대응하고 있는 건 나 뿐, 뒤돌아보니 보이는 것은 말 위에서 얼어붙은 듯이 움직이지 못하고 있는 줄줄이 미형 병사들이었다. 
그 뿐 아니라 내 앞에 타고 있는 볼프람도 몸을 굳힌 채로 꼼짝도 하지 않는다.
아델베르트는 천천히 우리들에게 다가와, 볼프람의 옆얼굴을 바라보면서 말했다.

「이러니 너는 생각이 짧다는 거다. 왕을 지키는데 10기만으로 괜찮은 건가? 거기다 순혈 마족만 모아놓으니 마봉인의 법술에 간단히 걸리지. 
이럴 때엔 마지막 한사람으로 술(術)을 무력화할 수 있는 병사를 고르지 않으면 안되는데 말야」

라는건, 지금 현재 나를 제외한 우리편 전원이 그 마봉인인지 뭔지 하는 술에 걸려서 꼼짝도 할 수 없게 되어 있는 건가?! 
믿을수 없어, 목적지를 눈앞에 두고. 주유소가 눈앞에 보이는데 기름부족으로 멈춰버린 자동차 비슷한 걸까.

「여어, 또 만났군 신마왕 폐하.」
「안녕하슈」

그가 적인지는 확실하지 않아서 일단은 애매하게 인사해 둔다. 마족과 적대하고는 있는 듯하지만 나에게는, 굳이 말하자면 친절했다. 
처음 만났을 때에는 마을사람들과의 사이에 중개를 맡아 준 적도 있었고, 말도 가르쳐 줬고.
거기다, 그의 풀네임은 폰 그란츠 아델베르트. 아무리 봐도 마족이라는 느낌이잖아.

「……이녀석들이 움직이지 못하는건, 당신 때문?」
「아아, 뭐 그렇지. 조금 수행해서 익힌 마봉인의 법술이야. 넌 어째서 이녀석 따위의 뒤에 타고 있는건가? 
어머니와 큰형에게밖에 꼬리를 흔들지 않는 셋째 꼬마를 도대체 어떻게 해서 길들인거지?」

길들였다고는 생각할 수 없다. 라고는 해도, 이 남자는 콘라드와도 아는 사이였었고, 그의 말투를 잘 생각해 보면 볼프람이나 그웬달과도 가까운 듯하다. 
그런데 어째서 적대하고 있는 걸까. 나는 그 의문을 입에 담았다.

「당신 사실은 마족인거지?」

아델베르트는 눈썹을 치켜올려 이마에 주름을 짓고서 짧게 대답했다.

「옛날엔 말이지」
「그럼 어째서 이녀석이나 콘라드와 사이가 나쁜거야. 어째서 일부러 방해하러 오는 거야」
「싫어서다」

싫어서?

「나는 마족을 죽을 만큼 싫어해서 말이지. 이 녀석들의 방식에 신물이 난거다. 그러니 지저분한 마족의 손에서 너를 구해주려고 한거 아닌가. 
자, 불쌍한 희생물인 이세계인(異世界人), 어서 빨리 이 자리에서 벗어나도록 하지」
「나를……구하다니……」
「갑자기 다른 세계에 끌려와서, 마왕이 되라고 강요받았겠지? 마왕이라면 인간의 적이다. 이 세계를 타락시키고 파멸시킬 흉악한 존재라구. 
너같은 젊고 선량한 인간을 그런 악당으로 만들려는 거다. 너무하지 않아, 안그래? 너무나도 지독하다고 생각하지 않아?」

이 세계에 와서 처음으로 내가 인간이라는 것을 긍정해 주었다. 나는 평범한 고등학생에, 귄터나 콘라드나 체리님이 기대하는 마왕의 혼을 가진 자 따위가 아니다. 
계속 그렇게 말해왔지만 아무도 믿어주지 않았다.

「이녀석들에게는 희생이 필요했던 거야. 왕의 자리에 떠받들어 올릴 제물이 말이지. 그러기 위해서는 저항도 반항도 할 수 없을, 아무것도 모르는 순수한 소년이 좋지. 
마족에게 대적하는 인간에게, 모든 것의 원흉으로서 미움받을, 그 목적만을 위한 존재로서 너를 마왕으로 삼으려 하고 있는거다」
「……나는」

아델베르트는 바로 옆에 서서 귀에 2중으로 3중으로 울리도록 말을 걸어온다.

「너는 선량한 인간이다. 그러니까 마봉인도 듣지 않아. 그렇지?」
「……아아, 나는 인간이야…… 마족이 아냐…… 마왕인것도……」
「그녀석의 말을 듣지마!」

볼프람의 목쉰 외침소리. 흠칫 하고 내 어깨가 떨린다.

「앗, 엣, 마, 말할 수 있는거야?」
「그딴 녀석의 말 듣지 마! 그 남자는……!」

내 어깨만이 아닌, 허리에 감은 팔에서 전해지는 그의 전신의 가느다란 떨림. 앞을 향한 채인 목에 땀방울이 송글송글 맺혀 있다.

「그 남자는, 우리들을 배신했다…… 너도, 같은편으로. 끌어들이려 하고 있어」
「볼프람, 괴로우면 말하지 않아도 되는데」
「괜-찮다구 셋째 꼬마!」

지금 막 배신자라고 불린 남자가 긴 검을 휙 뽑아 들고, 검 끝으로 마족 왕자의 목을 겨냥했다. 

「힘들여서 목소리를 내지 않아도. 어정쩡하게 마력이 높으면 완벽히 술에 지배당하지 않아서 손해인거얼. 
좀더 편하게 의식을 놓아버렸으면 부하들처럼 즐거운 기분이 될 수 있었을 것을」

고개를 돌려 뒤를 보자, 우리들이 데리고 있던 마족 기병들은 취해서 비틀거리는 중년처럼 시선이 공중에서 방황하고 있었다.
프라이드가 높은 볼프람이니, 혈관이 끊어질 듯한 상태이겠지.
아델베르트가 몰아붙여 온다.

「보라구, 네가 정말 싫어하는 인간놈들이 마족의 토지를 불꽃으로 바꾸고 있다구. 볼프람, 너, 언제나 말했었지. 
인간 따위가 뭘 할 수 있어, 그런 벌레같은 놈들이 마족들에게 맞서는 것 자체가 잘못이라고.」
「인간?!」

나는 말 위에서 몸을 내밀었다.
앞으로 한발만 더 가면 숲을 빠져 나갈 수 있는데. 나무들 사이로는 절망과 증오의 광경이 보이고 있었다. 
불꽃 저편으로부터 화살인 듯한 그림자가 꼬리를 끌며 날아온다. 검을 맞부딪힐 접근전은 아니긴 하지만, 누군가가 누군가를 공격하고 있다.
한 어머니가 아이를 안고 지면에 엎드렸다. 가까이 달려온 병사가 자신도 낮은 자세를 취하며 활을 힘껏 당겨 응전한다.
전쟁을 하고 있다.
눈앞에서 일어나고 있는 것이 너무 갑작스러워서, 믿어지지 않아서, 나는 되풀이해서 중얼거렸다.

「전쟁하고 있어, 전쟁, 정말로, 현실에서」

아마 이정도 규모로는 분쟁라든가 하는, 다른 명칭이 있겠지. 하지만, 태어나서 처음으로 보는 「현장」은, 「전장」으로밖에 보이지 않았다.

「……어디와 어디가, 가 아니라, 누구와 누가? 마족과 인간이?」

숲에 피난하려고 달려온 노인이 등을 꺾으며 뛰어올랐다. 그대로 앞쪽으로 쓰러진다. 허리쯤에 화살이 꽂혀 있었다. 죽은 건 아니다. 떨어져 있는데, 눈이 마주쳤으니까.

「어째서 화살을 맞은거야, 병대도 아닌데……아무리 봐도 저 사람은 군대의 사람이 아닐 텐데. 
저 사람은 마을 주민이잖아, 마을사람들은 난민인 거잖아?」

인간 놈들이, 마족의 토지를 불꽃으로 바꾸고 있다.
하지만, 저 토지에서 생활하고 있던 것은 인간인, 아이들과 여자와 노인들 뿐. 목소리 처음 부분이 가늘게 떨렸다. 경악과 분노와 뭔가의 감정으로.

「당신들, 인간들끼리 싸우고 있는건가? 달아나 온 아이들이 조용히 생활하고 있는 마을을, 인간 병사가 습격하고 있는건가?」

볼프람이 괴로운 듯이 아델베르트에게 쏘아붙였다.

「어차피 네녀석의 계략이겠지」
「나는 조금 조언을 해 준 것 뿐이야」

밸런스를 놓칠 뻔한 내가 허둥거리자, 밤색털 말이 움찔했다. 적갈색 꼬리가 좌우로 커다랗게 흔들린다. 배신자라고 불린 남자는 참상을 바라보며 나에게 말한다.
「믿고 있는 신의 가르침을 배반하지 말라, 라고, 말이지. 알고 있나, 작년은 기록적인 대풍작이어서 녀석들의 나라는 세금을 올렸었지. 
올해도 같은 계산으로 징수 당할거야. 그렇게 되면 먹고 살 만큼도 남지 않아. 선택기는 두 가지다. 굶을 것인가, 조달할 것인가. 녀석들은 나에게 조언을 구했다. 
그래서 가르쳐 준거지. 옆 마을정도의 거리라고는 해도 이곳은 증오스러운 마족의 토지다. 마족의 토지에 살며 마족의 토지를 일구는 놈들에서 빼앗는 거라면, 
신도 분노하지 않으시겠지. 이웃사람에게서 빼앗는다는 무거운 죄를 추궁당할 일도 없을 거라고 말이지.」
「하지만 그런, 인간이잖아, 양쪽 다 같은, 인간이잖아?!」
「아니지, 같은 인간, 이 아냐. 이 마을의 녀석들은 마족 편에 붙은 인간이다. 마족 편에 붙은 자들은 이미 같은 편이라고는 생각되지 않아.」

나는 엄지손가락이 아플 정도로 양손을 쥐고, 안타까움에 허벅지에 세게 부딪힌다.

「모르겠-다-구!」
「몰라도 상관없어. 어쨌든 나는 너를 데려나와 주려고 온 거다. 너는 마족이 아닌 인간이잖아? 이세계에서 끌려온 것 뿐인 피해자인데다, 
머리와 눈이 검다는 이유만으로 마왕으로 추대될 뻔하고 있는 제물인거다. 한번 마족 편에 붙어버리면 앞으로 다시는 같은 편이라고는 생각되지 못할거야」

아델베르트는 나에게 손을 빌려주겠다는 건지, 말 왼쪽에 뛰어내렸다. 말을 사이에 둔 상태가 되어 조금은 그와 거리가 생겼다. 
볼프람이 이쪽을 돌아보지도 않고 낮게 속삭인다.

「가」
「에?」
「보아하니, 이녀석에게 너를 죽일 생각은 없어 보여. 무리하게 저항하다 상처라도 입으면 일이 
귀찮아져. 지금은 아델베르트의 말을 따라 둬」
「라고 해도, 너와 모두는……」
「신경쓰지 마」

나는 말을 삼켰다. 내가 이 자리를 떠난 뒤에 남은 그들은 어떻게 되는 걸까. 또 한 번 볼프람은 짧게 속삭인다.

「어서 가 유리!」

천천히 반대쪽으로 돌아온 아델베르트가 나에게 한손을 내밀었다.

「그렇지, 볼프람. 여기서 이녀석을 잃는다 해도 또 새로운 어린애를 불러 오면 되는 것 뿐이야. 
마왕후보를 빤히 보고 있으면서 달아나게 한 일로 형들에게 조금 혼나기는 하겠지만, 자신만 무사하면 어떻게든 되지. 
이 녀석을 지키겠다고 날뛰다가 목숨을 잃는 것보다 훨씬 현명한 선택이다」

볼프람은 조금 입술을 깨물고서, 내 팔이 떨어지는 순간 작게 말했다. 귀로 들은건지 어떤지 알 수 없지만, 뭔가를 통해 전해져 왔다.

「……데리러 갈께, 절대로」

눈 깜박할 새였던 그 한순간에 나는 수많은 마음과 정보를 재빨리 받아들여 자신이 취해야 할 행동을 끌어냈다. 결과가 어떻게 되든, 현재의 상황에서는 베스트인 답을.
어느 쪽을 선택하면 후회하지 않을지를.

「손을 빌려줬다고 해서 내가 당신과 말에 같이 탈 거라고는 생각하지 말라구」

나는 기세 좋게 지면에 내려서서, 장시간의 승마로 다리와 허리가 아프다는 듯이 몸을 굽혔다 펴 보였다. 아
델베르트의 부하 중에서 괜찮은 승마수를 찾기 위해 뒷쪽 기마병들에게 다가간다.

「당신 같은 체격좋은 마초는 싫어. 열등감이 자극받으니까. 거기다, 얼굴로도 지니까」
「그럼, 어느 녀석과 같이 타고 싶은거냐. 아니면 혼자서 탈 수 있는 건가?」
「혼자서? 말도 안돼!」

맨 끝에「안돼!」라고 말하는 것과 동시에, 맛이 간 아군의 다리를 힘껏 때렸다. 병사는 깨어나거나 하지 않았지만, 
그녀석의 박차가 말의 배에 닿아 점박이 말은 울음소리를 내며 달려나간다. 
그 한마리에 이끌려 다른 말들도 달려간다. 비틀거리다 멈춘 채인 녀석도, 나에게 차여 대쉬한다.
순식간에 주위는 말발굽 소리로 채워져, 십수마리의 말떼는 적이고 아군이고 섞여서 숲 출구 쪽으로 내달렸다. 
볼프람의 밤색털 말도 휩쓸려 가고, 아델베르트와 나만이 남겨졌다.

「……어째서 이런 짓을 하는거지?」
「볼프람은 제대로 마지막 한명을 골라 뒀었어. 그 한사람이 나였다는 사실을 당신이 눈치채지 못했던 것 뿐이잖아」

아아, 아쉬운 일이라면 그 마지막 한사람이 된 나에게 몸을 지킬 무기를 주지 않았던 것.

「유리, 나는 너를 생각해서 마족에게서 데려나와 주겠다고 한 거라구. 그걸 일부러 포기하다니, 어째서 이런 짓을 하는거야, 응?」
「나는 마지막까지 상대하겠다고 결심했어. 이 나쁜 꿈같은 어트랙션을 말이지. 하지만, 상대할 상대는 당신이 아냐. 당신은 내 팀에 필요 없다구」

내 구상에는 들어있지 않으니까, 전력에서 빼겠다고 통고한다.

「어이어이, 그럴 건 없잖아」

아델베르트가 거대한 양손검을 늘어뜨리고 다가온다.

「네가 무서워하지 않게 하려고 모처럼 신경 써 줬더니 말이야. 그렇다면 처음부터 팔 하나라도 부러뜨려서 협박해 납치하는게 나았을텐데」
「오, 오른손으로 던지니까 오른팔만은 참아주세요」
「뭐 왼팔이라도 상관없어. 하지만, 제일 빠른 방법은……」

아무래도 내 사람에 관한 선택은, 이 남자에 한해서만은 잘못되지 않은 듯하다.

「마왕을 없애 버리는 거지만 말이야!」
「히익!」

스스로도 볼품없는 비명이라고는 생각한다. 하지만 이런 커다랗고 긴 검을 휘둘러 와서야 검도 경험이 없는 몸으로서는 견딜 수 없다. 
거기다 그의 무기는 아무래도 연습용이 아니다. 아마도랄까 확실히 실전용이다.

「나, 나를 마족 여러분에게서 데려나와 주려고 한거잖아?! 그렇다면 지금부터라도 늦지는 않잖아. 
뭐 그렇게 급하게 마음이 변해서 죽이지 않아도, 걸어서 이 나라를 빠져 나갈 수는 없을 거고」
「너는 마족 편을 들겠다고 결심하지 않았나. 그렇다면 내게 있어서는 적이란 얘기다. 마족에게 힘이 있는 마왕을 갖게 했다간 더더욱 골치아픈 존재가 돼!」
「하지만 당신 아까부터 나한테 말했잖아! 나는 보통 인간이고, 어쩌다 머리와 눈이 검어서 마왕으로 추대되고 있는 것 뿐이라고. 
그쪽 세계에서 불려온 피해자일 뿐, 보통 인간이라고 했었잖아!」

검날의 방향을 바꾸는 소리가 필요 이상으로 무겁게 울린다.

「진왕이 그런 장난을 할 리가 있겠나」
「그, 그, 그, 그럼 거짓말이었던거야?! 내가 보통 인간이라고 했던 건 당신 입에서 나오는 대로 말했던거야?!」
「너를 회유할 수 있지 않을까 하고 그렇게 말하긴 했지만……」

아델베르트는 조준을 맞추고 필요한 만큼 간격을 좁혔다.

「너는 진짜야. 유감스럽지만」

등이 마른 나무줄기에 닿는다. 뒤로 달아날 길이 없다는 말이다. 한두번은 피할 수 있어도, 그 뒤론 어떻게도 안 되겠지. 
볼프람과의 결투와는 상황이 틀리다. 살상능력도 높을 것 같고, 사용자의 레벨에도 극단적인 차이가.
휘둘러진 검의 그림자가 이마에 떨어진다. 나는 단념하고 눈을 감았다.
빠른 볼이 바람을 가르는 듯한 공기의 진동과, 마른 나뭇가지가 부러지는 듯한 마른 소리. 주저앉은 나의 다리와 팔에, 
팔락팔락 파편이 떨어져 내려온다. 무릎에 딱딱한 공모양의 물체가 굴러들어와, 살짝 한쪽 눈을 떠 보았다.

「콧……」

계속 따라오고 있던 골비족이, 아델베르트의 거대한 검에 맞아 「부서져」있었다. 척추에 정면으로 크리티컬 히트를 받은 걸까, 
거의 산산조각이 나서 흩어져 있다. 내 무릎에 두개골이 놓여 있고, 엷은 갈색의 날개는 경련하고 있었다.

「콧히-, 어째서 이런……」
「골비족의 그런 행동은 처음 보는군. 주인을 지키려고 목숨을 걸었단 얘긴가. 칫, 이상한거 베어 버렸네」
「이상한 거라니 무슨 소리야?!」

마음속에서 콧히에게 사과하면서, 그의 일부(아마도 허벅지 부분)을 쥐고 일어섰다. 물론, 뼈로 검을 막아낼 수 있을 거라고는 생각할 수 없다. 
하지만, 눈을 감고 성불하기를 기다리고 있어서는, 그의 죽음을 헛되이 하는 것이 된다.

「너 따위가 콧히에 대해서 뭘 안다는 거야?!」

아니, 나도 깊게 아는건 아니지만.
이제는 본성을 숨기려고도 하지 않고 아델베르트는 악역스러운 웃음을 띤다.

「의사(意思)를 가지지 않는 종족에게 동정이라니, 이번 마왕은 서민파인걸」
「시끄러-! 나는 서민파라는 게 선거 전략이야, 소비세 인하가 공약이라구」

내가 뼈……무기를 잡고 자세를 취함과 동시에, [소비세를;] 3퍼센트 내리는 것 정도로는 보상이 안 될 정도로 마음 든든한 말떼가 달려왔다.
백마의 왕자님 아닌, 웰러경과 폰 비레페르트 경의 군대였다.




운이 나쁘군, 다대 일로는 어떻게 해볼수도 없지, 거기다 말도 없는 상황에서는 너를 인질로 잡아 달아나는 것조차 마음대로 되지 않겠지. 
아델베르트는 그렇게 말하고서 원군이 오기 전에 훌쩍 사라졌다. 콘라드는 부하 몇 명에게 추적을 명하고, 행방을 밝혀내도록 지시했다. 
결코 필요 이상으로는 다가가지 말고, 찬스라고 생각해도 손을 대지 마라, 이쪽의 생명이 위험하니까.

「아마도, 추적은 따돌려지겠지만」

그 전에 우리들은 외국인 배우들 못지 않을 정도의 포옹을 나누다, 어째서인지 볼프람에게 모래세례를 받았다.

「다행이야, 유리. 이번만큼은 이제 틀렸나 하고」
「나도. 다행이야- 영화에서 남자끼리 폭 끌어안는 기분이 이제야 이해가 됐어」

이런 느낌이었단 말이군. 서로의 등을 탁탁 두드리며 콘라드가 긴장된 목소리로 말했다.

「그건 그렇고, 내 등에 닿아있는 딱딱한건 뭡니까」
「아아 이거? 뼈」
「뼈. 뭐야 그런가요,뼈인가요. 그래서,폐하는 그걸 어디에 쓰실 생각이었던 거죠?」
「에- 또, 곤봉 대신으로」
그가 휙 몸을 떼어냈다. 미간에 주름이 잡혀 있다.
「설마, 아델베르트 상대로 한싸움 할 생각이었던건……」
「하지만 죽인다고 그대로 죽는것도 싫은걸」
「아- 정말이지, 폐하, 볼프람 때와는 얘기가 틀리다구요?! 그녀석과 볼프는 격이 틀린데」
「미안하군, 격이 틀려서!」

밤색털 말에서 내린 삼남이 불유쾌하다는 듯이 발밑의 풀을 찼다. 마봉인이라는 것의 효과는 끝난 거겠지만, 안색이 좋다고는 예의상으로도 말하기 어렵다.

「괜찮아? 볼프람」
「흥, 네게 걱정받을 일 따위 없어」
「그럼 걱정 안하겠지만 말야-」
「이 녀석은 자업자득입니다. 제멋대로 폐하를 이런 곳까지」

둘째 형에게 비난을 받아도, 기가 죽은 기색 따위 털끝만큼도 보이지 않는다. 나는 내가 부탁한걸로 하고 서둘러 화제를 바꾸었다.

「그보다, 어떻게 이렇게 빨리 와 준거야?」
「나로서는 너무 늦었을 정도야. 마을 너머의 국경 가까이에서 교전중이었지만, 우리들의 부대에 따르고 있던 골비족이 동료가 궁지에 빠진 상황을 듣고서는. 
말했지요, 그들에게는 독특한 의사전달능력이 있어서, 조금 떨어진 장소로부터도 정신만으로 대화가 가능합니다. 
그래서, 그곳을 그웬에게 맡기고 여기까지 달려오는 도중에 볼프람 일행과……」
「맞아! 어쩌지, 콧히-말야!」

나는 나무 밑에 흩어진 잔해를 모아, 그 가운데에 두개골을 살며시 올려놓았다.

「불쌍하게도 콧히…… 나 따위를 위해 자신의 목숨을…… 정말로 미안해, 너에게도 아내도 자식도 있을텐데 말야」

라고는 해도 성별, 여전히 불명. 최소한 간단한 무덤을 만들어서 기일과 피안[*]에는 꽃이라도 놓아 주려고, 미안하지만 그 자신의 대퇴골로 풀 사이를 파기 시작했다.

「아아 잠깐 폐하, 묻으면 안돼」
「무슨 말 하는거야? 콧히를 들판에 그대로 내버려 둘 순 없어!」
「책임지고 회수하게 할 테니까. 묻어버리면 두 번 다시 날지 못할 거 아닙니까」
「하?」
「그러니까, 골비족은 제대로 다시 조립하면 원래대로 날 수 있게 되니까요」
「주, 죽은 게 아냐?」
「그들의 생태에 관해서는 실로 불가사의한 부분이 많아서」
「정말로-? 정말로 그런 프라모델같은 구조인거야-? 그럼 이상한데 이상한 뼈 조립해서 새로운 생물로 만들진 말아달라구-?」
「괜찮아, 전문 기술자가 있습니다」

프로 프라모델러인걸까. 하지만 다행이다. 살아 있어줘서 무엇보다 다행이야.
간신히 숲을 빠져나와 마을로 돌아가서, 미처 달아나지 못한 적병의 대처에 착수한 콘라드에게 부디 주의하라는 말을 들었다.

「전황은 종식에 가까워져 왔습니다만, 아직 잔당의 항전도 있습니다. 아시겠나요, 절대로 제 눈이 닿지 않는 곳에는 가지 말아 주십시오. 
잘못 날아온 화살에 맞아서 목숨을 잃는 자들도 있으니까」
「자, 잘못 날아온 화살인가」

그러고보면 아까 잘못 날아온 듯한 화살에 맞은 노인은 어떻게 되었을까. 콘라드의 시계에서 벗어나지 않도록 조심하면서 나는 부상자가 모여 있는 한구석으로 향했다.
불티를 피하기 위해 쳐진 천막은 운동회의 구호텐트를 생각나게 한다. 하지만 지붕 아래는 그런 평화로운 분위기가 아니라, 20명 이상의 부상자가 풀 바로 위에 누워 있었다. 내가 망연히 서 있
는 사이에도 연이어서 사람이 실려온다. 마족도 인간도 마을사람도 관계없다. 외치고 신음하고 울고 있다.
청백색 피부의 여자아이가 혼자서 바쁘게 움직이고 있었다. 회복의 손의 일족, 이라고 귄터가 부르고 있었다. 
그녀는, 그러니까 위생병인걸까. 이 나라에서는 남녀 구별 없이 전장에 참가하는 듯하다. 그런 점은 묘하게 진보적이다. 

「뭔가 내가 도울 수 있는게 있으면……」 

여자아이는 고개를 들고, 나를 보고서 깜짝 놀랐다. 외견은 아직 볼프람 정도이지만, 분명 나보다 연상일테지.

「아닙니다, 폐하! 황송합니다, 이곳은 저 한명으로 충분합니다」
「하지만 계속해서 실려 오는걸」
「저, 저어, 죄송합니다, 폐하에게 이런 보기 안좋은 곳을. 부디, 폐하, 돌아가셔서 병사들의 
지휘를 부탁드립니다」

나는 고개를 옆으로 흔들고서 그녀의 영역에 발을 들여놓았다.

「전혀 보기 안좋지 않아……모두 상처입고 괴로워하고 있으니까. 거기다 나는 군대를 지휘할 수 있는 타입도 아니고」

새로 한사람 실려온 시점에서 위생병의 마음도 변한 듯했다. 구급키트같아 보이는 상자를 건네주고서 입구 가까이의 남자를 가리켰다.

「정말로 죄송합니다만, 그럼 저쪽 가벼운 부상의 환자부터 이 액으로 소독해 주시길 부탁드릴 수 있을까요. 꼭 장갑을 껴 주세요. 
붕대와 가위는 이쪽에 있으니까. 저어, 폐하. 부상자를 치료한 경험은……」
「없지만, 아마도 정신을 잃거나 하지는 않을 거라고 생각해」

데드볼 상처라던가 슬라이딩 상처라던가 스파이크 상처라던가를 보아 왔으니까. 여성병은, 안심했다는 표정으로 중상환자들을 진찰해 주러 갔다. 
나는 허벅지를 베인 남자에게 대담하게 소독액을 뿌렸다. 스파이크로 베인 상처 정도의 것이 아니다. 살이 열려서 핑크빛이다.

「운이 나빴는걸, 갑옷이 없는 부분을 당해버리다니. 하지만 안심해. 상처는 얕아. 그 증거로 뼈도 근육도 보이지 않아」

손이 떨렸다.

「그런, 폐하, 아까운……」
「아깝다고? 약을 쪼잔하게 쓰면 안돼. 저어 이거, 상처약-?」

소녀가 나에게 고개를 끄덕였다. 상자 안의 노란색 젤을 큼직한 가제에 발라, 보건체육이었는지 보이스카웃이었는지에서 배운 대로 넓은 붕대로 허벅지를 덮는다. 
남자는 계속해서 아까워하고 있었다. 다음, 이라고 자신에게 기합을 넣고 열상이나 화상의 상태를 살핀다.
비교적 괜찮은 사람들 뿐이었지만, 서클활동중에 긁힌 상처나 타박상정도밖에 입은 적이 없었던 내게 있어서는 그래도 이곳은「야전병원」이었다. 
몇명인가의 경상환자를 처치한 후, 엎드린 남자 차례가 되었다.
등을 비스듬히 베었지만, 방인복(防刃服)덕분에 출혈에 비해 상처는 깊지 않다. 싸움 중의 여파에 당한 마을사람 같았다. 
더러워진 옷깃에 밝은 갈색 머리카락이 흩어져 있다. 가죽끈 끝에 달린 은으로 된 코인이 목 뒤로 돌아가 있었다. 행운의 목걸이인걸까, 
어딘가의 나라의 화폐인걸까. 별 생각 없이 반짝거리는 1엔짜리를 잡으려 했다.

「건드리지 마!」
「엣, 아 죄송해요! 특별히 가져가려고 한게 아니라, 그냥 조금 예뻐서……」
「날 건드리지 마! 어차피 죽일거잖아! 마족이 인간을 살려둘 리가 없어」
「주…죽이거나 하지 않는다니까……」

남자는 몸을 일으키려다, 아픔에 신음하며 얼굴을 찡그렸다. 도저히 알아 들을 수 없는 욕을 나를 향해 되풀이한다. 이쪽 모습은 안중에도 없다.

「당신, 인간이야?」
「당연하지, 젠장, 너희들 마족과 같이 취급하지 마! 빌어먹을,죽이려면 어서 죽여」
「안 죽인다니까, 뭐야 당신 나이도 그럭저럭 먹은 어른 주제에, 내 소독이 그렇게 무서운 거야?」
「소독이라고오? 이제 와서 선인인 척 거짓말 하지 말라구, 마족이 인간을 구할 리가 없어! 네놈들 마족은 인간을 죽여. 그러니까 우리들도 마족을 죽이는거야」

나는 신경쓰지 않고 상처에 액체를 흘려 부었다.

「안 죽인다니까, 시끄럽네 정말! 그 증거로 저 마을에 살고 있었던건 인간이었잖아. 마족이 인간을 죽인다면 그 사람들은 어째서 살아 있냐구! 
모처럼 조용히 생활하고 있었던 걸 파괴하러 온 건 당신들이잖아!」

그렇다. 이 녀석들은 인간의 마을을 습격하고, 인간에게 검을 향했다. 활을 쏘았다.
같은 인간인데.
남자는 나를 보기 위해 고개를 돌리고, 나는 남자를 내려다보며 서있었다. 

「거긴 파괴해도 괜찮다구! 그 마을 녀석들은 마족에게 혼을 팔았어, 녀석들에게서는 빼앗아도 상관없다구, 그런 마을은 불타 버리는게 당연해! 
신은 우리들을 용서하실 거야, 마족을 응징하기 위해 힘을 빌려주실 거야!」 

아픔과 출혈 탓인지, 히스테릭하게 갈라진 웃음소리. 

「신은 인간을 선택하신다!」 
「……그거, 어떻게 되어먹은 신이야.」 

이마에 붕대를 맨 병사가 옆에서 비틀거리며 일어선다.

「……폐하에게……무슨 짓을……」
기다려 라고 말할 틈도 없었다. 그는 검을 빼들고, 외치는 인간의 목을 겨냥해 휘두른다.
「안……」
「그만둬요!」

검은 날카롭게 공중을 가르고, 부드러운 지면에 박혀들었다. 남자의 목은 아직 몸에 붙어있다. 운 좋게 무기가 부러져 있었기 때문이었다. 
위생병 소녀는 남자의 턱을 들어올리고 젖은 천을 재빨리 코에 갖다대었다. 부상을 입은 인간에게서 힘이 빠져 털썩 하고 풀 위에 얼굴을 대고 쓰러진다.

「부상자가 흥분상태에 있을 때엔, 미안한 일이지만 재우고 있어요」

자주 있는 일인건지, 당황하는 일 없이 그녀는 미소짓는다.

「기분이 상하셨겠죠, 죄송합니다만, 그들은 언제나 회의적이에요. 거기 당신, 당신도 행동을 조심하도록 해요. 
내 직장에 실려 온 이상, 전원이 평등하게 내 환자입니다. 서로에게 상처 입히는 행동은 용서하지 않겠어요! 어머, 폐하」

그녀는 압도되어 있는 나를 들여다보다, 목 아래에서 흔들리고 있는 돌을 발견했다.

「그건 콘라트 각하가 드리신 건가요?」
「에, 아아 응」
「그런가요」

뭘 기억해 낸 건지 조금 고개를 숙이고, 다음 부상자의 치료에 착수한다.

「잘 어울리는군요. 굉장히 잘」




병사에게 지시를 내리고 있는 콘라드 곁으로, 나는 떨리는 발걸음으로 다가갔다. 군데군데 탄 옷을 입은 병사가 와서 우물에 대해 보고하고 있었다. 

「알았다. 무리하게 다가가지 마라. 흙은 가능한 한 광범위하게 파고, 파 낸 분량은 전부 울타리 안에」 

부하가 간략하게 경례하고 달려간다. 팔짱을 낀 볼프람은 그렇게 심각해 보이지는 않았다. 

「형님이 돌아오시면 이런 마을, 땅 속에 묻어달라고 하면 되는 거야. 그러면 불도 꺼지고, 숲에 피해도 생기지 않아」
「그러면 마을사람들의 집이나 땅은 어떻게 되는 건데. 모처럼 개척한 논밭은?」
「흥, 녀석들도 같은 인간에게 방화를 당했으니, 어쩔 수 없다고 포기할테지」

같은 인간에게.
나는 이유도 없이 몸에 힘이 빠져 그 자리에 털썩 주저앉았다.

「폐하」

콘라드가 무릎을 굽혀 등에 살며시 손을 올렸다.

「어째서 이런 짓을 하는 걸까…… 식량이 필요하다고 해도 이런 짓을. 나는 볼프람이나 그웬달처럼 인간을 경멸하는 마족 중 누군가가, 
인간이 싫어서 이 마을을 습격한거라고 생각했었어」

볼프람은 뜻밖이라는 듯이 코웃음을 쳤다.

「어째서 우리들이 그런 쓸데없는 짓을 해야 하는 거지? 이곳은 옛날부터 마족의 토지야. 불타면 그만큼의 자연을 잃게 돼. 
거기다 숲에라도 불이 닿아봐. 한두 해만에 복구할 수 있는 게 아니라구」

검은 연기와 함께 불타올라, 이윽고 무참히 무너져 내리는 집들. 단 며칠 전에 찾아왔을 때엔 녹색과 황금색으로 반짝이고 있었는데, 
지금은 불꽃에 휩쓸린 농지. 숲으로 달아난 몇 마리의 가축.

「어째서, 인간들끼리 이런 일……」

콘라드는 떨어져 내리는 불티를 걷어내며 내 어깨를 잡아 끌어당겼다.

「당신들 마족이 인간과 적대하는 건 좋지 않은 일이지만 이해할 수 없는 것도 아냐. 결국. 에- 그러니까, 
잘 말 할수는 없지만 범고래와 돌고래가 사이가 안 좋다던가 그런…… 하지만 그건 서로 다르니까 생겨나는 관계잖아, 
그건 어쩐지 이해할 수 있을 것 같은 기분이 들어. 하지만 인간들끼리 싸우다니 어떻게 된 거야?」

아까의 남자의 히스테릭한 웃음소리가 머릿속을 휘돌았다.

「그럼 돌고래끼리가 서로를 상처입히는 것 같잖아?! 그런 무의미하고 잔혹한 짓을 하는데도 신은 화내지 않을 거라니 어떻게 된거냐구?!」

마족과 인간의 중간에 있는 그는 감정을 읽어낼 수 없을 정도로 낮게 말한다.

「그럼」

병사들이 올리는 피로와 절망의 목소리. 불탄 밀이 재가 되어 날아오른다.  떨어져 풀 위에 쌓인 그 재는 발밑에서 흩어져 다시 춤춰올랐다.
몇번이고 반복된다. 이윽고 땅으로 돌아갈 때까지.

「폐하가 오신 지구에서는, 인간끼리 싸우는 일이 없었다는 말씀이십니까?」
「……그건……」

말에 탄 사람의 그림자가 다가온다. 3기 정도를 동반한 그는 커다란 천 덩어리를 끌어와, 우리들 앞에 내던지고 마을사람들을 바라보았다.

「이거……」

누더기로 보였던 것은 사람이었다. 병사의 복장을 한 어깨와 오른 다리에 화살이 박히고, 이마로부터의 출혈로 눈까지 새빨갛다. 
또 한쪽의 짐은 농민풍의 남자로, 창백한 얼굴로 낮게 신음하고 있었다. 상처다운 상처는 찾아볼 수 없지만, 양팔과 다리가 기묘하게 굽어있다.
뼈가.
나는 아픔을 상상해 버려, 치밀어 오르는 위액의 일부를 겨우 삼켜냈다.

「그쪽은 바로 처치하겠다. 라고 해도 태반은 국경을 넘어 도주했지만」

이런 심각한 사태가 되어도 그웬달의 표정은 그다지 변하지 않는다. 언제나처럼 불쾌해 보이고 수려하고, 
옷에 묻은 타인의 피 이외에는 전투의 흔적을 남겨놓지 않았다. 막내동생 일행이 와 있는 것에 대해서인지, 조금 눈썹을 치켜 올린 후, 
무인으로서는 인정하고 있는 둘째 동생과 상황에 대해 이야기하기 시작했다.

「이 남자가 아델베르트가 선동했다고 자백했다. 그러니 당연히 익숙하게 일이 진행됐다는 거지. 전직 병사로 보이는 놈들이 상당히 참가해 있어. 
그 중에 불의 술사가 있었던 듯하다. 불의 기세가 센 건 그 탓이다」
「도저히 잦아들 기색이 보이지 않아. 골비족이 전달해 온게 낮이었으니, 술자가 도착할 때까지는 아직 상당히 시간이 있어. 
그때까지 견딜 수 있을지 어떨지, 숲만은 어떻게든 지키지 않으면」
「그러면 그 녀석은 가세하러 온 게 아니라 단순히 구경하러 온 건가. 그렇지 않으면……」

구경꾼 취급을 당하고 있는 것이 자신이라는 것을 깨닫고, 나는 입술을 깨물며 고개를 숙였다. 
우아하게 내려선 그웬달은 흥분해있는 듯 보이는 말을 불꽃에서 멀리 떼어놓도록 부하에게 명령하고, 등을 펴고서 이쪽을 본다.

「그때처럼 멋진 물의 마술로 이 마을의 맹화를 진압해 주실 건가?」
「무슨……」

그때의 물의 마술이라니 뭐야? 불안이 가슴 안쪽에서 피어오른다. 귄터도 물에 대해서 말했었다. 요소와 맹약으로, 구현형태가 어떻다던가.
내 기억에 없는 시간 속에서 책임을 질 수 없는 일이 일어났던 건가?

「형님. 아무래도 이 녀석은 기억하고 있지 못한 것 같습니다」 

볼프람이 냉담하게, 별거 아니라는 듯이 말했다. 

「그건 무의식 상태이기 때문에 비로소 가능했던, 행운이라고 부를 수밖에 없는 기적. 결국 유리는 현재, 
검도 마술도 제대로 쓸 수 없을 뿐만 아니라, 말도 타지 못하는 일반인이란 얘기로」
「기적, 내가? 어떤 굉장한 기적을 내가 일으켰단거야?」

콘라드가 미안하다는 듯한 시선을 보내온다. 그 시선은 짚이는 데가 있다. 학생지도실에 같이 가 주었던 담임의 눈이다. 
당신이 그런 표정 할 필요는 없다구. 감독을 패서 서클 잘리는건 나니까. 나는 자신이 한 행동을 요만큼도 후회하고 있지 않으니까. 
불려온 어머니는 감독과 학생주임을 구타했다는 사실에 대해 사과하고서 웃으며 물었다. 그래서 감독님은, 뭘 해버리신 건가요. 
이 애를 화나게 해서 맞을 만한, 조금 안좋은 사건이 있었겠죠. 유-쨩은 옛날부터 그렇지만, 어린애이면서 행동방침 같은 묘한 걸 갖고 있어서, 
그것에 어긋나는 일에 마주치면 머리에 피가 몰려 버리는 것 같아요. 뭐, 제정신을 잃은 상태에서도 정의 두글자 만큼은 지키지만요.
교사들 사이에선 그 부모에 그 자식이라는 결론이 나온 듯하다.
어머니의 말을 믿어보자면, 소시민적 정의감은 분명 관철했을 거다.
라고는 해도 지금, 눈앞에서 재현해 보려고 해도 기억해 내지 못하고 있으니……

「어차피 도움이 되지 못할 거라면, 최소한 방해만은 하지 말아줘」

장남은 진심으로 기대하고 있지는 않았던 듯하다.
어깨를 마주한 마을사람들 중에서, 나이가 많아 보이는 여자가 한명 끌려온다. 뺨에 흐트러진 금발, 눈에 눈물자국이 남은 여자는, 
마족 중에서도 지위가 높고 아름다운 사람을 앞에 두고 두려워하고 있었다. 병사가 그녀에게 검을 쥐어주면서 웅크리고 앉은 적 가까이로 데려간다. 
그웬달이 말했다.

「그녀석이 너희 마을을 불태웠다. 죽이든 시체를 내걸건 좋을 대로 해」
「뭐라고?!」

또 너냐, 라는 표정으로 노려봐 온다. 하지만 내버려 둘 수 없다. 언제나의, 나.
다른 세계로 날아와서까지, 사회에서 배운 대로의 행동을 한다. 하지만, 그것이 나 자신이다.
나는 주먹을 굳게 쥐고, 여자와 부상병 사이에 선다. 마족 권력자에게 혼자서 도전한다.

「그러면 안되잖아, 이 녀석은 그러니까, 분쟁의 포로인 거잖아?! 포로의 취급에는 정해진 방식이 있을 거 아냐. 아까 치료한 여자애도 부상자는 평등하다고 했었어」
「콘라트, 이 시끄러운 녀석을 어떻게 좀 해봐」
「어떻게 한다고 내가 어떻게 되어 줄 것 같아?!」

과연 그웬달도 조금은 열이 받은 건지, 이마에 손을 가져갔다.

「그건 일반병사 얘기겠지. 이 녀석은 주모자다.」
「설령 주모자라고 해도 마찬가지야. 마음대로 사형 따위 가능할 리가 없잖아! 이 녀석에게도 제대로 변호사 붙여서, 재판 열어서 유죄인지를 결정해서……」

무기를 들어올리지도 못하고 있는 여자에게도, 나는 필사적으로 설득해 본다.

「할머니도, 이런 비상식적인 녀석들의 말에 넘어가면 안돼요. 아무리 상대가 높은 사람이라고 해도, 따라도 좋은 일과 나쁜 일이 있어. 
포로를 제멋대로 죽이면 안 된다는 것 쯤, 의무교육에서 배웠을 거 아냐. 중학교 역사시간이나 사회시간에, 그런 건 린치니까 금지라고」
「저는……그런……」
「그런 여자는 교육 따위 받지 않았다. 귀족에게 반항하면 골치가 아프다고, 인간 놈들은 백성이 쓸데없는 지식을 얻는 것을 싫어하지. 교육이 의무라니 언어도단이다」
「의무교육이 없다고-?!」

검과 마법의 세계에서, 인간으로서의 권리는 어떻게 되어 있는 거야.
설득이 효과를 발휘한 것이라고는 말할 수 없지만, 여자는 망설이며 서 있을 뿐. 어쨌든 지금은 린치는 피할 수 있을 듯 하다. 
나는 가슴을 쓸어내리며 할 수 있는 일이 없을까 하고 주변을 둘러본다. 이를테면 밭 소화중(消火中) 이라는 안내판을 든다던가, 
초심으로 돌아가서 양동이 릴레이라던가. 하지만 어디를 둘러보아도 물이 없다.
모두 흙을 파서 뿌리고 있다.

「어째서 물을 뿌려서 끄지 않는 거야?」

별 생각 없이 콘라드에게 물어본다.

「우물에 다가갈 수 없기 때문이에요. 거기다 술자가 발한 불꽃은 적은 양의 물로는 도저히 꺼지지 않습니다. 
명령되어진 목표를 전부 태우기 때문에 보통 화재보다 늦게 퍼지지만, 어지간히 대량이 아닌 한 보통 물로는 상대가 되지 않아. 
그웬달은 지술(地術)에 능숙하니까, 흙을 덮어 올려 차단해 보려고도 했습니다만, 지하에의 영향이 너무 커서 숲이 희생이 될 가능성이 높지요
…… 우리들이 할 수 있는 일은 물을 다룰 수 있는 술사를 기다리는 것 밖에 없는 겁니다」

물을 다룬다. 내가 그걸 했던 걸까. 그 기억에 없이 새하얀 시간 동안.
허리에 손을 얹고 서 있던 볼프람이 기대된다는 목소리로 형에게 물었다.

「우리들의 토지에 대한 이 습격은, 선전포고의 이유가 될 수 있을까요」
「……뭐어, 이유의 일부는 되겠지」

선전포고?
15세의 일상생활에서는 웬만해서 들을 수 없는 말을 듣고서, 나는 4자숙어 같은 울림의 말을 반추해 보았다. 선전포고, sun-jun-pogo, 宣戰布告.
선전포고?

「선전포고라고?! 이쪽에서 먼저 전쟁을 벌이겠다는 거야?! 말도 안돼, 뭔가 잘못돼 있어」

무시당했다.

「……좀 더 다각적으로 상황에 대해서 생각해 봐라 볼프람. 정규군의 병사가 한명도 끼어있지 않아. 이 습격을 포고의 주 이유로 삼으면, 
녀석들은 마을을 하나 내버리는 걸로 넘어갈 수 있어. 필요한건 확실성이다.」
「그럼, 녀석들이 이 나라의 변경을 제멋대로 할 때까지 손가락을 빨며 보고 있으라는 겁니까」
「너희들, 잘 들어-!!」

옆눈으로 나를 바라볼 뿐, 진지하게 상대하려는 기색은 보이지 않는다. 혈액이 맹렬한 스피드로 뇌에 집중하려 하고 있다. 이럴 때에 폭발했다간 본전도 건질 수 없다.
냉정하게 말을 고르려 하면서도, 내 입가는 긴장되어 있고, 목소리 끝부분도 떨리고 있었다.

「전수방위(專守防衛)라는 말 알고있어?! 어쨌든 지킬 뿐, 이라는 의미라구! 자신은 절대로 먼저 전쟁을 내지 않는다는 의미야! 
현대 일본은 평화주의야. 전쟁을 포기하고 있다구. 헌법에도 확실히 적혀 있다구?! 일본인으로 태어나서 일본에서 자란, 나도 물론 전쟁 반대야. 
반대는 고사하고 대반대야!」

콘라드를 가리키며, 어미(語尾)가 올라간 상태로 말한다.

「지구에서도 인간들 사이에서 전쟁이 있지 않냐고, 아까 나에게 그렇게 말했었지?! 아- 그래. 있다구. 전혀 없는 건 아니야. 
하지만 그럴 때에도 반드시, 누군가가 막기 위해 노력하고 있었어! 세계 인구의 태반은 평화가 찾아오기를 바라고 있었어!」

반쯤은 자포자기가 섞인 외침이었다. 볼프람과 비교해서 어느 쪽이 화를 잘 내는 건지 스스로도 모르겠다.

「너희들의 대화 내용은 어떻냐구?! 좀더 확실히 전쟁을 할 수 있게 될 때까지 일부러 잠자코 보고 있자고─?」
「……소리치지 마」

그웬달은, 두통을 억누르고 있는 듯이 얼굴을 찌푸렸다. 그렇지만, 내 별명은 터키 행진곡.

「대화를 하라구, 대화를 하란 말이야! 당신 나라의 국민이 우리 농지를 불태웠습니다. 어떻게 해 주실 건가요, 어떻게 보상해 줄 건가요? 
우리쪽으로서는 절대로 전쟁은 피하고 싶으니, 앞으로 이런 일이 없도록 국내에서 제대로 대처해 주시겠습니까─? 라고, 해결을 목표로 대화를 하란 말야!」
「소리치지마 이계인!」
「싫은걸, 소리칠거야. 소리치게 해 주셔야겠어! 나는 20세가 될 때까지 일본인이야. 마왕의 혼을 갖고 있어도 성인이 될 때 까지는 일본 국적이 있다구. 
평화에 관해선 일본 쪽이 이 나라보다 우수하다고 생각하니까 말야, 그만두라고 말해도 계속 말할거야! 전쟁반대, 절대 반대, 일생 반대, 죽어도 반대!」
「그럼 한번 죽어 보겠나?」
「싫은데요」

해냈다, 라고 생각했다. 냉정하고, 나를 정원에 장식된 오줌싸개 소년 정도로 밖엔 취급하려고 하지 않던 그웬달을 이쪽 의논에 끌어들인 것이다.
뭐 이렇게 되면 내가 먼저 물러서진 않을 거다. 마왕 같은 용모로 겁을 줘도.

「왕이 될 생각도 없는 네가, 우리나라 일에 참견하지 마! 나에게는 진마국을 지킬 책임이 있고, 국익을 생각할 의무가 있다. 
너는 일본인지 하는 장소의 잘난 윤리와 뜨뜻미지근한 수단으로 자신이 자란 나라를 지키도록 해. 
하지만 우리들에게는 우리들의, 마족에게는 마족의 방식이 있어!」
「그렇다면 내가 바꿔 주겠어. 마족의 방식이라는 걸, 내가 처음부터 끝까지 고쳐주겠어!」

이 하늘은 오염되지 않았어. 이 대지는 중독되지 않았어. 이 숲은 헤쳐지지 않았어. 이 세계는 아름답다. 하지만 이 세계는, 뭔가가 이상해.

「너희들 잘생기고 멋지지만, 성격 열라 나쁘고 문제 있어! 인간차별하고 위험한 풍습 있고 특권계급의식 있고 전쟁을 좋아하고. 
그렇다고 또 한쪽 편 인간들이 평화주의인가 하면 그렇지도 않아! 같은 인간사이엔데, 마족의 토지에 살고 있다고 해서 습격해도 좋다니! 
그런 바보 같은 이야기가 어디에 있어?! 전쟁을 하는데 신이 힘을 빌려 줄 거라니, 그런 위험스런 신앙이란 게 어디에 있어?!」
「폐하」

폐하라고 부르는 건, 3형제 중에선 콘라드 뿐이다. 그의, 허를 찔린 듯한 토파즈 빛 눈.

「저쪽도 절대로 잘못돼 있지만, 그렇다고 우리가 거기에 편승하는 것도 안되잖아. 우리들만이라도 정당하게 행동하자구, 전쟁을 벌이는 건 잘못된 거야」

미안해 콘라드. 행진은 클라이막스에서 멈출 수 없어. 산소부족으로 머리가 어지러워져 왔다. 
우리들이라니 누구들? 나는 자신을 어느 집단에 넣고 있는 거야? 나는 인간이 아니었던가.

「왕이 전쟁 따위 안 된다고 말하면, 국민은 거기에 따르겠지?」
「폐하」

낮게 낮게, 나는 말했다. 다음 순간엔 소리쳤다.

「……내가 마왕이 되어 주겠어……」
「유리?!」
「진마국 국왕이 되어 주겠다구!!」

내가 사인을 내지 않으면, 게임은 언제까지고 시작되지 않는다.
등 뒤에서 울타리에 불이 번졌다. 작은 폭발을 떠올리게 하는 소리에, 여자의 비명이 겹쳤다.

「뭐……」

돌아보려 한 나는, 몸을 굽히고 쿨럭거리게 되었다. 오른쪽 늑골에의 일격이 폐의 공기를 막히게 한다.

「움직이지 마!」

등 뒤에서 붙잡혀 억지로 턱을 붙잡혔다. 턱과 가슴에 묵직한 금속이 닿아 있고, 귀 바로 옆에 누군가의 호흡이 느껴진다.
웅크리고 앉아 있던 주모자가, 여자의 손에서 무기를 빼앗은 것이다. 피로 붉어진 눈을 번득이며 흥분과 고통으로 거칠게 숨을 내쉰다. 
어깨와 다리에는 화살이 꽂힌 채였다.

「아무도 움직이지 말라구, 움직이면 이녀석의 목을 날리겠어」

눈을 가능한 한 옆으로 돌려 남자의 얼굴을 보려고 했다.

「너도 쓸데없는 저항은 하지마!」
「알았어요……」

열라 연약.

「아니면 위대하신 마왕폐하님에게 이런 식으로 지껄이면 안되는 걸까나. 우리 같은 말단들은」

누군가가 혀를 찼다. 누구야.
나를 잡아끌며 이동하면서, 남자는 반쯤 웃음 섞인 목소리로 말했다.

「당신이 정말로 마왕이라면, 이렇게 간단해도 되는 거냐구. 나 같은 일개 졸병이」
「……읏……」
「어딘가로 납치해 가려고 하고 있는데. 너희들, 주문 하나라도 지껄여봐, 나도 죽을지 모르지만, 이 녀석도 확실히 목숨을 잃겠지! 
어느 쪽이 먼저일지 시험해 보려는 생각 하지 말라구, 이쪽은 20년이나 군에 있었어」

목에 뜨거움을 닮은 아픔이 달린다. 아마 피부가 얕게 베인 거겠지. 남자는 마족들에게서 신중히 멀어져, 말과 물과 식량을 요구한다.

「죽어가는 척 하면서 듣고 있자니, 눈앞의 꼬마가 마왕이라잖아. 거기다 검도 술(術)도 아예 못 쓰는, 그런 마왕이 정말로 있는 거야?」
「……어쩔…수……없…잖아……」

베인 부분에 검이 닿아 있는 목도 아프지만, 맞은 늑골은 더 아프다. 숨을 쉴 때마다 눈물이 나온다.

「뭐 어느 쪽이든, 이 세상에 둘은 태어나지 않는 쌍흑이야. 설령 왕이 아니라고 해도 데려가면 편하게 한재산 벌 수 있겠지. 
너 알고 있냐, 머리도 눈동자도 검은 자를 손에 넣으면 불노불사의 힘을 얻을 수 있다고, 얼마든지 돈을 낼 녀석들이 있는 거 말야」

들었다. 3일전인지, 6일전에. 자기 자신의 생사도 컨트롤 할 수 없는데, 타인의 묘약이 되다니, 그런 부조리한 인생이 있는 걸까. 나는 질끈 눈을 감았다.
아까 소리 질러서 미안해요. 사과할 테니까 지금은 살려주세요. 열심히 눈으로 호소하지만 같은 편 사람들은 누구 하나 손을 내밀지 못하고, 
멀리서 둘러싸고 숨을 삼킬 뿐이다. 말이 끌려오고, 안장에 달린 주머니에 소량의 물이 담긴다.
어쩌면 이 한순간이 처음이자 마지막 찬스인걸까? 두 사람 동시엔 절대로 말에 탈 수 없다, 거기다 인질에게 칼을 갖다 댄 채로는. 그렇다면, 지금밖에 찬스가 없는 건가?

「타!」

남자는 내 등에 검을 돌렸다. 등 뒤에서 찌를 수 있도록 자세를 취하고 있다. 혼자서는 탈 수 없다는 사실을 밝힐 수도 없어서, 머뭇머뭇 등자에 발을 올렸다.
오른발이 안장을 넘어가려고 하던 순간이었다. 작은 검은 그림자가 재빨리 다가와, 남자의 다리에 꽂혀 있던 화살을 뽑아낸다.
남자가 개구리 같은 비명을 지른다. 검날이 갈색 피부를 상처입혀서, 겁많은 점박이 말이 높게 소리친다. 
앞발을 들어올려 「짐」을 떨쳐내고, 공포로부터 달아나기 위해 달려간다.

「위허……」

몸이 공중에 떴다고 생각한 다음순간, 지면과는 다른 단단한 것 위에 떨어졌다. 아까의 늑골이 다시 아파와, 산소를 호흡하지 못해 괴로웠다.

「……에……」

가슴을 잡은 손가락 위에, 따뜻한 것이 떨어져 내린다.
피다.
역광으로 콘라드의 등은 그림자로밖에 보이지 않는다. 그의 발치에도 그림자의 덩어리가 있다.
남자가 반으로 접혀 쓰러져 있었다. 새롭게 붉은 피를 흘리며. 

「……죽은 거야?」
「글쎄」

몸 아래에서 목소리가 들려, 당황하며 풀 위로 엉덩이를 옮긴다. 그웬달이, 옷이 묻은 흙과 재를 털고 있었다. 
어째서 이 남자가, 내 아래에 깔려있는 걸까. 의문을 입에 담을 여유는 없었다. 아마도 점박이 말에게 차여 날아간 듯한, 
작은 은인의 참혹한 모습이 눈에 들어왔기 때문이었다.
이미 그곳엔 불길이 닥쳐와 있었다. 엎드린 자세로 누운 소년은 뜨거움에도 불구하고 조금도 움직이지 않는다.

「……어이……」

치켜세운 금발, 아이들 중에서는 체격이 좋은 편.

「브랜든」
「유리, 위험하니까 내가」

콘라드의 팔을 뿌리치고서 나는 비틀비틀 불길에 다가갔다. 아이가, 인간이 불에 타버리고 말 거야, 누군가가 지른 악의에 찬 불꽃 때문에, 끌 수 없는 비겁한 불꽃 때문에.

「브랜든!」

옆에서 커다란 불꽃이 날아오는 것을 콘라드가 간신히 떨쳐냈다.

「브랜든?!」

소년의 몸을 돌려 무릎에 올린다. 엷게 눈을 뜨고, 입술을 움직였다. 살아있어!

「……폐하……」
「폐하라고 부르지 않아도 돼」
「……하지만, 임금님이……되실 거……잖아요?」
「브랜든」

이 마을을 지켜주겠어, 너희들을 지켜주겠어, 그렇게 약속했다, 약속할게.
툭 하고 아이의 뺨에 뭔가가 떨어졌다.

「약속할게」
「던지, 는…거……도, 가르쳐……주실, 거……죠?」
「약속할게!」

외침과 싱크로 하듯이, 귀를 찌르는 갑작스러운 뇌명.
세반고리관 안쪽에서 달콤하고 부드럽고 기쁜 듯한 속삭임.
우리들의 마지막 한 방울까지……
비가 지면을 때리기 시작한다.
흔치 않은 호우(豪雨)였다. 

10. 

「우우우- 믿을 수 없어. 어째서 이렇게 되어 버린 걸까아」

회장의 문 바깥쪽에서 대리석의 복도를 째려보며 나는 구토감을 참고 있었다.

「어쩔 수 없잖아, 절대 마왕이 되어 주겠다고 스스로 선언해 버렸으니까」

콘라드는 귀족답지 않게 쪼개는 웃음을 지으며, 하늘까지 닿지 않을까 싶은 기둥에 기대 서 있다.

「그렇다고 대관식…… 역사교과서《그림 8》에서밖에 본적 없는 것 같은 대관식……」
「노미네이트는 너 한사람, 프레젠터는 어머님」
「아카데미 시상식처럼 말하지 마」

아까까지는 귄터도 함께 있었지만, 언제나처럼 내 칭찬을 늘어놓다가 식의 진행을 위해 달려갔다. 그가 칭찬한 것은 학란과, 또 하나, 그 마을의 일이었다.

「하지만 그 정도의 수술(水術)을 사용하시고는 전혀 기억하고 계시지 않다니……」

정확히 마을을 겨냥한 비라고밖에 생각되지 않는 호우는, 마을의 진화와 동시에 거짓말처럼 그쳤다. 
왕도에서 술사 일행이 도착했을 때엔 나무와 밀에서 연기만 피어오르고 있을 뿐이었다.
나 자신은 브랜든의 일까지 밖에 기억하고 있지 않다. 그 뒤는 뚝 끊겨서 새하얗다. 국토를 구했다고 떠들썩하게 칭찬을 받아도 모든 것에 평범한 고 1로서는, 
자신의 공로라고는 믿을 수가 없다.

「제가 말씀드린 대로, 마력은 혼의 자질입니다. 폐하는 마왕의 혼을 가지신 분, 맹약 따위의 수고를 거치시지 않아도, 4대요소도 기쁘게 따르겠지요」

귄터는 혼자 마음대로 납득하고서는 자기 일인 것처럼 선전하고 다닌 모양이다. 콘라드는 조금 더 객관적이다.

「나는 왕도에 오는 도중에 쉬었던 곳이 수상하다고 생각해. 그때 너와 내가 물을 마셨잖아. 나에겐 마력이 없으니까 모르겠지만, 
아무래도 그게 뭔가의 계기가 되었다는 생각이 자꾸 드는걸」
「아무래도 좋아, 그런 거」

애초에 자신은 기억하고도 있지도 못한 기적인걸.
복도 멀리 저편에서 나풀대는 금발이 걸어온다. 푸른빛이 강한 곤색의 정장이 멋지게 어울리는, 마족 프린스 볼프람이다. 
남자이면서 아름답다는 건 이 녀석을 말하는 거야 귄터- 라고 나는 한숨과 함께 중얼거린다.

「뭐야 그 검소한 차림새는」
「……하아?」

폐하를 위해 개발된 디자인인 만큼, 전부터 입고 계셨던 그 검은 의복이 가장 어울립니다, 그런 의미의 말을 들은 직후였는데.

「견장도 장식도 아무것도 없잖아. 조금 후에 마왕이 될 자가 그런 볼품없고 빈티나는 차림으로 좋다고 생각하고 있는 거냐?!」

내 얼굴을 보지도 않은 채 이쪽저쪽으로 시선을 움직인다. 평소대로라면 백자와 같이 매끈할 뺨에, 기분 탓인지 엷게 붉은빛이 비치고 있다.

「돈이라곤 조금도 없어 보이는 모습으로 형님이나 나를 부끄럽게 하지 마!」

반박하려고 입을 열기 전에 볼프람은 내 가슴을 붙잡고 반짝이는 금색 장식을 달았다.

「어이……」
「이건 내가 어렸을 때 비레페르트의 숙부님에게 받은 거다. 
특별히 내력이 있는 물건은 아니지만 전훈(戰勳)은 고사하고 전장에 나간 적도 없는 녀석에겐 이런 거야말로 잘 어울리겠지. 
어쨌든 유리는 말조차 타지 못하는 역사상 최고의 팔푼이 폐하이니까 말야」
「팔푼이라고 하지마-」
「좋아, 그런대로 괜찮군」

부자연스럽게 빠른 속도로 그렇게만 말하고서 볼프람은 종종걸음으로 사라졌다. 왼 가슴에 달린선물은 양 날개를 펼친 금빛 새다. 
콘라드는 의기양양하게 멀어져가는 동생의 뒷모습을 바라본다.

「아무래도 폐하는 볼프의 마음에 들어 버리신 것 같군요」
「에에에에에-? 저 까탈스러운 나 잘났슈 전하에게?!」

그 화제에서 달아나고 싶어서 회장의 문을 조금 열어서 안을 훔쳐보고 다시 기분이 나빠진다. 
이 나라의 각 지방에서 오늘을 위해 모여온 귀족제후 여러분, 거기다 각 종족을 대표하는, 인
간형이라고 칭해드리기엔 다소 무리가 있는 분들, 사이가 좋아진 골비족과 그 친척인 골지족(骨地族), 
미국 빌딩들 위에 있는 가고일풍의 회색 표범을 닮은 4개의 다리를 가진 사람, 매미의 날개를 가지고 매미의 소리를 내는 손바닥 사이즈의 
미니마초(아마도 요정), 누워서 바닥을 적시며 펄떡펄떡거리고 있는 거대한 참치.

「차…… 참치인가요」

저게 전부 국민인 거니까 익숙해지지 않으면 안돼 라고 자신을 설득한다. 인간은 외견이 중요한게 아냐, 아니, 마족은 외견이 중요한 게 아냐. 
너무 긴장한 바람에 소신발표 연설을 잊어버릴뻔 했다.
마왕의 야망, 진마국 일본화 계획이다.

「에-또, 제가 제 27대 마왕으로 취임한 후에는, 평화주의와 국민주권에의 이행을 최종목적으로해…… 우웨에…… 콘라드, 나 토할것같아…… 
거기다 긴장해서…… 왠지, 배도 아파…… 한번만 더, 화장실, 화장실 어디였더라」
「또[また]인가요?」
「가랑이[また]가 아니라 배라구 배[はら][*]」
「그럴 시간은 없습니다, 폐하!」

희고 타이트한 차이나풍의 옷을 입은 교육담당이 자기 일처럼 걱정하는 얼굴로 달려온다.

「이제 곧 시작되니까 말이지요. 아시겠습니까 폐하, 설명해 드린 대로, 중앙을 전진하셔서 단을 올라가셔서, 체칠리에 상왕폐하께 관을 받아…… 
물론 의식을 행하지 않는다고 해서 국민의 폐하에의 충성이 흔들리는 건 아닙니다만, 역시 형식에는 그 나름의 효과가……」
「으아아── 정말, 그러니까 제대로 할 거라고 했잖아」
「그 말씀을 듣고 안심했습니다. 잘 결심해 주셨습니다. 폐하의 이 믿음직스러운 모습을 볼 수 있는 것만으로도……」

감개무량이 극에 달해서「할아범」모드로 들어서 있는 귄터의 옆을 무표정한 남자가 스쳐지나간다. 그대로 문에 손을 가져간 그웬달에게 나는 당황했다.

「잠깐 기다려, 나보다 먼저 당신이 들어가 버려도 되는 거야?」

용모 뿐 아니라 품격이나, 아마도 소질 면에서도 가장 마왕에 적임일 듯한 장남은 변함없이 불쾌해 보이는 입술에 만들어낸 웃음을 떠올려 주었다. 대-서-비스.

「상왕폐하에게 관을 건네는 광영스러운 역할을 맡아서 말이지」
「뭐야 그런가. 난 또 관을 쪼개주려는 건가 생각했지. 애초에 당신은 내가 왕이 되는 거 대 반대일테니 말야」
「반대? 내가?」

등골이 얼어붙을 듯한 웃음을 보이며 한걸음 돌아와서 내 턱에 손가락을 갖다댄다. 아아 절대적인 신장 차. 
하지만 이건 농구도 배구도 아니고, 유감스럽게도 야구도 아니지만, 키는 포수에게도 왕에게도 관계가 없을 터.

「말도 안돼. 반대 따위 할 것 같은가. 좋은 왕이 되길 마음으로부터 바라고 있다」
「좋은, 이라니……」
「솔직하고, 순종적이고, 얌전한 마왕폐하로 말이다」
「그건 당신이 폐하를 마음대로 하겠다는 속셈인 겁니까!?」

내 일이라면 과보호 어머니 같아져 버리는 귄터 뒤에서, 콘라드가 유유자적하게 관계없는 말을 꺼냈다. 그러고보니, 라는 느낌으로.

「그러고 보니 그웬달, 아니시나가 와 있었어」

쿨함이 자랑이었던 그가 갑자기 벌레 씹은 표정이 되었다. 애초에 나는 태어나서 지금까지 벌레란 걸 씹어본 적은 없지만. 
작게 혀를 차며 문 저쪽으로 사라져 버린다. 놀랐다, 그웬달에게도위크포인트가 있었던 거구나.

「자, 폐하, 괜찮으십니까? 긴장해 계십니까? 심호흡 하세요, 들이마시고- 내쉬고」
「내가 해야지 네가 심호흡하면 어떡해」

나는 귄터와 콘라드를 이끌고서 가르쳐 준 대로 회장의 중앙을 전진했다. 새까만 꽃잎이 깔려있다. 
이런 불길해 보이는. 돌계단을 올라가자 단 위에는 빛나는 금빛 곱슬머리와 윤기 있는 소재의 심홍빛 드레스 차림을 한 체칠리에님이 기다리고 있었다.

「아, 아름다우세요 체리님」

만면의 웃음.

「고마워요, 폐하. 하지만 이럴 때 제 기분을 맞춰주시지 않아도 괜찮아요. 오늘의 주역은 당신인 걸요」

우리들은 마치 라이브 회장의 아티스트 같은 위치에 서 있었다. 스테이지 정면에는 인공의 조그만 폭포가 있고, 
양손을 펼친 정도의 폭 중앙에 소프트볼 사이즈의 구멍이 나 있었다. 물은 조용히 옆으로 떨어져서 가느다란 통로를 따라 흘러내린다.

「그럼 폐하, 폭포 가운데에 오른손을 넣어서, 진왕님의 뜻을 듣고 오세요」
「하? 하지만 진왕님이라니, 죽었잖아요?」
「네. 하지만 저 구멍은 진왕묘에 통해 있고, 진왕이 되는 것을 허락받은 자만이 저곳에 손가락을 넣을 수 있는 거에요. 
그리고 진왕님이 새로운 왕이라고 인정하실 경우 넣은 손을 조용히 잡아 주시죠」

에엣, 죽은 사람이라며?!
체리님은 내 귀에 입술을 가져와, 그러는 척 하는 것 뿐이에요, 라고 속삭였다.

「제 때에도 손가락을 넣을 수는 있었지만, 아무도 맞잡아주거나 하지는 않았어요. 넣고 나서 폼을 잡고 잠깐 기다렸다가, 
천천히 뺀 손을 높이 들어올리는 거에요. 자못 진왕님의 승인을 얻었다고 하는 것처럼. 알겠죠, 폐하. 어려운건 아무것도 없죠?」

등 뒤에서 귄터가 재촉해 온다.

「폐하, 어서」
「라고 해도 말야」

나는 이탈리아 관광명소, 진실의 입 같은 것 앞에 서서 오른손을 공중에 들어올린 채로 쏴-쏴- 
하고 흐르는 작은 폭포소리를 듣는다.

「거짓말하면 물린다거나 그런 일 없겠지」
「설마. 이렇게 딱딱한 돌로 되어 있습니다. 갑자기 움직일 리가 없습니다」

역시 그렇겠지-? 멈칫멈칫 어두운 구멍에 오른손을 가져가자, 검지와 중지가 같이 들어갔다. 예상대로 안은 싸늘한 느낌에, 젖은 공기가 감겨왔다. 
마음을 굳게 먹고 손목까지 넣어 버린다

「아- 다행이다. 해 보니 별 거 아닌 의식이네. 남은 건 이대로 폼을 잡고 팔을 들어올리면 되는……」

어라?
손가락 끝이 뭔가에 부딪쳤다. 안쪽 벽, 인걸까.

「폐하?」

귄터가 걱정스럽게 바라본다.

「어라…… 와, 와앗, 뭔가, 뭔가가!」

차가운 뭔가가 내 손가락을 잡는다.

「자, 잡혔다, 우와, 윽, 콘라드, 뭔가에 잡혔다구?!」
「잡혔다?!」

그 녀석은 무서울 정도로 강한 힘으로 내 오른손을 잡아당겼다. 
기다리라구 어이, 잡아당긴다고 해도 이건 인공폭포니까, 흘러 떨어지는 물 저편은 벽이잖아! 
벽에 격돌시켜서 처치하겠다는 거야?! 그 이전에 이렇게 잡아당기는 힘은 누구의……

「도우왓푸」

코러스 부원같은 비명과 함께 얼굴부터 물 속에 처박혔다. 
내 옷의 등과 왼쪽 팔을 귄터가 필사적으로 잡으려 한다. 콘라드가 내 이름을 부르며 벨트를 잡는다. 
하지만 우리들 사이에는 물의벽이 있어서 멍멍한 소리밖에 들리지 않는다.
물의 벽은 있는데, 있어야 할, 돌로 된 벽은 없다. 끌려들어가는 나는 산소를 찾아 허우적거리며…… 
허우적거리면서 머릿속 어딘가에서 눈치채고 있었다. 이 세계에 올 때도 공중화장실 수세식 양변기였던 거다. 
왕복 티켓을 구입하시는 경우, 돌아갈 때도 같은 교통수단입니다- 라는 얘기다. 하지만 이번엔, 물이 깨끗한 만큼 훨씬 낫지. 
조금은 랭크업해서 비지니스 클래스란 얘긴가─?!


그 뒤론 뭐, 잘 알고 있는 스타투어즈.


야…… 야…… 야……
뭘까, 스모의 휴장 표시[*]? 야 만 연달아 불러대 봤자 야리이카인지 양키즈인지 얀바르쿠이나 [*]인지 알 수 없잖아. 얀바르쿠이나, 굉장히 그리운 이름이군.
귓가에서『말썽꾸러기 장군의 테마』가 울려서 킨테츠(近鐵)의 찬스인건가[*] 하고 깜짝 놀라 눈이 떠졌다. 그럴리가 없지, 내 파란 휴대폰이 알람으로 울고 있었다.

「시부야!」
「우와 깜짝이얏」

시부야의 야 였구나. 어깨를 흔들려 일어나, 이름을 부르고 있었던 것이 중2 중3동안 반이 같았던 안경잡이라는 것을 깨달았다. 누구였더라, 아아, 켄. 무라타 켄.
수영장에서 물먹었을 때처럼 코 안쪽이 찡하게 아프다. 젖은 천은 뻣뻣하고 무겁고, 축축하게 피부를 식혀서 불쾌했다. 
흔들거리는 시야를 어떻게 해 보려고 양 눈을 가늘게 뜨고 주위를 둘러보았다. 어둑어둑한 공원의 여자 화장실, 회색 벽, 물색 문, 등에는 
이런 곳에 어울리지 않는 유명 브랜드의 양변기, 관계없지만 화장지 홀더, 날 들여다보고 있는 무라타 켄과, 2, 3발짝 뒤에제복경관.

「무라타 켄…… 도망친 게 아니었던 거야?」
「구해주려고 한 사람 남기고 도망칠 리 없잖아」

경관이 괜찮냐고 물어왔다. 피해신고를 하겠냐, 상대의 이름은 알고 있냐 기타등등. 
나는 멍하게 생각했다.
나이터가 시작되어 버리겠는 걸.
그리고서, 부드러운 조명이 비치는 중앙정원에서 누군가와 했던 나이트게임을 기억해냈다. 
야구의 야자도 모를 듯한, 아이와의 약속을 기억해냈다. 꿈의 거의 전부를 기억해냈다.

「무라타…… 뭔가 나, 굉장한 꿈 꾸어버렸어」
「어떤?」

나는 말없이 고개를 흔들었다. 길어서 도저히 다 이야기할 수 없어.

「아, 맞아. 그럼 시부야, 좀 물어보고 싶은게……」

일어서려던 순간, 옷 아래에서 피부에 차가운 돌이 닿는다. 그리고 학란의 가슴에서 금빛 날개
가 반짝 하고 존재를 알린다. 나는 금색의 양 날개를 왼손으로 꼭 쥐었다.
꿈이 아냐?
귄터, 볼프람, 그웬달, 체리, 브랜든…… 콘라드.

「……그거 정말로, 꿈이었던 거야?」
「에?」

무라타 켄은, 애매한 웃음을 지으며 손을 내민다.

「하지만 너, 바지 벨트 끊어져 있고……아니, 이런 건 개인의 취미 문제니까 뭐라고 말하고 싶진 않지만……」

문득 자신의 몸을 내려보자, 끊어진 벨트와 날아간 단추, 활짝 열린 남대문. 거기에서 들여다보이는 마족 여러분이 애용하는 섹시-한 속옷……

「우햐」

이럴 수가. 어쩌면 그건, 꿈이 아니라……




아무래도 아직,
게임 셋은 아닌 것 같다.


[Ma 시리즈 1권 《오늘부터 "Ma"자가 붙는 자유업!》 End.] 





2 - 이번엔 "Ma"자가 붙는 최종병기!


쥬리아, 나는 굉장히 행복한 남자라고 생각해. 너를 잃었을 때, 나는 이 세상의 모든 것을 증오하고, 질책했어.
자기 자신을 증오하고, 질책했어. 살아남았다는 것을 죄라고 부끄러워하고,
살아가는 것에 절망했어.
두 번 다시, 목숨을 걸고 지킬 것이 생길 일은 없을거라고,
천천히 늙어가는 마족의 피를 증오했지.
하지만, 지금은 달라.
그때, 먼저 가버린 너의 영혼의 죄와 상처를 내가 짊어지고 싶어.
천국이라는 곳이 정말로 있다면, 너의 마음이 그곳에 갔을 거라고 믿고 싶어.
그리고 만일, 다시 어딘가에서 네가 태어난다면, 그 생이 행복하기를 기도하고 있어.
나같은 녀석과 만나서 길을 잘못 들어서는 일이 없도록.
쥬리아,
나는 지금도 살아있어.
너를 잊을 수는 없지만, 다시 한 번, 소중한 것을 찾아낸 거야.





1. 


 역시 잊을수가 없어서, 야구동호회를 만들어 버렸습니다.
 목표는 일본제일 동네야구, 슬로건은 「도쿄돔에서 몰츠[*]와 악수하자!」다.
 「케이블 TV의 레포터가 말야, 나한테 마이크를 들이대면서 묻는거야. 한번은 포기했던 야구를 
재개하게 된 계기는 무엇입니까-? 라고.」
 통- 하고 목욕탕 바가지를 울리면서 나는, 문 밖에서도 들리도록 조금 큰 목소리로 말했다.
 「카-, 끝내주지 않냐. 그리고는 마지막에 말야, 감사했습니다, 댄디- 라이온즈의 캡틴, 시부야 
유리 하라주쿠 불리씨였습니다- 라고 하는거라구? 믿을수 있어? 케이블이라고는 해도 일단은 TV
의 레포터가, 이쪽은 무지하게 신경쓰고 있는 일을 전국네트에서 말해도 되냔 말야. 어이, 듣고 
있는거야 무라타 켄.」
 통-.
 「케이블TV는 동네사람정도밖에 안 봐준다구.」
 「그렇다고 해도오-」
 물소리에 지워지지 않게 하려는 건지, 외치는 듯이 무라타가 대답했다.
 「상관없잖아 뭐. 시부야 유리 하라주쿠 불리라도! 무슨 콤비명 같기도 하고.」
 「웃쨩난쨩처럼?」
 「응. 올(all) 한신거인처럼.」[*]
 「우와 그만둬 너 그거, 내가 거인이나 한신이랑 같이 취급되어서 기뻐할거라고 생각하는거야? 
난 절대로 패시픽 리그 파라구. 태어났을때부터 태평양이라구.」
 「그 뜨거운 패시픽의 참맛이란걸 가르쳐 주겠다고 말한건 너잖아? 그런데 어째서 아직 태평하
게 목욕탕에 들어앉아 있는거야, 정말로 13시 시작시간에 안늦는거야? 정말 이젠 미야가와 다이
스케 하나코건 세토 텐야완야[*]건 시부야 유리 하라주쿠 불리건 뭐든 좋다구.」
 「무라타, 솔직히 말해봐. 너 몇살이냐?」
 그렇다. 내 이름은 시부야 유리.裕理도 優梨도 悠璃도 아닌. 이 이름 탓에 태어나서 15년동안 
얼마나 고생을 해왔는지.
 아버지가 은행원이라서 이율에 대한 것만 생각해서 아들에게까지 이런 이름을 붙인건가 하고
꽤나 양친을 원망하기도 했다. 결국은 출산직전의 어머니를 택시에 합승시켜줬던 청년이 名付親
[*] 라는 걸 알게 됐지만……한자를 갖다붙인건 역시 아버지겠지.
 요 몇주 사이 나라는 놈은, 일요일에는 아침부터 동네야구 연습 후 시민그라운드 가까이의 대중
탕을 런치타임 특별요금으로 즐기고 나서, 달려서 세이부 돔에 응원하러 간다는 아저씨 야구팬같
은 생활을 보내고 있다. 패시픽 리그 팬을 한사람이라도 늘리기 위해서 오늘은 무라타를 끌고 갈 
예정.
 중2, 중3때 같은 반이었던 안경잡이, 무라타 켄과는 한 한달정도 전에 공원 화장실 뒤라는 기묘
한 장소에서 재회했다. 나는 그 직후에 양변기를 통해 이세계로 GO! 라는 꿈이라고 생각할 수밖
에 없는 사건에 휘말려 자신의 출생에 대한 충격적인 사실을 알게 된 것이다.
 예를들면, 한창 무르익은 술자리에서 전원이 나무젓가락을 한손에 들고 이렇게 합창한다고 치
자.
 [임금님은 누-구]
 나.
 약관 15세에 일국의 주인이 되어버렸단 이야기다.
 거기다 왕이라고 해도 흔해빠진 보통 왕이 아니다. 세계기록 보유자인 다이에이팀 왕감독[*]에
겐 좀 뒤질지도 모르지만, 내 명함도 꽤 굉장하다. 극히 평범한 신장에 극히 평범한 용모, 두뇌 
레벨까지 병균적인 남자 고등학생이었을 터였는데……
 나[궓귢궠귏], 마왕이었던 겁니다.
 갑자기 이세계(異世界)에 불려가서, 초절미형 여러분들에게 둘러싸여서 오늘부터 당신이 마왕
입니다 라고 하면 누구든 이건 꿈이라고 생각할거다. 나도 그렇게 생각했다. 하지만 눈을 뜬 내 
목에는 그쪽 세계에서 받은 부적이.
 그 뒤로 계속 가슴에서 흔들리고 있는 500엔 사이즈의 돌을 쥐어보았다. 은으로 만들어진 테두
리에, 하늘색보다 진하고 강한 푸른빛. 라이온즈 블루의 마석이 그것은 꿈이 아니었다고 말해온
다.
 나는 마왕의 혼을 가지고 태어나, 그 나라를 지키겠다고 약속했다.
 약속한 것이다.
 「시부야, 시-부-야, 예정대로라면 토코로자와역에서 전철 갈아타고 있을 시간이야.」
 「괜찮다니까. 편의점에 들리거나 하지 않으면 이 시기의 낮게임은 충분히 안 늦을수 있어. 시
합 전 연습시간부터 자세히 해설해 드리겠다니까.」
 「먼저 나가서 기다릴테니까 조금은 서두르라구.」
 「네에 네에.」
 대중탕이 얼마나 좋은지 이해못한다니, 저녀석은 일본인 실격이다. 앞으로 100까지 세고 나서 
나가기로 하고 코부분까지 물속에 담근 내 눈앞을 완만한 흐름이 가로질렀다. 왼쪽에서 오른쪽으
로, 천천히, 조용히.
 응?
 어째서 목욕탕의 욕조에 일정방향의 흐름이?
 경고를 외치는 마음속의 목소리에 거역하고 조심조심 오른쪽으로 고개를 돌린다. 그쪽은 벽이었
다. 물색의 정사각형 타일과 흰 실리콘이 바둑판처럼 정연하게 펼쳐져 있다. 주먹 크기의 검은 
원을 중심으로 해서.
 「……검은 원……구멍?!」
 흐름은 그곳을 향하고 있었다.
 몇초 전보다 명확하게 흐름이 강해진 목욕물이 그 구멍에 점점 빨려들어간다.
 나는 누군가에게 알리기 위해, 앞을 가리는것도 잊고서 일어섰다. 한낮의 남탕은 전세낸거나 마
찬가지인 상태라 어린아이도 어른도 노인도 없다.
 「어이, 야- 무라타아! 가게사람, 가게사람 좀 불러줘!」
 의미없이 앉았다 일어서길 반복하면서, 아냐, 이건 다른 사람한테 부탁하는 인간이 취할 태도가 
아니야 라고 생각을 바꾼다.
 「무라타군, 어디 가버린거야? 무라타 켄씨-! 관리인 불러줘-, 가 아니다 불러 주세요-! 욕조에 
구멍이 났어요-, 거기서 물이 새고있어요-오.」
 아무도 오지 않는다.
 그다지 내 탓인것도 아니니까 모르는 척하고 탈의실에 돌아가서, 옷 갈아입고 「목욕물이 새고 
있는것 같아요」라고 나가면서 말하면 되는거잖아. 거기다 여기서 소란 부려서 사정취조같은거 
당하면 어떻게 할거야? 시합개시에 늦는건 그렇다 쳐도 내가 망가트렸다고 오해받을지도 몰라. 
잘못했다간 감방 들어가서 콩밥먹게 될지도 모른다.
 문득 구멍을 바라보니, 기분 탓인지 아까보다 커진듯한 느낌. 오 마이 갓, 어쩌면 좋을까요, 좋
은 생각 있으시면 좀 알려주세요. 어쩌면 마왕이라는 입장상, 하느님에게 조언을 구하는건 좀 문
제가 있을지도 모른다. 그렇다면 일본인들의 마음의 지주, 영산(靈山) 후지산에게서 힘을 빌려보
자는 생각으로 등 뒤의 거대한 벽화를 돌아본다.
 하코네 하치리의 한지로(箱根八里궻半次郞)[*]가 여행복 차림으로 미소짓고 있었다. 무슨 부탁
을 해도 거절당할 것 같다.
 「젠장, 요즘 목욕탕 벽화들은……! 저기요-오! 이거 이대로 물이 흘러나가서 건물의 기초라든
가 토대에 스며들어서 거기서부터 썩어들어가서 무너져 버리면 엄청난 사건이라구요-! 누구, 누
구 없어요-!」
 스스로 말하고서 무서워져 버렸다. 어쨌든 이 흐름을 막지 않으면.
 구멍을 채울 만한 것을 찾아봐도 주변에 있는것은 바가지와 의자뿐이다. 비누는 어떨까 생각해 
보지만 있는 것은 바디클렌저 통 뿐이다.
 그 때 내 머리에 떠오른 것은 마을을 홍수에서 구하려고 제방의 구멍을 팔로 막은 소년의 이야
기였다. 자신의 목숨으로 사람들을 구한, 눈물없이는 이야기 할 수 없는 에피소드다.
 어쩌지? 팔을 집어넣어야 하나? 나.
 「아- 정말. 죽는것도 아니……에에?」
 결심을 하고서 오른손을 집어넣은 순간, 그 충격으로 타일이 부서져 구멍은 두 배 이상으로 넓
어졌다. 이렇게 되면 내가 「범인」인건가?! 당황하며 왼손도 밀어넣어 본다. 새어나가는 물의 
흐름은 내 몸이 움직일 정도로 강해지고 있다. 진공청소기 같은 기세로 내 몸째 빨려들어가 버릴
것 같다. 나름대로 성장한 평균적 체격의 남자 고등학생이 실제로 목욕탕에서 떠내려갈 리가……
 하지만 나, 옛날에 한번, 떠내려가지 않았었나?
 「또?!」
 양 손목을 꼭 잡힌 상태로 나는 타일에 난 구멍에 빨려들어간다. 아니 그런, 물리적으로 불가능
한, 생물학적으로도 불가능해, 글로벌하게 지구규모로 생각해봐도 불가능한데!
 예상대로, 그날과 같은 스타 투어즈.










저기, 형.
왜? 유리.
인간의 몸은 [워-프]하면 어떻게 되어버려?
하아?!
하지만, 인류는 언젠가 굉장한 우주선을 만들어서 다른 혹성에도 갈 거잖아?
스타워즈나 스타트랙이라든가 레드드워프호처럼.
그럼 그때까지 몸을 단련해 두지 않았다가 워프중에 토해버리면 꼴불견이잖아-?
바보아니냐 너? 꿈같은 소리 하지 말라구. 그런거 생각할 시간 있으면 영어단어나
하나 더 암기하라니까. 그러니까 성적 안좋은거야. 지난주에도 역에서 옛날
담임이었던 오카무라 선생한테 붙들려서「친형제라고 생각되지 않아」라는 말을
들었으니 말야. 공간이동장치따위 우리들이 살아있는 동안에는 개발될 리가 없으니까
그런걱정은 할수록 시간낭비!
워프훈련따위 필요없음!









 라는 말을 들었어도, 역시 해 둘걸 그랬다.
 실제로 나는 이렇게 몇번이나 공간이동 하고 있고, 에티켓 봉지를 들고 있을 여유도 없으니 구
토물이 어떻게 될지도 알 수 없으니까.
 조금 전과는 명백하게 다른 곳에서 눈을 떠도 이제와서 혼란스러워 하지 않았다.
 어차피 또 불려온거잖아요? 나.
 물에 떠내려가서 다른 세계에 와 버리는건 처음이 아니다. 공중변소로부터가 아닌 만큼 이번이 
낫지. 검과 마법의 세계에 헤메든 주인공이 영웅으로서 대활약하는 이야기는 수없이 많다. 내 경
우는 조금 특수하지만, 캐릭터 설정에서 직업란이「마왕」으로 바뀐 것 뿐이다.
 아직 확실해 지지 않은 시계(視界)는 온통 회색에, 위를 보고 누운 몸은 해파리처럼 흔들흔들거
리고 있었다. 등은 따듯한데 반대로 가슴과 배는 조금 쌀쌀하다. 욕조의 구멍에 집어넣었을 터였
던 양손은 검지손가락만을 내민 채 맞잡은 상태. 닌자술인걸까, 똥침인걸까.
 도대체 무슨 구멍을 막으려 했던 걸까…….
 회색이었던것은 높은 천정이었고, 천천히 주위를 돌아보자 일부러 심어놓은듯한 야자나무라든
가 정글이 있었다. 동네 어린이회에서 갔던 서머랜드와 굉장히 비슷하다. 아무래도 나는 온수 풀
중앙에 정신을 잃고 떠 있었던 듯하다.
 신중히 일어서 보자, 무사히 발바닥이 바닥에 닿았다. 수위는 배꼽 조금 위 정도의 어린이 전용 
깊이다. 먼곳에 몇명이 옹기종기 모여 있다. 어쩌면 내 머리색을 겁내고 있는걸까. 이 세계에서
는 검은 눈 검은 머리카락은 마족에게만 태어나는 희소가치적 존재여서 대부분의 인간 여러분은 
재수가 나쁘다고 두려워한다.
 재수가 나쁘기보다는, 불길.
 불길하다기보단, 사악.
 슬프게도 이곳에선 종족간 차별이 심해서 마족과 인간들은 적대하고 있다. 인간은 마족을 두려
워하며 공격하고, 마족은 인간을 싫어하며 경멸하고 있다. 그 상황을 조금이라도 개선하고 싶어
서 나는 왕이 되겠다고 선언한 거지만.
 「저어, 괜찮아요. 봐요 나 아무 짓도 안하니까. 굳이 말하자면 여자애에게는 인축무해하단 딱
지 붙어있는 녀석이니까」
 아무리 이상(理想)으로 불타오르는 임금님이라도, 풀에서 전라여서야 설득력이 없다.
 「노출취미라든가, 그런 병인것도 아니고요.」
 어깨까지 잠겨 있어서 알 수 없지만 부끄러워하는 모습이나 동작으로 보아 저쪽은 여성그룹이라
고 생각된다. 5,6명 중 제일 앞에 있던 오렌지색 머리카락의 누님이 재즈싱어급의 허스키 보이스
로 물어왔다.
 「……폐하?」
 「에?」
 내 일본인 특유의 흑발을 보고서 「폐하」하고 부를 수 있는 것은 마족밖에 없다. 라는건 그녀
들은 마족의 일원이고 이곳은 진마국(眞魔國)내의 어딘가란 얘기다. 지난번엔 국경밖에 떨어져 
버려서 인간 마을사람 집단에게 돌을 맞질 않나 쟁기괭이 공격을 받을 뻔하질 않나 라는 비참한 
웰컴이벤트였던 것이다.
 「잘됐다! 이번엔 평범한 장소라서! 하지만 차림이 좀 지나치게 섹시해져 버렸는데…저기- 누가 
타월 갖고 계시면 꼭 세탁해서 돌려드릴테니 빌려주시지 않으시겠어요? 아니면 여러분들이 잠시 
눈 좀 감아주신다면 서둘러 이 자리에서 물러갈테니……에?」
 「폐하아아-!」
 묘하게 어깨폭이 넓은 금발이 굵직-한 목소리로 외치며 일어섰다.
 나만이 아닌 그녀들 전원이 전라상태다.
 「에엣?」
 「폐하다앙~, 실물이다~앙. 귀-여-워-!」
 화려한 물보라를 일으키며 달려온다.
 「어라, 어라 여러분, 어째서 누구 한사람 가슴이……우아……」 
 물안으로 밀어 쓰러트려져 버린다. 태어나서 지금까지 이렇게 인기폭발이었던 적이 없다. 금발
미녀가 나를 두고 쟁탈전을 벌인다니 꿈만 같다. 하지만 커다란 문제가 하나 있었다.
 누구 한사람 가슴이 없는 것이다. 물론, 바스트에 해당하는 곳에는 탄탄하게 부풀어오른 부분이 
제대로 존재한다. 존재하는건 존재하는거지만, 이건 가슴근육같은 느낌이 드는걸. 거기다 적극적
인 누님들은 끌어안고서 뺨까지 부비부비하려고 한다.
 「따끔……이라니 지금 거 수염? 면도자국? 혹시 당신들, 누님이 아니라 형니……우훅…」
 「폐하, 마중하러 왔습니……아앗!!」
 쾅 하고 문이 열렸다.
 여러가지 의미로 위험한 세계에 끌려가려 하고 있던 내 귀에 기억이 있는 목소리가 들려왔다. 
시부야 유-리를 한 사람 몫의 마왕으로 만들기 위해 열심인 이인조가 숨을 몰아쉬며 달려온다. 
그야말로 스테이지 위를 걷는 아이돌과도 같이.
 하지만, 외견만이라면 지구산 킹카님들 따위 발치에도 못미친다. 너무나도 아름다와서 등 뒤에 
꽃이라든가가 보일 듯하다.
 교육담당의 폰 크라이스트경 귄터는 회색의 긴 머리카락을 흐트리고 보라빛 눈동자를 금방이라
도 울듯이 적신 상태라 초절미형이 다 망가진 상태. 그와 반대로 웰러경은 버릇없는 웃음을 참고 
있는 듯한, 연기파 배우같은 얼굴을 하고 있었다. 그건 너무하잖아 콘라드. 바로 얼마전 밤에는 
같이 캐치볼 한 사이 아냐?
 누님들 아닌 형님들은 내 하반신을 끌어안거나 하고 있다.
 「빨리 살려……우헉……아아 그, 그렇지만, 풀 사이드는 달리기 금……」
 「폐하, 무사하십니까?! 그 손 놓아라 너희들! 이 분이 누구라고 생각하는거냐?!」
 미토코몬[*]인건 아니다. 휴대폰 색 같은 펄 화이트빛의 옷이 젖는것도 개의치 않고, 귄터는 일
당 사이에 끼어들었다.
 「……귄터님이시라고요?」
 형님들의 안색이 변한다.
 「뭐, 뭡니까 그 시선은.」
 교육담당은 즉석에서 그들의 시선을 한몸에 받아 굳어버린다.
 「꺄아-! 폐하도 귀여우시지만 귄터님도 멋져-어! 과연 진마국 제일의 초절미형, 젖으니 더더욱 
아름다우셔-어!」
 「우아아아아아」
 교성이라기보다 노호와 같은 소리를 지르며 사내들은 미인씨에게 덮쳐든다.
 정말이지, 아름다움은 죄인걸.
 「자, 구출성공.」
 럭비선수들의 대충돌 속에서 튀어떨어진 공을 줍는 것처럼 콘라드가 나를 안아올려, 그대로 물
에서 건져서 호텔의 배스로브같은 것을 걸쳐준다.
 내 귀중한 야구동료는 기억 그대로 산뜻하게 말했다.
 「잘 돌아오셨습니다, 폐하.」
 「……다녀왔어, 名付親[*]. 당신은 名付親 니까 남들처럼 예의차려서 폐하라고 부르지 말라니
까.」
 「그렇군요.」
 바로 그가 내 혼을 지구로 가져가 보스턴의 골목길에서 만삭이었던 어머니를 합승시켜준 호청년
이다. 따라서 웰러경 콘라트는 미국에서 돌아온 경력의 소유자이고, 내 이름을 붙여준 사람이다.
 이렇게 젊고 멋진 남자가 名付親라니, 같은 반 여자애들이 알면 부러움의 폭풍이겠지. 하지만 20
세 정도로 보이기는 해도 실제로는 우리 할아버지보다도 연상이다. 이 세계에서의 마족들은 굉
장히 수명이 길고 덤으로 미모도 보장. 콘라드는 인간과의 하프여서 수수한 편이지만, 그 이외의 
귀족들은 끝내주는 미형 일색. 귄터 정도는 아니더라도 비인간적일 정도의 미모들이 굴러다닌다.
 뭐, 기본적으로 인간이 아니지만 말이지.
 얼굴도 체격도 두뇌도 평범한 나로서는 열등감을 자극받아 이래서야 정말로 왕인걸까 하고 무릎
을 안고서 고민할 뿐이다.
 「그쪽 세계는 어떤가요. 어머님은 건강하십니까. 아 그리고.」
 콘라드는 은을 뿌린 엷은 갈색의 눈동자로 장난스럽게 웃음지으며 덧붙였다.
 「레드삭스는 지금 몇위지요?」
 「이 시기의 순위같은건 참고가 안돼.」
 나도 싱긋 웃었다. 그와의 공통점은 여기에 있다. 보스턴에서 베이스볼의 즐거움에 눈을 떠버린 
콘라드는 메이저 리거의 사인볼도 소유하고 있다. 지금 진마국의 야구인구는 두사람, 내역은 콘
라드와 나.
 「하지만 맞아, 올해는 노모(野茂)가……엣취!」
 「괜찮아? 유리. 일단은 내 웃옷으로 참아. 감기라도 걸렸다간 큰일이지. 귄터에게 무슨 말을 
들을지 몰라.」
 「괜찮아, 코에 물이 들어간 거 뿐이니까. 그러고보니 귄터는?」
 그는 온수 풀 중앙에서 누님아닌 형님들에게 곤욕을 치르고 있었다.
 「콘, 콘라트, 웃고있지 말고, 살려……!」
 「싫어~! 달아나지 말아요 귄터니-임!」
 이라기보다는 「달아나게 둘까보냐!」란 느낌. 나는 그를 알게 된 후 처음으로 그의 아름다움에 
감사했다. 
 「고마워 귄터, 나 따윌 위해서. 당신을 평생 잊지 않을게.」
 「폐하?! 기다려주십시오 폐하! 저 아직 죽은게. 저 아직──!」
 일본시간으로 약 한달전, 나는 이 나라의 왕도에 있는 혈맹성에 체재했다.
 「하지만 여긴 거기와 다른 느낌인걸.」
 「말씀대로입니다, 폐하. 이 성은 위대한 마왕과 그 백성인 마족에게 번영있으라 아아 세계의 
모든것은 우리들 마족으로부터 시작했다는 것을 잊으면 안된다 창주들을 물리친 힘과 예지와 용
기로서 마족의 번영은 영원하리……」
 황홀하게 눈을 감고 노래하는 귄터. 완전히 오페라의 테너처럼. 들어올린 손가락 끝조차 폼이 
난다. 국가(國歌)인가 생각했었지만 국명이다. 대담하게 줄이면 진마국.
 「……왕국의 동쪽에 존재하는 보르테르성입니다.」
 「보르테르! 란건 혹시 그웬달의 성?!」
 「이해가 빠르십니다. 폐하의 총명하심에는 늘 감복할 뿐입니다.」
 안내된 방은 일류 호텔의 이벤트홀 급의 넓이였다. 벽에는 검과 방패가 걸려 있고 네 귀퉁이에
는 중세의 기사풍의 갑옷인형들이 서 있다.
 성의 주인인 폰 보르테르경 그웬달의 모습은 보이지 않는다. 학란 타입의 옷을 입은 나와 긴 다
리를 꼬고서 벽에 기대 있는 콘라드, 그리고 기쁜 듯이 눈을 가늘게 뜨고 있는 귄터만이 난로불
을 쬐고 있다. 진마국 캘린더로는 봄의 세번째 달, 그래도 해가 진 뒤엔 불을 쬐고 싶어진다.
 「아아 폐하, 건강하신듯해 정말로 다행스럽습니다. 급히 모습을 감추신 바람에 저는 열흘이나 
울며 보내버렸습니다.」
 콘라드가 뒤에서 정말로, 라고 입만 움직였다.
 「그거 미안했어. 하지만 나 마왕이기 이전에 한 가족의 일원이니까 말야.」
 「이 무슨 멋진 말씀을!」
 귄터의 볼에는 거대한 입술마크가 착 달라붙어 있다. 남긴 상대가 상대인 만큼, 너무 인기폭발
인것도 생각해 볼 문제다.
 「그렇다면 더더욱, 국가의 일을 신경써 주시지 않으면. 즉위하신 지금은 국민은 모두 왕의 자
식이나 마찬가지이니까요.」
 「15살인데 자식 한번 열라 많군!;」
 「네. 그럼 폐하, 이쪽의 문서에 서명을 부탁드립니다. 직할지의 춘기 세금징수에 관한 보고와 
우기를 대비한 제방의 강화를 신청한 지구에의 허가입니다. 담당자와 이야기를 나누어 본 결과, 
주제넘은 짓을 무릅쓰고 말씀드리자면, 이 정도의 숫자로 타당할까 생각합니다.」
 나보다도 당신 쪽이 훨씬 잘 이해하고 있겠죠. 과연. 국정이란 이렇게 이루어지고 있는거군. 톱
에 선 사람보다 참모역쪽이 머리가 좋아.
 「여기에 사인 말이지……사인……헤- 긴장되는걸. 어렸을땐 야구선수라도 되지 않으면 사인부
탁같은 거 받을 일 없을거라고 생각했으니 말야.」
 카드로 물건을 사면 누구나 사인을 부탁받는거란 걸 알게 되었던 12살의 여름.
 나의 긴장섞인 서명을 보고서 귄터는 또다시 칭찬 모드에 들어갔다.
 「멋집니다. 이 우아하고 아름다우며 힘있는 선의 조합! 이런 예술적인 서체는 본 적이 없습니
다. 아무리 손재주가 좋은 자라 해도 흉내내기 힘들 만큼 복잡하군요.」
 그거야 그렇겠지. 그 유명한 장 르노조차도 한자를 베끼는데는 고생했는걸. 4자숙어처럼 늘어선 
시부야 유리 하라주쿠 불리는 어떤 모사가라도 고생할 게 틀림없다.
 응? 시부야 유리 하라주쿠 불리라니……하라주쿠까지 자기가 적어버릴 필요는 없잖아!?
 「그건 그렇고」
 귄터가 갑자기 심각한 표정으로 말했다. 안좋은 예감. 교사가 이런 얼굴을 하면 다음에 올건 대
부분 재수없는 발언이다. 너를 벤치석 명부에서 지우겠다던가, 후쿠다군의 급식비가 도난당했다
던가. 급식비는 은행입금일텐데.
 「폐하께서 중요한 결단을 내려주시지 않으면 안됩니다.」
 「무, 무슨 일인데.」
 바로 앞으로 다가온다. 특별히 남자에 약한 게 아니어도 가슴의 고동이 빨라져 버린다.
 「인간들 사이에서 불온한 움직임이 있습니다. 가까운 시일 안에 교전을 갖게 되겠지요. 부디 
개전(開戰)의 각오를.」
 「개전이라니…… 전쟁?! 말했잖아?! 나는 절대로 전쟁은 하지 않아! 각오고 뭐고, 하지 않을거
라면 안해. 이 나라의 왕이 되었을때 전쟁은 하지 않겠다고 했잖아?」
 그렇다. 내가 마왕이 된 것은 마족과 인간의 공존을 위해. 종족이 다르니까 서로를 죽여도 좋다
는건 잘못되어 있다. 전쟁은 절대로 잘못된 것이다. 이 세계에서 그렇게 주장하는 사람이 없다면 
내가 첫 한사람이 될 수밖에 없다. 설령 혼은 마왕이라도 일본인으로 태어나고 자란 이상 그것이 
타국에서의 역할이란 얘기다.
 「그렇습니다만 폐하, 우리들이 쳐들어가지는 않아도 놈들이 쳐들어 오면 어떻게 하시겠습니까? 
싸우지 않고 항복이란건 우리 나라로서도 할 수 있을리가……」
 「그래도 어쨌든 전쟁은 안돼! 개전의 서류에 사인따위 하지 않을테니 말야! 아 설마 아까 그게 
그거인건 아니겠지?! 애초에 뭐야 불온한 움직임이라니, 구체적으로 말해주지 않으면 어떻게 아
냐구.」
 등 뒤에서 절대무적의 저음이 대답했다.
 「돈에 의지해서 필요이상 많이 법술사들을 모으고 있다. 인간놈들이 우리들 마족과 맞서기 위
해선 법술사를 빼 놓을수 없으니 말이지.」
 커다란 문이 열린 곳에 천사와 악마가 서 있었다. 대부 사랑의 테마로 등장하는 이 성의 주인, 
폰 보르테르경 그웬달과 빈 소년 합창단 OB인가 싶은 본격파 미소년, 폰 비레페르트경 볼프람이
다.
 내 컴플렉스를 자극해 주는 미형집안이 이걸로 전원 갖춰졌다는 얘기다.
 안닮은 형제라는건 정말로 존재한다.
 전 마왕의 장남인 폰 보르테르경 그웬달은 한없이 검은색에 가까운 회색 머리카락과 어떤 미녀
라도 바꿀 수 없을 정도로 불유쾌해보이는 푸른 눈이라는, 누구보다도 마왕에 어울리는 용모를 
갖고 있다. 목소리도 허리가 징해지는 저음이다. 한편 삼남인 폰 비레페르트경 볼프람은 신장체
중은 나와 좋은 승부가 될 정도이지만 천사같은 미소년이다. 그가 마족이라는 것을 모른다면, 하
느님이 만든 최고걸작이라고 생각해 버릴 것이다. 반짝이는 금발, 흰 피부, 긴 속눈썹과 에메랄
드 그린의 눈동자. 하지만 성격은 끝내주게 건방진, 캥캥 짖어대는 포메라니안.
 이 두사람이 피가 이어진 형제이니 유전이란건 오묘한 것이다. 거기다 더더욱 놀랍게도, 두사람 
사이엔 콘라드가 들어간다.
 전 마왕 현 상왕폐하 폰 슈피츠베그경 체칠리에 폐하 = 페로몬 여왕 체리님이, 검 이외에는 건
질 게 없는 근본도 알 수 없는 인간과 사랑에 빠져 태어난 아들이 웰러경 콘라트다. 다른 마족들
의 미형도에 비교하면 그는 지극히 인간에 가깝다. 잘 설명할 순 없지만 헐리우드에서 영화의 오
디션을 한다면 얼굴이 괜찮은 배우는 많이 오겠지만, 그 중에서 각본가가 제일 마음에 들어하는 
조역으로서 뽑히는 것이 콘라드. 심사원의 코멘트는 이렇다.
 그의 연기 뒤엔 「진실」이 보입니다.
 그녀석 어떤 녀석이야? 라고 누군가가 질문해 오면 웰러경에 대해서만은 이렇게 대답할 수 있
다. 그 이외의 마족에 대해서라면 국어교사가 아닌 한 잘 표현할 수 없다. 미사여구를 아무리 동
원해도 완전히 묘사하는건 불가능할 것이다.
 어쨌든, 그웬달, 콘라트, 볼프람 세 사람은 같은 어머니에게서 태어난 형제이지만, 외견도 성격
도 사고방식도, 닮은 데가 하나도 없다.
 「그녀석에게 내 성에 들어올 허가를 준 기억은 없다만」
 「유리! 대관식 도중에 사라지다니, 정말이지 너란 녀석은……」
 나를 얕보고 싫어하는 그웬달은 그렇게 말하고, 나에게 대드는것이 취미인 볼프람은 그렇게 시
작했다. 두 사람이 동시에 발을 옮겨 중앙의 테이블로 다가온다. 다리길이의 차이로 그웬달이 먼
저 내 의자까지 왔다.
 높은 곳에서 내려보아 오는 눈은 권력자의 위엄과 자신에 차 있다.
 당신이 뭐라고 하든 나는 이미 마왕으로서 즉위했으니까, 구워삶기거나 쫄거나 하지 않을거라
구, 라고 전투준비 태세에 들어갈 틈도 없이, 그는 옆을 스쳐지나 귄터와 콘라드 앞에 지도를 펼
쳤다.
 「카바르케이드다.」
 「카바르케이드가? 설마.」
 「아니, 손더가드쪽이라고 보이게 하고서는 카바르케이드가 돈을 내고 있었다. 내 정보원의 말
을 믿지 않겠다면 그쪽 나름대로 독자적으로 조사하는 게 어떻겠나.」
 하마와 코끼리가 어쨌다는 거지.[*]
 지도를 훔쳐보자, 진마국인 듯한 땅과, 바다를 사이에 두고 마주보고 있는 대륙을 가리키고 있
다. 색으로 나뉘어진 나라들 중에 카바르케이드와 손더가드가 있는거겠지. 그웬달이 처음 했던 
말로 판단해 보면 카바르케이드의 사람들이 마족을 공격하려고 하고 있는 것 같다.
 귄터는 전형적인 머리좋은 사람 말투가 되어 있다.
 「그러나 카바르케이드는 지금 해적문제로 그럴 여유가 없을 것 아닙니까? 타우로그로부터의 선
박도 매번 피해를 입고 있어서 손더가드와 힐드야드로부터도 원조를 받고 있다는 이야기였던 건
……」
 「표면상으로는 말이지. 하지만 해적 피해의 몇할은 자국에 돌아왔다는 정보도 있다.」
 자작극!? 자작극 해적!? [*]
 어른들이란 참 치사하군 적인 세계에 옆에서 귀를 기울이고 있는 내 머리를 볼프람이 난폭하게 
끌어당겼다. 호수 아래를 떠올리게 하는 녹색 홍채가 이쪽에 조준을 맞춰왔다.
 타겟, 로크 온.
 「이 나라의 왕이 되겠다고 했으면서 내 앞에서 모습을 감추다니 어떻게 된거야?! 대관식이 무
사히 끝나고서 제대로 결판을 낼 생각이었는데!」
 「겨, 결판이라니, 그건 무승부라고 했……아, 아니 네가 마음에 안든다면 내가 진걸로 해도 좋
다고 했잖아. 그런 거, 끝나고 보면 결투따위 '맞짱뜨고 난 다음엔 친구!' 같은 거잖아.」
 그랬다. 진마국의 예의범절을 몰랐던 나는 지난번 이 천사같은 미소년(하지만 실연령은 82)에게 
잘 모르고 깜빡 무례한 행동을 해 버린 것이다. 따귀가 구혼이고 식사 중에 떨어진 나이프를 주
웠다간 결투라니, 현대 일본에선 생각하기 어렵다. 결투라는 피냄새나는 풍습은, 너무 평화로와
서 불감증에 걸린 고등학생과는 인연이 없었다. 그 이전에 남자사이잖아요, 우리들.
 「너 꽤 강했고 나도 상당히 노력했어. 그럼 그걸로 된거잖아, 결판이라든가 리벤지라든가 하지 
않아도.」
 「그 결판이란게…… 앗, 유리! 이건 어떻게 된거야?! 내가 준 금으로 된 날개는 안 달고 있으
면서 콘라드의 마석만은 가지고 있다니……!」
 「에? 하지만 그거 브로치였으니까 말야, 설마 바로 가슴살에 바늘을 꽂을 순 없잖아. 무엇보다 
이번에, 전라였다구?! 다 벗은 상태에서 이쪽으로 불려왔으니 말야.」
 「옷도 입지 않고?! 설마 너, 그쪽 세계의 근본도 알 수 없는 녀석과 정사 도중이었던건」
 「정……하아?! 내가?! 15년동안 인기없는 인생 지내온 내가아?!」
 「그렇게 말해 얼버무리려 해도 헛수고야 유리. 애초에 너에겐 행동의 신중함이란게 부족해. 
뭐, 조금쯤은……괜찮게 생겼고……유혹받는건 어쩔 수 없다고 해도, 말야.」
 「하아, 해, 행동의 신중함, 말인가요.」
 그 이전에 당신들의 독특한 미적감각으로 나를 핸섬 사무라이로 만드는건 그만둬 달라구.
 그 때, 언제나처럼 여유로운, 하지만 등 뒤에는 진실을 숨긴 목소리로 콘라드가 토의중인 귄터
와 그웬달에게 말했다.
 「두사람 다, 그런 일은 우선 폐하에게 보고하는게 도리인거 아닐까?」
 일순의 침묵 후, 교육담당은 당황하며 자신의 입장을 기억해 내고, 장남은 불유쾌한듯이 막내동
생과 눈엣가시인 나를 바라보았다.
 「어린애는 어린애끼리 할 이야기가 있는 듯 하다만」
 나는 전력질주로 콘라드가 발을 밀어넣어 열어 준 문 사이로 달려 들어가지 않으면 안될텐데 하
고 조바심을 낸다. 그의 신뢰에 대답해 주지 않아선 왕이라고 불릴 자격이 없다.
 「마, 말했잖아? 전쟁은 하지 않아. 내 두 눈이 검을 동안엔 아무도 전쟁따위로 죽게 하고 싶지 
않아.」
 그럼 그렇지, 끼어들기[*]는 위험했다. 즉각 차가운 반격을 당한다.
 「그럼, 어떻게 하고 싶으시다는건가, 폐하.」
 폰 보르테르경의 「폐하」에는 언제나 가시가 있고, 팔짱을 끼고서 차갑게 내려보아 오는 시선
에도 험악함이 느껴진다. 2개월전의 나였다면 바로 그자리에서 두손두발 다 들었을 것이다.
 「이제 곧 공격해 올 인간들에게 응전도 하지 않고 나라를 넘겨주라는 겁니까?」
 「공격해 올 상대를 알고 있다면 대책도 세우기 쉽잖아! 대화의 자리를 가지면 되는 거라구. 그
쪽은 우리 나라의 뭐를 원하는지 물어봐서 그럼 그쪽의 특산품인 그거와 교환합시다 라든가, 협
정이라든가 조약이라든가 맺으면 되잖아.」
 그웬달이 기가 차다는 듯이 오른손을 흔들며 방 밖에서 대기하고 있는 위병을 불렀다.
 「폐하는 피곤하신 모양이다. 방에 안내해 드려라.」
 갓 취임한 마왕인 나는, 나도 모르게 그대로 방으로 안내될 뻔했다.
 「이거 친절하시…….. 가 아니잖아?! 기다려, 이야긴 아직 안 끝났다구?! 왕의 명령이니까 제
대로 따르라구.」
 한평생 트라우마로 남을듯한 눈으로 쏘아봐 온다.
 「따, 따라주세요;」
 「아는척 떠들지 마. 대화에 응할 상대라면 그런 말 들을 필요도 없이 이미 그렇게 했을거다.」
 「거절당한거야? 뭐어 그렇겠지, 당신이 잘난 척 거기다 고압적으로 대화하자고 해봤자, 보통은 
무서워서 싫다고 생각할걸」
 나 따위 벽의 낙서 정도로 밖에 생각하지 않는 그웬달이, 눈에 보일 정도로 짜증을 내기 시작했
다. 누구든 낙서가 의견따위 말해오면 열받는다. 그게 맞는 의견이면 더더욱.
 「그점에서 나라면 그쪽도 이야기를 들어줄지도 몰라. 당신들처럼 박력도 없고, 어디에나 있을
듯한 평범한 인간이고.」
 이 말엔 비난의 소리가 드높았다.
 「평범한 인간이라고?! 유리가?!」
 「폐하는 마족이십니다! 마족 중에서도 고귀하신 흑색을 그 몸에 깃들이고 계신, 정진정명의 마
왕이십니다앗」
 「콘라-트!」
 장남은 무인(武人)으로서는 평가하고 있는 동생의 이름을 불렀다. 열받음이 최고조에 도달하고 
있는건지, 탁상 위에서 깍지낀 긴 손가락은 게임의 컨트롤러를 쥐고 있는것처럼 움직이고 있다. 
분노로 떨고 있는 건지도 몰랐다. 그런데 콘라드는 털끝만큼도 긴장하고 있지 않다. 이 사람이 
낭패하는건 대체 어떤 때인걸까.
 「무슨?」
 「네가 마음에 들어하는 신왕(新王)폐하는 우리들 마족과 인간놈들, 어느 쪽을 이기게 할 생각
인거지?」
 「……나에겐 어려운 질문인걸. 폐하는 흔히 보기 힘든 거물이니까. 하지만.」
 그는 기세좋게 벽에서 등을 떼고 나를 즐거운듯이 옆눈으로 바라보고서 말한다.
 「전쟁을 회피하는 방법이라면 추천하고 싶은 제안이 하나 있지.」
 「어떤건데어떤건데?!」
 「뭐 일단 진정해요. 귄터가 설명할테니까요.」
 교육담당인 귄터는 길게 길게 길게 한숨을 쉬었다. 명백히 이러고 싶지는 않았습니다만 이라는 
태도다. 기분 탓인지 탐스러운 머리카락이 윤기를 잃고, 초절미형에도 그늘이 드리워져 있었다.
 「우리 마족에겐 마왕폐하 본인밖에 손에 들 수 없는 전설의 무기가 있습니다. 그 위력은 한 번 
발동되면 이 세상 끝까지 태워버린다고 하는……실제로는 소도시를 날려보내는 정도입니다만…
…. 라고는 해도 그것이 전설의 검임에는 변함이 없습니다. 사상 최강의 최종병기, 그 이름도…
…」
 「최종병기! 메르기브지?」[*]
 「아닙니다 폐하, 모르기프입니다.」
 뭐야, 리셀웨폰이라면 멜 깁슨이잖아. 그 헷갈리는 이름을 듣고서 그웬달은 작게 혀를 찼다. 아
무래도 마음에 들지 않는 것 같다.
 「마지막으로 발동시키신건 8대 전의 폰 로쉬폴 바실리오 폐하로, 그 후엔 행방을 알 수 없게 
되었습니다만, 얼마전, 킁……그, 그것이 있는 곳이……쿨쩍」
 「발견된 거구나?」
 아까까지 불평을 터트리는데 열중하고 있던 볼프람이 솔직한 감상을 툭 던진다.
 「과연, 최종병기가 마왕에게로 돌아갔다는 말이 퍼지면 주변의 국가들도 섣불리 우리 나라에 
손을 댈 순 없게 되겠군. 천년 가깝게 손에 넣은 자가 없었으니 왕으로서의 격도 올라가 외포의 
대상이 될거고.」
 「그렇게 굉장한거야?」
 「기록으로는 모르기프가 인간의 생명을 흡수해서 최대한의 힘을 발휘했을 때에는 바위가 갈라
지고 강은 역류하며 인간은 불타 사라지고, 소가 하늘을 날았다는 듯합니다.」
 「소가?!」
 놀라는 포인트가 잘못된 듯한 기분이 들지만 어쨌든 굉장한 무기라는 건 접수됐다.
 「그럼 그거, 그 병기를 손에 넣으면 이 나라는 어느 나라보다 강해지는거지? 그럼 모두가 겁나
서 전쟁 걸어오지 않게 된단 얘기. 좋잖아! 좋은 일만 가득하잖아?! 지금  당장 가지러 가지구? 
어디로 가면 되는 거야? 누가 가 주는거야? 메르기브 가지러.」
 「모르기프입니다.」
 「아 맞다」
 귄터가 고개를 숙인채로 말을 이었다. 긴 속눈썹이 떨리고 있다.
 「진마국의 동단인 이곳, 보르테르 지방에서 배로 상당히 긴 여정이 됩니다. 시마론령 반·다·
비아섬이라는…… 킁…… 쿨쩍……미, 미개의 야만스런 땅에……」
 「가본 적도 없는데 미개이니 야만이니라고 하는건 안좋다니까아.」
 「그, 그렇기는 합니다만, 아아 폐하! 저는 역시 이 책(策)에는 찬성드리기 힘듭니다! 전쟁을 
일으켜 백성을 상처입히고 싶지 않으시다는 폐하의 다정하신 배려에는 한 가신으로서 황송스
러운 나머지 눈물이 쏟아질 듯한 기분입니다만」
 우와, 눈물은 그렇다치고 콧물이. 그러면서 나에게 안겨들지 말아 주세요, 앗 내 손을 잡고 뺨
에 비벼대거나 코에 비벼대거나 하지 말아줘요오!
 「모르기프는 마왕 본인밖에 손에 들 수 없습니다. 인간놈들의 영역에 폐하가 가시게 되다니, 
이빨을 드러내고 있는 야수의 무리 속에 최고급 고기를 던져넣는듯한 무모함입니다!」
 「고기에 비유하지말라구 고기에」
 「그 이전에 야수의 무리는 어떤 고기든 신경쓰지 않지만 말이지, 폐하.」
 「거기다 폐하, 반·다·비아섬은 앞으로 1년에 한번 있는 축제의 시기를 맞이합니다. 섬 주민
만이 아니라, 각지로부터의 적이 폐하의 모든 것을 자신의 손에 넣을 기회를 노리고」
 「그러니까 그건 보통 관광객이잖아. 잠깐 기다려, 뭘? 뭘 노린다고?」
 그웬달이 기가 막혀서 방을 나간다.
 그의 당당한 뒷모습을 눈으로 쫓으며 자기자신을 설득하지 않으면 안되었다. 확실히 저녀석은 
위엄이라든가 풍격이라든가. 나에게는 없는 것을 갖고 있다. 이 나라가 나갈 길을 진지하게 생각
하고 있는 거겠지. 하지만, 당신과 나의 방식은 달라. 어느 쪽이 옳은지는 지금만이 아니라 앞으
로도 알 수 없을지도 모른다.
 미안하지만, 그웬달. 내 안의 일본인의 DNA가, 소시민적 정의감을 외치고 있어.
 「……그러니 인간의 영지에서는 마술(魔術)의 효과가 약한 겁니다. 결국 마술을 사용하는 자들
로는 폐하를 지킬 수 없는 겁니다.」
 주의깊게 듣고 있지 않았지만, 마술따위 어차피 못 쓰니까 관계없잖아.
 「그건 됐지만 말야, 그 모르기프인지 하는 무기는 검인거지? 왕이 사용하는 최종병기이니까 라
그나로크라든가 엑스칼리버라든가 오리하르콘이라던가 비전 오사후네라든가, 그런게 없으면 라
스보스와 배틀할 수 없는 초 난해한 던전 안에 있는 성검인거지?」
 귄터와 콘라드와 볼프람, 전원이 일제히 되묻는다.
 「성검-?」
 「성, 성검이 아닌거야?」
 「폐하, 또 그런 말씀을」
 「맞아 유리, 성검따위 감사스럽지도 뭣하지도 않잖아.」
 「폐하, 마왕이 소유하는 검이니까……」
 마검인게 당연하지 않습니까.




2. 

 이 돌을 귀에 대면 어쩐지 파도소리가 들려오는 듯한 기분이 든다. 분명 어딘가 먼 나라에서 바 
다를 건너온 걸테지. 
 「그런거 귀에 대지 않아도 파도소리는 들릴 겁니다, 바다 위이니까. 자, 폐하, 일어나 주세요. 
그게 싫으시다면 적어도 일어날건지 잘건지만이라도 결정해 주십시오」 
 「우우- 흔들려-」 
 「당연히. 배 위니까.」 
 그랬다. 
 마왕밖에 손에 쥐는것이 허락되지 않은 전설의 검, 최강최악의 최종병기 모르기프가 잠들어 있 
다는 시마론령 반·다·비아섬, 대충 말하면 인간들만이 사는 땅을 향해 우리들은 배를 타고 있 
었다. 
 함대를 보내겠다고 완강히 주장하는 귄터를, 그렇게 했다간 공격당할테니, 인간인척하고 눈에 
띄지 않게 가는게 제일 확실하다고 설득하는것은 정말이지 고생이었다. 의심받지 않기 위해 내 
머리카락을 검은색에서 붉은색으로 물들였는데, 이번엔 그걸 보고 「나의 폐하가……」그 이상 
말을 잇지 못하고 눈을 적시며 몸을 떨 뿐. 언제부터 「당신의 시부야 유~리」가 된건가요, 흑. 
시부야구(區)의 캐치프레이즈도 아니고. 
 자신이 동행할 수 없다는 것을 알았을 때의 탄식도 굉장했다. 당황해서 고급스러워 보이는 컵을 
세 개 깼다. 하지만 당신같은 초절미형을 데리고 인간의 나라를 걸었다가 여자애들에게 체크당해 
버려서는 큰일이잖아. 거기다 누군가 머리좋은 사람이 왕도에 남아서 서포트해주지 않으면 왕이 
부재중이란 사실이 들통나버리잖아- 라고 설명해도 「폐하께서는 이 귄터를 싫어하시는 겁니까」 
라고 맞서온다. 당황해서 좋아한다던가 싫어한다던가 그런 특별한 감정은 갖고 있지 않다고, 우 
수한 상관처럼 말해봤지만 귄터는 폭포수처럼 눈물을 흘렸다. 얼굴과 성격의 갭이 이렇게까지 현 
저한 녀석도 흔치 않다. 
 어떻게 교육담당을 설득하고서 나는 카쿠[*] 씨= 콘라드만을 데리고 출발했다. 
 카바르케이드, 손더가드, 힐드야드 삼국 중, 바다를 사이에 두고 진마국과 마주하고 있는 힐드 
야드만은 국교가 있어, 보르테르 지방의 항구도시에서 상선으로 3일을 들여 힐드야드로 건너 갔 
다. 
 인접한 나라들에게서 비난받으면서도 힐드야드가 진마국과의 왕래를 계속하는 것은 건국시의 도 
움에 대한 감사라고 한다. 그러나 그것은 다른사람에게 내세우는 명분이고, 무시하는 것보다 무 
역으로 돈을 버는것이 이득, 이라는 것이 진짜 이유인 듯하다. 
 계산 빠른 나라다. 
 실드클라우드는 힐드야드의 남단에 위치한다. 공항에 비유하면 허브공항[...;인천국제공항의 명 
분;]으로, 세계 각국으로부터 배와 사람이 모여드는, 무역국가의 축소판이라고 해도 될 만한, 활 
기가 넘치는 항구였다. 그곳의 시장에서 인간들이 애용하는 물품을 사 갖추고 반·다·비아행의 
호화여객선에 올라탈, 터였다. 
 귄터가 현지 코디네이터(여러 지역의 여러 곳에 마족이랑 연계가 있는 자들이 있는 듯하다. 소 
소한 스파이 대작전이다)에게 예약시킨 호화여객선은, 타이타닉 정도는 아니어도 대타(代打)닉 
만큼은 화려했다. 길이는 내 다리로 뛰어서 12초이니 딱 100미터쯤 되는 규모 정도겠지. 
 물색의 제목을 입은 선원이 잘 접힌 새하얀 돛 아래에서 분주하에 일하고 있다. 올라 타는 18세 
기경 신사숙녀 스타일의 손님들은 짐 운반하는 사람에게 끝이 없어 보이는 수의 트렁크를 나르게 
하고 있다. 
 「굉장하다-……내 배여행 경험이라곤 하코네의 해적선이랑 디즈니 랜드의 마크 트웨인호밖에 
없으니까 말야!」 
 「전자는 어떤지 모르겠지만 마크 트웨인 호라면 그야말로 짧은 여행이셨군요.」 
 그 쯤 되자 인간놀이에도 꽤 익숙해져서, 「도련님[*]」「그만 두라구, 나츠메 소우세키도 아니 
고」라든가 「그럼 주인님과 집사로 갈까요」「싫어 그런 아저씨틱한건. 그보단 은거(隱居)[*]라 
고 부르시게~ 카쿠씨.」「은거는 더 나이가 많지 않은가요」라고 농담따먹기까지 할 정도가 되어 
있었다. 
 결국, 부잣집 방탕아 아들과 그 비서로 역할분담한 우리들은 선원에게 객실을 안내받아, 이 배 
에서 최고급이라는 방의 문을 열었다. 열자마자, 말문이 막혔다. 
 「화,  확실히 화려하긴 하지만……」 
 거실 안쪽으로 침실이 이어져 있다. 넓다. 벽과 바닥, 창틀까지 장식이 굉장하다. 리츠호텔의 
스위트룸 정도까지는 아니어도 도저히 배 안이라고는 생각되지 않는다. 욕실, 화장실이 따로 있 
는건 당연, 소파와 티테이블, 바닥에는 복잡하게 짜인 융단. 하지만…… 
 「어째서 더블베드가 있는거야? 아니, 그 이전에」 
 「늦었다구 너희들!」 
 어째서 더블베드 위에 척- 하고 볼프람이 앉아있는거야?! 
 콘라드가 당했다는 표정을 했다. 그에게 있어서도 예상외였던 것 같다. 
 「여긴 신혼부부를 위한 방 같군요. 폐... 도련님들은 아직 결혼하기 전.... 아무 사고도 없을 
거라고 믿어도 괜찮겠지요?」 
 「……어떻게 해야 사고가 일어날지 모르겠습니다만요」 
 그 뒤론 계속 볼프람의 배멀미로 그 날 오후가 지나가고, 호화여객선의 이틀째의 아침이 겨우 
시작되려 하고 있었던 것이다. 
 「자아 일어나 주십시오 폐하, 그렇지 않으면 아침식사를 침대에까지 가져와 주길 바라시는 겁 
니까. 내버려 두면 급사가 와서 테이블 펴들기 시작할 거라구요.」 
 이불 아래에서 당장에라도 죽을 듯한 목소리가 들린다. 
 「내 앞에서 식사 이야기 하지마……」 
 「그렇대. 옷 갈아입고 세수하고서 먹으러 갈께. 나는 배멀미 안하니까 말야.」 
 밀항 비슷한 것까지 해서 따라온 볼프람은 배가 항구를 떠나자마자 바로 화장실에 틀어박히게 
되었다. 핏기가 사라진 흰 뺨에 흐트러진 금발을 내려트리고 침대에 드러누워서는 물도 마시지 
못한다. 나와 말싸움도 못하고 엷게 눈을 감은 채인 삼남은 천사가 지상에 떨어져 와서 돌아가지 
못하고 절망하고 있는 것 같았다. 
 「뭔가 조금이라도 먹는게 나을텐데. 빵이라든가 아이스크림이라든가 푸딩이라든가. 목에 잘 넘 
어갈 만한 거 룸 서비스로 주문해. 우유라든가 오렌지 쥬스라든가 요구르트라든가.」 
 「우웁.」 
 「미안! 요구르트는 역효과였던 거야?」 
 「자아 유리……가 아니었지, 도련님, 환자는 놔두고. 콘택트 렌즈 넣을테니 가만히 있어요.」 
 마족의 힘을 총동원해서 개발된 컬러 콘택트렌즈 메이드 인 진마국을 장착하자 내 눈동자는 갈 
색이 된다. 붉은 머리카락에 헤젤 브라운색 눈동자의 평범한 인간 하나 탄생이라는 얘기. 
 「볼프람이 배에 약하다니 말야.. 조금 안된듯한 기분도 드는걸.」 
 「그러니까 오지 말라고 했는데. 저런 힘빠진 얼굴을 하고 있어서야 한마디 해 줄 생각도 사라 
지는군요.」 
 마침 옆 문에서도 복도로 나오는 사람들이 있었다. 다섯살 정도의 어린 여자아이의 손을 잡은 
멋진 풍모의 중년의 신사다. 키는 마족만큼은 되지 않아도, 탄탄한 체격을 보니 아직 충분히 현 
역으로 지낼 수 있을 듯하다. 무슨 현역인지는 불명. 
 「안녕하십니까」 
 「와앗」 
 모자와 머리카락을 동시에 벗었다. 아침햇살에 반짝이는 스킨헤드. 
 가발아저씨, 갑작스러운 커밍아웃? 
 「실례, 주인님은 아직 카바르케이드식의 인사에 익숙치 않으셔서요.」 
 무의식적으로 뒷걸음질친 나의 등에 손을 가져가며 콘라드는 웃는 얼굴로 고개를 숙였다. 
 「아, 인사였던 건가요.」 
 이문화(異文化)와의 접촉은 언제나 놀라움으로 가득차 있다. 
 나에게 말을 시켜서 뽀록이 나는 것보다는, 이라고 콘라드가 적당히 상대를 해 준다. 이쪽은 미 
리 의논해 둔 대로 소심한 도련님인 척 하고 있었다. 
 「아침식사이십니까. 저도 아내도 배멀미가 있으서 방에서 그냥 앉아서 쉴 수가 없어서요. 어떠 
십니까, 함께 가시겠습니까?」 
 나는 가능한 한 귀엽게 보이려고 콘라드의 등뒤로 몸을 숨기며 고개를 숙이고 작게 고개를 흔들 
었다. 
 「보시다시피, 굉장히 내성적인 주인님이셔서요.」 
 「그러십니까, 이거 유감이군요. 약혼자가 밀항의 위험을 감수하고서 쫓아왔다고 들었는지라, 
얼마나 정열적인 미장부인걸까 라는 소문이 퍼져 있었는데……」 
 볼프람, 우리들 난리났다. 
 중년신사는 싱글싱글 웃으며 모자와 가발을 머리에 얹었다. 
 「이런 귀여운 분이리라고는…아니 실례, 하지만, 여러가지로 고생도 많으시겠군요. ……말씀드 
리는 게 늦었습니다,. 저는 미시나이의 히스클라이프, 이쪽은 딸 베아트리스입니다.」 
 귀여운건 내가 아니고 남자의 딸 쪽이었다. 
 백차(白茶)색 머리카락을 양쪽으로 묶은 엷은 붉은색 원피스의 여자아이는 나를 빤히 바라보고 
있었다. 어린 아이 앞에서 거짓말을 하는건 신경이 쓰이지만 이쪽은 콘라드에게 맡길 수밖에 없 
다. 
 「주인님은 에치고(越後)의 비단가게[縮緬問屋-치리멘 돈야] 아들 미츠에몬. 저는 동행중인 카 
쿠노신이라고 합니다.」[*] 
 「에치고? 에치고란건 어느 지방인가요」 
 「엣츄우(越中)의 동쪽에 있습니다.」 
 「엣츄우……」 
 「히다(飛탄[馬+單])의 북쪽입니다」 
 「여, 여하튼 먼 곳에서 오신 듯하군요.」 [*] 
 혼란스러워 하고 있어. 대성공이다. 
 나는 「메구미노 이소로우(귕組궻居候)」로 하자고 주장했었지만, 콘라드는 黃門님이 마음에 들 
어 버린 것이다. 치리멘 돈야라는 울림이 묘하게 귀에 남았던 듯하다.[*] 
 「그럼, 역시 반·다·비아의 불꽃축제를……」 
 「그런것도 제대로 못하는거냐?!」 
 가까이에서 악의에 가득찬 고함소리가 들려서 나는 반사적으로 달려갔다. 동행인인 카쿠씨 = 카 
쿠노신이 히스클라이프씨에게 사과하고서 따라온다. 특별실의 문을 3개 지나쳐서 1등선실의 복도 
를 돌아, 지붕이 끝난 지점의 갑판이었다. 
 바다의 남자 그 자체라고 할만한 선원이 견습인 듯해 보이는 젊은이를 때리고 있다. 이 세계에 
선 직업을 가질 나이일지도 모르겠지만, 소년은 분명 나보다 두세살 아래다. 
 마음속을 눈치챈건지 콘라드는 짧게 속삭였다. 
 「소동을 일으키지 마시길」 
 「하지만 아직 어린애인데」 
 「이 이상 맞지않도록 하면 되는 겁니까?」 
 몸을 돌려서 들여다 보는 엷은 갈색 눈동자는, 완전히 역에 심취해 있다. 
 「정말이지, 도련님의 변덕에는 못 당하겠군요」 
 정말로 방탕한 부잣집 아들이 된 듯한 기분이 들어서 목 뒤가 간질간질하다. 
 「이 배에서는 아침부터 견습선원을 구타하는 건가?」 
 「시끄러, 아랫놈을 어떻게 다루건 이쪽 마……이거 손님, 이런 보기 흉한 꼴을」 
 상대가 1등 이상의 손님이란걸 알고서 선원의 태도가 확 변했다. 
 「하지만, 이 녀석이 쓸데없는 실수만 계속 해대어서.」 
 「귀에 거슬린다, 주인님이 불쾌해하고 계셔.」 
 「하아, 주인님이란건 저쪽 분?」 
 콘라드는 선원에게 뭔가를 쥐여줬다. 아마도 돈일테지. 남자는 어깨너머로 고개를 돌려 내 쪽을 
살피며 씨익 천박하게 웃고는 턱을 쓰다듬었다. 
 「이거어, 고생이 많으시군요오. 죄송합니다, 손님! 불유쾌하게 해 드려서」 
 「이제 됐어, 어서 가라」 
 물러가도록 손짓을 하자 난간 가까이에 쓰러져 있던 소년도 깊이 고개를 숙이고서 달려갔다. 미 
국 CM에 기용될 듯한, 얼굴 전체에 주근깨가 박힌 아이였다. 
 「싫어……무슨 일이든 돈, 이란 느낌!」 
 「정의감이나 양심이 아프신겁니까? 하지만 이걸로 적어도 저 남자는 금전으로 움직인다는 걸 
알게 됐군요.」 
 「거기다, 어린애를 때리는 최저인 녀석. 아-아, 나, 왠지 조금 반성해 버렸어.」 
 「반성?」 
 「응, 나 이쪽에 있는 동안 계-속, 고르고 골라 어째서 마왕 따위가 된걸가 라고 생각하고 있었 
거든.」 
 평범한 고등학생이 이세계로 날려와서, 모험의 여행에 나선다고 하면 누구든 제일 먼저 생각하 
는 것은 용자라던가 마법사라던가 왕자님이겠지. 그런데 주어진 직업은 「마왕」, 찾으러 가는 
무기도 「마검」이라고 한다. 
 나무로 된 난간에 기대서 따뜻한 바닷바람을 맞았다. 이마를 더듬는 앞머리는 다른 사람 것 같 
은 붉은색. 
 「운이나빠, 나 불행해- 라고. 하지만 그게 굉장한 착각이란걸 겨우 깨닫게 된 것 같아.세상에 
는 말야, 나 따위보다 좀더 뭐랄까,」 
 「불행한 자가 존재한다고?」 
 콘라드가 등을 돌리고 팔짱을 끼고서, 연기를 그만두고 『유리』에게 말했다. 
 「아까의 소년이 불행하단 얘기로군」 
 「하지만 일본에선 아마 아직 중 1 아니면 좀 성장이 빠른 초등학생인거라구?! 아동에게 노동을 
강요해서는 안된다고 UN도 유니세프도 말하고 있어. 거기다 실수했다고 때리다니 말야, 어린이의 
권리조약이란게 있을텐데. 」 
 「……그렇다고 해도」 
 내 손을 잡아 끌어 똑바로 서게 하고서, 사람들이 있는 갑판을 향해 발걸음을 옮긴다. 
 「그가 불행하다고 결정짓는건 조금 일방적이겠지요」 
 「그런걸까」 
 행복한 냄새가 풍겨왔다. 갓 구운 빵과 프라이팬에서 녹는 버터와 베이컨 가장자리가 타는 구수 
한 냄새다. 
 「그보다, 신경이 쓰이는 건 히스클라이프입니다.」 
 이름과 동시에 엑센트릭한 인사가 다시 떠오른다. 아아 놀랐다, 세상은 참 넓기도 하지. 
 「시내에서 왔다고 했었지. 시내에서 왔다면 여기서 가까울까」 
 「미시나이는 힐드야드 북쪽 외곽이지만……그 인사는 확실히 카바르케이드 상류계급의 것이었 
어. 한번 보면 절대로 잊을수 없으니 말이지요.」 
 「그건……잊으려고 해도 잊을수가 없겠지 아마.」 
 상류계급의 여러분이 인사대신 이쪽에서도 반짝, 저쪽에서도 번쩍. 젊어서 머리카락이 많은 남 
성은 어떻게 할까. 전원이 코우지 토미타[*]상태?! 
 「어라, 그 카바르케이드란 전에 말했던」 
 「네, 그렇습니다. 거기다 그 남자, 상당한 검술가겠더군요. 상냥한 아버지인 듯 딸의 손을 잡 
고 있었지만, 손가락에 선명하게 검을 쥐어서 생긴 못이」 
 「검으로 생긴 못이?! 생기는 거구나 못이-. 뭐 실력자라고 해도, 콘……카쿠씨 정도의 검호(劍豪) 
는 아니겠지만.」 
 「싫어라아 도련님. 검호라니. 부끄럽잖아요.」 
 서로 배역으로 돌아가 있다. 이미 식당 입구였다. 
 「뭐, 제  경우는 오랫동안 그것만 하고 있었으니. 80년동안 잡고 있으면 능숙해 지는 법이지 
요. 」 
 「과연, 검호 한길로 80년인가아. 요시노야[*]같은 걸.」 
 아아- 요시노야 규우동- 먹고싶다- 





4. 

 자신의 성의 주방에 들어서는 것은 거의 6년 만이었다. 
 그웬달은 입구에서 발을 멈추었다. 가능하다면 이 이상 관계되고 싶지 않아. 
 「귄터! 남의 집 주방에서 뭘 하고 있는거지?!」 
 맛이 간 눈을 한 폰 크라이스트경 앞에는 끓어오르는 기름으로 가득찬 커다란 냄비가 있었다. 
 「또 점치려는건가」 
 「그렇습니다. 조금이라도 위험을 미리 알아두어서 폐하의 도움이 되고싶은 겁니다」 
 「쓸데없는 짓을」 
 여기에서 위험을 미리 알았다고 해봤자 구할 방법을 찾을 수 있을 리가 없다. 그들은 마력이 미 
치지 못하는 바다 위에 있는 것이다. 그러나 이마에 묶은 머리끈과 새롭게 생겨난 눈밑의 검푸른 
기미에, 사실을 들이댈 기력도 없어진 그웬달은 기름에 시선을 옮겼다. 
 「……어떻게 할 생각인거지?」 
 「이 끓어오르는 기름냄비에 살아있는 새끼쥐를 넣는겁니다」 
 지적이고 아름다우며 기품있는 용모였던 교육 담당은 가련한 흰 쥐를 들어 올렸다. 쥐의 꼬리 
끝을 잡아올린 귄터의 처절한 웃음 속에 진정한 마족의 모습이 언뜻 보였다. 사람들을 자신의 포 
로로 만들고 이성을 잃게 하는 마성의 아름다움이라고 해야 할까. 
 그웬달에게 있어선 그런 건 아무래도 좋았다. 
 그는 들은 모든 사람이 무릎을 꿇을 듯한 위압감 가득한 저음으로 빈정거렸다. 
 「과연, 상대가 그 폐하라면 하등동물로도 충분하겠군」 
 입가가 시니컬하게 올라가 있다. 
 「그랬군요! 저는 이 무슨 어리석은 잘못을! 고귀하고 위대한 폐하의 여행을 쥐따위로 점칠 수 
있을 리가 없지! 아아 어떻게 하지요, 그웬달?! 그럼 하다못해」 
 귄터는 반대쪽 팔을 기세좋게 들어올렸다. 
 「아기고양이라면」 
 애완동물 관련도서에 나쁜 예로 실려 있을 듯한 방식으로 쥐어진 얼룩고양이는 몸을 떨고 있었 
다. 
 냉정하고 시니컬한 미장부(여성들 말하기로)의, 생각지도 못했던 부분의 뚜껑이 열린다. 
 「그, 그만둬어! 네녀석 이건 학대라구?! 봐 겁이 나서 메에메에 울고있잖아! 불쌍하게. 이제 
괜찮단다아- 뚝-. 그런 무서운 짓 하게하지 않을테니까아-응?」 
 「……그웬……당신……」 
 「귄터……네놈……」 
 땅밑에서 울려나오는 듯한 목소리에 교육담당의 핏기가 가시기 시작한다. 
 「내 두 눈이 검을 동안엔[*], 두 번 다시 아기고양이를 학대하는건 용서하지 않겠다」 
 폰 보르테르경의 눈동자는, 푸른색이다. 










 배신 5단활용이 문제가 아니다. 구명조끼는 어디에 있었더라?! 
 나는 침대아래를 들여다본다. 흔들림은 한번으로 끝난 것 같았다. 
 「거봐, 역시 타이타닉이었어! 분명 빙산에 부딪힌 걸거야!」 
 「항로는 난류인데?」 
 「난류라도 빙산에 부딪힌거야-!」 
 홀과 식당 방향에서 비명과 다수의 발소리가 들려온다. 빨리도 패닉상태가 찾아온 걸까. 침몰한 
다면 그 악단은 마지막에 성가를 연주해 주려나. 
 「멍하게 있지 말라구 볼프람, 바지랑 코트 가지고 달아나야 해! 젠장, 이럴 때에만 꼭 콘라드 
는 없고……」 
 「유리!」 
 부서질 듯 난폭하게 문을 열고서 콘라드가 방으로 뛰어들어왔다. 그 답지 않게 표정이 굳어있고 
소매에는 술을 엎지른 얼룩까지 있다. 
 「다행이다. 무사하게 돌아와 있었군. 요자가 괜찮을거라고는 말했었지만」 
 「요자? 아까 그 센터에서 골든 글러브 탈 것 같은 여성? 저기 미안하지만 콘라드, 미스 상완이 
두박근과 잘 된건지 듣고 있을 여유는 없다구, 나. 맞아, 이 배 가라앉는거야?! 이미 반 정도는 
가라앉은 거야?!」 
 무슨 말이냐는 표정을 했다. 아무래도 빙산은 아닌 듯하다. 그렇다면 좌초? 그렇지 않으면 어부 
를 10명은 잡아먹은 증오스러운 환상의 거대 오징어? 
 「침몰하지는 않을 거라고 생각해. 하지만 그 이상으로 좋지않은 상황이 되어버렸어. 볼프람!」 
 「뭐야」 
 「검은 갖고 있어?」 
 「있어!」 
 배멀미와 불쾌함으로 창백했던 뺨이 확연하게 흥분으로 붉게 변한다. 검을 쓸 수 있는것이 그렇 
게 기쁜걸까. 칼싸움이 그렇게 즐거운걸까? 
 「좋아. 그럼 두사람, 여기에 숨어」 
 「뭐하는거야」 
 콘라드는 우리들을 벽장속에 집어넣고 자신은 오는동안 계속 갖고 다니고 있던 지팡이를 들었 
다. 쑥 뽑아내자 강철의 반짝임. 그런 장치가 되어있는 지팡이일줄 몰랐다. 날부분을 등쪽으로 
돌리고 한쪽 무릎을 꿇고서, 얼굴을 가까이 가져와 낮게 말한다. 
 「냉정하게 들어 주십시오. 이 배는 해적의 습격을 받고 있습니다」 
 「해적?! 」 
 「네. 이미 상당한 수가 돌입해 와 있어요」 
 「그럼 콘라드도 빨리 숨어!」 
 「무슨 말을 하시는 겁니까.」 
 웰러경은 이쪽이 숨이 막힐듯한 웃음을 보인다. 
 「이럴 때를 위해 내가 있는 겁니다」 
 바로 몸을 일으켜 벽장문에 손을 가져갔다. 
 「가능한 한 갑판에서 막아내겠습니다. 이 방은 달아난 후처럼 보이게 할 테니 발소리가 나지 
않게 될 때까지 견뎌주십시오. 결코 성급한 행동을 하지 않으시도록. 당신에게 무슨 일이 있으면 
귄터도 국민도 울 테니 말이죠」 
 「당신은?」 
 「나?」 
 아주 조금 눈꼬리를 내린다. 
 「울어줄거지?」 
 「그때엔 다른 곳에서 다시 재회해 있을거야」 
 그거 무슨 의미, 라고 물어볼 틈도 없었다. 볼프람은 가느다란 검을 들고서 자신도 밖에서 싸우 
겠다고 기세가 등등해 있었다. 
 「나도 밖에서 싸우겠어! 내 실력을 못믿는 거야?!」 
 「믿고 있어. 그렇기 때문에 볼프, 폐하를」 
 고집센 미소년은 말문이 막혔다. 그렇게 부탁받아서는 반론을 할 수 없다. 나는 답답한 자켓을 
벗어던지고 팔을 걷어 올리고서 삼남과 나란히 섰다. 
 「좋-아, 그럼, 동생은 나에게 맡기라구!」 
 「믿음직스러운걸……유리.」 
 볼프람이 눈을 돌린 틈에 그는 내 목에 팔을 감아 끌어당겨서는 짧게 속삭였다. 
 「내가 돌아오지 않아도, 용서해 줘」 
 「무슨……」 
 벽장의 문이 닫히고 콘라드는 빠른 걸음으로 가 버렸다. 갑판을 향해 멀어지는 발소리는 앗 하 
는 사이에 주위에 묻혀든다. 
 의미깊고 불안한 말을 남기고서 그는 전장으로 떠나 버렸다. 
 그리고 한동안은 검이 부딪히는 금속음과 꽃병이나 접시가 깨지는 소리, 귀를 막고 싶어지는 비 
명소리와 울음소리, 분주하게 뛰어다니는 발소리가 이어졌다. 
 나와 볼프람은 숨을 죽이고서 외부의 상태를 소리만으로 예상하고 있었다. 
 그러다 점점 조용해지고, 비명과 고함소리도 사라졌다. 
 나는 반년전 수험 직전에 TV에서 봤던 영화를 떠올렸다. 숨어있던 아이가 밖에 나가면 그곳엔 
아무도 남아있지 않다. 그렇게 소란스럽고 격렬했는데, 적도 아버지도 이미 사라져 있다. 
 마음이 통한 것도 아닐 텐데 볼프람이 손가락을 겹쳐왔다. 워크 인(Walk in)이 아닌 좁고 답답 
한 옷장 속에서 우리들은 바싹 몸을 붙이고 떨고 있다. 
 아니, 떨고 있는것은 나 뿐이었다. 
 볼프람 역시 일단 군인계급이다. 이 정도의 위험한 숨바꼭질은 익숙하다고까지는 말할 수 없어 
도 처음일 리는 없을 것이다. 
 「……괜찮은거야? 유리」 
 「다, 당연하, 잖아」 
 닿아있던 손가락을 꼭 잡아 버려 나는 눈을 감고서 고개를 숙였다. 
 「미안」 
 「괜찮아」 
 날 비웃고 있는걸까. 
 나는 그저, 무섭다든가 겁난다든가 그런게 아니라, 이 침묵과 긴장감이 참을 수 없을 정도로 괴 
로운 것 뿐……그런 마음을 꿰뚫어 본 듯한 룸메이트의 작은 목소리. 
 「콘라드가 말했던 것처럼 발견당해도 무모하게 저항하지마. 그러면 녀석들은 목숨까지는 빼앗 
지 않을거야. 넌 용모가 괜찮으니까」 
 「그럼 너도 공격하지 마. 네쪽이 나보다 훨씬 귀여운걸. 이정도의 미소년 붙잡아서 베어버려라 
고 할 녀석은 그렇게 없을걸?」 
 「안돼. 나는 마족의 무인(武人)이니까, 싸우지 않고 살아남는 것은 용서되지 않아」 
 「그런 말도 안되는」 
 「쉿!」 
 열쇠가 달칵달칵거리는 소리가 나다가, 그걸 난폭하게 부수고서 누군가가 방에 들어왔다. 
 「귀중품만 다 사라져 있군. 벌써 달아난 거 아냐?」 
 「그럴리가 없어. 갑판에서 특별실의 손님이 한쌍 없는걸 확인했으니까. 녀석은 이 배의 승객에 
대해 잘 알고 있으니까. 바다에라도 뛰어들었다면 얘기가 또 틀리겠지만, 돈 많은 관광여행객 중 
에 그런 배짱이 있는 녀석이 어딨냐」 
 두사람이다. 
 목소리의 특징으로 구별해보면 목 안쪽에서 캐터필러가 돌고 있을 듯한 탱크 목소리와 키잉- 하 
고 오는 고음으로 귀가 거슬리는 전투기 목소리다. 
 「그렇긴 해도 이녀석들 정말로 부자인건가? 별거 안갖고 있잖아」탱크. 
 「그래도 말야, 이 특별실 하룻밤 요금으로 3등선실에서 1년은 살 수 있다던데」전투기. 
 「히야- 끝내주네-」탱크. 
 「바보소리 집어치우고 침실도 찾아봐.」전투기……점점 군인장기같은 기분이 들기 시작한다. 
 침대 앞의 마루널이 한장 삐걱거려서 두사람이 바로 옆까지 와 있단 것을 알 수 있었다. 
 「그러고보면 그 용감한 녀석들은 어떻게 했냐?」 
 콘라드 얘기다! 
 무의식적으로 몸을 내밀어 버렸는지 손톱 끝이 문에 부딪혔다. 
 「어이! 저 안에 뭔가 있는데?!」 
 아차! 
 우리들은 지금 실로 사극의 닌자 상태다. 천장 위나 바닥 아래에서 대화를 훔쳐듣다가, 들켜서 
창으로 찔려 버리는. 
 「에치고야(越後屋), 지금 무슨 소리가 들리지 않았는가?」 
 「쥐이겠지요, 대감님」맞아, 그런 수가 있었지. 
 들릴듯 말듯한 목소리로 나는 볼프람에게 의견을 구했다. 
 「동물의 울음소리로 얼버무릴수 없을까나」 
 「그렇군. 네그로시노마야키시 같은건 어때」 
 네그……뭡니까 그건?! 어렸을 때 자주 들었던 울음소리CD엔 그런 어려운건 없었다. 라기보다 
그건 지구종이 아닌거 아닌가요. 
 어떤 동물인지 상상하고 있을 때가 아니다. 우리들은 쥐 치고는 너무 크고, 그렇다고 해서 옷장 
안에 소가 있다는 것도 이상하다. 남아있는 레퍼토리는 하나, 어쨌든 이 자리는 고양이로 넘겨보 
자. 
 「냐, 냐-옹」 
 탱크와 전투기가 소리친다. 
 「조모사고리 용이다!」 
 「조모사고리 용은 환수 중에서도 인간을 잡아먹는다구?! 두사람만으론 위험해, 좀 더 사람을 
불러와!」 
 용이라구?! 용이라니, 다이너소-의 친척 말인가요? 
 볼프람이 축 처져서 양손으로 얼굴을 감쌌다. 
 「위험한걸, 저녀석들 오해해버렸어! 내가 언제 용의 울음소리 흉내를 냈단거야?! 난 귀여운 고 
양이를……」 
 「고양이는 메에메에잖아」 
 「메에메에는 양이잖아?!」 
 사태는 나쁜 쪽으로만 흘러가 우리들은 추정상, 8명에게 둘러싸여 있었다. 
 「연다, 괜찮지?」 
 안 괜찮아요. 
 옆에서 은빛이 반짝였다. 
 「볼프람, 안……」 
 활짝 열린 문에서 빛이 쏟아져 들어온다. 빛에 익숙하지 않아 눈앞이 보이지 않는 사이에 볼프 
람이 한명의 팔을 베고 두사람째의 배에 상처를 입혔지만, 남은 6명은 그의 등을 노려 거대한 칼 
을 휘두르고 있었다. 
 「볼프람! 안돼, 너무 많아!」 
 「시끄러워!」 
 「부탁이니까 볼프람! 그만둬 줘……명령이야!」 
 그는 얼어붙은 듯이 움직임을 멈추고서 나를 쳐다보지도 않고 검을 손에서 놓았다. 
 금속이 떨어지는 높은 소리가 싫을정도로 허망하게 그 자리를 울렸다. 








 여기저기에 횃불이 걸려 있는걸 보니 한걸음 먼저 불꽃축제란 느낌이다. 한낮처럼 밝게 옆에 붙 
은 해적선까지 비추고 있다. 
 거의 대부분의 승객과 선원이 모여 있는 갑판은 참치해체 쇼의 냄새가 났다. 어느쪽 사이드인진 
몰라도 피가 흘렀다는 얘기다. 
 나무통을 쌓아올린 단 위에서 해적 두목은 기분이 하늘을 찌르는 모양이었다. 
 「여러부-운, 건강하슈-?」 
 새끼손가락을 세워서 잡은 채로 매가폰을 승객쪽으로 향한다. 마이크 퍼포먼스. 
 우리들은 8명의 남자들에게 둘러싸여 포로들 무리에 더해졌다. 볼프람은 방금 목욕을 마친 마담 
차림 그대로였고 나도 웃옷을 놔 두고 와 버렸다. 봄이라고는 해도 바다 위를 스쳐가는 바람은 
차갑다. 
 선원과 남자 승객들 집단에 콘라드와 히스클라이프의 모습이 보인다. 그리고 어째서인지 미스 
상완 이두박근도. 분명 남자 못지않게 용감했을테지. 셋 다 자기 다리로 서 있는걸 보니 큰 상처 
는 없는 것 같다. 
 미안 콘라드. 모처럼 숨겨줬는데. 나는 마음속으로 되풀이해 사과한다. 
 동생에게 잘못은 없어요, 잘못한건 100퍼센트 나에요. 아, 하지만 좋은 소식도 있다구, 흉내내 
기 레퍼토리가 하나 늘었어. 조모사고리 용. 江戶家猫八[*]도 깜짝. 
 그쪽으로 가려고 몸부림쳤지만 양 팔과 옷깃을 붇잡혀 두목 아래로 끌려간다. 
 「이게 특별실의 손님이냐?」 
 「그렇습니다, 두목」 
 나는 나무상자 위를 보고서 벌린 입이 다물어지지 않게 되어 버렸다. 처음 만나는 해적이라 신기 
하기도 하지만,어렸을 때부터 마음속에 그려왔던 해적과는 너무나 동떨어져 있기 때문이었다. 
그들은 가로줄무늬 셔츠를 입고 있지 않았다. 피터팬과도 카리브의 해적과도 다르고, 손발이 고 
무처럼 늘어날 일도 없어 보인다. 
 키는 작은 편이지만 어깨폭이 넓고 가슴도 두껍다. 거의 흰색에 가까운 실버블론드는 귀밑머리 
와 턱수염이 이어져 있다. 뺨에 오래된 상처가 남아 있는 붉은 얼굴은 그야말로 바다의 남자 그 
자체였다. 
 그러나, 입고 있는것은……어느 각도에서 보아도, 세일러복. 
 어째서 세일러복?! 그거야 해적이라고 해도 일종의 수병(水兵)인건 틀림없지만, 하지만 또 어째 
서 개더스커트?! 흰색과 물색의 세일러복?! 
 너무나 큰 쇼크에 무릎에서 힘이 빠져, 나는 그자리에서 주저앉아 버릴 것 같아졌다. 메가폰을 
들고 있지 않은 왼손에서 폭이 넓은 강철이 번득 하고 빛났다. 
 세일러복에……반월도. 
 「불쌍하군, 손님. 그렇게 겁낼 필요 없다해. 우리사람 유서깊은 해적이이라서, 손님을 죽이는 
일은 없다해」 
 어미(語尾)가 중국 사국지방풍? 
 「하지만 반항하는 놈들은 틀리다해. 짖든 죽든 상관없어. 뭐 이 배에 있던 용감한 여러분은 숙 
녀들 앞에선 조용하지만 말야」 
 요약하자면 여자와 애들을 인질로 삼았단 얘긴가. 
 「듣자하니 두사람은 신혼부부라던데, 같은 곳에 팔리길 빌고 있겠슈」 
 볼프람이 머리의 터번을 풀며 세라복 쇼크가 빠져나가지 않은 나에게 묻는다. 
 「신혼인거야?」 
 「이제 몰라요 그런거」 
 변함없이 새끼손가락을 치켜든 채로 두목은 메가폰을 입에 가져간다. 
 「자아 그럼 여성들은 옆으로 이동해 주실까나! 새로운 주인을 만날 때까지 우리 배에서 일해 
주셔야겠다해」 
 새로운 만남이라니, 부업으로 결혼상담소라도 운영하고 있는걸까. 하지만 요즘 세상은 고용 기 
회 균등시대다. 남녀같은 일자리에 취직할 권리가 있는거라구. 여성들이 흑흑 울면서 위협당해 
가며 트랩을 건너기 시작한다. 
 「응-? 특별실의 손님이 뭔가 하고싶은 말이 있는것 같다해」 
 「……유서깊은 해적은……」 
 내 상태를 눈치챈것인지, 10미터 정도 떨어져 있던 콘라드가 양손을 아래로 내리는 제스처를 취 
했다. 아래로 아래로? 
 아아, 참아 참아, 란 뜻인가. 
 나는 간신히 말을 삼킨다. 
 「……해적은……아침식사는 역시 바이킹인가요……」 
 「우리들은 아침밥은 안먹는 주의야」 
 젠장할. 
 콘라드가 말한 대로다. 여기에선 참아두지 않으면. 나 하나가 불평한다고 형세가 역전될 리 없 
다. 잘못 반항했다 바다에 던져지기라도 했다간 뒷처리를 해야 할 그들이 큰일이다. 거기다 다른 
승객들 문제도 있다. 
 큰 희생을 치러서까지 작은 정의감을 관철할 수는 없다. 그럴 수는 없지만...... 
 두목은 개더스커트 자락을 바람에 나부끼며 나무통에 한손을 짚으며 말했다. 
 「그럼 다음은, 비싸게 팔릴 것 같은 애들도 받아가실까아!」 
 「판다고오?!」 
 어머니에게서 강제로 떼어놓인 어린 여자아이가 부서진 알람시계처럼 울어대기 시작한다. 
 「할망구-!」 
 나는 반사적으로 할머니를 찾았다. 없다. 
 「빌어먹을 할망구-우!」 
 설마, 어머니에게 그런 폭언을?! 아가씨, 조금 품위가 없어요. 볼프람이 경멸을 담아 흥 하고 
코웃음쳤다. 
 「흥, 인간의 유아어는 귀에 거슬려」 
 「유아어?」 
 「저건 사랑하는 어머니, 라는 의미야」 
 하하아, 디어마미- 같은 건가. 
 다른 아이들도 연쇄적으로 울음을 터트리기 시작했다. 
 달도 보이지 않는 탁한 구름낀 하늘로 인간이 불태우는 횃불의 빛과 인간이 터트리는 한탄의 소 
리가 올라간다. 
 이런 광경을 어딘가에서 본 적이 있다. 역시 수험전의 심야영화에서, 나는 코타츠에 참고서를 
편 채로 TV앞에 앉아 혼자 울고 있었다. 
 인간이 인간을 죽여가는 불합리함을 이해할 수가 없어서, 아버지가 잠을 깨서 나올 정도로 계속 
해서 울었다. 
 젖어서 뭉친 포켓티슈로 눈물과 콧물을 닦아가며 과연 아카데미 수상작인걸 이라고 대충 말해 
넘기려는 나에게, 아버지는 가볍게 물어왔었다. 
 「너라면 어떻게 하겠니?」 
 맥과이어랑 소서 둘 중에 누가 좋아? 정도의 가벼운 느낌으로. 
 너라면 어떻게 하겠니? 제대로 해야 할 일을 할 수 있겠어? 


 할 수 있어. 


 「……잠깐 기다려, 너희들……」 
 콘라드가 이렇게 될 줄 알았지 라는 표정을 했다. 
 분화구 바로 밑에서 간신히 억누르고 있었던 마그마는 그만큼 기세가 더 강하다. 모처럼 직전에 
억눌렀는데, 폭발해 버려도 좋은건가,나?! 
 하지만 이미 터키 행진곡은 중반을 지나쳐 건반연타 직전이었다. 
 「너희들, 들어-!」 
 두목은 비스듬히 나를 내려보았지만, 바로 부하들에게 시선을 돌린다. 나따위 어차피 포로중 하 
나, 진지하게 상대해 줄 것 같지도 않다. 
 「잠깐 기다리라구 당신, 저쪽 배에 옮기겠다니 여성과 아이들을 어쩔 생각?! 애초에 유서깊은 
도적이란건 돈이 될 것만 가지고 튀는 법이잖아?! 여자와 어린애를 팔아치우는건 짐승이나 하는 
짓이라구?!」 
 「우리들, 도적이 아니라 해적이다해」 
 「그런 소리 하지 말라구!」 
 뺨과 귀에 피가 올라와 턱이 떨렸다. 떨림은 손끝까지 전해져서 다리 옆을 모르스 부호조로 두 
드린다. 눈이 충혈되어 뜨거워지고, 눈 안쪽 압력도 높아져 눈이 아파온다. 
 나는 죽을지도 몰라. 저 넓적한 반월도에 베여서. 혹은 일격에 죽이지 않고 심한 상처를 내지 
않으면서 베어댈지도 모른다. 
 하지만. 
 「잘 들어! 인신매매는 국제법으로 금지라구, 그런거 초등학생이라도 아는 거잖아?! 설령 들은 
적이 없다고 해도 조금만 생각해 보면 알만한 거잖아. 당신은 확실히 두목이고 다른 놈들보다 잘 
났을지도 몰라. 하지만 그건 직업상의 지위이지 인간으로서의 존재문제가 아니잖아?! 모든 인간 
은 평등, 당신도 저 사람들도 같다구. 그러니까 아무리 이 배를 점거했다고 해서 당신들에게 여 
성을 팔아치울 권리는 없어! 하늘은 사람 위에 사람을 만들지 않았다, 좋은 말이니까 기억해 둬! 
후쿠자와 유키치란 선생은 일본에선 만엔 지폐에도 실리는 유명한 사람이라구!」 
 두목은 메가폰을 흔들며 수하를 4명 불렀다. 
 「이봐, 두목. 난 이곳 사정을 잘 알진 모르지만 혹시 다른 해적도 모두 이런 짓을 하는거야? 
모두 하는 일이니 내가 해도 괜찮다고, 정말로 그렇게 생각하고 있는거야? 그렇다면 그건 잘못돼 
있어. 돈이 될 만한 것만 빼앗고 위해는 입히지 않는, 그런 용기있는 해적이, 의리있는 바다의 
사나이가 되어 줘. 적이면서도 눈부시게 보이는 바다의 의적으로 변한 첫 해적이 되어 달라구!」 
 「데려가라. 이녀석은 비싸게 팔릴거야. 한쪽 눈 뿐이지만 검은색에 가깝다.」 
 「사람 말을 못알아 듣는 사람이네, 정말!」 
 남편이 말을 못알아 들으니 그 아내는 지도를 못읽는 여자일지도 모른다. 
 그때, 태반의 여자와 어린아이들이 옆 배로 옮겨져 상당히 넓어진 갑판 끝으로 기억에 있는 베 
이지빛 머리카락이 끌려가고 있었다. 어린아이들 줄의 제일 끝에 나와 춤을 추었던 아가씨, 라무 
네의 유리구슬색 눈동자가 있었다. 
 소녀는 어깨에 놓인 해적의 손을 마치 불결한 것을 거부하듯 강하게 떨쳐냈다. 
 남자는 얼굴을 붉히면서 작은 몸을 세게 밀쳤다. 
 「베아트리스!」 
 히스클라이프가 외쳤다. 
 왈츠를 추던 때 그대로인 분홍빛 부드럽게 부푼 원피스. 조개껍질 머리장식이 반짝 하고 빛나며 
그녀는 중심을 잃고 낮은 배의 난간을 넘어가 버린다. 
 「위험해……!」 
 바로 밑은 바다. 검게 입을 벌리고 기다리고 있는 바다다. 
 몇명이 움직였지만 내가 제일 빨리 닿았다. 떨어질 뻔한 소녀의 팔을 잡아, 자신도 끌려가면서 
도 몸을 내밀어 버텼다. 콘라드와 볼프람, 그리고 히스클라이프가 달려온다. 
 「꼭 잡아……베아트리스……손을 잡아!」 
 팔 하나로 이어진 채로 베아트리스는 그 눈으로 나를 올려보았다. 스타 사파이어빛이 채 되지 
않은, 나를 조금 칭찬해 주었던 소녀의 눈이다. 
 「괜찮아」 
 「……뭐가, 괜찮은, 거야」 
 내 옷과 벨트와 허리가 잡힌다. 
 「아버님과 어머님을 만날 수 없게 될 정도라면 떨어져도 좋아」 
 「……그런, 말」 
 그런 말, 하면 안돼. 
 앞으로 수많은 멋진 남성들과 춤추고, 정열적인 사랑을 하고, 행복을 손에 넣어야 할 여자아이 
가 그런 말을 맑은 눈동자로 말하면 안돼. 
 그런 말을, 하게 해선, 안돼. 
 힘센 몇명인가의 손이 두사람을 끌어올려, 베아트리스는 아버지 품에 안긴다. 나는 꼴사납게 엉 
덩방아를 찧고서 갑판 위에 누운 자세로 쓰러졌다. 구름이 흘러가는 밤하늘을 응시했다. 
 머리 꼭대기에 길고 굵은 못을 박아 그걸 피뢰침으로 삼아서 벼락이……내 전신에 전류를 보내 
고 있는 것 같은, 저릿한 느낌과 열과 도취감. 
 심장은 2배 속도로 피를 보내와, 고동의 위치가 불분명해진다. 
 해마가 경보를 발하지만, 샴페인처럼, 아드레날린의 뚜껑이 터진다. 
 세반고리관 저 안쪽에서 그리운 노래가 단 한소절 들려왔다. 
 불러…… 
 부르라니, 누굴? 
 그 다음은, 알 수 없었다.





5. 

 배애서는 일어날 수 없을 듯한 진동이 갑판에 있는 사람들을 덮쳤다. 
 두두두. 
 땅울림? 하지만 이곳은 대지가 아닌, 완만하고 규칙적인 흔들림을 반복하는 파도 위인 것이다. 
 전원이 원인을 찾아 주위를 돌아보기 시작할 때쯤, 유리는 콘라드의 손도 빌리지 않고 불안한 
발걸음으로 걸음을 옮기기 시작했다. 
 갑판의 거의 중앙까지 가서는, 숙이고 있던 고개를 들고, 렌즈가 빠져 한쪽만 검은 눈으로 정 
면의 남자를 날카롭게 쏘아보았다. 
 「……유리?」 
 볼프람이 가명도 잊고서 말을 걸지만, 들린 듯한 기척은 느껴지지 않았다. 
 핫 하고 깨달은 그는 유리의 손을 잡는다. 검지손가락 이외에는 얼음장 같았다. 
 「콘라드, 이 녀석……」 
 「알고있어. 하지만 우리들로선 어떻게 할 수가 없어.」 
 아마도 유리 스스로도 억누르는 것은 불가능하겠지. 
 「……힘을 갖지 않은 배만을 습격해, 파괴하고 빼앗는 악업에 열중한자여」 
 목소리도 말투도 변해있다.궭귛귪귏궛[*]가 아닌 것이 유감이다. 
 「정정당당히 승부도 하지 않고, 비겁한 수단으로 습격해 와서는 연약한 자까지 검으로 위협 
해 자신의 소유물이라 주장하는구나」 
 두두두두두. 
 이미 진동은 소리까지 동반해 커졌다. …라기보다는 가까워졌다. 
 나이어린 포로의 변모에 아연해진 해적들이 불안해하며 두목의 곁으로 모여들었다. 세일러복 
의 수염아저씨를 뜨거운 검지로 척 하고 겨냥한다. 
 「적반하장이라는 것은 바로 이런 것이구나!」 
 평소 놀라고만 있는 그를 생각해보면, 이런 말투는 완전히 딴사람이다. 이거라면 일국의 왕으 
로서 그웬달과 비교해도 손색이 없다. 
 발끝부터 모델 포즈. 
 「바다에서 살아가는 긍지조차 잃어버린 어리석은 녀석! 목숨을 빼앗는것이 본의는 아니나, 어 
쩔 수 없다. 네놈을 베겠다!」 
 볼프람이 씁쓸한 표정이 되었다. 그에게 있어서는 굴욕스러운 기억이다. 
 「나도 저걸 당했었어」 
 「용서없었었지」 
 「하지만, 그때와 지금은 상황이 틀려. 여긴 인간의 영역이니까 요소에 제한이 있을텐데」 
 「나도 그게 마음에 걸리지만……」 
 마력은 영혼이 가지는 자질. 그것을 가진 자만이 자연계의 요소와 맹약을 맺어 명령해 조종해 
서 마술을 쓸 수 있는 것이다. 하지만 이곳은 신을 숭상하는 인간들의 영역. 마족을 따르는 입 
자는 극단적으로 엷게 존재한다. 
 베겠다고 단언한 말대로 검을 쓴다면 문제는 없겠지만. 
 「成敗!」 
 두두두두두두두두두두. 
 객실의 입구 부근에 있던 부하가 공포에 찬 비명을 지른다. 
 진동과 소리의 정체가 판명된 것이다. 
 그것들은 맹렬한 스피드로 갑판에 진출해 정확히 해적들을 골라 몸에 기어오른다. 
 기어오른다?! 주변이 절규로 휩싸였다. 
 부위도 제각각인 동물의 뼈가 벌레나 쥐나 집게처럼 한면을 메워간다. 손님들이 먹어치우고서 
떨어트린 것도, 주방에서 버려진 것도 있다. 새나 물고기의 작은 뼈에서부터 갈비의 뼈덩이, 스 
페어 립의 잔뼈, 거대한 소의 두개골까지. 존재할 수 있는 모든 식육의 뼈가 복수다 라는 듯이 
덮쳐온다. 
 「우와……이, 이런 악취미적인 마술은 처음이야……」 
 「우앗- 이쪽으로 온다! 콘라트 온다구?! 어떻게 해봐, 어떻게!」 
 너무 지독한 그로테스크함에 볼프람은 핫플레이트위의 새우처럼 뛰어다녔다. 실수로 밟으면 
발밑에서 부서져 뾰족한 파편에 상처를 입을 것 같다. 
 「움직이지 말고 가만히 있는거야. 전갈이나 독거미를 피하는 요령으로」 
 「아-앗, 기, 기, 기어올라와!」 
 「가만히 있어」 
 왠만큼 배짱이 두둑한 인물이 아니고서는 이 상황을 제정신으로 넘기는것은 어려울 것이다. 
 승객이나 승무원이 조용한 것은 대부분 기절해 있기 때문이었다. 습격을 받고 있는 해적들은 
눈물을 흘리며 아비규환 상태. 찔리고 물리고 할퀴어지고, 남이 먹다 남은 부분이 입에 들어가 
고. 나무상자로 만들어진 단 위에서 굴러떨어진, 귀와 코에 닭뼈가 꽂힌 두목은 공포로 얼이 빠 
진 채로 유리에게서 달아나려고 허둥지둥 기었다. 
 「이, 이녀석 악마야, 악마야-!」 
 「악마라고?! 짐의 얼굴을 잊었는가」 
 그의 앞에는 한자로 『정의』. 인간문자(人文字[*])아닌 뼈문자다. 
 악마가 아닌 마왕인 것이다. 
 해적선의 갑판에서 상황을 지켜보고 있던 여자들이 멀리서 미쳐온 빛에 환성을 올린다. 
 「배다, 시마론의 순찰선이다-!」 
 유리의 형형히 빛나는 오른눈이 바다위의 불빛을 확인했다. 
 여기저기에서 메마른 가벼운 파열음이 나면서 해골집단은 의사를 잃고 움직이지 않게 된다. 
 마왕은 그 이름에 어울리는 위엄을 가지고서 해적들을 향해 선포했다. 
 「스스로의 행위를 뉘우치고, 극형으로 그 죄를 갚을 각오를 해라!」 
 휘청 하고 그가 앞으로 쓰러진다. 
 「……뒷일을, 부탁한다」 
 오늘밤은 절대, 악몽을 꿀거야. 그 자리의 누구나가 그렇게 생각했다.






6. 

 내 안에서는 그동안 계속 포류시카포-레[*]가 흐르고 있었다. 
 그것도 유치원 운동회용이 아닌, 러시아의 듬직한 아저씨가 보드카를 손에 들고 불러젖히는 고 
리키 공원[막심 고리키 기념공원; 덤으로 러시아 헤비메탈 그룹명.] 합창단 버전이다. 
 그런 코러스 집단은 있을리가 없겠지만. 
 꿈과 현실의 경계 근처에서 몸은 기분좋게 따뜻했다. 쏟아져 내리는 빛이 닿아와 눈꺼풀 안쪽 
까지 새하얀 어둠이다. 
 이윽고 햇빛도 사라져 가고 다시 밤이 찾아올 때쯤 나는 겨우 눈을 뜨고 콘라드의 가슴에서 얼 
굴을 떼어냈다. 
 「……러시아 민요가……」 
 「무슨 일인가요, 동서 냉전 문제인가요?」 
 「아냐, 그건 벌써 끝났어」 
 15년전에 합중국을 떠난 차남은 헤에- 진짜? 라고 감탄하고 있다. 입구에 서 있는 삼남 도련님 
은 배스로브 차림인 채였다. 
 예쁘게 생긴 눈썹을 좀 심하다 싶을 정도로 찌푸려 보인다. 
 「악몽에 시달렸다구」 
 「누가? 내가?」 
 「아냐. 내가, 말야」 
 「볼프람, 뭘 그렇게 화내고……아아, 또 내가 뭔가 굉장한 짓 해 버린 거야?」 
 「해 버린거냐니, 기억하고있지 않은 거야? 그걸, 하나도?」 
 볼프람은 문에 기댄 채로 주저앉아서 고개를 뒤로 꺾었다. 
 「행복한 녀석」 
 「에엣?! 기, 기억하지 못하는 쪽이 행복하다고 할 정도로 엄청난 짓 해버린거야, 나?! 랄까, 
여기는 어디? 나는 누구? 가 아니라……」 
 특별실과는 하늘과 땅 차이의 3첩[*]정도 되는 어둑어둑한 방이었다. 이 규칙적인 흔들림을 보 
면 바다 위다. 3등선실이라도 2층침대정도는 있을텐데, 이 방에는 가구류가 아무것도 없었다. 창 
에는 격자가 달려 있고 바닥도 벽도 목재를 그대로 드러내 보이고 있다. 
 「어째서 철격자……나 뭘 하고서 얼마나 자고 있었던 거야? 분명 세일러복 녀석에게 설교 먹이 
고, 누군가가 바다에 빠질뻔……베아트리스, 베아트리스였지 맞아! 어떻게 됐어?!」 
 나는 콘라드의 옷을 붙잡고 그가 야회복 차림인 채란 것을 깨달았다. 곳곳에 있는 적갈색의 말 
라붙은 얼룩은 싸움의 격렬함을 말해 주고 있었다. 
 「하나씩 순서대로 대답할게요. 우선, 베아트리스는 무사하고 양친과 함께입니다. 당신은 그녀 
를 구한 후 이 세상의 것이라고는 생각되지 않는 강력하고 공포스러운 술[術]을 피로해 해적놈 
들을 응징했습니다. 내가 생각하기는 이 배는 힐드야드 선적이니 사들여 두었던 식육의 태반이 
우리나라에서 수출된 사료에서 칼슘을 섭취하고 있었던 것 아닐까요. 그래서 결과로서 그런 일 
이」 
 ……무슨 말이지? 
 「그래서, 폐하 덕분에 거의 진압된 참에 시마론의 손찰선이 달려와 해적을 전원 구속했습니다. 
당신은 그대로 잠들어 버려 이제 곧 이틀이 지나려 하고 있는 참이지. 창밖의 보랏빛이 곤색으로 
변하면 또다시 새로운 밤이 찾아와, 두려웠던 체험을 술안주 삼아 파티가 시작될 겁니다. 하나 
부탁이 있습니다만」 
 내 뺨을 잡아 가볍게 당긴다. 
 「콘택트 렌즈는 빼고서 잠들어 달라구」 
 유치원 선생님도 될 수 있을듯한 0엔짜리 스마일. [맥도날드 스마일은 가격이 제로;] 
 「하지만, 어째서 우리들은 갇혀있는거야? 아-, 에- 그러니까 내가 이렇게 말하기도 뭣하지만 
말야, 우리들 모두를 구한 거잖아? 그야 조금 겁주긴 했을지도 모르지만, 내가 없었으면 순찰선 
이 도착했다 해도 이미 때는 늦어서 해적들은 달아나 버렸을지도 모르잖아」 
 인신매매를 위한「상품」을 싣고서. 나와 볼프람, 포함. 
 「그뿐만이 아냐. 호위선도 심한 피해를 입었었고, 이 배의 구명정은 전부 부서져 있었습니다. 
아마도 달아날 때 불을 질러 배째로 가라앉힐 계획이었던 거겠지. 전원 사망이야」 
 콘라드, 포함. 
 마치 남의 일처럼 담담히 설명한다. 자신도 죽었을지도 모르는데, 어떻게 저렇게 평정을 유지할 
수 있는걸까. 
 아니 그보다도, 모처럼 대참사를 막았는데 어째서 우리들이 이런 꼴을 당하지 않으면 안되는 걸 
까. 
 「들켰기 때문이에요, 마족이란걸」 
 콘라드가 익숙하다는 듯이 어깨를 으쓱했다. 
 「시마론령은 우리들 마족에게 있어서 여행을 즐길 수 있는 지역이 아닌 겁니다」 
 「그런 말도 안되는」 
 그런 불합리한 얘기가 어디있어? 
 소시민적이고 규모도 작은 정의감이지만, 나는 어떻게든 해서 구하려고 했다구. 마족이니까 라 
던가 인간이니까 라던가 관계없이, 모두를 구하려 했었던 건데. 
 역시 쓸데없는 행동이었던 걸까. 
 「……미안……」 
 「뭐가 말입니까?」 
 「경솔한 짓을 해버려서」 
 나는 체육시간 포즈로 앉아 무릎을 감싸안고서 콘라드의 어깨에 머리를 갖다 대었다, 
 「내가 폭발을 참을 수 있었으면 지금쯤 디너 테이블에서 메인디쉬였을텐데」 
 양 다리를 내던지고 내 쪽으로 목을 향한 무방비한 자세로 볼프람이 말했다. 
 「유리가 사과할 필요 없어」 
 「볼프……」 
 「어리석은건 인간놈들이다」 
 눈가에 닿아 있는 콘라드의 몸이 곤혹으로 작게 흔들렸다. 그의 아버지는 인간, 그 자신에게도 
인간의 피가 흐르고 있다. 애초에 마왕이라고 떠받들어지고 있는 나 역시 인간과 뭐 하나 다르지 
않다. 
 이 이야기는 여기서 끝내자. 어째서 이렇게 되었을까보다 앞으로 어떻게 할지가 더 중요하다. 
 나는 네모낳게 잘려진 엷은 보랏빛 구름과 하늘을 마음껏 보라보았다. 
 「오늘의 저녁노을은 세로줄무늬인걸. 창에서 밖은 보이는데 결코 나갈 수는 없는 부자유함!」 
 「너, 마왕이라면, 뭔가 날 수 있는걸로 모습을 바꾸어서 저기에서 탈출해봐.」 
 「말도 안되는 소리 하지말라구- 내가 배트맨인것도 아니고 먈야아」 
 그 사람이라고 해도 변신은 하지 않는다. 
 「배트맨! 나 그거 알아요. 전신 검은 옷에 가슴에 노란색으로 박쥐가 그려져 있는거」 
 「……그래선 버터플라이잖아;」 
 「둘이서 내가 모르는 얘기 하지마!」 
 내 자다 금방 일어난 배가 산비둘기같은 울음소리를 냈다. 하루 반동안 먹지도 마시지도 못하고 
있으면 위장도 괴로움을 호소한다. 
 「호화 디너는 무리라고 해도 말야아, 어쨌든 뇌에 연료 넣어주지 않으면 앞으로의 계획도 세울 
수 없다구」 
 「궭귗궯귞-귪！」 
 콘페이 선생[*]의 기합소리로 기세좋게 문이 열려서, 기대있던  볼프람이 튕겨나왔다. 그곳엔 
오렌지색 머리를 가볍게 묶고, 커다란 은으로 된 쟁반을 들고서 웃음짓고 있는 남자가 있었다. 
 「오래 기다리셨습니다, 호화판 저녁밥이에용」 
 접시에서 피어오르는 김과 식욕을 자극하는 냄새가 방 구석구석까지 펼쳐졌다. 
 처음에 나는 남자를 보초라고 생각하고서, 사람 잘못 고른거 아닙니까 하고 기가 막혀하고 있었 
다. 
 하지만 그는 바로 옆까지 다가와서 내 옆에 쟁반을 놓고서 무릎을 꿇는다. 
 「정신이 드신듯 하군요 폐하. 큰 지장이 없으셔서 다행입니다. 자, 이건 다른 손님들과 그렇다 
다르지 않은 메뉴입니다만, 폐하의 입에 맞으실지 어떨지……」 
 「어어어어째서 나를 폐하라고 부르는거야?! 확실히 마족이란건 들켜버렸지만, 나 여행중의 평 
범한 마족이고, 좀 더 정확하게 말하면 몸은 인간이고……」 
 녀석은 유연하게 상반신을 일이켜, 로저 래빗이 점프할 때 같은 웃음을 지으며 내 양 어깨를 잡 
아왔다. 
 「좋-타! 정말이군, 들은 대로야. 본모습 보니 상당히 귀여운거-얼」 
 콘라드의 입가는 복잡하지만 긴장이 풀린 모습이다. 적대세력은 아닌것 같다. 
 「어이, 폐하에게 실례잖아」 
 「그치이- 하지만 거야 국내라면 무례겠지만, 여기는 먼 바다위, 나를 잊고 있는 차가운 남자를 
조금쯤은 곤란하게 해도 좋은거 아냐?」 
 「잊고 있다, 라는건 내가 어딘가에서 당신을 만났었다는 말인가요?」 
 약간 올라가 길게 패인 눈은 지금은 장난스럽게 웃고 있다. 하지만 그건 간단한 스위치만으로 
얼마든지 냉혹해 질 수도 있을 듯한 푸른빛이다. 
 「……죄송해요, 머리속에 기억이……」 
 「이렇다할 특징도 없는 얼굴이고 말이지」 
 낡은 재즈레코드에서 들을 수 있을듯한 구성진 목소리. 굵고 안정적인 목과, 어깨에서 등으로 
이어지는 절묘한 곡선, 옷 위에서도 봐도 단언할 수 있는 홀딱 반할 만한 외야수 체형. 
 「앗, 미, 미스 상완 이두박근?」 
 「정답-」 
 「엣, 어라, 하, 하지만 어째서 남자가 되어버리신 건가요?!」 
 「이상한 말씀 하시는걸, 나는 원래 남자라구. 여장은 일, 직업상의 사정」 
 남성이라는 것을 알고서 들으니, 허스키한 목소리도 매력적이다. 이상적인 외야수 체형도, 미스 
터 상완이두박근이라면 납득이 간다. 
 「그럼 어째서 콘라드는 당신을 꼬시고 있었던 거야」 
 「대장이 나를 뭐라고? 사이가 좋다는 얘기? 그거야 당연하죠, 어렸을 때부터 함께였으니까」 
 어렸을 때부터?! 잠깐, 그렇다는건 또 새로운 패밀리 출현인건가?! 그웬과 콘라드와 볼프가 형 
제고, 이녀석과 콘라드의 아버지가 같다거나 하면...... 
 「아닙니다, 형제가 아니에요」 
 차남 본인이 일찌감치 부정해 주었다. 
 「간단히 말하면 소꿉친구입니다. 두사람 다 한쪽 부모가 인간이어서 어렸을 때 같은 곳에서 자 
랐지요. 성장 후엔 같은 부대에 소속되어 전우로서 생사를 함께 해 왔다는 이야기. 그의 이름은 
그리에·요자크. 비상시에 우리들을 지원할 수 있도록 실드클라우드에서부터 계속 따라온 호위입 
니다」 
 「잘 부탁해용~」 
 밝은 어조로 장난스럽게 말한 보디가드는, 귀 옆에서 팔랑팔랑 손을 흔들었다. 
 「무례한 녀석이지만 실력은 괜찮으니, 여행 중에만 눈을 감아 주십시오」 
 「사실을 말하자면 승선하기 전에, 국내에서 알몸으로 인사를 나누었지만 말이지」 
 「알몸……앗 설마, 뉴하프 목욕탕에 있었던?! 그럼 그때 내, 그, 그, 그」 
 「아드님? 물론 배견해 드렸지요-옹」 
 「으아아아아아아아」 
 「뭐라고?! 유리, 나에게는 비밀로 애라도 낳은거야?!」 
 「어떻게 낳냐 바보!」 
 요자크, 與作[*], 무기는 도끼. 
 자동차 CM 멜로디로 불러보았지만, 거기를 보였다는 충격은 씻어지지 않는다. 
 「……어쨌든, 식기 전에 이걸 뱃속에 채워넣어 버리자구. 폐하, 갑자기 보통 식사를 하셔도 괜 
찮으십니까? 좀 더 뭐랄까, 환자식부터 시험해 보시는 쪽이」 
 「아냐, 먹을거야, 먹고말고요!」 
 어리석게도 나는 식욕에 가득차서 말했다. 자신의 내장을 과신하고 있었던 것이다. 
 「좋다- 그렇게 나와주지 않으면 안되지. 이건 주방장이 너희들의 행동에 감격해서 몰래 들려 
보내 준거라구. 보통 아무 생각없이 버려버리는 걸로 그런 예술을 보여주는 건 처음이었다고」 
 「헤에, 예술이래. 콘라드, 재활용품으로 뭐 만들기라도 한거야?」 
 형제의 시선이 나를 향한다. 
 「……나?」 
 「뭐 신경쓰지 마시라구요」 
 요자크가 웃음을 머금은 표정으로 책상다리를 하고 앉았다. 식탁이 없어서 접시를 바닥에 놓 
고, 아시아풍 식사처럼 둘러앉아서 먹었다. 
 뼈가 붙은 새끼양고기 허브소스 구이는 누구 한사람 손을 대려고 하지 않았다. 
 맛있어 보이는데, 어째서일까. 








 새벽에 요자크가 돌아와서, 탈출할 거라고 잠을 깨웠다. 
 우리들은 몸을 바싹 붙이고 잠들어 있어서, 나는 캐리어 우먼과 여고생이 다리를 감아오는 꿈 
을 꾸고 있었다. 현실이 어땠는지는 생각하고 싶지 않아. 
 「여기서부터는 구명정에 손으로 노를 저어도 이 배보다 먼저 상륙할 수 있겠지. 바다 한가운데 
에서 달아나 봤자, 표류하는게 고작일테니 말야. 자, 폐하도 대장도 일어나라구, 각하는 아직도 
졸리신 것 같지만 말야」 
 미녀와 미소년에게는 저혈압이 어울린다. 귀엽게 눈을 비빈 볼프람은, 투박한 모포를 끌어당겼 
다. 
 「볼프람, 다시 잠들어버리는 건 지각의 원흉이라구. 1교시 수학시간에 자도 되니까」 
 나도 어딘가 나사가 풀린 것 같다. 
 「짐은 반밖에 되찾을수 없어서 말야. 필요한게 다 갖춰져 있으면 좋겠지만」 
 「배는 어떻게 된거야? 이 배의 구명정은 해적놈들이 다 부순거 아니었나」 
 「아 맞아. 고쳐뒀어. 그녀석이 보초들의 눈도 속여서 잘 탈출시켜 줄거란 계획이야」 
 요자크는 안고 온 자루에서 3명분의 옷과 엷은 노란색 고무풍선을 꺼냈다. 자신도 그 하나에 입 
을 가져가 숨을 불어넣어 부풀린다. 
 「자, 멍하게 보고만 있지 말고 빨리 벗고 그거 입고, 이거 부풀려 달라구」 
 「뭐야 그거」 
 「해난구조 훈련용 인형, 구명(求命)군」 
 물에 빠지기 역의 전문가인건가. 
 「이녀석에게, 후-욱, 옷 입혀서, 후-욱, 여기에 남겨두면, 후-욱, 당신들이 이녀석들로 변신한 
거라고, 후-욱, 상대는 마족이니 무슨 짓을 할지 모른다구 라고, 이 구명군을 유폐할거란 얘기 
야, 으햐햐, 생각하는 것 만으로도 즐거운걸~」 
 「……그런 짓을 하니 마족에 관한 엉터리 소문이 나도는 거 아니야?」 
 「뭐 확실히, 시간을 벌 대역은 필요합니다 폐하」 
 말에 구워삶기고 있는 듯한 기분이 든다. 
 우리들은 보트 데크까지 닌자주법으로 달려가, 준비만전으로 묶여 있던 구명정에 몸을 실었다. 
씨익 옷으며 시가를 입에 물고, 엄지손가락을 세워들어 전송해 준 것은, 주근깨 견습선원군 릭… 
…이 아니라, 그를 때리고 있던 선원이었다. 금전으로 움직이는 것은 이미 확인되어 있다. 
 「괜찮을까나, 저녀석 바로 」 
 비스듬히 옆에서 노를 잡으며 콘라드는 멀어지는 객선으로 시선을 향한다. 
 「돈을 받는 자에게는 2종류가 있습니다. 작은 돈으로 움직여 배신하는 자와, 큰 돈으로밖에 움 
직이지 않지만 배신하지 않는 자. 저 녀석은 돈에는 인색하지만, 한번 받은 이상 배신하지 않아 
요」 
 「그렇구나. 아, 그럼 큰 돈을 받고서 배신하는 패턴은?」 
 「그건 금전이 아닌, 손해득실을 보아 움직이는 거겠지요」 
 「당신들 떠들지 말고 어서 저으라구! 본선에 따라잡혀서야 본전도 못차리잖아?!」 
 아주 조금 보트가 기울어져 있다. 옆에서 볼프람이 졸고 있었다. 
 「왓- 볼프, 자지마, 뒤, 뒤집어져!」 
 「하헤」 
 「하헤가 아냐! 저어, 저으라니까 자, 당겼다 앞으로, 당겼다 앞으로. 히-히-후-, 히-히-후-」 
 「……폐하 그거, 라마즈 호흡법이잖아……」 
 어째서 그런걸 알고 있는걸까, 나는 그렇다치고, 콘라드씨가. 
 4명의 도망자는 하얗게 새기 시작한 새벽의 바다 위에서, 흔들리는 섬의 불빛을 향해 필사적으 
로 노를 저었다. 
 안녕, 처음이자 마지막 호화여객선 여행. 미련이 남을만한 일은 별로 없었지만. 
 노에서 물방울이 뺨에 튀어, 핥으면 소금기가 혀에 스며들었다. 
 지금은 아직, 반·다·비아는 정적에 잠겨 있다. 축제가 시작되면 떠들썩해 지겠지. 저 섬에 진 
마국의 보물이 잠들어 있다. 최흉최악의……아니, 악이라고 못박으면 안돼. 마왕밖에 가질 수 없 
다는 최강의 최종병기. 나는 그녀석을 가지러 온 거다. 
 해적에게 습격받으러 온 게 아니라구. 
 「좋-았어. 기다리라구, 마검 메르기브!」 
 「모르기프」 
 앗 하는 사이에 정정당했다. 
 작게 멀어지는 범선을 옆눈으로 바라보며, 우리들은 육지로 다가간다. 
 나는 일본어로, 콘라드는 주워들은 영어로, 어째서인지 마이클씨의 노래[*]를 흥얼거리고 있었 
다. 함께. 
 「할-렐-루-야」 
 자기도 모르게 문득문득 신을 찬양해 버리는 마왕이란 것도 드물다.





7. 




 바다의 처녀에게 홀딱 반하면 
 반·다의 화산도 대분화 
 함께 바다를 건널 수 없다고 
 올려보는 하늘에는 같은 달 
 앗싸 좋구나 반, 반, 반다비-아, 꿈의 섬 
 한번 오면 잊을 수 없다네(손박자~) 




 반·다·비아 타령, 1절이었습니다. 
 내 생각엔 이, 꿈의 섬이라는 건 좀 틀린 것 같은데. 꿈의 섬이라면 매립지같은 이미지가 있는 
걸.[*] 
 「전-혀 꿈의 섬 같지도 않고-오!」 
 숨이 차고 다리가 무겁다. 
 하지만 등산길은 끝없이 이어질 뿐, 떼를 써도 고함을 쳐도 상황은 변하지 않는다. 
 4시간 반 정도 전에, 땀과 소금물과 이름모를 해초로 푹 젖어서 우리들은 거의 반어인(半魚人) 
같은 모습으로 상륙했다. 도크도 마리나[요트, 모터 보트의 정박지]도 아닌 그냥 모래사장에. 그 
대로의 모습으로는 너무 수상할 것 같아서, 사용되고 있지 않은 바닷가 집에서 옷차림을 가다듬 
고 아주 잠시 한숨 자고 나서 곧바로 등산을 개시했다. 
 길은 포장되어 있으니까 어린아이라도 편하게 정상까지 갈 수 있어요 라고, 잘 아는 척 말하는 
콘라드에게 속아서 출발한 것이 운의 종말이었다. 
 「편하게 오를 수 있는 애가 있다면 세계 슈퍼차일드 연합에 들어갈 수 있을거얏」 
 「무슨 말씀 하시는 겁니까, 이런 언덕길. 등반훈련조차 안되겠는걸요」 
 등반훈련이란 것 자체가 일개 고등학생과 인연이 없다. 
 「점심 전에 어떻게 다 올라가면 시간에 여유가 생겨요」 
 「하지만 나 아까 위 속 내용물 전부 토해버린 병자라구?! 그런데 이건 너무 가혹하다구요」 
 「그건 폐하가 갑자기 식욕껏 풀코스를 먹어버렸으니」 
 이틀 가까이 잠들어 있었던 텅 빈 배는, 갑작스런 호화판 식사에 위경련을 일으켰다. 호화여객 
선 아래층 감금실에는 대역 인형과 함께 내 토사물이 남겨졌다. 
 높아진 태양에 머리카락이 달구어져서, 뒷통수가 열을 받아 띵하다. 신발 아래에 닿는 돌바닥은 
평평함과는 심각한 거리가 있고. 
 「믿을 수 없어, 이거, 수학여행 때 하코네의 옛 가도를 강제로 걷게 됐을 때 같아. 그것도 이 
건 꿈이겠지요 싶을 정도로 길이 험해서 말야, 인간이 다니는 길이 아닌거 아닐까 라고 생각했었 
어」 
 하지만, 이곳은 기후온난한 꿈의 섬, 옆에 늘어선 것은 활엽수림. 
 반·다·비아는 반경 100킬로미터 정도의 화산섬으로, 수많은 온천이 있고 해산물도 풍부해서, 
수입은 관광자원에 의지하고 있다. 내가 지리부도책에서 외운 섬이라고 하면, 바누아투 공화국 
에로망가[*]섬 정도이니까, 100킬로미터의 섬이 큰 건지 작은 건지는 잘 모르겠지만 리조트지로 
서는 적당하겠지. 
 뒷사람은 내버려두고 단독여행 중이던 요자크가 뒤돌아서 커다랗게 손을 흔들었다. 
 「조금만 더 가면 휴게소가 있어용~!」 
 「조금만 더라니 어느 정도?」 
 여장하고 있지 않을 때의 요자크는 정말로 파워풀하고, 과연 이상적인 외야수 체형의 소유주였 
다. 시원시원하고 재빠른 몸놀림은, 어떤 타구라도 1루타는 쳐버릴 듯하다. 일이라는 빌미로 여 
성 속에 섞여 있었을 때에도 어쩌면 파워풀했는지도 모른다. 상대하지 않았던 것은 현명한 일이 
었다. 
 끔찍하게 긴 「조금」을 올라가자, 확실히 휴게소는 그곳에 있었다. 
 「……차, 찻집……?」 
 영업중. 
 붉은 천을 많이 사용한 가게의 내부는, 어르신이 차와 경단을 먹는 사극속의 찻집 그대로였다. 
 나는 맥없이 주저앉아 메뉴도 보지 않고 주문했다. 
 「주모, 경단과 차를」 
 「네에」 
 나온 것은 금발벽안의 미인 여주인이고, 나온 것은 쿠키와 홍차였다. 
 「……이럴 리가……」 
 콘라드와 요자크는 시원한 얼굴로 백자로 된 티컵을 입가로 가져가고 있지만, 나와 볼프람은 손 
끝이 떨려서 차를 홀짝일 기력도 없다. 
 대접을 안고 선 채로 미인 여주인은 팔팔한 두 사람과 축 처진 두 사람이라는 묘한 단체에 흥미 
진진해 하다가, 제일 말 걸기 편할 듯한 나에게 물었다. 
 「저기, 손님. 아실 거라고는 생각하지만 말이에요. 축제의 미코시가 출발하는 건 여기가 아닌 
옆 산인데」 
 「에?! 그럼 축제와는 관계 없는 거야?」 
 「휴화산은 옆 산이지. 여긴 온천여관이 4, 5채 있을 뿐이고 그것도 우리 가게 근처가 제일 끝 
인데」 
 가게에서 수 십 미터 떨어진 안쪽에 컨트리한 느낌의 건물이 있다. 
 「저기 잠깐. 우리들 잘못 올라왔나봐?! 하산해서 또 한번 도전이라니, 나는 도저히……」 
 볼프람은 찻잔을 양손으로 잡은 채로 움직이지 못하고 있다. 
 「……이 녀석은 이미 딴 세계로 가버린 상태고」 
 「잘못 온 게 아니에요. 볼일이 있는 건 옆 신전이 아니야」 
 「에, 그럼 관광협회에서 나눠주는 팜플렛의, 파르테논 신전 같은 곳에 가는 게 아니야?」 
 「보고 싶으셨습니까? 이거 죄송하게 되었군요」 
 콘라드는 컵을 찻잔에 올렸다. 요자크는 소꿉친구의 말에 고개를 끄덕이며 조금 탄 듯한 쿠키를 
앞니로 갉으면서 열량보충에 여념이 없다. 
 「휴화산에서 달려 내려오는 불꽃의 미코시 같은데 흥미가 있을 줄은 몰랐으니까. 우리들에게 
볼일이 있는 것은 이 산의 정상. 떠들썩한 불꽃축제가 아니지요」 
 불꽃의 미코시……왠지 그쪽도 조금 보고 싶어진다. 
 「손님. 산 위에 가봤자 별 수 없어요!」 
 여주인의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 
 「정상의 온천은 그 일 이후로 폐쇄되어 있고, 달리 볼 만한 거 아무것도 없고! 확실히 아직 낚 
시터는 남아있지만」 
 「그 일 이후라니 무슨? 무슨 일이 있었던 건가」 
 그녀는 힐끔 콘라드 쪽을 바라보고서 그쪽이 보호자라고 판단한 듯하다. 
 「15, 6년 전의 여름밤에 하늘에서 붉은 빛이 내려왔었는데. 그게 정상의 온천에 떨어져서, 온 
천이 3일 낮 3일 밤 동안 끓어오른 겁니다」 
 「운석이었던 거야?」 
 여자는 과장스럽게 고개를 젓고, 의미도 없이 목소리를 낮춰 효과를 올렸다. 
 「……마물이었던 거에요」 
 「마물?」 
 「그래요. 그 뒤로 온천에는 아아-무도 못 들어가게 되어서. 들어가면 찌리릿 하고 충격이 온다 
던 걸요. 심한 사람은 심장이 멎거나, 큰 화상을 입거나 해서 큰일이었죠. 물에 접촉하지 않고 
안쪽 온천까지 가서, 마물을 본 사람이 단 한사람 있지만 말이지요, 뭔가 은색으로 반짝반짝거리 
고, 잡으려 했더니 너무나 끔찍한 일을 당해 기절해 버렸다더군요」 
 은색으로 반짝반짝거리고, 잡으려고 했다가 기절해버렸다? 
 「그 사람은 반쯤 죽은 상태로 발견되어서, 지금도 의미를 알 수 없는 말을 중얼거린다던데요. 
얼굴의 화상은 이미 나았는데도, 얼굴이, 얼굴이 라고 하면서 신음한다고」 
 이나가와 쥰지[*]말투로 들으니 몇배 더 무섭다. 하지만, 내 두뇌가 이끌어 낸 추측으로는, 그 
녀석은 마물이 아니라 마검인게 아닐까. 라는건 마검을 겟토해서 가지고 가면 폐쇄된 온천도 원 
래대로 된다는 이야기. 
 진마국의 강력함도 레벨업하고, 타국의 침공을 받을 걱정도 없어진다. 덤으로 마왕으로서의 권 
위도 상승해서 모든 일이 만만세다. 
 「안심하시오, 여주인. 우리들은 그 마물을 퇴치하기 위해 찾아온 것이다. 곧 온천에도 평화가 
찾아오겠지」 
 「……은의 반짝반짝을 잡을 수 있으면 말이지」 
 「요자!」 
 「하지만 그렇잖아? 지금까지 몇십명이나 피해를 입었단 말야? 도련님만 무사할거란 보장은 없 
잖아.」 
 정원지기가 불길한 소리를 한다. 디즈니의 토끼같은 웃음을 웃으면서. 
 「뭐, 걱정하시지 말라구. 만일 그렇게 되어도 우리들이 밧줄로 묶어서 다시 배로 데리고 돌아 
가 줄 테니까 말야」 
 「요자! 무례가 지나쳐」 
 나는 그 순간 손뼉을 쳤다. 
 그래. 배가 있잖아?! 








 다행히도 산 정상의 낚시터에는 흰 도장이 군데군데 벗겨진 멋진 보트가 방치되어 있었다. 
 「……뭐어, 바닥만 새지 않으면, 그걸로」 
 「맞아! 조금 낡았다고는 해도 흙으로 된 배보다는 훨씬 나아」 
 「바가지, 어디 바가지 없어? 고인 물 퍼 낼 바가지!」 
 이 정원지기씨는 여장해 주는 편이 조용해서 감사스럽다. 궓銀과 飛猿 1인2역이라 편리하고.[*] 
 낚시터의 탁한 수면을 거대한 물고기가 펄떡 하고 튀어올랐다. 숙적이 없어진 마음편한 생활은, 
붕어를 참치로 진화시킨 듯하다. 
 조잡한 바리케이트를 넘어서, 정상의 온천가에 선다. 입구의 벽에는 셀 수 없을 정도의 낙서가 
있었다. 붉은색이나 노란색의 수많은 선은 내 눈에는 아무런 의미를 가지지 못한다. 
 「뭐라고 적혀있어?」 
 요자크가 국어책을 읽듯 읽어내린다. 
 「우리들은 여기에 왔다구 헤이헤이헤이, 목숨 아까운 줄 모른다네 예-이」 
 「담력 테스트냐」 
 입구부터 바로 동굴로 되어 있어서, 벽도 천정도 바위 그대로의 상태다. 넓고 높아서 압박감은 
없지만, 밖의 빛이 닿지 않아서 불길함은 각별하다. 각자가 랜턴으로 다른 방향을 비추었다. 
 수온이 높은건지 습기도 가득하다. 
 「속된 말로, 동굴온천의 대규모판인걸. 온천 테마파크에 가끔 있는……」 
 「칫」 
 노에서 물이 튀었는지, 콘라드가 손등을 감싸쥐었다. 
 「그렇게 뜨거운거야? 설마 열탕?」 
 「폐하, 위험하……」 
 보트 위에서 손가락을 담가본다. 적당하네. 목욕물로 딱 적당하다는 느낌. 
 「적당하잖아」 
 「괜찮으신겁니까?」 
 나는 애초에 성질이 급해서 목욕물 온도는 좀 뜨거운게 취향이다. 
 「괜찮고 뭐고…… 아얏!」 
 허벅지에 지네에게 물린 듯한, 격통과 저릿함이 동시에 달린다. 젖은 손가락을 흔들다 물방울이 
그쪽으로 떨어진 듯하다. 
 「우와아 위험! 앗, 아뜨뜨, 찌릿찌릿하네?! 해파리, 해파리에게 물려서, 그것도 전기 해파리, 
전기 해파리! 하지만 어째서 손은? 어째서 맨손으로 만졌는데 뜨겁지 않았던거야?」 
 옷 위로부터 젖은 허벅지는 대참사인데, 직접 담근 손가락은 어째서 아무렇지도 않은걸까. 
 「나는 손도 저렸어요. 봐, 부어오르고 있어」 
 「진짜다! 이건 결국 온천이 산성이란 이야긴걸까」 
 약산성이라면 피부에 좋겠지만. 좋은 설명이 되지 않는다. 
 시험삼아 신발도 양말도 벗고 맨발의 엄지발가락을 담가본다. 
 「……괜찮네……」 
 「문제인걸」 
 「왜?」 
 나는 양발 다 담가보았다. 따뜻하다는 것 말고는 별다른 감상은 없다. 
 「우리들은 마검 모르기프가 산 정상에 있다는 정보를 얻어 여기에 왔습니다. 현지 사람의 이야 
기와 대조해 보아도, 아무래도 이 온천의 마물이 모르기프인 듯해. 온천물이 특수한 변화를 일으 
키고 있는 것도, 아마도 그 녀석의 짓이겠지요」 
 「헤에, 그런 것도 할 수 있구나. 과연 마검」 
 「감탄하고 있을 상황이 아니라구요. 모르기프를 가질 수 있는 것은 마왕폐하뿐이라고 하지 않 
았습니까. 그렇기 때문에 물에 닿아도 괜찮은 겁니다. 옷 부분은 폐하기 아니기 때문에 공격을 
받아 뜨거운 거지요.」 
 「싫은 예감이 들기 시작했어」 
 신중히 배를 저어가고 있던 요자크가, 왼손의 조명을 높이 들어올린다. 
 「은의 반짝반짝이 보이기 시작했어!」 
 현지인들이 두려워하는 온천의 마물은, 동굴 제일 안쪽의 바위벽에 기대듯이 잠겨 있었다. 빛을 
반사해 반짝이는 모습은, 반짝반짝이라기보다는 번뜩번뜩이다. 나의 신뢰하는 야구동료가 죄송합 
니다만, 이라고 운을 떼고서 말했다. 
 「옷을 벗어 주십시오」 
 「에에에에에에엣?」 
 「아니, 그런게 아니라, 물에 들어가 주시지 않으면 안되니까. 보트는 이 이상 나아갈 수 업고, 
옷을 입고 있으면 아까처럼 역으로 피해가」 
 「아아, 그, 그런 거구나」 
 나는 또, 지난번에 볼프람을 상대했던 것처럼 스모로 어떻게 하는 걸까 하고 생각해 버렸지. 
 「OK, OK, 저기까지 걸어가서 메르기브 들고 오면 되는거지?」 
 「조심하십시오. 미끄러지거나 하시지 않도록」 
 좋-아. 남자는 결단이 중요하지. 어차피 이번에 여기에 온 것도 공중목욕탕에서 떠내려온 것이 
원인이었잖아. 보기에도 듣기에도 떠내려온 느낌도, 화장실 물보다 훨씬 낫다. 거기다 이번엔 휴 
화산의 온천지. 몸에 좋다는 보증서까지 붙어있다. 
 나는 두사람에게서 등을 돌리고, 주의깊게 발을 내렸다. 보트가 멈춰 있는 것은 얕은 곳이라서 
무릎까지의 깊이지만, 그 앞은 갑자기 깊어진다. 
 「괜찮습니까? 저린다거나, 그런건」 
 「조금 뜨거운 정도라 좋은 느낌. 혈압이 높은 사람은 요주의」 
 콘라드는 쓴웃음을 짓고서, 언제나의 기분좋은 목소리로 말했다. 
 「한동안 몸 좀 덥히고 가시겠습니까?」 
 「일 끝낸 다음에」 
 문제의 물건이 가라앉아 있는 부근은, 명치가 젖을 정도의 수위다. 이래서는 목욕탕이라기보단 
수영장이잖아. 무릎을 굽혀 천-천히 손을 내밀어, 손가락 끝이 딱딱한 금속에 닿을락 말락…… 
할 때였다. 
 「왓!」 
 「무슨일이야?!」 
 기분 탓일지도 모른다. 다시 한번, 멈칫멈칫 손가락을 내민다. 그쪽을 가능한 보지 않으려고 하 
면서. 하지만. 
 「우왓! 깨물었어 깨물었어. 뭔가 물고기 같은 입이 내 손가락을 깨물었어. 분명히 깨물었어」 
 뒤로 물러서서 물속을 들여다본다. 파도가 가라앉는 것을 기다려 눈을 집중하자, 그곳에 있는 
것은 은색으로 반짝이는 검……에 붙은…… 
 「으아- 얼굴이! 얼굴이 얼굴이이이이!」 
 이거였던 건가! 
 마물을 직접 본 젊은이가, 얼굴이 얼굴이 라고 신음했던 것은 이걸 말했던 건가. 
 그곳에 있던 것은 얼굴을 가진 검이었다. 
 아무리 야구로 매일을 보냈다고는 해도, 나도 게임정도는 하고 있다. 실황 파워풀 프로야구도, 
프로야구 팀을 만들자! 도 섭렵했고, 무라타가 떠안겨서 J리그 프로축구 클럽을 만들자! 도 했 
다. 물론 드래곤 퀘스트, FF같은 빅 타이틀 RPG도 남들만큼은 플레이했다. 그래서 특정 캐릭터 
전용의 특수한 무기 중 얼굴이 있는 검 정도는 몇 번이고 보아 왔다. 대부분이 검자루 부분의 장 
식이 귀신 얼굴로 기분나쁘게 조각되어 있다. 마왕이 되기 전의 이야기지만, 그 무기로 뱀파이어 
와 싸운 적도 있다. 아아, 그건 옛날 PS[플스]로 말이지. 
 하지만 이녀석은. 
 「난 들은 적 없다구?! 나 이런 위험한 녀석이라곤 들은 적도 없단 말야! 이거 절대로 저주받을 
거야! 만지면 누구든 저주받을거야!」 
 검자루 부분이 아닌, 검날 뿌리부분에 조각한 것 같아보이지 않는 리얼한 얼굴이 떠올라 있는거 
다. 그녀석은 흔한 귀신이나 몬스터의 험악하고 강해 보이는 표정이 아니다. 뭉크의 절규에 악의 
를 갖게 한 듯한, 기분나쁘긴 한데 어딘가 한심해보이는, 싫-은 얼굴이다. 
 「싫어! 이런 스크림에 나오는 악역같은 녀석-! 거기다 한심한 표정도 섞여있어어-」 
 나도 목소리에 울음이 섞여 있다. 
 「정신차려요 폐하, 진정해」 
 「하지만 깨물었단 말야! 이녀석 이런, 사람 얼굴로 보이는 벽의 얼룩같은 얼굴 하고 말야, 내 
검지손가락을 깨물었다구?! 아아 나 이제 절대로 저주받았을 거야, 이제 연애도 결혼도 못할거야 
-! 이런녀석 만질 수 있을 리 없잖아, 이런 녀석 가지고 있는 용사 있을 리가 없어」 
 「알았어, 유리. 무리일 것 같으면 됐어. 다른 방법을 생각하자. 진정해. 천천히 걸어서 돌아오 
는거야」 
 나는 호흡을 가다듬고서, 가슴의 돌을 쥐고서 침을 삼켰다. 
 요자크가, 어쩐지 노래하는 듯한 어조로 말하며 손짓해온다. 
 「돌아와요 폐하. 위험한 행동은 하지 않아도 괜찮아. 돌아와요 어서, 위험한 다리는 병사가 건 
널 테니까」 
 너무 씹어서 딱딱해진 껌이 목에 걸려서 방해하고 있는 것 같다. 억눌러둬야 할 쓸데없는 감정 
을 삼켜낼 수 없어 괴로워진다. 
 「……무책임하다, 라고 말하고 싶은거야?」 
 「유리, 괜찮으니까」 
 「내가 무책임하다고 말하고 싶은거야?!」 
 요자크가 작은 배의 가장자리에 앉은 채로, 오렌지빛 머리카락을 쓸어올렸다 내렸다 하고 있었 
다. 내 호위로 왔을 터인 남자는 영리한 동물 특유의 웃음을 떠올렸다. 
 영리하고 강한, 하지만 상냥하지 않은 야수의 웃음이다. 
 「나는 그런 말 한적 없어요, 폐하. 빨리 돌아와 주세요. 이런 곳 어서 바이바이 하자구요.」 
 「……당신이 뭘 알아……」 
 「유리, 이쪽으로……」 
 나는 유치하다고 언제나 생각한다. 좀더 어른이 되어야 겠다고도 생각한다. 이 시점에서 미소지 
으며 받아넘겨 올 수 있었다면, 지금까지의 인생도 훨씬 편했을 거다. 
 자신의 피부와 같은 온도의 라이온즈 블루의 돌을 쥐고서, 마치 물 속에 적이 있는 듯이 고개를 
숙이고 말을 토해낸다. 
 「나는 지극히 일반적인 고등학생이고, 당연한 15년밖에 보내지 않았어. 그런 나를 이런 꿈같은 
세계로 불러와서, 갑자기 마왕이 되라고 강요한 거 아냐! 마검 따위 유령이나 요괴같은거지, 지 
금까지 있다고 생각해 본 적도 없어! 그런데 겁먹었다고 해서 추궁할 수 있는거야?! 누구든 저런 
거 보면 겁먹을거 아냐! 이 검 굉장한 공격력이에요, 라고 말하면서 용사든 영웅에게라도 줘 보 
라구. 그래봤자 아-무도 안쓸거야! 저렇게 기분나쁘게 생겼다구?! 그런 걸 나에게」 
 돌이 마치, 심장처럼 고동친다. 물론 그럴 리는 없겠지만. 
 「검 따위 박물관에서밖에 본 적 없어. 이 나에게 가지라고?! 내가 어떤 기분인지 따위 당신이 
알 수 있을리도 없을텐데!」 
 콘라드가, 있는 한껏 나에게 손을 내밀고있다. 또 한쪽 남자는 어깨를 으쓱했다. 
 「알 수 없죠. 나로서는 폐하가 어떤 유년시대를 보내 온건지, 어떤 인격을 가지고 있는지 전혀 
몰라. 폐하가 어떤 기분인지, 어떤 생각이신지 전혀 모르지. 설령 어떤 분이 마왕이 되어도, 우 
리들은 묵묵히 따를 뿐이야. 병사도 백성도 아이들도 모두, 왕을 믿고 따를 뿐이죠」 
 이 이상 기다리게 했다간, 콘라드가 물 속으로 뛰어들어 와 버릴 것 같다. 나는 자신의 손끝을 
바라본 채로 천천히 보트까지 걸어갔다. 
 볼프람을 남겨두고 온 가게로 돌아갈 때까지, 누구 한사람 입을 열려 하지 않았다. 








 「뭐야, 가져오지 않은거야?」 
 오후 내내 쉬고서, 온천 여관에 방까지 잡아 둔 볼프람은 입을 떼자마자 제일 먼저 그렇게 말했 
다. 솔직히 나는 상당히 맥이 풀려 있어서 이유를 설명할 기분도 들지않았다. 
 「……도저히 불가능한건 아니겠지만, 내게는 너무 과분해」 
 관광객으로 북적거리는 거리로 돌아가는 것 보다는, 이쪽에 묵는 쪽이 여러 가지로 편하겠지 하 
고, 방 하나를 더 2인실로 잡기 위해 콘라드와 요자크는 방을 나갔다. 진마국을 출발할 때의 예 
정으로는, 반·다·비아에서는 최고급의 호텔에 묵을 예정이었다. 
 도중에 해적 따위와 조우하지 않았다면, 지금도 아직 미츠에몬 도련님의 호화로운 여행이었을 
텐데. 
 볼프람은 나무로 만들어진 침대에 앉아, 통나무집 풍의 나무벽에 기대 있었다. 손에는 귄터의 
일기장이 들려있다. 
 「어떤 거였어? 폭은, 검날의 길이는? 우아하고 아름답고 용맹하고 고귀한 반짝임이었어?」 
 나는 모르기프의 영상을 머릿속에서 재생했다. 
 「……정반대」 
 「정반대? 하지만 마왕만을 따르는 최강의 검이라구?! 봐 읽어보라구, 귄터가 여기 적어놨어」 
 「됐어. 어차피 나는 글자를 읽지 못하니까」 
 「아, 맞다. 빨리 배우라구, 불편하잖아」 
 나는 나란히 놓인 침대에 대차로 누워서 천정을 올려보았다. 
 「나도 말야, 아무리 그래도 임금님의 검이니까 번쩍번쩍 골드라던가 멋지게 세공된 플라티나로 
된 검자루, 명인도 울고 갈 만큼 정교하게 조각된 날밑, 그 뭐지? 검자루 끝부분, 그립엔드에는 
말야, 커다란 보석이라도 박혀 있는 그런 전형적인 임금님의 칼을 생각해 버렸단 말이야.」 
 거기다 끝내주게 잘 들어서, 오징어 소면부터 복어포 뜨기까지 뭐든 맡겨주십쇼 할 만한 명도. 
 「그게 실제로는, 얼굴이……생각하기 조차 무서운 얼굴이 있어서, 거기다 소유주이자 주인님이 
될 내 손가락을, 깨, 깨, 깨물고」 
 「깨물었다? 묘한걸. 마검 모르기프는 마왕에게 절대복종일텐데……혹시, 배가 고팠던 거 아닐 
까」 
 「배가아? 금속인데?」 
 금속인데도 입이 있으니, 이래서는 이상하다고도 말할 수 없지만. 
 「알겠어? 잘 들어. 모르기프는 인간의 생명을 흡수해서 힘으로 삼기 때문에, 발동하기 위해서 
는 정력을 보급할 필요가 있어. 공식적인 자료라고는 말하기 어렵지만, 젊은 여성을 선호한다고 
적힌 역사서도 있고……귄터, 자세히 조사했구나」 
 「그건 말야, 인간을, 죽……죽인다는 말이야? 그래갖곤 메르기브는 요도(妖刀)잖아?!」 
 「성에서 설명 듣지 않았어? 반드시 죽인다는 말은 아니겠지만……뭘 낭패하고 있는거야 유리? 
인간 따위를 불쌍하게 생각하고 있는 건 아니겠지. 너 역시 그녀석들이 어떤 놈들인지 잘 알았겠 
지. 목숨을 구해준 우리들을 마족이라고 감금했다구. 아아 생각하는 것만으로도 화가 나」 
 「……그 은혜도 모르는 모습에는 대답할 말도 없습니다요」 
 일본에서 자란 인간대표로서는 뼈저리게 반성하는 말이지만, 제 27대 마왕으로서는 언어도단. 
 볼프람이 팡 하고 염소가죽 일기장을 덮었다. 
 「어쨌든 모르기프를 가져오지 않으면 일이 안돼」 
 「그랬지요」 
 「내일은 내가 같이 가 줄께」 
 「헤?」 
 그가 가세해 준다고 해도, 특별히 도움은 되지 않겠지. 검호라고 불러도 손색이 없을 콘라드조 
차 어떻게 해 보지를 못하니까. 하지만, 내 마음속의 곤혹과는 상관없이 볼프람은 팔짱을 끼고 
기쁜 듯이 말했다. 
 「어차피 유리는 팔푼이니까 말야」 
 「팔푼이라고 하지마」 
 아아. 
 호수바닥을 연상시키는 에메랄드 그린의 눈동자, 천사의 용모를 한 제멋대로 프린스. 조금 심술 
을 담아 줄이면, 귦궕귏귏긵-.[*] 
 볼프람은 언제나 단도직입적이다. 스트레이트 승부로 던져온다. 
 내 미트도 가슴도 아프게 하지만, 거짓말보다 다정한 친절이다. 
 「뭐야, 뭘 싱글거리고 있어?」 
 「……왠지, 오랜만이네- 란 생각이 들어서」 
 「뭐가」 
 「네게 팔푼이란 말 듣는 거」 
 「그건 네가 나라를 비우고 있으니까 그렇지. 백성도 토지도 남에게 맡겨둔 채로, 정말로 왕으 
로서의 자각이 부족해. 팔푼이를 팔푼이라고 부르는게 뭐가 나빠?」 
 「나쁘지 않아」 
 그래. 어차피 나는 팔푼이니까 한 번 실패한 것 만으로 굴복할 필요는 없는거야. 
 판자로 된 천정에 생긴 얼룩을 보고 있자니, 메르기브를 닮아 보여서 조금 우스워졌다. 
 「그렇지. 나같은 된 지 얼마 안 된 신참폐하가 처음부터 완벽할 리 없지. 처음 대전하는 타자 
를 첫타석에서 바로 3진 잡으려고 하다니, 버릇도 타입도 모르니 어떻게 대처해야 할지 망설이게 
되는 법인걸」 
 망설이다가 결국은 내야안타를 맞았다. 
 하지만 그것 뿐. 
 「볼프」 
 「뭐야」 
 나는 기세좋게 양다리를 들어올려, 반동으로 매트위에서 일어섰다. 
 「고마워」 
 「뭐가?」 
 「이유는 모르겠지만, 따라 와 주어서」 
 아차 했을 때에는 이미 늦었다. 천사의 기폭장치를 밟아 버린 듯하다. 그는 흰 뺨을 홍조시키며 
신경을 긁는 알토로 독설을 퍼부었다. 
 「뭐야 그 성의없어 보이는 말투는! 애초에 왜 내가 이런 지독한 여행이 동행해야 하는건지, 너 
제대로 생각하고 있는거야?! 네가 나에게 구혼 따위 했으니까 나는 여행지에서 유리에게 무슨 일 
이 생겨버리지 않도록, 눈을 빛내고 있지 않으면 안된다구! 그……여행지에서 좋지 못한 패거리 
들에게 말야, 가당치도 않은 감정을 갖게 하지 않도록 말이야!」 
 「아? 아, 아- 맞아! 맞아 잊고 있었어, 생각도 안해봤었어 그런거! 아직 그거 해결되지 않았던 
거였지」 
 「잊고 있었다고-?!」 
 무의식적으로 양손으로 얼굴을 감싸는 나. 
 「그럼 말야, 내가 취소하면 되는거지? 죄송합니다 없었던 일로 해 주세요 라고」 
 「그만둬! 그런 짓 당했다간 내 자존심이 상처입잖아!」 
 「아, 아- 그럼, 그럼 그쪽에서 거절하면 되는거잖아. 이 이야기는 거절하겠습니다 라고. 내 프 
라이드는 이런 경우 아무래도 좋아. 나 자신이 잘못한거니까 어쩔 수 없는 걸」 
 「그럴순, 없어」 
 「어째서? 그런 룰이라도 있는거야? 종교상의 이유라던가 그런?」 
 「시끄러워」 
 볼프람은 벌떡 일어서서 말없이 방 구석의 문을 열었다. 
 「앗- 볼프! 미안미안 내가 잘못했어! 사과할테니까 벽장에 틀어박히는 건 그만둬 줘-!」 
 「닥쳐 엉덩이 가벼운 놈」 
 그러니까 그건, 풋워크가 가볍다는 얘기? 








 탄수화물 중심의 저녁식사를 마친 후, 미인 여주인이 축제에 대해 이야기 해 주었다. 
 이 여관에서, 옆 산을 불꽃의 미코시가 내려가는 모습은 아주 잘 보이지만, 옆에서 구경하는 건 
재수가 좋지 않기 때문에 그다지 권할 수 없다고. 내일 저녁쯤 항구 가까이의 투기장에서 그랜드 
피날레가 있어서, 그걸 놓치면 후회한다고. 올해는 참가자가 직전에 추가되어서 예년보다 훨씬 
대규모의 이벤트가 될 것 같다고. 
 잇츠- 익사이팅! 
 인간의 축제 따위에 흥미가 없는 볼프람은, 와인을 마시고 일찌감치 잠들어 버렸다. 
 이쪽이야 말로 술에 취해서 약한 본심을 토해내고 싶은 기분이지만, 키가 클 가능성이 남아 있 
는 한 음주도 흡연도 하지 않는 나는 침대에서 달의 행방을 쫓고 있었다. 
 한밤중에 목이 말랐지만, 물주전자의 내용물은 바닥이 나 있었다. 윗옷만 걸치고 물을 뜨러 가 
려고, 벽장의 문을 연다. 
 「……하고 있을 리 없잖아」 
 벽장 뒤의 얇은 벽 너머로 옆방의 목소리가 들려왔다. 
 「결국 나는, 나라에 충성. 아무리 불합리해도 폐하의 명령엔 따를 거라고. 그런건 네가 제일 
잘 알고 있잖아? 그저 새로운 폐하는 어떤 사람일까나- 하고, 그런 게 조금 알고 싶어졌을 뿐이 
야」 
 「그걸 시험한다고 하는거다」 
 콘라드다. 글래스를 테이블에 얹는 소리가 들렸다. 
 「그런 거창한게 아니라니까. 조금 준비를 하고 싶었던 것 뿐이야. 만일 그 도련님이 전왕과 마 
찬가지라면, 우리들 병대(兵隊)는 각오를 굳히지 않으면 안돼. 말없이 죽어갈 각오를 말이지. 오 
해하지 말라구, 나는 체리님을 요만큼도 원망한 적 없고, 그 뿐 아니라 친부모 이상으로 존경하 
고 있어. 하지만, 그 분은 잘못되었어. 자신의 눈으로 모든 것을 보려고는 하지 않았지. 그래서 
다음은 어떤 시대가 될지, 마음의 준비로 알아두고 싶은거야」 
 「그렇다고 해서」 
 「너 역시 그렇잖아? 몇 명의 부하를 잃었지? 얼마나 친구를 빼앗겼어? 슈토페르 따위에게 맡기 
지 말고, 체리님이 스스로 판단하셨다면 쥬리아 역시 지금은……」 
 「요자크!」 
 왠만해서는 목소리를 높이지 않는 콘라드가, 짜증을 여실히 보이며 테이블을 쳤다. 
 「……앞으로, 폐하를 곤혹스럽게 만드는 언동이 있으면 너를 이 임무에서 빼겠어」 
 「미안하지만 웰러경, 각하에게 그럴 권한은 없다구. 명령하고 싶으면 어서 복귀해. 설마 신왕 
폐하를 지키면서 일생을 보낼 생각인건 아니겠지」 
 「폐하의 허락을 받을 수 있으면 그렇게 할 생각이야」 
 「거짓말이지?! 어떻게 하면 그렇게까지 빠져들 수 있는거야? 귀엽다고 해서 속고 있는거 아냐? 
루텐베르크의 사자라고도 불렸던 남자가, 어디서 이를 뽑혀서……」 
 언제나 눈앞에 떠올릴 수 있는 시원시원한 웃음으로, 콘라드는 요자크의 말을 자른다. 
 「꽤나 옛날 이야기를 꺼내 오는군」 
 「또 겸손은. 그러고보면, 그거, 도련님에게 줘 버렸더군. 그란츠의 젊은 대장(大將)에게 알려 
졌다간 뇌를 펄펄 끓이며……」 
 나는 살짝 벽에서 떨어져, 웃옷을 꺼내고 벽장 문을 닫았다. 
 볼프람은 미소년다운 숨소리를 내며 자고 있지만, 눈꺼풀이 올라가 흰자위가 나와 있다. 꿈 한 
가운데 있는 거겠지. 깨우지 않도록 주의깊게 방을 나서서, 프론트의 카운터에서 램프를 슬쩍했 
다. 산길에서는 조명을 받은 파르테논 신전이 잘 보였다. 붉게 흔들려 아름다웠다. 
 공기가 진동하는 듯한 함성소리가 오르고, 불타오르는 미코시와 그 뒤에 이어지는 횃불의 행렬 
이 달리기 시작했다. 
 200년 전의 분화를 본딴 행사라고 한다. 이렇게 1년에 한번, 축제로서 재현해서 신의 분노를 가 
라앉혀 화산 활동을 막겠다는 취지다. 100년전까지 죄도 없는 여자아이가 제물로서 몇 명이나 목 
숨을 바쳤다는 듯하다. 
 옆 산은 떠들썩하지만, 나는 홀로 정상에 있었다. 심야의 동굴온천이라고 큰맘 먹어보자. 
 낙서만이 나를 맞아준다. 
 우리들은 여기에 왔다구 헤이헤이헤이, 나도 왔다, 나는 2번째라구, 나는 혼자서 왔어. 누가 칭 
찬해줘요 예-이. 
 「……하지만 루텐베르크의 사자인 거잖아?」 
 그런 사람이, 나를 믿어 주는거잖아. 
 나는 팔푼이 마왕이지만, 조금이라도 그에 어울리는 남자가 될 수 있도록, 진화하는 팔푼이이고 
싶은거야. 
 낮과 마찬가지로 조금 뜨거운, 피부에 징 하게 느껴지는 온천 수질이다. 모르기프가 있는 위치 
는 알고 있다. 발을 똑바로 내디디며 허리까지 오는 물속을 천천히 나아간다. 
 「안녕, 마검」 
 물속에서 검날이 빛을 발했다. 
 바로 그 순간 내 겨우 짜낸 용기는 모습을 감추고, 소심한 본성이 나타난다. 고집이 센 주제에, 
소심해. 
 「이봐, 메르기브, 가 아니고 모르기프. 처음 뵙겠습니다 가 아니지, 낮에 만났으니까. 기억해 
둬 줬어? 나, 유리」 
 나 도라에몽, 나 리카쨩, 일인칭적 자기소개. 
 「너를……아니요, 당신을 데리러 왔습니다. 벌써 15년이나 물에 잠겨 있는 거지? 온천욕 치료 
라고 해도 이젠 상처도 나았을 거 아냐. 아무리 둘도 없는 온천광이라고 해도 이렇게 오랫동안 
들어가 있으면 몸이 불어서 녹아 버린다구. 그러니까 슬슬 나오지 않을래? 밖도 여러 가지로 즐 
겁다구? 스스로 나갈 결심이 서지 않는거라면, 내가 조금 손 빌려줄 테니까, 물지 않겠다고 약속 
해 줄래?」 
 엉거주춤 서서 머뭇머뭇 손을 내민다. 
 「우왁!」 
 자신도 모르게 램프를 떨어트린다. 조명이 없어져서 주변에 어둠이 깔렸다. 하지만 숨을 죽이고 
잠깐 기다리자, 입구에서 비스듬히 들어오는 달빛이 굴 안을 부드럽게 비춰주었다. 
 「……왜 무는거야. 검 주제에. 검은 보통 얼굴 없잖아?! 얼굴이 있어도 생물인건 아니니까 깨 
물 수 없잖아??」 
 스스로 입밖에 내어서 말해 보자, 갑자기 답이 떠올랐다. 
 보통이 아니라구. 어쨌든 이녀석은 마검인거다. 보통이 아닌게 당연하지. 어째서 무는건가, 왜 
냐면 입이 있으니까. 어째서 무는건가 분명 살아있으니까. 살아 있기 때문이다. 
 깨물 리가 없는 것을 붙잡는 게 아니라, 무는 게 당연한 생물을 잡는거다. 그래, 깨무는 버릇이 
있는 강아지라던가…… 귀여움에는 천지차이가 있는걸. 관계 없지만 「깨문다」고 몇 번이나 말 
했잖아요. 
 좋-아, 데이터도 담력도 갖춰지기 시작했다구. 이녀석과의 대전은 2번째다. 이젠 리드할 방법을 
모르겠어요 라는 말로는 변명이 안된다. 나는 기억을 총동원해서 그때의 감촉을 떠올리려 했다. 
 태어나서 처음으로 프로의 공을 받았을 때의, 용기의 조각을. 
 「살아있다면 살아있다고 처음부터 말해-! 이젠 네녀석을 검이라고 따위 생각해 주지 않을 테니 
까 말야! 너는 개! 개가 아니면 네그로시노마야키시-!」 
 외치면서 천천히 정면으로 돌아선다, 시부야, 캐칭은 정확성이 중요해, 언제나 정면으로 받으려 
고 하도록 해. 모르기프의 검자루가 내 바로 앞에 오도록 서서, 양손을 한데 모아 허리를 반쯤 
세우고 선다. 잠깐, 무거운 건 일단 앉은 자세로 들어올리지 않으면. 허리를 다쳤다간 선수생명 
에 문제가 생기니까 말야. 
 얼굴까지 완전히 잠겨 버린다. 물 안에서 본 모르기프는 물의 굴절 탓인지 일그러져 흔들려서, 
구부린 지폐의 소우세키처럼 눈끝을 내리고 웃고 있었다. 
 「으러연, 메르기브 가이 아자우！」 
 코와 입 안으로 온천물이 흘러들어온다. 검신에 비해 가느다란 검자루를 양손으로 잡고, 무릎 
힘으로 단숨에 일어섰다. 
 모르기프는 한동안 저항했지만, 이윽고 끌어올려져 모습을 나타낸다. 
15년만에 공기에 닿아, 검날이 바람을 가르며 소리를 낸다. 
 『아-』 
 「……아-?」 
 『우-』 
 「……랄까……바람 안부는데……」 
 『하-우-』 
 설마, 우는거야? 이녀석?! 
 「뭐, 뭐어, 살아있으면 우는거지. 살아있으면 강아지든 아기고양이든 우는거지」 
 덤으로 아기고양이는, 메에메에다. 
 그렇긴 해도 어떻게 된 검인걸까. 보석이나 조각 대신 얼굴이 있고, 자기주장을 하며 울질 않나 
신음소릴 내질 않나. 하지만 검자루는 쥐기 편하고, 내 손에 착 감겨온다. 오랫동안 휘둘러 온 
배트의 그립처럼. 
 마검의 울음소리를 듣지 않으려 하면서, 낙서의 옆을 지나쳤다. 나도 목숨 아까운 줄 모른다구. 
 달이 밝은 밖에 나가자, 콘라드가 손을 허리에 대고서 기다리고 있었다. 
 역광으로 표정은 보이지 않는다. 
 「웃고 있는거지?」 
 「어떻게 아시는 겁니까?」 
 「당신이 어떤 표정을 하고 있는지, 난 보지 않아도 잘 안다구」 
 그것봐, 이렇게 될거라고 생각했지 라는 얼굴이다. 
 그는 성대하게 양팔을 벌려 나를 맞아서 배스타월로 감싸 버린다. 
 「해내셨군요」 
 「해냈어. 어때? 임금님의 검」 
 「멋집니다」 
 「멋지다고-? 보라구 이녀석, 이 기분나쁜 얼굴. 거기다 목소리까지 낸다구?! 아 대불[大佛]과 
같은 곳에 점이 있네」 
 금번쩍도 보검도 특수합금도 아니었지만, 콩알정도 크기의 검은 돌이 이마 중앙에 박혀 있었다. 
 「흐-응, 이게 멋지단건가」 
 「모르기프가 아니라, 당신이 말입니다」 
 「나?」 
 「그래, 유리가」 
 또 그런 낯뜨거운 소리를 가볍게 말해온다. 나는 부끄러움을 감추기 위해 마검을 괜히 한번 휘 
둘러야 했다. 왼쪽 다리를 한순간 당겨서 휘두르는 진자(振子)타법. 배트가 울리는 소리가 아닌 
불만스러운 울음소리가 귀에 거슬린다. 
 「……이걸로, 조금은 지지율 올라갈까나」 
 「지지율?」 
 타격코치마냥 지켜보고 있던 콘라드가, 의외의 단어였는지, 가볍게 턱을 들어올려 다음 말을 재 
촉한다. 
 「응, 임금님 지지율. 어쨌든 나 지금은 지지율 굉장히 나쁜 거잖아? 국민 여러분에게 물어볼 
필요도 없이, 전 왕자나 정원지기에게까지 미움받고 있어」 
 「요자크는 임무에 충실할 뿐이지, 폐하를 평가하려는 감정은 가지고 있지 않습니다. 그리고 그 
웬달 이야기라면……」 
 아무도 없는데도 목소리의 볼륨을 낮춘다. 
 「그웬달이 유리를 미워할 리가 없어」 
 「어째서-?」 
 「그는, 작고 귀여운걸 사랑하니까」 
 뭐?! 
 「아기고양이라든가, 다람쥐라든가, 지구에서 자주 봤던 햄스터라던가」 
 「에-?!」 
 허리의 타올이 팔랑 하고 지면에 떨어졌다. 귄터가 있었다면 코피감이다.






8. 

 또다시 주방에 맡아 본 적도 없는 이상한 냄새가 가득 찼다고, 폰 보르테르경에게 호위병이 울 
면서 달려왔다. 
 만악의 근원인 남자의 이름과 저주의 말을 내뱉으며 돌로 된 바닥을 차며 주방에 들어선다. 
 「귄터……우……쿨럭……우악……」 
 주홍빛의 연기가 뭉게뭉게 피어오르고 있다. 그웬달은 얼굴을 감싸고 허리를 굽혔다. 눈이 자극 
받아 눈물이 멈추지 않는다. 
 「네녀석, 이, 이건 뭐냐?!」 
 숨을 들이쉬면 코와 목에 찌르는 듯한 통증이. 말이 나오는것과 재채기가 거의 동시에. 
 「귄터-, 여기서, 쿨럭, 뭐하고 있는거야 쿨럭」 
 「그웬달, 당신인가요-오?」 
 당신인가요가 문제가 아니다. 독가스 발생의 장본인은, 제대로 마스크와 안경을 끼고서 피어오 
르는 연기 한 가운데 서 있었다. 
 「뭐, 뭐냐 이 굉장한 기체는」 
 「작은 동물을 끓어오르는 기름에 떨어트리는 것은 금지되었으니까, 일단은 식물로 대용했습니 
다. 보세요 이 큼직한 붉은 고추, 잘 보면 아기쥐와 닮지 않았습니까?」 
 「고, 고추를, 기름에 넣은건가?」 
 「그렇죠」 
 「그것도 대량으로?」 
 「그렇죠!」 
 이렇게 해서 진마국에 고추기름이 탄생했다. 
 그웬달은 귄터의 팔을 잡고, 간신히 주방에서 끌어내었다. 눈물은 아직 멈출 기미를 보이질 않 
았다. 
 「앞으로 점치는 건 그만둬」 
 「어째서입니까? 폐하의 무사를 바라는 마음이 당신에게는 없다는 겁니까?!」 
 「그렇다고는 말하지 않았다. 아무 일 없이 돌아오기를 바라고는 있어. 나라 밖에서 죽어서야 
귀찮으니까」 
 「죽……잘도 그런 두려운 말을 입에 담을 수 있군요! 이 귀신, 악마, 냉혈한!」 
 「악마, 라고 해도 말이지」 
 두사람 다 마족이고. 
 너무 아름다운 바람에 여성에게 경원당해 안기고 싶은 남자 넘버원은 놓치고 있는 귄터이지만, 
진마국 제일의 미형의 자리는 50년 가까이 부동인 채다. 그런 그에게 이렇게까지 겁나는 표정을 
짓게 하다니, 새 왕의 힘도 가볍게 볼 수 없다. 애초에 유리가 온 이상 국내 랭킹에도 변화가 있 
겠지만. 
 「그렇지 않으면 설마……」 
 지금은 옛 모습은 간데 없이 야윈 얼굴에, 공포의 빛이 배인다. 
 「폐하를 향한 분수도 모르는 사된 감정을 숨기기 위해 무관심을 가장하고 있는거 아닙니까?!」 
 「분수도 모르고 있는건 네녀석이잖아」 
 「큭- 분해! 역시 그랬던거군요!」 
 뭐가 그랬다는거야?! 
 왠지, 오스기와 피코가 눈앞에서 왔다갔다 듯한 느낌이 들어 현기증이 난다. 패션체크 부탁합니 
다.[*] 
 「어느정도 눈치는 채고 있었지요. 폐하는 그다지도 총명하고, 아름다우시고, 고귀한 흑색을 그 
몸에 지니고 계시고, 정의감이 강하시고 국민을 사랑하는, 무슨 일에도 신선한 놀라움을 갖고 접 
하시고, 조금 소심하시지만 고집이 세시고, 시대가 맞았다면 진왕의 총애마저도……그웬달!」 
 몰래 빠져나가려 하고 있던 폰 보르테르경은, 귄터의 예상외로 강한 힘에 옷깃을 잡힌다. 
 「생각해보면, 그랬군요. 당신들 형제 세 분 다, 과거의 연애편력을 되짚어보면 고집이 센 상대 
와만 사랑에 빠졌었지요……」 
 「그런건 되짚어보지 마!」 
 귄터의 눈빛이 정상이 아니다. 등 뒤에서 효과음까지 들려올 듯하다. 
 「……볼프람뿐만 아니라……당신까지……」 
 「말도 안되는 불유쾌한 오해다!」 
 「오해일 리 있습니까-! 아아아- 이젠 누구나 다 폐하에게 푹 빠져버렸고, 폐하라면 사족을 못 
쓰는 거죠-?!」 
 「누가 도와줘! 미쳤다, 폰 크라이스트경이 미쳤다구!?」 
 이젠 사람을 부를 수밖에 없었다. 








 서쪽 병동에서 살려달란 소리 들리면, 달려가서 맥을 짚고, 동쪽 치료동에서 죽으면 안돼 란 소 
리 들리면 전속력으로 달려가서 호흡을 확인한다. 
 우리들은 맥이 없는 모르기프를 지고서, 반·다·비아 종합병원을 뛰어다니고 있었다. 마검에게 
인간의 생명을 흡수하게 하기 위해, 중환자가 한명이라도 죽거나 하지 않을까 하는 발칙한 기대 
를 갖고 우왕좌왕이다. 
 「어, 어째서 이 병동은, 생존률이 이상할 정도로 높은 걸까. 아니, 그, 환자들의 가족에게 있 
어서는 좋은 거겠지? 좋은 거지만」 
 나쁜 짓은 못하는 법인지, 아침부터 누구 한 사람 임종하지 않는다. 별 3개급 병원. 아까도 의 
식이 없어진 노인이, 심장 소리를 확인하려고 한 볼프람의 손을 잡고 번쩍 두 눈을 뜨고 여성의 
이름을 외쳤다. 딸과 손자는 크게 기뻐하면서, 4년만에 할아버지가 말을 하셨어 하고 눈물에 눈 
물. 
 데미지가 컸던 건 볼프람으로, 이마에 식은땀이 맺힌 채 손목을 쥐고 뭔가 중얼거리고 있었다. 
마(魔)를 쫓는 주문인 듯하다. 마족이 마를 쫓는다니, 묘한 기분도 들지만. 
 우리들이 병원 레이스를 하게 된 것은, 모르기프에게 에너지를 충전하기 위해서였다. 온천에서 
나와 조금 시간이 지나자, 녀석은 반짝임도 단단함도 없어져, 연약하게 『하우……』라고 한숨을 
쉰 이후로 아무 소리도 내지 못하게 되어 버렸다. 
 보통, 검은 아무 소리도 내지 못하는 법이지만, 이녀석의 경우에는 이야기가 틀리다. 기분 탓인 
지 피부까지 거칠어져서, 다이어트중의 여성처럼 맥이 없다. 
 아무래도 온천의 효과는 녹방지였던 듯 했다. 
 「귄터가 일기에 적었던 대로, 인간의 생명을 흡수시키지 않으면 마검으로서 제대로 쓸 수 없는 
거 아니야?」 
 「생명이라니 너 말야, 그렇게 간단하게 말하지만……어떻게 인간의 생명을 빨아들이게 해야 되 
는거야. 편의점에서 파는 것도 아니라구?!」 
 「손쉽게 많은 양을 얻을 수 있는 방법이 마을을 불태우는 거겠지. 조금 머릿수가 줄지만 일가 
족 몰살도 유효한 거 아냐?」 
 「요자크, 폐하가 그런 무서운 일을 하실 리가 없잖아. 그야 闇궎궭나궰궣切귟[*]라면,일본의 
사무라이도 옛날에 했었지요」 
 「아- 정말, 너희들! 윤리감 상실도 적당히 해 두라구?! 죄도 없는 사람의 생명을 빼앗다니, 내 
가 그런 짓 할 수 있을 리가 없잖아?! 내가 아니라도 인간으로서 안되는 일이고!」 
 그 결과, 일행은 병원을 향해, 동서남북을 뛰어다니게 되었다. 
 하지만, 오후까지 힘내도 아무도 세상을 떠나지 않고, 반대로 3명이나 소생시켜버렸다. 수없이 
감사를 받았고 볼프람 같은 경우엔 사랑의 천사라는 별명 씩이나 얻었지만, 우리들의 입장에서 
보면 복잡한 일이었다. 
 「……어쩌면 작전으로서는 실패였는지도 몰라」 
 병원의 식당에서 점심을 먹으며 나는 축 늘어져 테이블에 뺨을 갖다대었다. 
 주위에 사람은 별로 없다. 그도 그럴것이 오늘은 축제의 마지막 날, 저녁에는 그랜드 피날레가 
기다리고 있다. 섬의 주민들은 장사로 바쁘고, 손님들은 관광에 바쁘다. 이런 때 병원에서 고민 
하고 있는 건 환자와 관계자와 직원 정도다. 
 모르기프는 검집이 없어서 천으로 둘둘 감아놓은 상태라, 미이라의 검 버전[*] 같은 한심한 모 
습이다. 물론 얼굴도 보이지 않지만, 그런거 이제와서 아무래도 상관없었다. 
 그만큼 소동을 일으켰던 모르기프의 얼굴이, 신기하게도 전혀 무섭지 않았다. 스플레터 영화 3 
개를 연달아 하룻밤에 보고 나면, 날이 밝을 무렵에는 웃을 수 있게 되어버린다는, 흔히들 말하 
는 스크림 1·2·3 현상이겠지. 
 「위문단을 가장해 물어봤지만, 이 병원에는 이제 중병의 환자는 없다고 합니다. 그렇게 되면 
섬의 동쪽에 있는 요양소와, 서쪽에 있는 노인시설 중 하나에 갈 수 밖에 없겠는걸」 
 「싫다. 아무리 모르기프를 위해서라고는 해도, 이런 누군가가 죽는걸 기다리는 생활」 
 「생활이라고 해도 아직 반나절밖에 지나지 않았잖아, 폐……아니지, 도련님」 
 콘라드는 내 접시를 확인하고서 자신의 디저트를 이쪽에 내밀어 왔다. 
 「원래의 식욕과는 거리가 먼걸. 어떻게 된겁니까? 아침엔 그럭저럭 먹었으면서. 환자식이라서 
입에 맞지 않는 겁니까?」 
 「그런게 아냐. 그런게 아니지만……」 
 「뭔가 따로 먹고 싶은게 있으면 말씀해 주세요, 찾아 볼 테니. 이 섬은 관광으로 이루어져 있 
으니 손님이 원하는 것이라면 대부분 준비할 수 있도록 되어있습니다」 
 「나는 네그로시노마야키시가 먹고싶어」 
 그거 식용이었던건가. 볼프람의 주문은 무시당했다. 
 「난……그래, 후나모리(舟盛)가 어떨까?」 
 「후나모리? 그건 어떤 건가요」 
 「배 위에 말야, 신선한 생선회나 조개같은걸 올려놓은거야. 외국인은 날생선을 싫어하지만 말 
야, 일본인은 역시 회가 최고지. 광어나 넙치나 비목어라든가 말야……미안, 이거 전부 같은 생 
선이었네」 
 사실은 그렇지 않았다. 
 누군가의 죽음을 기다리는 듯한 상태가 싫어서 스트레스를 느끼고 있었던 거라고 생각한다. 할 
아버지 할머니도 4분 다 건재하신 내게 있어서, 죽음은 아직도 머나면 존재였으니까. 
 콘라드는 나를 바라보며, 뺨에 손을 대고 어머니가 열을 재보듯이 이마를 대어왔다. 
 「그만두라니까, 나 어린애도 아닌데!」 
 「열은 없지만 안색이 좋다고는 못하겠는걸. 아마 어젯밤의 피로도 남아 있는 거겠지요. 좋아, 
그럼 오후엔 나와 요자가 각자 서쪽과 동쪽의 시설에 가 보겠습니다. 당신은 볼프와 이곳에 남으 
세요. 민가의 2층을 빌려뒀으니 여관보다는 남의 눈에 띄지 않고 보낼 수 있을 겁니다」 
 「잠깐 기다려, 메르기브는 나밖에 잡을 수 없다구?! 내가 가지 않으면 일이 안되는 거잖아?!」 
 「헛수고가 될 가능성도 높아요. 거기다 나만이라면 말을 빌려서 편도 2시간 정도 걸리겠지만, 
도련님이 함께라면 그 2배가 걸립니다. 상황을 보고, 일이 일어날 듯 하면 금방 돌아오지요」 
 나는 마지못해 고개를 끄덕이고서, 싫을 정도로 무겁게 느껴지는 모르기프에 손을 가져갔다. 
 검으로서 들면 굉장히 가볍고, 그립도 손바닥에 달라붙을 정도로 쥐기 편한데. 보통 짐으로서 
가지고 다니면 겉보기보다 무겁게 느껴지는 것이다. 거기다 아무리 천을 감아도 나 이외의 아무 
도 만지지 못한다. 손끝이 닿은 순간 전류가 달려 벼락을 맞은 듯한 충격을 받는다. 
 「이영차」 
 「뭐야 유리, 다 늙은 것처럼」 
 82세에게 듣고 싶지는 않은 말인걸. 
 거리는 인파로 넘쳐나, 모두 밝은 표정들이었다. 축제를 마음으로부터 즐기면서, 오늘만은 걱정 
되는 일도 잊고 있는 거겠지. 여자들이 입은 긴 원피스의 커다란 꽃무늬가 바람을 타고 펼쳐지고 
있었다. 진짜 꽃이 뿌려져 있는 것처럼 아름다웠다. 
 섬은 색으로 가득 차 있었다. 눈이 아플 정도로 화려했다. 
 빌린 민가의 2층에서 나는 그들을 바라보고 있었다. 모르기프는 신음소리도 울음소리도 내지 못 
하는 채 내 옆에 조용히 누워 있었다. 
 「저기 볼프」 
 「뭐야?」 
 「루텐베르크의 사자란 무슨 말?」 
 볼프람은 허공을 바라보며 잠시 생각하고서, 일기에 시선을 돌리고서 겨우 말했다. 
 「그러고보면 옛날, 콘라드가 그렇게 불리는걸 들었지. 지금보다 조금 더 머리카락이 길었으니 
까. 루텐베르크는 그녀석이 태어난 곳의 이름이야.」 
 「그럼 쥬리아란 누구야?」 
 「나보다는 어머님에게 듣는게 나을거야. 쥬리아와 친했을 테니까」 
 「친했다니, 무슨 말이야?」 
 「그러니까……진마국엔 3명의 월등하게 우수한 마력을 가진 여성이 있었어. 한명은 황금의 체 
리, 우리들의 어머니지. 또 한사람은 적(赤)의 아니시나, 그녀는 형님……그웬달과 사정이 있는 
타오르는 듯한 붉은 머리에 몸집이 작은 여성인데」 
 「그웬달과 사정이 있다니……사정이란 어떤 위험한 사정……」 
 「나한테 묻지마! 마지막 한사람의 백(白)의 쥬리아. 쥬리아는 죽었어. 20년 정도 전에 말야. 
진마국의 3대 마녀였는데, 그녀는 태어나면서부터 눈이 보이지 않아서……」 
 내 가슴에서 마석이 뜨거워졌다. 이것의 옛 소유주가 분명- 
 「안됐구나……콘라드……연인이 죽었다니……」 
 볼프람이 느닷없이 소리를 질렀다. 언제나라면 콘라드의 이야기가 나오면 화를 내지만, 내가 너 
무나도 바보같은 얘기를 꺼내서 폭발의 타이밍을 놓친 듯했다. 
 「쥬리아가?! 쥬리아가 콘라드의 연인이라구?! 그런 얘기는 들은 적도 없어!」 
 「뭐야, 콘라드의 옛 연인이 아니었던거야?! 어라-? 나 어디서부터 잘못 생각하고 있었던걸까 
나. 그럼 마지막으로 하나만 더, 볼프. 그란츠의 젊은 대장(大將)이란건?」 
 표정이 굳는다. 여기저기 흠집이 난 책상 위에서 흰 손가락이 굳게 쥐어졌다. 펼쳐진 채의 일기 
장의 페이지가 흐르는 바람에 조금 움직였다. 
 「그란츠는 진마국의 북쪽 끝. 아델베르트의 고향이야」 
 폰 그란츠·아델베르트. 
 등에 식은땀이 흘렀다. 
 내가 이 세계에서 맨 처음 접촉한 마족. 내 뇌 속을 건드린 남자, 나를 죽이려고 했던 남자. 
 「그녀석은 약혼자가 죽은 후 얼마 지나지 않아 나라를 버렸어. 마족에게 복수하기 위해. 아델 
베르트와 약혼했던 사람이……」 
 어떻게 된거야? 콘라드. 
 「백의 쥬리아……폰 윈코트경 수잔나·쥬리아야」 
 어떻게 된거야?! 
 어젯밤, 훔쳐들은 대화를 보자면 쥬리아라는 여성을 단순한 친구라고는 생각하기 어려웠다. 그 
렇다면 결혼 상대가 결정되어 있는 그녀와, 불륜 직전의 삼각관계를 지속하고 있었다는 얘기?! 
어머 싫어라- 콘라드도 참-! 어머니의 성격을 확실히 이어받고 있다. 
 「유리」 
 볼프람이 차가운 목소리로 나를 불렀다. 
 「아, 네」 
 「너, 왜 그런 표정을 짓고 있는거야」 
 「나 어떤 표정 짓고 있는데요?」 
 한낮의 연속극을 보고 있는 주부와 같은 표정이겠지. 
 「왜 네가 아델베르트와 쥬리아 일로 그렇게 기대에 찬 표정을 짓는거야? 왠지 점점 열받는걸. 
좋았어. 또 이 일기를 읽어 주도로 하지!」 
 「우와, 그걸 낭독하는 것만은 그만둬!」 
 「대관식에 임하시는 폐하의 모습은 당당하게 행동하시면서도 어딘가 불안스러워 보여서」 
 「그-만-둬-!」 
 그거 이젠 거의 소설수준이잖아?! 일기장을 빼앗으려고 손을 내밀었지만, 볼프람은 몸을 젖혀서 
침대로 달아났다. 
 「……건드렸다간 쓰러져 버리실 듯한 가련함은, 아직 소년과 청년의 경계선을 넘지 못한 자만 
이 가지……」 
 「차라리 그걸 불태워 줘!」 
 어떻게든 빼앗으려고 달려들어서 볼프람 위에 올라탔을 때였다. 
 「잠깐 들어주세요 도련님들……오 이런」 
 「……」 
 「설마 즐기고 계신 중이셨던건가?」 
 요자크는 열린 문을 그대로 닫으려 했다. 
 「아니야 아니야 아니야-! 즐기는게 아니라구 즐기는게. 오해오해, 오해오해오으헥」 
 혀를 깨물었다. 
 「한낮이니까 붙어서 뒹굴거릴거라면 문 잠가 주셔야 말이죠. 이 형님 눈에는 괴로워서 곤란하 
지 않겠어요 아이 참」 
 뉴하프 말투를 섞어서 놀리면서, 요자크는 방에 들어왔다. 오른손에 든 누런 종이를 팔락거리며 
테이블 위에 손바닥으로 내려친다. 
 「당신 노인시설에 갔던거 아니었어?」 
 「가려고 했지요 물론. 하지만 나 좀 더 머리를 써서 우선 시청에서 시설입소자를 조사해 봤습 
니다. 도착해봐서 헛수고면 손해잖아요-? 그랬더니 예상대로 축제기간중에는 노인 전원이 귀성중 
이라더군요. 사전에 알게 되어서 정말 다행이야……그래서, 어쩌다가 받은 이 전단지입니다만」 
 노란색 위에 붉은 문자로 커다랗게 한줄, 작게 세줄, 더 작게 2,3줄. 중간에는 어깨를 걸고 태 
양을 가리키는 소년들이 잘 그리는 건지 못 그리는 건지 알 수 없는 터치로 그려져 있었다. 
 「그러니까 난 글자 못읽는다구」 
 「급구! 인생의 마지막에 동석하는 일. 죽음을 눈앞에 둔 동년배의 소년을 격려해 보지 않겠습 
니까? 10대의 용모준수한 소년 구함. 검 지참 환영, 보수 파격적, 수시로 면접……작은 글자 부 
분은 나도 못읽겠어」 
 볼프람은 보기만 해도 화난다는 듯이 종이를 밀쳐냈다. 
 「인간 놈들은 필기체를 이상하게 흘려서 쓰는군. 아름다움이나 유려함을 전혀 고려하고 있지 
않아. 우리들의 문자와는 예술성에서 너무 차이가 나」 
 「하지만, 대체 어떤 일인거야, 인생의 마지막에 동석한다니. 그런거 의사나 간호사밖에……아, 
장의사도 동석하던가」 
 그건 죽은 다음이잖아. 설마 종교가도 포함될 지도 모른다. 참회를 들어주거나 기도하거나 하면 
서. 그렇다면 어째서 검 지참 환영?  승려가 검을 들면 승병이다, 노부나가에게 탄압받아 버릴 
걸.[*] 
 「잘 이해가 안되는걸, 이 섬의 문화는」 
 「요는 그 마검과 함께 인생의 마지막에 동석하면 되는 거잖아?」 
 요자크가 찰싹 하고 손뼉을 쳤다. 
 「뭔일이든 시도해보는게 중요하지. 면접, 받으러 가보자구요」 
 「에-? 나 용모에 자신없는데-」 
 마족 두사람에게서 이구동성. 
 「용모는 절대로 문제없어!」 
 당신들의 미적감각은, 말하긴 미안하지만 매니아 수준이야. 








 「조금 허름해 보이는 검이로구마안」 
 커넬 선더즈랑 똑같이 생긴 면접관은, 모르기프를 바라보며 중얼거렸다. 
 「이야- 어제 갑자기 10대의 어린애가 보내져 와서 이쪽도 곤란해 하고 있었던 참이지만. 역시 
젊은이에게는 젊은이 상대가 아니면 손님도 만족하지 않으니까 말이야」 
 손님? 아아, 의뢰인 말인건가. 
 면접회장에는 나를 포함해 6명이 와 있었지만, 어느 쪽도 뒤떨어지지 않는 멋진 청소년들이었 
다. 마족 특유의 미모와는 타입이 다르지만, 지구식으로 말하자면 브래드 피트와 쥬드 로우와 이 
완 맥그리거와 에단 호크와 레오님[레오나르도 디카프리오겠죠]을 젊게 만든 느낌이다. 뒷쪽 두 
사람은 패시픽 리그 구단의 마스코트 캐릭터의 이름인건 아니다. [Hwak와 Leo; 다이에이의 마스 
코트가 호크, 세이부의 마스코트는 레오] 
 그런 와중에 평범한 야구소년이 내던져 진 것이다. 100m 달리기라던가 공던지기라던가 멀리뛰기 
라면 또 모르겠지만 외모승부로는 상대가 될 리가 없다. 없을…텐데. 
 「용모로 보면 네가 제일 귀여운데 말야」 
 「하아?! 저기 죄송해요, 그게- 스스로에게 자신이 없어서」 
 어이 잠깐 기다려요 반다비아섬 축제 실행위원회 위원장 대리. 미적 감각이 잘못 돼 있는건 마 
족만이 아니라 세계적인 문제인건가?! 
 「너, 직업은 뭐였었지?」 
 「자유업이요」 
 「자유업이라면, 어떤?」 
 큰일났다, 전혀 생각해 본적이 없는데. 
 「모, 모험가입니다」 라고 했더니 
 「이름은?」 
 「……맥가이버요……;」 
 모험가는 맥가이버고, 특공대는 A팀이다. 그것밖에 머리에 떠오르지 않았다. 
 「그럼, 네게 맡기기로 할까」 
 「내가?!」 
 「응 그래. 명예직이니까 전력으로 힘내라구」 
 수많은 용모단정남들을 걷어차고 야구소년이 당선이란 얘기다. 
 이걸로 모르기프에게 인간의 생명을 빨아들이게 할 수 있다. 라고는 해도, 그러기 위해서는 동 
년대의 소년의 임종의 순간을 지켜보지 않으면 안된다. 양심이 찔리고 마음이 무겁다. 아마도 소 
년은 무거운 병에 걸린 환자일거다. 얼마 남지 않은 그의 시간을 후회없고 의미있게 보낼수 있도 
록, 성심성의껏 말상대가 되어줘야지. 
 나는 마음속으로 결의를 다지고 대기실의 볼프람과 요자크에게 보고하러 가려고 했다. 
 「어디 가는거야. 동행자 분들은 벌써 회장에 가셨으니까 너도 어서 마차 안에서 옷 갈아입어」 
 「그렇게 급한거에요?」 
 「손님을 기다리게 해서는 실례잖아」 
 어라어라 하는 사이에 마차에 밀려 들어가서 흰 웃옷을 건네받았다. 위원장 대리는 기쁜듯이 좌 
석에 걸터앉아 나와의 간격을 좁혀왔다. 
 「바로 어제 갑자기 대상자가 10명이나 늘었지만 말이야. 올해의 축제는 이거 정말로 대성황이 
야. 예년에는 많아도 5명이었는데, 올해는 12명이나 있으니 손님들도 대만족일거고」 
 「하아」 
 무슨 말인지 도대체 모르겠지만, 내 허벅지를 만지는건 기분나쁘니까 그만두라구. 아무래도 성 
추행을 당하고 있는 것 같다. 아무것도 모르는 표정으로 모르기프의 검자루를 찔러주었다. 
 「죄송해요, 저 정전기 체질이라서!」 
 도착한 회장은 항구 가까이에 위치해 있고, 벽돌을 쌓아올린 벽으로 둘러싸여 있었다. 언뜻 보 
기에 어딘가의 스타디움같고, 벽에 담쟁이 덩굴이 타고 오른 모습은 고등학교 야구선수들의 성지 
를 닮아 있었다. 
 갑자원과는 인연없는 이 나에게, 이런 장소에서 뭘 하라는 걸까. 토크배틀? 
 빈사의 소년과아? 
 계원에게 이끌려 긴 복도를 걸었다. 도중에 몇군데에서 바깥 소리가 들려왔다. 지하철의 홈에 
서 있는 듯했다. 
 안내받아 들어선 방에는 먼저 온 손님이 있었다. 
 넓은 실내는 지저분한 엷은 황색으로, 몇 개의 벤치가 늘어서 있다. 10명 정도의 남자들이 각자 
떨어져서 앉아 있었다. 벽에 기대어 서서 천정을 올려보는 사람도, 허공을 바라보며 주문을 중얼 
거리는 사람도 있다. 그 중엔 뭐가 기쁜건지, 잔인해 보이는 웃음을 얼굴에 띄우고 있는 녀석도 
있었다. 전원, 건네받은 흰 옷을 입고 각자의 무기를 안고 있거나 벽에 기대어 놓고 있었다. 
 구석에 단 한사람 여성이 있었다. 
 다른 사람들의 살기에 압도당해, 자연히 내 발걸음은 그쪽으로 향했다. 20대 후반의 마른 여성 
으로, 빛바랜 블론드는 어깨까지 밖에 오지 않는다. 얇은 입술을 꼭 다물고서 양팔로 자신의 몸 
을 끌어안는 듯한 자세로 가만히 벽쪽에 서 있었다. 
 명예직으로 뽑혀서 광영이다, 그런 태도인 사람은 그다지 없었다. 
 문득 목이 마르다는 것을 의식하고서 나는 방을 둘러보았다. 마실것 같은 건 준비되어 있지 않 
은 듯했다. 잔돈을 찾아 바지 주머니를 뒤져보지만, 몇장의 지폐가 있을 뿐이었다. 
 「누니……에- 그러니까 아주머니? 잔돈 있으시면 좀 거슬러……」 
 여자는 놀란듯이 고개를 들어, 내 얼굴과 지폐를 번갈아 바라보았다. 노란 색이 섞인 엷은 갈색 
의 가느다란 눈은 피로와 두려움으로 충혈되어 있다. 
 「그런 큰 돈을 갖고 있는데, 어째서 너같은 아이가 이런 일을……」 
 말을 꺼내버리고 나서야 입을 막지만, 다른 녀석들은 아무도 듣고 있지 않다. 
 「내 막내동생과 비슷한 나이잖아, 동생은 올해 14살이야. 저어, 돈에 곤란하지 않다면 이런 일 
맡아서는 안돼. 명예직이라던가 그런 말로 속은거지? 그거야 관객으로서 보기에는 용감하고 멋질 
지도 모르겠지만, 실제로 하게 되면 얘기가 틀려. 이런건 정의도 신의 사자도 아닌, 그저 추한 
살인자일 뿐이야!」 
 살인자?! 
 여자는 일방적으로 떠들어 대더니, 내 어깨를 잡고 흔들었다. 
 「나쁜 말 하지 않겠어, 지금 당장 여기를 나가 집으로 돌아가렴. 집이 없다면 보호자가 있는 
곳으로 돌아가! 나 역시 아들이 병에 걸리지만 않았어도 이런 무서운 일에 손대지는 않았을 거 
야. 어떻게 해서든 돈이 필요한게 아니라면 젊을 때부터 이런 짓을 배워서는 안돼」 
 「기다려 주세요, 잠깐 기다려. 이런 일이란 뭐? 하지만 전단지를 읽어 주기로는, 생명의 최후 
에 동석하는 일, 죽음을 눈앞에 둔 소년을 격려해 달라고……기다려, 살인이라니 무슨 소리야. 
손님으로서 보기에는 멋지다니」 
 「너 혼자서는 글자를 못 읽는 거구나? 그런 애는 얼마든지 있지.그런 애들이 속는거야. 이건 
상대를 격려하는 일 같은게 아니야, 이건 말이지, 처형이라구. 축제의 마지막에 손님을 즐겁게 
하는, 잔혹한 구경거리인 살인일 뿐이야」 
 축제의 마지막 날에는, 항구 가까이의 격투장에서 그랜드 피날레가 있어서, 그걸 놓치면 후회한 
다고 여관의 여주인이 역설했었다. 
 그게, 여기인건가? 그걸, 내가? 
 「무슨 소리?! 처형이라니, 살인이라니 무슨 소리야?!」 
 「매년 한명은 꼭 이런 녀석이 있는걸」 
 패닉상태인 나의 질문을 듣고서 남자가 놀리듯이 다가왔다. 잔혹한 웃음을 띤 수염난 얼굴의 중 
년으로, 거대한 도끼를 차고 있다. 모르기프를 쥔 손에 힘이 들어갔다. 
 엷은 웃음이 더더욱 즐거워 보인다. 
 「그렇게 떨지 말라구. 여기서 소란을 피우거나 하진 않아. 말해보자면 우리들은 동료 사이인거 
잖아? 나 역시 죽일 상대 정도는 잘 알고 있어. 하지만 넌 전혀 모르는거 같구만. 매년 꼭 이런 
어린애가 있지. 나야 뭐 4번째니까 잘 알지만 말야.」 
 「잘 안다니……그런 가르쳐 줘요. 당신이 3번이나 뭘 했는지」 
 자포자기가 섞인 허세로 그렇게 말하자, 남자는 가슴을 펴며 일어섰다. 여기선 동료는 모르기프 
뿐이라서, 나는 오른손에 쥔 파트너를 두려울 정도로 의식하고 있었다. 
 의지하고 있다고 해도 좋았다. 
 낮은 울음소리가 손가락에 전혀진다. 
 「가르쳐 주지. 앞으로 너는 투기장에 가서, 반대쪽에서 끌려나온 죄인과 싸우는 거야. 검이든 
창이든 나이프든, 마음에 드는 무기로 상대를 베는거야. 뭐 봐줄 필요는 없다구. 상대는 사형당 
하는 죄인이야. 상대에게 고통을 줄 수록 그만큼 관객은 기뻐하지. 관객을 즐겁게 하면 이쪽이 
이기는거야. 내년에도 이 일 할거라구. 죄인을 동정할 녀석 따위 없어. 누구에게도 책망받지 않 
고 사람을 죽일 수 없어. 어차피 이건 명예직이니까 말이지.」 
 여자가 나에게 속삭였다. 
 「저렇게 되기 전에 여기서 사라져. 저녀석 살인이 버릇이 되어버렸어. 이젠 죽이지 않고서는 
갈증이 나서 살아갈 수가 없는거지.」 
 말도 안돼. 그런 걸 버릇으로 삼을 것 같아? 취미로도 특기로도 차밍 포인트로서도 안좋아. 들 
어온 문으로 달려가 손잡이를 쥐고 당겨본다. 
 「젠장, 문을 잠가버렸어」 
 「허름한 무기로구만, 제대로 갈지도 않은 것 같잖아」 
 남자가 기대두었던 모르기프에 손을 내밀었다. 
 「위험하…」 
 흉한 비명을 내지르며 남자가 엉덩방아를 찧었다. 조금이라도 차가운 곳을 찾아 왼손을 바닥에 
비벼댔다. 
 「뭐야?! 뭐야 이녀석?! 이녀석 보통 검이 아니잖아?! 어이 꼬마, 네녀석 이걸 대체 어디서…」 
 입구와는 반대 문이 쇠울음소리를 내며 열렸다. 문에서 이어진 복도 저편에서 함성과 빛이 흘러 
들어온다. 
 「두사람, 준비해라」 
 완전무장한 병사가 세명, 나와 여성을 향해 손짓했다. 
 내가 일번타자고 아줌마가 2번이다. 
 병사들을  떨치고서 전속력으로 달릴까 하고도 생각했지만, 투기장 중앙으로 나가버릴 뿐, 사태 
엔 아무런 변화도 없을것이다. 
 어둑어둑한 통로에 내밀리며, 그녀는 나에게 가르쳐주었다. 
 「알겠니, 이렇게 된 이상 이젠 달아날 수 없지만, 그래도 절대로 자포자기가 되어선 안돼. 어 
쨌든 시간을 버는거야. 상대는 우리들에게 이기면 사형을 면제받을 수 있다고 들었으니 필사적으 
로 덤벼오지만, 달아나건 피하건 해서 버티렴.」 
 「우리들에게 이기면 사형을 면제받는다니, 그럼, 이쪽이 지는 경우도 있는건가요?」 
 「그런 일은 좀처럼 없어. 나는 어릴 때부터 이 축제를 보고 자랐지만, 죄인이 살아남는 일은 
좀처럼 없어.」 
 아주 드물게 명예직 쪽이 지는 일도 있음. 
 「시간을 벌렴. 시간을 말이지. 관객이 초조해하기 시작하면 어떻게 돼. 네 손으로 숨을 끊어놓 
지 않아도 되니까 말야.」 
 「하지만……」 
 어느샌가 천정이 사라지고, 함성이 와 하고 귀에 밀려들어 온다. 원형의 장내에는 대량의 횃불 
이 걸려, 한낮 이상으로 밝았다. 마치 나이터 시작시간 같지만. 
 하지만, 이건 스타디움이 아니다. 벤치도 베이스도 잔디도 없는, 단단한 돌바닥과 바닷바람 뿐 
이다. 여기서 행해지는 것은 시합이 아닌, 사람과 사람 사이의 살인이다. 
 「콜로세움[서로 죽이다, 를 뜻하는 일어 코로시아우, 콜로세움을 일어로 읽으면 코로시아무] 
한글자 차이인가」 
 관객 전원이 일어선다. 관악기의 드높은 선율이 흐르고, 사람들은 가슴에 손을 얹고 노래를 부 
르기 시작했다. 깃대에 2장의 깃발이 올랐다. 시마론 국기와 반다비아 섬 기(旗)인 듯했다. 
 전원이 고양되어 가는 속에, 나만이 망연자실하게 서 있었다. 
 태어나서 처음으로 직면하는 사태에, 몸이 굳어서 움직이지 않았다. 
 이 세계에 불려오게 된 후로, 현대 일본의 고등학생으로선 일생 체험할 수 없을 수많은 체험을 
해왔다. 습격도 받았고 결투도 했고, 암살과 유괴도 당할 뻔 했다. 하지만, 언제나 나는 혼자가 
아니었고, 반드시 누군가가 구해줬었다. 
 그래, 콘라드! 
 둘러보아도 그의 모습은 보이지 않는다. 편도 2시간 걸리는 길을 나선 도중이다. 
 지금까지 이상으로, 도핀치[굉장한 이라는 의미의 접두어 '도'] 다. 말해보자면 레오나르도 도 
핀치[다빈치] 라고 할 정도의 위기적 상황. 
 병사가 철격자로 된 문을 닫고, 우리들이 돌아오지 못하도록 자물쇠를 채웠다. 
 「너는 운이 좋아. 어제 추가된 죄인 녀석들은 해적인데, 거물은 대부분 본국으로 송환됐고. 남 
은건 말단의 피라미들 뿐이니. 검실력도 알 만 하지」 
 「해적이라니, 3일전인가 그 전에 호화여객선을 습격한 그 해적 말인가?!」 
 「그렇다. 놀랍게도 그 배에는 손님으로 가장한 마족이 타고 있었던 듯해」 
 가장했다, 라니. 당당한 손님이라구요. 돈 지불했으니까. 
 「한데 그녀석들, 배가 항구에 들어올 때쯤엔 이미 풍선인형으로 모습을 바꿔버린 듯해. 이 축 
제에 끼어들 생각이었겠지만, 살아있는지 죽었는지도 알 수 없어서야……」 
 그 대전이 실현된다면, 나 대 나(수난구조훈련용 인형, 구명군)의 드림매치였을텐데. 거기다, 
나 압승. 나 즉살. 
 트럼펫 같은 악기가 팡파레를 울린다, 관객이 GI의 기대에 웅성거렸다. 
 맞은편 게이트에서 죄인이 끌려와, 양쪽 다 출전 대기상태. 
 멀리서는 확실히 보이지 않지만, 12,3세의 소년이다. 
 「아직 어린애라구?!」 
 「어린애라도 훌륭한 악당이다. 호위선과 객선의 감시원들에게 약을 먹여서 해적들을 쉽게 끌여 
들였다구」 
 「어린애는 못 죽인단 말야! 라기보다 어른도 노인도 못 죽이지만」 
 사실은 양도 돼지도 죽이지 못한다. 멍멍이에게 돌을 던지지도 못한다. 
 「내가 한 말을 잊지 말렴. 시간을 버는거야. 관객을 초조하게 만들어」 
 「그, 그랬지. 그럼 죽이지 않다고 되는거였지. 좋-아. 나 힘내서 1루에 나갈테니까, 아줌마는 
번트 쳐서 2루로 보내달라구요!」 
 혼란스러워져 있다. 
 나는 병사에게 팔을 잡혀 투기장 중앙에 데려가졌다. 
 혼자다. 단 혼자서, 어떻게든 헤쳐나가지 않으면 안된다. 어떻게 하지?! 
 어떻게 할거지, 시부야 유리. 
 손가락 끝에 낮은 진동이 전해져 왔다. 파트너가 신음소리로 나를 부르고 있었다. 
 「……모르기프」 
 그랬었지. 
 이녀석은 최강의 마검, 모르기프. 
 마왕의 충실한 심복. 
 내가 정진정명, 진짜 마왕이라면 너는 나를 혼자 두지 않겠지. 
 「뭐하는거야 형씨, 긴장해서 떠는거야?」 
 형씨라고 부르지마(스스로 지적넣기) 
 적은 큼직한 양손검을 쥐고 있다. 손질이 잘 된 광택이다. 
 멀리서부터 파도 위를 건너온 바닷바람이 콜로세움을 불어 지나간다. 나는 누렇게 변색된 천을 
풀어 바람이 불어 오는 대로 펄럭이게 했다. 
 마검이 모습을 드러냈다. 
 「분명 모두 너를 굉장한 검이라고들 수군대고 있을거야」 
 「뭐야 저 한심한 얼굴 조각은」 
 「저런 무딘 검으로 사람이 베 지겠냐」 
 「우웩-」 
 우웩이라니 너무하잖아?! 우웩이라니! 예상 밖의 대불평이다. 
 중앙에 다다르기 전에, 상대가 소리를 지르며 달려오기 시작했다. 은의 검날을 위에서부터 나를 
향해 휘둘러 내리쳤다. 
 「……이런!」 
 『우-』 
 아슬아슬한 타이밍으로 받아내어서 양팔에 충격이 달리는 것을 참아낸다. 금속이 맞부딪히는 순 
간, 모르기프가 배가 고픈듯이 낮게 신음했다. 
 「아직 심판이 시작신호 안했잖아?! 위험구라고 퇴장당하게 할테니까 말야!」 
 바로 가까이에서 흥분한 상대의 호흡이 느껴졌다. 뒤로 점프해 간격을 벌려 겨우 상대의 얼굴을 
보았다. 역시 아직 어린애야, 나보다 세살은 어리겠지. 얼굴 전면에 흩뿌려진 멋진 주근깨, 땅콩 
버터의 CM에 기용될 듯한…… 
 「릭?!」 
 설마. 
 소년도 이쪽을 알아본 것인지, 움찔해서 검끝이 아래로 내려간다. 
 「어째세 네가 이런 곳에……뭔가 잘못된거지? 너는 분명 선원인걸. 견습이라고는 해도 죄인취 
급 받을 이유는 없어」 
 「당신이야말로 어째서, 이런 일을……」 
 「내 일은 괜찮아! 말도 안돼, 이런거 오해야, 내 쪽에서 관리에게 말해줄께. 잠깐만요-, 이 애 
는 해적이 아니에요! 내가 신원을 보증할테니까……」 
 관객이 소리를 쳤다. 모르기프에게 강하게 끌려 나는 앞쪽으로 중심을 잃었다. 
 「……윽」 
 어깨가 가늘고 얕게 타들어가는 느낌이다. 
 「릭……너……」 
 소년이 등 뒤에서 달려든 것이었다. 충혈된 눈과 일그러진 입술, 뺨이 붉게 물들어 이미 주근깨 
는 보이지 않았다. 
 「변함없이 사람좋으신걸, 손님」 
 흰 옷을 입게 한 이유를 알았다. 붉은색이 아름답게 돋보이기 때문이다. 
 「나를 쓰러트리려는거야?」 
 「당신을 죽이면 무죄가 된다는 규칙이니까 말야」 
 「속은거지? 이봐 릭, 너 속고 있는거야. 얻어맞거나 협박당하거나 무서운 일을 당해서 해적이 
에요 라고 말할 수 밖에 없었던거지? 말야, 그런 진술은 무효야. 제대로 변호사에게 도움을 받자 
구. 뭣하면 나도 힘이 돼 줄게」 
 릭은 아주 조금 턱을 들어, 그리고서 메마른 목소리로 오래도록 웃었다. 광기에 지배당하기 직 
전의, 스스로도 멈출 수 없는 자조였다. 
 「속은건 그쪽이잖아?! 견습선원으로서 잠입해서, 감시인을 잠재우는게 내 일이야. 그리고서 동 
료가 옮겨타기 쉽도록 사다리를 내리는것도 내 역할이지. 아아, 특별실의 손님이 방에 있을 거라 
고 갑판에서 보고한 것도 이 나라구. 결행 직전에 당신과 마주쳤을 땐 솔직히 말해 간담이 서늘 
했었어. 그런데 당신은 지독히도 얼빠져서는 순찰 수고하라고 말하고서는 가버렸지!」 
 뒷통수를 맞은듯한 쇼크와 자기혐오. 쥐구멍이라도 있으면 들어가고 싶다. 믿어서는 안 될 그를 
믿고, 믿어도 될 선원을 경멸하고 있었다니. 
 「어째서, 그런……하지만 선원이 되고 싶은 거잖아? 커다란 배를 조종하고 싶은 거잖아?!」 
 「그렇죠, 손님. 커다란 배의 선장이 될 터였지. 당신들이 그때 방해하지 않았다면 말이지.」 
 「선장이라니……해적선의 선장?」 
 「그 이외에 어떤 길이 있다는거야. 철 들었을 때부터 해적 사이에 있었던 나같은 어린애에게, 
어떤 길이?!」 
 악마에게 씌인 듯한 갈색의 눈은 동공이 수축되어 나를 노려본다. 
 어린애와 평범한 고등학생이다, 검 실력 따위 있을 리가 없었다. 하지만 어느 쪽이 더 많은 수 
라장을 겪어 왔냐고 하면 태어나면서부터의 해적 릭이겠지. 나는 이 세계에서의 경험도 얼마 없 
다. 진심으로 서로를 죽이는 데 익숙하지 않았다. 
 『하우-!』 
 모르기프가, 간신히 날밑으로 칼끝을 튕겨내고서 신음했다. 
 「그야 너는 경험풍부, 백전노장일지도 모르지만! 나는 배트밖에 쥐어본적이 없다구! 덤으로 말 
하자면 거의 대부분 대타요원에 스타팅 멤버 경험 거의 없음!」 
 「당신 여유로운걸! 누구와 얘기하고 있는거야?!」 
 「검이랑!」 
 『바부-』 
 「너, 이쿠라쨩, 인거 아니잖아」[*] 
 아직 인간의 생명이란걸 흡수하지 않아서 능력을 발휘하지 못하는건 이해한다. 그렇다고 해서 
이대로 방어전으로만 나갔다간 상대에게 주도권을 잡힌 채다. 어떻게 해서 모르기프도 싸워주지 
않으면. 
 필살기의 이름을 외쳐보는건 어떨까나? 
 「메르기브, 가 아니지 모르기프, 판쵸!」 
 판쵸는 이토우.[*] 
 「그게 아냐, 모르기프, 펀-치!」 
 펀치는 사토우.[*] 
 진정하라구, 펀치나 킥 같은건 검의 필살기가 아니잖아. 역시 이럴땐 케사가케라던가, 카라다케 
와리라던가, 신켄시라하도리라던가. 
 전부다 일본도의 필살기다…… 


 가능한 걸 하겠다. 


 「에?」 
 머릿속에서 갑자기 문자가 깜박였다. 목소리가 아닌, 문자다. 
 고음역의 타악기처럼, 강철이 계속해서 맞부딪친다. 위에 있는 오른손의 손가락이 저려온다. 검 
지손가락이 날 밑 뒤쪽에 걸렸다. 


 할 수 있는 최대한의 것을. 


 「당신을 죽이면 자유로와 질 수 있어! 나는 죽일 수 있다구?! 그쪽은 겁내고 있는 것 같지만 
말야! 게다가 당신, 마족이라잖아! 마족을 쓰러트리면 관록이 붙어! 이런 나라도 살아갈 길이 악 
당 이외에도 열릴지도 몰라!」 
 「할 수 있는 일을, 할 뿐이야」 
 떨어져 오는 은빛 호선을 아래에서부터 막아내, 칼날을 뒤로 젖혀 비틀거리게 한다. 다시 휘둘 
어 오는 것을 비스듬히 피해서 나는 모르기프를 힘껏 뒤로 당겼다. 테이크백. 
 릭의 검날 끝이 지면에 스쳐, 푸른 불꽃이 튕긴다. 그립엔드를 아슬아슬하게 배꼽 가까이를 스 
쳐 앞쪽으로 숙인 허리를 노려서 휘둘러 쳤다. 
 축이 되는 다리의 엄지발가락에서 체중이 이동해, 왼팔 한쪽으로 가져간다. 기세가 남아서 무릎 
을 꿇었다. 나카무라 노리[긴테츠의 선수인듯;]의 풀스윙이지만, 아무리 봐도 변화구에 맞춘 것 
뿐이니까 잘해봤자 고작 파울팁. 
 「……욱」 
 릭은 휘청하고 몸을 기울여, 배를 감싸쥐고 주저앉았다. 입에서는 피가 섞인 거품이 흘러나오고 
있다. 
 나는 모르기프를 내려트린 채로 겨우 숨을 몰아쉰다. 
 「미안. 조절할 수 있을 정도로 검호(劍豪)가 아니거든」 
 「……죽……」 
 「내장 상처입혀 버렸을지도 모르겠지만, 상반신과 하반신 두동강 나는 것보단 낫잖아? 이녀석 
겉보기 그대로 무뎌서 말야. 기합 넣어서 갈아주지 않으면 베이질 않아」 
 릭은 내 발목을 잡았다. 주저앉은 채로 굉장한 눈으로 올려보아 온다. 굉장한 눈이다, 나를 미 
워하고 있어. 분명 이런 짓을 한 나를 중오하고 있어. 
 「……죽……여……」 
 「죽이지 않아. 아까 들었어. 시간을 벌면 죽이지 않아도 된다고. 관객을 초조하게 하면 어떻게 
든 잘 될거라고.」 
 『우-』 
 모르기프가 경고를 발하고 있다. 너는 마검이니까 빨리 릭의 목숨을 빨아들이고 싶은건지도 모 
르겠지만, 그렇게 간단한 문제가 아니라구. 
 「죽이지 않아, 너는 정당한 방법으로 재판을 받아야 해. 물론, 어렸을 때부터 해적의 세계밖에 
몰랐던 거라든가,그런 사정을 고려해서 말이지. 그리고서 다시 시작한다고 해도 늦지는 않아. 분 
명 선원도 될 수 있을거야」 
 두 사람 다 움직이지 않자 회장 쪽에서는 비난의 목소리가 들려온다. 관중은 전부 일어서서 길 
티 콜이다. 남자도 여자도, 귀를 막고 싶어지는 말을 토하며 승부를 결판짓고 싶어한다. 
 「너희들, 대체 어떻게 된거냐구, 이런게 어디가 즐거운거야……」 
 땀과 모래로 더럽혀진 손가락이 내 무릎을 더듬어 오른다. 
 필사적으로 일어서려고 하는 어깨에 손을 올리고 입가의 피를 닦아 주려고 했다. 
 「풀스윙 당했다구, 무리하지 말라니까」 
 시선 한쪽 끝을 한줄기 바람이 스치고 지나갔다. 
 움찔 하고 커다랗게 경련하고서, 소년의 몸이 앞으로 쓰러져 왔다. 나는 한손으로 받아내지 못 
하고 축축한 돌바닥에 엉덩방아를 찧었다. 
 「릭?」 
 양 다리 사이에 놓인 그의 등에서는 진홍빛이 퍼져간다. 무거운 잿빛의 철화살이 흰 옷에 박혀 
있었다. 
 「……릭……어째서?」 
 관객이 무서운 함성을 올린다. 어깨를 걸고 춤추기 시작하는 사람까지 있다. 파도처럼 밀려오는 
박수와 기쁨에 찬 노래에 숨쉬는 것마저 괴로워진다. 
 「어째서야?! 어째서 박수갈채를 날리는거야?! 더 이상 싸울수 없었던 거잖아! 이렇게까지 할 
필요 없잖아! 누구야?! 누가 이 활을 쏜거야?! 내려오라구, 내앞에 나와!」 
 시간을 벌어 관객을 초조하게 만들면 나 대신 사수(射手)가 숨을 끊어준다. 그런 방식인 거였던 
가. 죄인이 살아남는 일은 좀처럼 없다. 
 그런 거였던 건가. 
 「젠장-! 내려와, 모습을 보이라구! 치사하잖아 이런거. 비겁하잖아! 누구야, 누가 이런 걸 생 
각해 낸거야?! 그녀석을 내놔! 그녀석을, 내가……. 내가, 주, 죽여, 주겠어……. 죽, 여……」 
 안돼! 
 새하얗게 되어가는 머릿속에서 내 일본인의 DNA가 마왕의 혼을 말린다. 
 그런 짓을 하기 위해 이 세계에 있는게 아니야. 
 그런 짓을 시키기 위해 나를 선택한거 아니잖아? 
 『우우우우……우우……우우……』 
 「모르기프?」 
 마검이 간헐적으로 울었다. 대불님과 같은 위치의, 이마의 흑요석이 강하게 빛난다. 
 객석의 제일 앞줄에서 뭔가 소동이 일어나고 있었다. 그곳으로부터 흐릿한 엷은 푸른빛 공이 정 
확한 포물선을 그리며 떨어져 온다. 탁구공 정도의 크기로, 마치 끌어당겨지는 것처럼 모르기프 
의 입에 다이렉트로 들어갔다. 
 「잠깐, 모르기프, 지금거 뭐야?! 이상한거 주워 먹으면 안돼, 에비- 뱉어, 펫!」 
 패닉상태에 빠진 주인은, 개가 이상한거 주워먹었을 때 같은 반응. 
 「큰일났다, 할아버지의 심장이 멎었어!」 
 「내가 그럴 줄 알았지, 112살이나 되어서 맨 앞줄에서 처형따윌 보니까야」 
 「2번째 나오는 젊은 누나를 보고 싶어 했었는데, 제일 처음 처형만 보고 죽어버리다니 너무 안 
됐어」 
 「하지만, 보라구. 이 만족스러운 표정」 
 「정말이다. 여자로 살고 여자에 죽는 인생이었지만, 마지막의 마지막에 귀여운 소년에도 눈을 
떠버린 건지도 모르겠는걸」 
 대체 어떤 감상을 가졌을지…… 
 마검이 손 안에서 떨기 시작했다. 나는 릭을 살며시 내려놓고, 당황하며 그립을 양손으로 고쳐 
쥐었다. 이마의 돌의 빛이 강해져서 하늘을 향해 올라간다. 
 「기다려. 설마, 설마 너, 저 노인의 생명을 빨아들여서 이런 곳에서 발동해 버리려는건……」 
 하지만 슬프게도 나에게는 지식이 없다. 마검이 발동이란걸 하면 어떻게 되는지, VTR은 고사하 
고 그림으로도 본 적이 없는거다. 에- 그러니까 분명, 소가 하늘을 날고, 소가 하늘을 날고…… 
무리야, 그 임팩트가 너무 강렬해서 다른 부분이 기억이 안나. 
 그 사이에도 모르기프는 계속 떨고, 역시 관객들도 들떠있을 수만은 없어졌다. 두사람째의 처형 
이 문제가 아니었다. 저 검은 뭐냐고 술렁임이 퍼진다. 
 그순간, 모르기프가 토했다. 
 「우와, 너, 입에서 뭘?!」 
 아무리 봐도 노란색의 토사물 형태의 것이 나를 깨물었던 입에서 흘러나오고 있다. 액체, 라고 
는 말하기 어려웠다. 실수로 몸에 닿았어도 젖은 느낌은 들지 않기 때문이었다. 
 노란 토사물은 이윽고 굵은 띠가 되어 굉장한 파워로 나를 끌어당기기 시작했다. 손에서 놓으면 
모르기프는 원심력 실험의 양동이처럼 어딘가로 휙 날아가 버리겠지. 모처럼 손에 넣은 최종병기 
를 여기서 잃을 수는 없었다. 
 『오에- 오에-』 
 「으아-, 너, 설마 15년 가까이 배가 비어있다가」 
 갑자기 먹어서 위경련?! 
 그 주인에 그 검이다. 닮은 녀석들끼리 잘 해 나갈 수 있을 것 같아. 
 관객 중 한사람이 알아차리고서 외쳤다. 
 저건 마검이다. 
 「저건 마검이다, 여기 전부 불태워질거야, 우리들 다, 죽을거야!」





9. 

 스스로 깊이 반성한 폰 크라이스트경은, 지금까지의 기행을 사죄하기 위해 폰 보르테르경의 사 
실로 향하고 있었다. 
 손에 든 딸기는 사죄의 표시였다. 
 꽤 오랫동안 사귀어 온 사이었지만, 거실을 방문하는 것은 처음이었다. 귄터는 성대한 한숨을 
쉬었다. 여자 몇 명을 끌어안고 있거나 하면 어떻게 하지. 
 「……그웬달에게 있어서만은 그런 일은……」 
 고개를 푹 숙이고 계단을 오르는 모습은 비장감이 감돌아 무척이나 아름다웠다. 본인에게는 실 
례스러운 말이지만 거장의 명화 한점이 될듯하다. 
 방문을 알리는 노커를 빠른 손놀림으로 두드리고서 무거운 문을 밀어 열었다. 
 「그웬달, 한마디 사과를 하러……웃……」 
 너무나도 의외의 풍경에 말도 움직임도 멎어버렸다. 
 미녀 혹은 미남을 끌어안고 있는것도, 도색적인 취미에 빠져있었던 것도 아니었다. 
 성주의 거실에 어울리는 가구들과, 잘 손질되어 반짝이는 장식용 무구(武具). 액자에는 선대 성 
주들과 그 반려. 이 방에 부족한 것은 사슴목 뿐일 듯했다. 그러나, 방 한구석에 묘한 것이. 
 폰 보르테르경은 창가의 의자에 긴 다리를 꼬고 앉아 있었다. 
 「들어와도 좋다고 말했던가」 
 「아아, 저기, 에- 그러니까, 정말로. 죄송합니다. 저- 그웬달, 그게」 
 난로에서 멀리 떨어진 한구석에 수북히 쌓인 모직 산물들. 
 아래쪽에 있는 것은 단정하게 개켜진 천 상태의 물건이었지만, 위로 갈수록 복잡한 물건이 되어 
간다. 지금 당장이라도 굴러떨어질 듯이 쌓여있는 것은 셀 수 없을 정도의 손뜨개 인형이었다… 
 「뜨개질이……취미였던 겁니까……」 
 「취미인건 아니다」 
 그럼 저 토끼들과 고양이들과 멍멍이는 대체 무엇? 덤으로 당신이 손에 들고 있는 제작중인 신 
작은 뭐죠?! 
 「정신통일이다」 
 「정……」 
 「이렇게 털실을 뜨고 있으면 잡념을 떨치고 무심상태가 될 수 있어」 
 무심 상태가 되어서 귀여운 동물들을 만들어 내고 있다는 건가. 별달리 표정도 바꾸지 않고 그 
웬달은 무릎위에서 손가락을 움직이고 있다. 
 아아 과연, 이라고 교육담당은 납득했다. 그가 짜증이 나 있을때 손가락을 움직이는 것은 이것 
때문이었다. 평정을 유지하기 위해 무의식적으로 공상 뜨개질을 하고 있었던 듯했다. 
 위험한 사실을 알아 버렸다. 가능하다면 알고 싶지 않았다. 
 「한데, 요 얼마동안 불쾌한 일이 많아서 말이지. 작품이 차례차례 완성되어버려. 부하나 하인 
들에게도 선물해 왔지만 솔직히 말해 데려갈 사람이 요즘 부족하다」 
 「데, 데려갈 사람 말입니까」 
 「가져가겠나?」 
 그웬달이 던져온 거무죽죽한 손뜨개 인형을 귄터는 당황해서 받아들었다. 
 「귀, 귀여운 흑돼지군이군요」 
 움찔 하고 눈썹이 치켜올라간다. 그웬달의 냉철무비한 얼음장같은 눈동자가 푸르게 두려운 빛을 
발한다. 
 「……그거, 아기곰이다」 








 노란 띠가 콜로세움을 가로질렀다. 
 장내는 혼란에 빠져 달아나려는 사람들의 비명과 노호로 가득 찼다. 
 나는 어떻게든 모르기프를 제어하기 위해 달래고 어르고 해 보았지만, 15년만에 인간의 생명을 
흡수한 마검은 멈출 줄을 모르는 모습이었다. 
 그가 입에서 토한 액체가 묻는다고 해서 인체에 특별한 영향은 없다. 그건 내 몸으로 증명 끝. 
하지만, 패닉에 빠진 사람들은 제가 먼저 달아나려 하다가 도미노처럼 쓰러진다. 
 「멈춰 모르기프, 멈추라니까!」 
 「유-리!」 
 익숙한 목소리가 내 이름을 불러와 자신도 모르게 눈에 눈물이 고여왔다. 
 울타리를 넘어서 객석에서 뛰어내려온다. 그는 흔치않게 안색을 바꾸며 이쪽으로 달려왔다. 
 「콘라드」 
 「폐하, 어째서 이런 곳에」 
 「다가오면 위험해. 노란거엔 닿아도 괜찮지만」 
 「검을 내려요. 아래쪽으로. 검날을 밑으로」 
 굉장한 힘에 컨트롤이 되지 않느다. 콘라드는 주저없이 내 등 뒤로 돌아가 양손을 겹쳐 검자루 
를 쥐었다. 
 「그런 짓 했다간, 손이!」 
 「……괜찮습니다. 알겠나요, 천천히 아래로, 그래」 


 이름을 불러라. 


 「응?! 뭐라고 했어?!」 
 「내가 아냐」 
 불꽃놀이의 불꽃을 본 직후의 잔상처럼 문자가 뇌리에서 깜박였다. 문자다. 누군가의 목소리가 
아닌. 


 내 이름을 부르면, 할 수 있는 한의 일을 하겠다. 내 이름은…… 


 「위렘듀소이에이라이드모르기프!」 
 「유리?!」 
 「토하려면 에티켓 봉지에다 토하라구-!!」 
 구읍. 
 게엑도 에잇도 콰앙도 아닌, 구읍. 이라는 이상한 소리와 함께 모르기프는 위경련을 필사적으로 
멈추었다. 
 계속 벌리고 있던 입을 일자로 다물고, 미간에 주름까지 짓고 있어서 좀스러워 보인다. 
 「무슨 마술을 쓰신 겁니까」 
 「나 사기 마술사인거 알잖아? 마법 따위 못쓴다구. 아무 마술도 못쓰는걸. 그저 뇌에 전송되어 
온 전파대로 문자를 소리내어 읽은 것 뿐」 
 「문자? 글자를 읽을 수 있게 되신겁니까?! 아아 죄송합니다, 그 이야기는 나중에 천천히. 볼프 
와 요자크가 길을 확보해 두었을 겁니다. 지금 여기서 탈출하지 않으면」 
 「하지만 릭이」 
 언뜻 보인 콘라드의 손바닥은 보기만 해도 아파보이는 색으로 변해 있었다. 하지만 그는 손에 
신경쓰지 않고 소년을 안아 올리고, 폐하는 모르기프를, 이라고 당부해두고 먼저 발걸음을 옮겼 
다. 
 입장 게이트 옆에는 내게 친절하게 대해주었던 여성이 우왕좌왕하는 군중을 바라보면서 혼자 어 
쩔 줄 몰라하고 있었다. 그녀는 아들을 치료할 돈을 날려버린 것이다. 
 「저어……아주머니」 
 핫 하고 나를 노려보지만, 가느다란 눈에는 두려움과 분노가 뒤섞인 빛이 담겨 있었다. 주머니 
를 뒤져서 끄집어 낸 지폐를 그녀의 마른 손가락에 쥐어주려고 했다. 
 「이거……」 
 「당신 마족이었군?!」 
 여자는 재빨리 몸을 피했다. 더러운 것에라도 닿은 것처럼. 
 「보통 어린애라고 생각했더니, 당신, 그런 두려운 마검을! 당신, 우리들 인간을 죽이러, 멸망 
시키러 온 마족이었군?! 건드리지 마!」 
 「알았어 건드리지 않을게요. 이거, 돈, 여기 두고 갈테니까」 
 「내가 그런 거 주우러 갈거라고 생각하는거야?! 내가 돈에 이끌려 다가오는걸 기다렸다가 그 
마검의 먹잇감으로 삼을 속셈인거지?! 망할, 그런 무기가 어쨌다는거야, 이제 곧 우리들 인간에 
게도 하느님이 강한 무기를 내려 주실거야! 이제 곧 우리들 인간도 그따위 검보다 훨씬 굉장한 
무기를 만들어서……」 
 「상관없어 그런거!」 
 나는 방탕한 아들 식으로 손을 내밀어 콘라드의 품에서 지갑을 꺼냈다. 가죽제 지갑의 두툼함에 
여자는 무의식적으로 반걸음 뒤쪽으로 물러섰다. 
 「이 돈으로 아드님 병, 고쳐요」 
 「마족의 돈 따위로 의사에게 보였다간 아들이 저주받을거야」 
 어째서?! 왜?! 돈은 돈일 뿐이잖아! 누가 쓴다고 해도 별 차이 없는 이 섬의 화폐다. 
 지갑도 지폐도 바닥에 놓았다. 콘라드는 여자를 바라보지도 않고서 나를 향해 웃으며 말했다. 
 「내 아버지는 마족의 여자 사이에 자식까지 만들었는데」 
 「저주받았어?」 
 절대 우위에 있는, 사정을 전부 알고 있는 듯한 얼굴. 
 「아니, 89살까지 좋을대로 살았어」 
 달려서 대기실로 돌아간다. 모르기프는 무겁고, 여자의 일은 마음에 걸렸다. 그녀가 정말로 부 
모라면 분명 마음을 굳게 먹고 주워 주겠지. 
 병사에게서 빼앗은 제복을 들고서 볼프람과 요자크가 기다리고 있었다. 두사람 다 뭔가 말하고 
싶은 듯 했지만 얘기를 나누고 있을 분위기가 아니었다. 
 「이걸 입어요, 빨리. 이렇게 혼잡해서는 말은 쓸 수 없어. 항구 말고 마리나까지 병사인 척 해 
주세요」 
 모르기프를 싸는 데 고생하고 있자 보다못한 콘라드가 도와준다. 릭은 어떻게 된걸까 하고 찾아 
보니 낯선 금발의 남자가 안고 있었다. 
 「폐하, 어서」 
 「아, 아아」 
 마리나까지는 그렇게 멀지 않았지만, 앞다투어 투기장에서 달아난 사람들로 길의 밀도는 높아져 
있었다. 그럴때를 위한 변장이다. 제복의 위력은 발군이라, 모두 싫은 표정을 하면서도 길을 열 
어 주었다. 
 수많은 호화 크루저가 정박해 있는 사이에 그 중에서도 화려하고 우아한 배가 있었다. 순백의 
선체에 은색 별, 내려 둔 돛은 깊은 아쿠아블루. 갑판에서 여성이 손을 흔들고 있었다. 
 허리까지 내려오는 금색 곱슬머리, 범죄직전의 선정적인 옷……아니, 옷이라기보다 천. 만일 그 
녀가 아이돌이었다면 사무소가 제제를 가했겠지. 셋째 아들을 그대로 닮은 흰 피부를 아쉬움없이 
드러내보이는 각선미. 
 아아, 정말이지, 체리님, 참아주세요. 
 손을 흔드실 때마다 가슴이 흔들리신다구요-. 








 오랜만이에요, 라고 정열적으로 허리에 징하고 오는 인사를 견뎌내고서, 우리들은 크루저 안에 
안내받아 들어갔다. 해외의 대부호나 카야마 유우조우[*]밖에 소유하지 못할 듯할 크기로, 이런 
곳 그냥 철인 채로 내버려둬도 되잖아? 싶을 부분까지 금에 은에 보석이다. 예(例), 변기. 
 「시마론에서 친해진 남자분이, 부디 써달라고 말씀하시길래 써 드리고 있는거에요. 무릎까지 
꿇고서 부탁해오면 무시할 수도 없잖아요?」 
 폰 슈피츠베그경 체칠리에님은, 전마왕 현상왕폐하임과 동시에 그웬달, 콘라트, 볼프람 마족 안 
닮았어 3형제의 어머니이기도 하다. 3형제의 어머니라고는 해도 30세정도로밖에 보이지 않고, 거 
기다 별칭 사랑의 사냥꾼. 나 덕분에 현역에서 물러날 수 있게 된 후로는 자유연애여행중이라 국 
내에는 부재중. 
 「유명한 반·다．비아의 불꽃 축제를 보러 들렀더니, 마족이 붙잡혔다는 소문이 귀에 들어온거 
에요. 그래서 슈발리에에게 조사시켜 뒀더니 볼프와 접촉할 수 있었던거죠」 
 슈발리에는 릭을 날라 준 금발의 남자로, 체리님이 동반하고 있는 종자라고 한다. 놀랍게도 그 
와는 첫 대면이 아니었다. 지난달, 목욕탕에서 만났던 형님들 중 하나. 
 「폐하도 참 변함없이 귀여우시네. 우리 아들과 진전은 있으시나요?」 
 「지지지진전은 없습니다」 
 「어머 아쉬워라. 모처럼 여러 가지로 상상하고 있었는데」 
 뭘?! 저기요, 뭘?! 
 「하지만, 그렇단 얘긴 아직 나에게도 희망이 남겨져 있는 거군요? 우훗. 이렇게 몸을 떠시긴. 
이 『사랑의 노예』호는 치외법권이고, 어떤 곳에 가는것도 자유니까 불순한 패거리가 방해하러 
올 걱정도 없으니까 말이죠」 
 그러면 처음부터 이 배로 여행하게 해 달라구요. 그건 그렇다 치고 거 참 쪽팔리는 이름을 붙이 
셨는걸. 
 「어머님, 그런 것보다 어서 배를 출발시켜 주십시오. 부상자도 있고, 폐하도 지치셨습니다. 치 
유의 손의 일족을 데리고 계신가요?」 
 어떤 완벽한 색기라도 아들에게는 통하지 않는 듯하다. 이런 점은 만국 공통이다. 
 「그런거 슈발리에에게 말해달라구. 부상자가 있는 거니? 어머나」 
 빈사상태의 릭을 보고서 체리님은 사랑스러운 입술에 손을 가져가 댔다. 나는 머리가 어질어질 
해 져 왔다. 인기없는 고등학생에게는 천녀로 보인다. 
 「……화살인간이네」 
 화살거위[*]가 아니라니까. 
 「마침 잘됐네. 치유계 미중년을 태우고 있거든요. 하지만 제 미용전임이라서 상처치료는 어떨 
지 몰라……」 
 「치유계, 미중년이라니……우우-웅.」 
 「그보다 폐하아, 마검을 손에 넣으신거죠? 저어 제게도 보여주시지 않겠어요?」 
 설마 거절할 수도 없어서 나는 모르기프의 천을 풀었다. 그를 본 체리님의 기쁨은 말로 할 수 
없을 정도였다. 얼굴에 희색이 가득하셔서는 물어왔다. 
 「멋져요, 이렇게 못생긴 검은 처음이야! 저어 폐하, 제 방에 장식하면 안돼요?」 
 「그렇건 성에 돌아가서 귄터에게 물어봐 주세요!」 
 하지만 아마도 장식했다간 매일밤 악몽을 꿀거라고 생각하지만. 
 콘라드가 선실에서 나가는 것을 보고서 별 생각없이 뒤를 따라갔다. 갑판에서는 요자크가 혼자 
섬을 바라보고 있었다. 내가 미처 계단을 다 내려가기도 전에, 콘라드는 친구의 멱살을 잡고 있 
었다. 
 「무슨 속셈이지?!」 
 「뭐가?」 
 정원지기가 벽에 밀려 부딪히는 소리가 났다. 
 「볼프람이 축제에 대해 모르는건 진짜야. 그녀석은 인간에게 흥미가 없으니까 말이지. 하지만 
너는 12살 넘어서까지 시마론 본국에서 자랐다, 글자를 못 읽을 리가 없어! 좋지 않은 행사에 대 
해서도 듣지 못했을 리가 없잖아!」 
 요자크는 벽에 강하게 눌리면서도 로저래빗같은 웃음을 잃지 않았다. 
 「잘 될 뻔 했잖아. 결정적인 순간에 폐하가 겁만 먹지 않았어도 그 꼬맹이의 생명을 흡수해 모 
르기프도 만족이었을걸. 뭐, 결과적으로 할아범 정도로 참은 모양이지만. 이걸로 마검을 언제든 
지 쓸 수 있는 상태로 만들어서 본국으로 가지고 돌아갈 수 있겠지. 쓸 수도 없는거 가지고 있어 
봤자 적국은 무서워 해 주지 않으니까 말야」 
 「……너희들의 방식은, 잘못되어있어」 
 「어디가? 저런 어린애같은 폐하에게 맡겨뒀다간 이 나라가 어떻게 될지 알 수 없잖아?! 등 뒤 
에서 잘 키를 잡아서 조종하면 된다구. 폐하에게 있어서도 그쪽이 편할거야.」 
 나갈수도 없어져서 나는 난간을 꼭 쥐었다. 장본인이 듣고있다고는 생각도 하지 못하가, 그들의 
언쟁은 에스컬레이트 해 간다. 왠만해서는 화내지 않는 콘라드인데. 
 「왕을 있으나 마나한 존재로 취급하면서 국정을 조종하는건 모반이나 마찬가지다!」 
 「있으나마나로 취급했다고? 그런적 없잖아. 폐하가 전쟁하고 싶지 않다고 말씀하시니까, 우리 
들은 마검을 가지러 온거 아냐. 확실히 강한 무기를 가지는 건 나쁘지 않은 일이야. 그렇다면 아 
예 최강의 무기를 손에 넣어서 어느 나라보다도 강해 버리면 되지. 그렇게 하면 옆나라도 공격해 
오지 못할거야. 과연. 폐하의 생각도 일리가 있어. 그래서 이렇게 제대로 협력한거라구. 이래도 
폐하가 모르기프를 가지고 귀국하면 역대 마왕 중에서의 지위도 높아져. 강한 왕으로서 백성에게 
도 지지받을거야. 우리들의 어디가 잘못돼 있다는 거지?! 뭐가 있으나 마나인 존재로 취급했다는 
거야?!」 
 「그런 위험한 상황에 놓이게 할 필요는 없었잖아?! 그런, 잘못했다간 상처입는 것 정도로 끝나 
지 않았을지도 모르는……하물며 폐하에 사람을 죽이게 하다니, 그런」 
 모든 말이 사고에 찔려박혀, 현기증이 나 서 있을수가 없었다. 
 나는 뭔가를 잊고 있어. 나도 뭔가 실수하고 있어. 
 하지만, 그걸 잘 형상화할 수 없다. 
 「결국 너는 말야」 
 상담조의 이야기라도 시작할 듯이 요자크는 친구의 팔을 걷어냈다. 
 「그 도련님이 소중한 거잖아? 겉으로는 인간과의 공존을 위해서다 라고 말하고 있지만, 새로운 
임금님을 상처입히고 싶지 않으니까 있는 한껏 칭찬하고 지키고 추켜세우는 거잖아」 
 「너는 아무것도 몰라」 
 「알고 있다니까. 그렇게 소중한 임금님이라면 상자에 고이 담아 성 안에 모셔두면 돼. 방에 가 
둬놓고 밖에 내보내지 않으면 좋을텐데」 
 「요자크!」 
 「비싼 보석이라도 걸어주고 말야, 응?」 
 가슴에서 마석이 뜨거움을 더했다. 
 그가 아직 루텐베르크의 사자라고 불리고 있었을 때, 이 돌은 누구의 것이었을까. 그 사람은 나 
보다 훨씬 현명하고, 조종당하는 일 따위 없었을테지. 
 그것봐, 콘라드, 내 지지율은 최저야. 
 「너희들은, 그만큼 경멸하고 있던 슈토페르와 같은 짓을 하고 있다구. 전왕 체칠리에 폐하와 
같은 과오를 신왕폐하가 범하게 하려고 있는건가」 
 「그건 틀린걸, 웰러경, 콘라트 각하. 체리님의 과오는 스스로 통치하시지 않았던 게 아냐. 그 
분은 누구에게 맡길지를 틀리신거지. 맡길 인물을 잘못 택하신거야」 
 「……폰보르테르경에게 맡겨야 했단 건가?」 
 「아니」 
 요자크는 문득 입을 다물었다. 
 나는 검지손가락으로 은의 테두리를 천천히 더듬었다. 섬세한 홈 하나 하나에 소유주의 기억이 
새겨져 있다. 할아버지가 수집하시는 레코드처럼, 바늘로 따라가 재현할 수 있으면 좋을텐데. 
 「……이제와서는 모든 것이 뒤늦었어. 두 번 다시 그렇게 되지 않도록, 이번엔 실수 할 수는 
없다구」 
 「너희들이 어떤 모략을 꾸미건 폐하를 꼭두각시로 삼게 하진 않겠어」 
 「이해를 못하는구만, 꼭두각시가 아니라구. 사랑이 있는거야, 제대로 사랑이」 
 「그렇다고 해도 말이다! 다시 이런 일이 일어나서, 유리에게 위험이 닥쳤을 때엔」 
 묘하게 길고 무거운 침묵. 
 「……그 목숨, 없다고 생각해라」 
 가능한 한 억누른, 지금까지 들은 적이 없는 듯한 콘라드의 목소리. 콘라드가 바로 발길을 돌 
려, 발소리가 이쪽으로 다가와 나는 당황해서 계단을 내려갔다. 
 「그웬달에게는 내가 직접 이야기하겠어! 너희들의 방식은 폐하를 상처입힐 뿐이다」 
 「좋을대로」 
 목소리가 멀어져서 듣기 힘들다. 
 「하지만, 그렇게 보여…….도련님을……위……라구?……마음……,손에……니까……」 
 「그런 건 본인 외에 모두 잘 알고 있어」 








 호화 크루저로의 귀국은 일제히 관광객이 떠난 다음날 아침에 스타트하는게 좋지 않을까라는 말 
에, 우리들은 섬 반대쪽에 정박해 하룻밤을 선내에서 보내게 되었다. 물론 방 수에 부족함은 없 
다. 침대도 제대로 사람 수 만큼 있다. 
 아까까지의 소동이 거짓말이었던 것처럼, 북쪽은 정적에 싸여 있었다. 축제[마츠리]의 ■마■자 
도 느껴지지 않는다. 같은 섬 안이라고는 믿어지지 않을 정도로  소리도 불빛도 술렁임도 없다. 
 나는 고집을 피워 해변에 내렸다. 1주일 만에 로드워크를 하고 싶었던 거였다. 
 몸을 언제나의 페이스로 되돌리고 싶었다. 그러지 않아서는 머리도 움직이지 않는다. 다리를 움 
직이면 혈액순환이 원활해져서 뇌에 산소도 잘 도달한다. 더 달리면 뇌내 마약이 분비되어 평소 
라면 생각도 못했을 명안도 떠오를지도. 
 그렇게 얘기가 잘 풀릴리는 없지만. 
 배의 불빛만이 비치는 모래사장에서, 파도가 밀려오는 라인을 맨발로 달렸다. 
 따스하게 젖은 모래가 빌꿈치를 감싸, 충격을 흡수해 폭폭 소리를 냈다. 
 물론 혼자서 달릴 수는 없다. 콘라드가 말없이 뒤를 따라오고 있다. 합중국 대통령 역시 보디가 
드와 조깅이니, 왕으로 지내기 위해선 어쩔 수 없다. 
 달리기 시작하자 금방 땀이 배어나왔다. 기초체력이 떨어진 증거다. 
 「중학교에서, 야구부였을 때엔, 매일 달리기, 시켰으니까 말이야, 그게 당연하다고, 생각했었 
는데」 
 「지금은?」 
 「부활동 그만두고 나서, 정말 몸이, 둔해져서, 요즘 또, 야구 시작했지만, 전처럼 되지 않아」 
 「과연」 
 얄밉게도 그는 거의 호흡이 흐트러지지 않았다. 검호로 있기 위해 매일 조깅 같은걸 하고 있는 
걸까. 
 「아-아, 역시 그만두지 않았다면, 좋았을까, 부활동, 고등학교에서도 야구부, 들어가야 할까」 
 「그러고보면 감독을 때려서 잘렸다고 했었지요」 
 「응」 
 무릎에 양 손을 대 굽혔다 펴고서, 모래가 마른 곳에 앉았다. 
 「눌러줘. 스트레칭 할거니까」 
 「스트레칭?」 
 「응. 밤의 모래사장에서 스트레칭. 우- 로맨틱!」 
 남자상대가 아니라면. 
 「감독을 때리다니, 거 참 과감한 행동이었군」 
 「응, 하나, 둘, 심한 말, 했으니까 말야, 셋, 해선 안되는, 그런 말」 
 그리운 기억, 이제 와서는 화도 나지 않는, 하지만 아주 조금 가슴이 아파지는 기억이다. 
 이제 곧 딱 1년이 된다. 여름이 시작되기 전이었다. 
 리틀 리그에서 전국 베스트4까지 올라간 투수가, 옆 학구의 중학교에 들어갔다. 한편 우리 부의 
신입은 입발린 소리로라도 잘한다고는 할 수 없는 초심자 레벨들 뿐. 달리기 공격 수비 전부 기 
초부터 가르치게 되어서 감독은 매일같이 성을 내고 있었다. 
 어느날 연습시합에서 1학년 한명이 상처입은 3학년 대신 우익에 들어갔다. 컷오프 하지 않으면 
닿지 않을텐데 외야에서 홈까지 다이렉트로 송구했다. 볼은 포수에게도 중계의 누구에게도 다다 
르지 못하고, 역전의 주자가 홈을 밟았다. 
 「시합 후에, 감독은 그 한사람에게 대고서 그런 것도 못할거라면 그만두라고 말했어. ……아니 
다, 정확히 말하면 퇴부서 쓰라고 말했었지. 네겐 야구를 할 자격이 없다, 안그래도 삼중[학교이 
름;]은 강해져서, 우리 학교도 더 좋은 부원을 들이지 않으면 이기지 못한다고. 너같이 쓸모없는 
녀석을 기용할 시간은 없다, 다른 부로 가 달라, 고 말했던거야」 
 적 팀이 남아있는 그라운드에서, 모두에게 들릴 정도의 큰 목소리로. 
 「그래서, 퍽- 이었던 겁니까?」 
 「응? 맞아. 자격이 없는건 네 쪽이야-! 라고, 퍼억-!」 
 스스로 생각해도 성질이 급하다, 부끄러워라. 
 「물론, 분발시키기 위해 독려하는 건 괜찮다고 생각해. 하지만 나는 보결인생을 걸어왔으니까 
말 이면에는 민감했어. 어서 그만둬버려, 와 할 수 있을 때까지 해 봐, 의 차이는 어린애라도 느 
끼기 마련이야. 더 힘줘서 눌러도 괜찮아, 나 몸 단단하니까.」 
 「그럼. 자신을 위해서가 아닌 후배의 명예를 위해 부활동에서 잘리신 거였군요」 
 「그런 미담이 되어버리는 걸까나」 
 바다는 검었다. 하늘도 검고, 구름은 회색이고, 달과 별만이 희게, 혹은 푸르게 붉게 노랗게 빛 
나고 있었다. 어쩌면 밤은, 달과 별을 눈에 띄게 하기 위해서 검은 걸지도 모른다. 그리고 별은, 
밤의 검은색을 돋보이게 하기위해 타오르고 있는걸지도 모른다고 생각했다. 
 밀려왔다 밀려가는 파도소리가 드문드문 들려오는 박수소리처럼도 들려온다. 
 「……정말로 그랬던 걸까나」 
 「네?」 
 「요즘 들어서, 생각해. 나는 정말로 후배의 명예를 위해……팀을 위해 항의하려고 감독을 때렸 
던 걸까 라고. 듣기로는 그 뒤로 감독은 조금은 태도를 바꾸어서 다른 학교의 학생 앞에서는 혼 
내거나 무신경한 말을 하거나 하지는 않게 되었다는 듯해. 하지만, 결과가 어떻든 나 자신은 어 
땠던 걸까. 사실은 팀을 위해 그렇게 행동한 거였을까, 라고」 
 등을 누르는 힘이 약해졌다. 
 「……전혀 싹트지 않는 자신의 재능에 짜증이 나서, 그만둘 기회를 살피고 있었던 건 아닐까. 
패배해서 꽁무니를 빼는 게 아니라, 멋지게 부활동에서 떠날 수 있는 찬스를 자신도 모르게 노리 
고 있었던 건 아니었을까 라고……이제와서 자신에게 묻고 있는거야. 유리, 그건 정말로 For the 
team이었던 거야? 라고 말야」 
 대답은 영원히 나오지 않겠지. 
 뒤에서 팔을 감고서, 야구동료가 어깨너머로 말했다. 수위타자의 이름이라도 묻는 것처럼. 
 「내게 하고싶은 말이 있는거군」 
 「응」 
 모래가 사각이는 소리가 가까워져 온다. 
 「……모르기프를, 이 섬에 두고 가려고 생각해.」 
 어떻게 설명해야 이 제멋대로의 결단을 이해받을 수 있을까, 나로서는 짐작도 가지 않았다. 애 
초에 전쟁에 반대해서 회피를 위해 마검을 가지러 온 것 역시 애초에는 내 고집이었다. 순조롭게 
라고까지는 말할 수 없지만, 어떻게 간신히 목적을 달성한 밤에 모처럼의 보물을 포기하겠다고 
선언했으니……입장이 반대였다면 신발바닥으로 한방 먹였을 거다. 
 「어, 어떻게 말해야 이해해 줄지, 잘 모르겠지만 말야! 저, 그 아줌마 말이 마음에 걸리거든. 
인간도 강한 무기를 이라는, 신이 주실 거라는. 신이 설마 그런 일을 할거라고는 생각하지 않지 
만 말야, 아, 하지만 만약 그렇게 되었다간, 초 강력한 무기가 개발되거나 해 버렸다간」 
 「그럴 수도 있겠군요」 
 아아 역시, 화났다. 
 「그렇다면 다른 나라도 그걸 갖고 싶어지겠지요. 지금까지 전쟁따위와는 인연이 없었던 나라나 
토지도 불안해져서 병력을 늘이고 싶어지겠지. 우리들이 모르기프를 손에 넣은 일로 인해 세계 
전체가 점점 무장하기 시작하면……핵의 억지력인가, 그렇지 않으면 비핵 3원칙인가 하는……」 
 신문은 야구만을 위해 존재하는게 아니다. 좀 더 제대로 읽도록 해야지. 하지만, 이런 문제를 
간결하게 설명할 수 있는 15살은 특수고에 밖에 없을거야. 
 「어느 나라보다 강한 나라로 만들고 싶은게 아니야. 좋은 나라와 강한 나라는 같지 않으니까」 
 모르기프를 안고서 개선하면, 나의 마왕으로서의 평가는 올라간다. 국민 여러분의 지지율도 강 
한 왕이라고 인지받으면 높아지겠지. 하지만 유리, 그건 정말로 모두를 위해서인가? 
 내 자기만족인건 아닐까? 
 스승님에게 물어보면 분명 이렇게 말할거다. 
 「For the team이잖아, 시부야 유리」 
 어딘가의 철학자가 쓴 산문같은, 이런 추상적인 설명으로 납득해 줄 거라고는 생각되지 않았다. 
하지만 귓가에서 콘라드는, 감탄했다는 듯이 중얼거렸다. 
 「과연, 게티스버그로군요」 
 「너희들, 거기서 뭐하고 있는거야-?!」 
 종종걸음으로 뛰어온 볼프람은 숨을 몰아쉬고 있었다. 이쪽을 향한 검지손가락은 달빛으로도 알 
수 있을 만큼 떨리고 있었다. 
 「돌아오지 않는다 했더니, 모래사장에서 둘이 찰싹 붙어서 뭘 하고 있는거야?」 
 「뭐냐니, 스트레칭」 
 일어서는 기척이 느껴지면서 등 뒤에서 체온이 멀어져 갔다. 
 「너야말로 어째서 숨을 몰아쉬면서. 일부러 폐하를 감시하기 위해서?」 
 「아아 맞아, 그게 문제가 아니었지. 큰일이라구 유리, 네 검이」 
 「모르기프가?」 
 「……부서졌어」 
 어째서, 라기보단, 어쩌다가?! 








 눈 둘 곳을 모르게 되어버리는 네글리제 차림으로 체리님은 내 팔을 감싸쥐었다. 
 「죄송해요 폐하, 그럴 생각은 없었어요. 부서질거라고는 생각지도 못해서」 
 답답한 속옷을 입지 않은 가슴이 팔꿈치에 닿아 꿈꾸는 기분. 어쩐지 꽃밭에서 헤매고 있는 듯 
한 달콤한 냄새도 감돈다. 
 마검은 선실 한가운데에서 거무칙칙한 덩어리가 되어 누워 있었다. 먹이를 먹어 반짝반짝하는 
칼치였었는데, 지금은 빈사상태의 거대장어가 되어 버렸다. 
 「모르기프」 
 『……우-……』 
 살아있다. 검에게 살아있다는 표현이 맞는지 어떤지는 제쳐두고서 말이다. 
 「너무나도 못생기고 특이해서, 하다못해 여행기간 동안만이라도 제 방에 장식하려고 생각했었 
어요. 옮기려고 손을 댔더니……이 애가……」 
 펫샵의 점원처럼 체리님은 마검을 「이 애」라고 부르고 있다. 정말이지, 어머님께는 당할 수가 
없다. 그녀를 책할 수 있는 녀석 따위 이 세상에 없겠지. 
 「이 애가 깨물었어요」 
 「파지직 하고 울거나 하진 않았습니까?」 
 「아니요, 그건 괜찮아요. 하지만, 저 깜짝 놀라서 이 애를 떨어트려 버려서, 그랬더니 기운이 
없어져 버렸어요. 아마도……」 
 희고 가느다란 손가락, 우아하게 기른 분홍빛 손톱으로 까만 콩알을 잡고 있다. 
 「이게 빠져 버려서 그런게 아닐까요」 
 내 손가락은 손톱이 둥글고 짧고, 다른 사람과 다른 곳에 못이 박혀있다. 누렇고 까슬까슬하게 
일어난 천같은 손으로 모르기프의 검자루를 꼭 쥐었다. 손가락의 모든 관절에 찰싹 감겨든다. 휘 
두르기 전에 배트를 앞으로 들어보는 것처럼, 오른손의 엄지손가락을 날밑에 대고, 뒷면을 검지 
손가락으로 살짝 쓰다듬었다. 


 만약 이마의 돌을 잃고…… 


 「뭐?! 지금 누가 뭐라고 말했어?」 
 그때와 똑같다. 투기장에서 모르기프의 이름을 외쳤을 때처럼, 뇌에 직접 문자가 깜박였다. 목 
소리가 아닌, 잔상. 세밀한 기호가 아주 짧은 순간 떠오른다. 


 만약 이마의 돌을 잃고, 제가 단순한 검으로 변해 버려도, 마왕의 충실한 신하로서 곁에 두어 
주시길 바래요. 


 「어째서, 여자 말투?」 
 「누구와 이야기하고 있는거야, 유리」 
 「모, 모르기프」 
 그래, 위렘듀소이에이라이드모르기프. 곁에 두어줄게. 
 「요자크!」 
 구석에서 방관하고 있던 요자크는, 허를 찔렸다는 듯 자세를 바로잡았다. 오렌지빛의 머리카락 
이 젖어 이마에 달라붙어 있다. 그 상황에 마음편하게 샤워하고 있었단 얘기다. 
 「무슨 일이십니까. 폐하」 
 「이 흑요석을 네게 맡기겠다」 
 「하아?!」 
 그 자리의 전원이 아연해 했다. 콘라드만은 금방 평정을 되찾아 다름 대사를 흥미진진하게 기다 
리고 있다. 
 「체리님이 가지고 계신 그 돌을 아무도 생각지 못할 곳에 버려주길 바란다」 
 「버리……」 
 「어째서야?! 유리?! 모처럼 손에 넣은 마검의 일부를, 어째서 버리다니 그런 바보같은 짓을」 
 「그래요, 폐하, 좋은 귀걸이가 될거라고 생각해요. 폐하의 머리와 눈동자에 잘 어울려서 말이 
죠」 
 「어머님, 폐하의 뜻이십니다」 
 차남은 체리님의 손가락에서 돌을 받아들어 정원사의 손에 떠넘겼다. 
 「……내가 이걸 가지고 종적을 감추고서, 타국의 왕에게 팔거나 하면 어쩔거지? 아니면 반대로 
이녀석을 나라에 가지고 돌아가서, 폐하 이외의 인물에게 넘기면?」 
 「그웬달에게?」 
 의외인 듯한 표정을 했다. 하지만 이건 명석한 두뇌에 의한 판단이 아닌 몰래 훔쳐들은 정보다. 
 「그것이 진마국을 위한 행동이라고 생각한다면, 그렇게 하도록 해. 하지만……」 
 겨우 렌즈를 빼게 된 눈에, 힘이 담겨 있기를. 
 「나는 너를 선택했다. 이 선택을 잘못된 것으로 만들지 말아줘」 
 요자크는 야수의 웃음을 보였다. 
 「그 명령 받들어 행하겠습니다」 
 영리한 야수의 웃음이었다. 






10. 

 「이렇게 작은 문자를 용케 눈치채셨군요!」 
 모르기프를 스탠드에 세우고서, 검밑의 뒤를 아래에서부터 들여다보며, 귄터는 감탄의 목소리를 
올렸다. 오프화이트의 승의복 차림의 교육담당은, 잿빛의 머리카락을 뒤에서 단정히 묶고서 테가 
가는 안경을 끼고 있다. 그게 또 실로 아름답다. 
 이런 과학자의 손에라면 개조인간이 되어도 상관없다고 악의 조직 앞에 여성들이 줄을 설 것 같 
다. 하지만 속지 마십시오, 아가씨들. 150을 넘은 연령으로 보아 저건 아마도 노안경일거야. 
 「확실히 날밑 뒤쪽에 문장이 새겨져 있습니다. 나의 이름을 부르라, 그리하면 한계를 넘을 것 
이다. 나의 이름은 위렘·듀소이에·이라이·드·모르기프. 만일 액석(額石)을 상실해 나의 몸이 
평범한 검으로 전락할지라도, 마왕의 충실한 종으로서, 전장에서 함께 최후를 맞겠노라」 
 「그, 그런 식으로 읽는 거였어?」 
 나는 굉장히 어린애 수준으로 요약하고 있었다. 
 「하지만 글자를 모르시던 폐하가, 만지는 것만으로 머리에 스치고 지나갔다는건 흥미깊군요. 
역시 말단의 마족들과는 달리, 고귀한 힘을 갖고 계십니다」 
 「혹시, 나 사이코메틀러인거 아냐?! 만진 것 만으로 사건을 해결하는 초능력」 
 완전히 보통 검이 되어버린 모르기프를 기념품삼아 호화 크루저로 귀국한 나를 맞은 것은 떨어 
져 나갈 듯이 손을 흔드는 귄터와 홀쭉해져서 눈 밑에 기미까지 생긴 그웬달이었다. 내가 없었던 
10일 남짓동안, 그들에게 대체 무슨 일이 일어났던 걸까. 
 요자크는 마검의 심장이라고도 할 수 있는 흑요석을 가지고, 실드클라우드에서 배에서 내렸다. 
어느쪽으로 향할지는 나에게도 콘라드에게도 알리지 않았다. 
 그러고보면 체리님은 모르기프 대신 화살인간 릭을 태운 채로 또다시 여행을 떠나 버렸다. 치유 
계 미중년의 치료가 끝나면 소년은 선원의 꿈에 한걸음 다가게 된다. 호화 크루저의 견습선원으 
로. 슈발리에가 빈틈없이 지도해 주겠지. 
 미안 릭, 거대범선에 태워주지 못해서. 하지만 해적선보다 훨씬 낫다고 생각해. 
 모처럼의 최종병기를 무효로 만들어 버렸는데, 귄터는 그런 것을 책망하지 않았다. 폐하만 무사 
하시면 그것만으로 행복합니다 라고, 진주같은 눈물을 흘릴 뿐이다. 과보호한 어머니같은 사람이 
라고 생각해 왔지만, 이번 일로 생각이 바뀌었다. 
 손자를 눈에 넣어도 아프지 않을 정도로 귀여워하는 할머니 같은 사람이다.; 
 하지만, 왕의 보좌로서의 직무에 관해서는 흠잡을 데가 없다. 
 여행의 전말과 내 생각을 전하자, 그는 바로 행동에 들어갔다. 
 마족이 마검을 손에 넣으려다 실패했다는 정보를 「누설」한 것이다. 공공연하게 발표하면 책략 
이라고 의심받겠지만, 약점이라는 형태로 누설하면 인간들은 깨끗이 믿어버린다고 한다. 톱보다 
는 주변 쪽이 머리가 좋다. 국정은 이런 방식으로 이루어지는 거지. 
 나는 보르테르성의 주방장이 실력을 발휘한 환영요리에 간이 콩알만해져서, 의자 위에서 이 일 
을 어쩌지 하고 쫄아 있었다. 
 「……어째서 이런 일이」 
 「제가 말했습니다, 폐하가 후나모리를 드시고 싶어하신다고」 
 「아무리 후나모리(舟盛)라고 해도 말이야」 
 방을 점거한 커다란 흰 보트에, 산처럼 쌓인 생선들. 크고 작은 바다의 산물들이 기세좋게 꼬리 
를 흔들고 있다. 펄떡펄떡. 
 「말씀하셨잖아요. 날생선이라고」 
 「살아있는 생선이라고는 한적 없다구?!」 
 카바르케이드의 일도 생각해보지 않으면 안되었다. 
 이 나라가 전쟁을 걸어올 것 같다는 것이 애초의 현안사항이었을 터었다. 마검의 억지력을 기대 
할 수 없게 된 이상, 다른 돌파구를 찾지 않으면 안된다. 
 아예 내가 나서서 고개를 숙이고, 사이좋게 지냅시다 라고 제안하고 올까 라고 진심으로 고민해 
보기도 했다. 
 하지만, 외교라는 것은 상상도 가지 않는 것이라, 해결책은 상대편에서 굴러들어 온 것이었다. 
 「폐하……카바르케이드에서 사자가 방문해 배알하고 싶다는 타진이 있었습니다만……이전부터 
카바르케이드 선단을 위협하고 있던 해적의 일부를 여행중인 마족이 쓰러트려, 전 왕태자와 그 
아내, 따님의 목숨을 구한 일에 대한 감사의 뜻을……그런 일을 하셨던 겁니까?」 
 「해적은 크게 혼내준 것 같긴 하지만. 뭐, 저번 일처럼 나 자신은 기억 못하고 있어. 콘라드나 
볼프에게 물어 봐 주겠어?」 
 「아무래도 히스클라이프라는 인물인 듯합니다만……」 
 「히스클라이프?!」 
 빛나리군과 그 가족이잖아. 
 「아무래도 현 카바르케이드 왕의 장남, 히스클라이프는, 힐드야드 상인의 딸과 신분을 넘어선 
사랑에 빠져, 왕실을 출분해 하야(下野)했다는 듯합니다. 한데 현왕의 차남이 병으로 사망했고 
그의 자손이 없었기 때문에 후계자가 존재하지 않아, 카바르케이드 왕실 전반의 결정으로 히스클 
라이프의 영양에게 계승권이 돌아가게 되어 가까운 시일 내에 그들을 다시 불러오겠다던가…」 
 「세상에 이런 일이! 그럼, 베아크리스는 진짜 공주님이었네!」 
 정열적인건 내가 아니라 히스클라이프 본인이었다는 얘기다. 
 콘라드가 의기양양한 표정으로 옆구리를 찔러온다. 
 「라는건 폐하는, 여왕후보의 야회데뷰의 상대라는 말이 되는군요. 어떻게 하시겠습니까? 공주 
님이 첫눈에 반한 바람에 카바르케이드 왕실로부터 구혼받는다면」 
 「그런 불길한 말을 콘라트! 우리들의 폐하의 입술을 인간 따위에게 빼앗길 수 있겠습니까!」 
 입술 정도로 끝날 문제인건가? 
 「아, 하지만 우리들 인형인채로 시마론 본국에서 심문받고 있을텐데」 
 「이대로는 국제규모의 은혜도 모르는 행동이 되어 버릴테니, 카바르케이드는 국가적 차원에서 
구출해 내겠지요……그, 인형을……」 
 상상하는 것만으로도 재미있다. 구명군의 공기가 빠지거나 한다면 더 웃기다. 이 일에는 진지한 
성격의 귄터도 눈꼬리를 내리며 웃음을 참고 있었다. 
 어쨌든 이걸로, 전쟁은 회피할 수 있겠지. 나는 등받이에 몸을 기대고서, 보르테르성의 천정을 
바라보며 한숨을 쉬었다. 
 「우연이란 무서운걸」 
 「어째서?」 
 「하지만 우연히, 같은 배에 타서, 우연히, 해적에게 습격을 받고, 우연히, 베아트리스를 구했 
으니까, 지금 이렇게 평화적으로 해결된 거잖아?」 
 「그 모든 것이 전부, 우연인 건 아니지요」 
 손을 내밀어 내 옷깃을 똑바로 세운다. 
 「그 배에 누가 타고 있었든, 당신은 같은 행동을 했을 겁니다. 그것만은 필연이지 우연이 아니 
야. 만일 이것이 누군가의 의도에 의한 일이었다고 하면 성공의 가능성은 극히 높지」 
 「의도?! 그런 걸 기획 세워서 하는 녀석도 있는거야-?!」 
 「없겠죠, 이 세상엔」 
 그렇게 사람좋은 웃음을 지어 버리면, 추궁하려고 해도 맥이 풀려 버린다. 그에게 묻고 싶은 것 
은 수없이 많았지만 내가 할 수 있었던 말은 이것 뿐이었다. 
 「콘라드, 호랑이와 라이온 중 어느쪽이 강하다고 생각해?」 
 「……라이온일까」 
 「그렇지? 나도」 
 나도 그렇게 생각한다. 사자가 강하다고 해서 지나칠 일은 없지. 








 오랜만에 흔들리지 않는 침대에서 잠들기 위해, 준비된 방에 겨우 도착했다. 왕성의 침실보다는 
훨씬 좁지만, 이곳도 침대는 초 킹사이즈. 아니, 마왕사이즈다. 100명이 올라와도 문제없음. 
 혼자서 조용히 쉬고 싶어서 시중드는 여성을 내보냈다. 
 그런 대로 배스룸이 붙어 있는 것을 확인하고서 뿔이 5개인 소의 입에서부터 목욕물을 받았다. 
욕조에 찰 때까지 좀 누워 있으려고 침대에 돌아가 옷을 벗는다. 
 「……아-아, 지쳤……누, 누구?!」 
 시츠 안에 누군가가 숨어 있었다. 
 눈 딱 감고 벗겨보니, 
 「볼프……이런데서 뭐하고 있는거야?!」 
 「뭐냐니」 
 목욕후의 마담 차림의 볼프람이 누워서 팔다리를 움직이고 있었다. 
 「덮치러 왔지[夜這궋]」 
 「덮치러?! 夜這궋라는건 말야, 나나나남자가 상대의 침소에 몰래……」 
 「맞잖아」 
 「맞네……그게 아냐 그게 아냐 그게 아냐! 남자가 여자의 침소에!」 
 상대의 페이스에 말려들어서 어쩔거냐. 
 볼프람은 당당하게 허리에 손을 얹고, 상반신을 일으켜 얼굴을 찡그렸다. 그쪽 취미가 있는 사 
람이라면 넉다운 당할 듯한 미소년이다. 
 「유리에게 맡겨 두니까 언제까지고 결판이 나지 않잖아」 
 「덤으로, 어떤 결판을 원하시는지요……?」 
 몸이 주춤 뒤로 물러난다. 그에 따라 말투도 저자세가 된다. 
 마족의 전 프린스는 얼굴이 환해져서 내 팔을 잡아 끌어당겨 쓰러트렸다. 
 「우왓!」 
 「결판을 낼 생각이 든거야?!」 
 「안 들었어요!」 
 그게 어떤 결판일지, 생각하는 것만으로도 두렵다. 목숨을 잃게 될 것도 아니긴 하지만 다른 뭔 
가를 잃고 말 것 같다. 나는 전력으로 그에게서 달아나 배스룸에 뛰어들어 문을 잠갔다. 
 「유-리!」 
 「기다려기다려기다려! 어쨌든 목욕은 해야잖아?! 너 역시 땀냄새나는 녀석 따위와 하고싶지는 
않을 거잖아!」 
 하고싶……자신의 말에 자신이 충격을 받아버린다. 핏기가 단숨에 몸에서 빠져나간다. 
 머리와 코가 찡해져서, 현기증이 나 몸이 비틀했다. 
 「유리! 이봐, 문 열어」 
 「싫어!」 
 나는 현기증을 견디지 못하고, 욕조 가장자리에 앉았다. 
 「꼬록」 
 다이버 식으로 등 뒤로 넘어져서 머리를 밑으로 향한 채 빠져버린다. 목욕탕까지 킹 사이즈라서 
바닥에 닿을 때까지 시간이 걸리……그럴 리가 없잖아!? 
 「누가, 마개, 뽑아버린……꼬르륵」 
 가상현실버전 소용돌이치는 조류(潮流). 가상현실이라기보다 실제체험이다. 소용돌이치는 목욕 
물의 흐름에 빨려들어가면서, 나는 자신의 어리석음을 저주했다. 
 속옷을 입은 채였던 거다. 그것도 고르고 골라, 그 팬티. 
 익숙한 스타투어즈 도중에 나는 눈물을 흘리며 생각하고 있다. 
 그나마 낫지. 그대로 결판을 내버리는(혹은 강제로 결판이 나 버리는)것 보단, 이 팬티 입은 채 
로 일본에 돌아가는 편이 그나마, 낫다구-! 








 공기가 젖은 몸을 어루만져 조금 춥다. 
 흐릿한 시계는 물색이다. 
 물색은, 물색은, 물색은, 해적의 제복의 옷깃 색깔이었다. 
 「……세라복……?!」 
 옆에 앉아서 얼굴을 들여다 보고 있던 그림자가, 기가 차다는 듯 중얼거렸다. 
 「눈을 뜨자마자 대뜸, 세라복! 이냐……」 
 그러고보면 그의 옷도 워터블루다. 모처럼 내야 지정석이니까 팀 컬러인 파란색 계열 옷을 입고 
오라고 내가 직접 당부해 두었었다. 
 「아무리 기다려도 안나온다 싶었더니 욕조 안에서 잠들어서 가라앉기 직전이었으니 말야. 시합 
시작 시간에 늦는다고 그만큼 큰소리로 외쳤는데」 
 돌아보니 그곳은 처음 그대로 근처의 공중목욕탕, 벽에서는 한지로가 미소짓고 있다. 내가 들어 
가 있던 욕조는 텅 비어 있었다. 하지만, 어디에도 구멍은 보이지 않는다. 
 「네덜란드의 영웅이 될 수도 있었는데」 
 「시부야, 네덜란드의 영웅이라니 누구? 클루이베르트? 방황하는 네덜란드인?」 
 「쳇, 축구 팬 녀석……아니, 축구가 문제가 아냐 축구가! 무라타, 지금 몇 시?! 시합 시작했어 
?!」 
 「아마 아직일거라고 생각하지만……가는 거 취소인건가 생각하고 있었어」 
 「취소일 리 없잖아?! 오늘은 스승님의 날이라구, 이토우님이 스타팅 멤버일거란 말야 응원하러 
가지 않을 수가 없잖아-!」 
 몸이 아픈 것을 참고 일어나서, 자신의 하반신을 보고 할말을 잃었다. 
 「……아차」 
 「시부야, 오늘은 가게사람에게 이르진 않겠지만, 앞으로 팬티는 벗고 목욕탕에 들어오라구? 공 
중목욕탕에는 규칙이란게 있으니까, 설령 희귀한 끈팬티라고 해도……」 
 무라타 켄은 눈을 피했다. 내 끈팬티(까만색) 에서. 
 「저 말야, 이 팬티에는 이유가 있다구. 이야기하자면 길지만, 내 나라에선 이게 보통이라구」 
 「누구네 나라? 어디 이야기야?」 
 「그거야, 내 나라 이야기지……」 
 「뭐야 그게, 시부야. 너 일본인이잖아. 따로 너네 나라가 있는거야?」 
 나는 멍하게 생각하고 있었다. 
 스타디움에서 시합이 시작해 버려. 
 그리고서, 땅을 울리는 듯한 함성으로 찬 콜로세움에서의, 소년과의 사투를 기억해냈다. 이 양 
손바닥에 착 감겨오는, 모르기프의 그립을 기억해냈다. 모든 것의 이유는 단 하나의 정점, 부채 
의 사북을 향해 있다. 
 일본인적인 DNA와, 신참 마왕의 혼(스피리트). 
 「……결심했다구, 영구평화주의라고 말야」 
 중얼거리는 나를 눈앞에 두면 누구든 한걸음 뒤로 물러서겠지. 
 하지만 무라타 켄은, 애매한 웃음을 지으며 이렇게 말했다. 
 「또 갑자기, 어떻게 된거야. 그런 남자다운 대사를 다 하고……」 








 당연하잖아? 
 마왕이 남자답지 않으면 어쩌겠어. 




[Ma 시리즈 2권 《이번엔 "Ma"자가 붙는 최종병기!》 End. 
3권 《오늘밤은 "Ma"자가 붙는 대탈주!》에서 계속됨;]







3 - 오늘밤은 "Ma"자가 붙는 대탈주!


 자아, 그쪽 세계의 진왕폐하라는 분. 
 나는 당신의 바램대로 자식을 길러냈다고 생각해. 
 검은 머리카락, 검은 눈동자, 일본인의 DNA. 
정열과 근성과 정의감, 게임 메이커로서의 사고능력. 
 애초부터, 어째서 우리들 부부가 제 20……몇이었더라…… 
아무튼 20대 후반의 마왕을 기르는 중책을 맡지 않으면 안되었는지 짐작도 되지 않지만, 
나로서는 상당한 걸작을 전해 드렸다고 자부하고 있어. 이건 아내도 같은 의견이다. 
어떻지, 우리 자랑스런 아들의, 그쪽 세계에서의 활약상은? 
 하지만, 우리들 부부는 그 아이를 당신에게 바칠 생각은 없어. 
착각하면 곤란한데, 어디까지나 그는 「시부야 유리」 인 거다. 
부당한 취급을 받게 된다면, 어떤 수단을 써서라도 되찾아 오겠다. 
 어이 유리, 그쪽에서 심한 일 당하거나 하지 않았냐? 고민이 있다면 뭐든지 상담해. 
아빠의 가슴에 파-악 하고 뛰어들어 오라구! 남자끼리, 배를 맞대고 얘기해 보자. 
 랄까 말야, 유-쨩 요즘 아빠한테 좀 쌀쌀맞지 않아? 





1. 




 남자 둘이서 시 월드. 
 「……어째서 이렇게 되어 버린 거지」 
 여름방학 한창무렵, 만든지 얼마 안된 동네 야구 팀과, 인생의 태반을 바치고 있는 세이부 라이 
온즈를 위해 매일 바쁘게 야구를 하고 있던 나는, 친구의 비장감 떠도는 전화를 받고 불려 나갔 
다. 
 「차였어.」 
 「거짓말!? 너 애인 있었냐!?」 
 「아냐. 고백하고 데이트하는데 쓰려고 티켓을 미리 사뒀는데, 역시 차여버렸어」 
 「그럼 너, 이 빌어먹을 더위에 고백한거군」 
 「아니, 안했는데」 
 「뭐라곳-!?」 
 차였다와 차인거나 마찬가지다는 의미가 다르다고 몇 번이고 설득해 봤지만, 무라타는 힘없이 
미소지을 뿐, 긍정적인 방향으로 생각하려고는 하지 않았다. 아까운 건 미리 사버린 표다. 되파 
는 것도 귀찮고, 누군가에게 주려고 해도 날짜 지정이 되어 있어서 골치아프다. 7월말의 토요일 
이니 대부분의 친구는 예정이 이미 있다. 물론 나도, 널럴한 건 아니었다. 
 「28일은 세이부 돔에서 나이터가……」 
 「나이터가 어쨌다고?」 
 중2 중3 같은 반이었던 안경잡이, 무라타 켄은, 그 치고는 드물게 험악한 목소리를 냈다. 
 「나를 얼마나 야구에 함께 어울리게 했냐? 시합 보러 가는 것만이 아니라, 팀 연습에까지 얼굴 
을 내밀게 했잖아. 거대 아이스박스도 들게 하고! 그럼 최소한 이럴 때 정도는 상심한 친구에게 
시간을 써 줘도 되는 거 아냐!? 입장료도 내가 내는거고 말야」 
 「알았어, 알았다구 정말. 갈게 갈게, 간다구요. 가겠습니다만- 그 파워로 그녀에게 도전했다면 
의외로 OK 였을지도 모르는거 아냐?」 
 친구는, 문득 하늘을 올려다 보았다. 자못 연극적이다. 
 「시부야네 하라주쿠네 하는 트렌디한 이름의 녀석이 내 마음을 알 리가 없지」 
 「……트렌디라니……무라타, 너 정말 몇 살? 아니 잠깐, 그냥 넘겨버릴 수가 없군!? 하라주쿠 
는 아니잖아, 하라주쿠는!」 
 그렇다, 내 이름은 시부야 유리. 祐里도 優梨도 悠璃도 아닌. 그렇다고 하라주쿠가 불리라고는, 
결코 생각하고 있지 않습니다. 이 이름 탓에 태어나서 15년간, 얼마나 고생을 해 왔는지. 아버지 
가 은행원이라서 이율에 대한 것만 생각하고 아들에게까지 이런 이름을 붙여버린건가 하고, 양친 
의 네이밍 센스를 의심해보기도 했다. 결국, 출산 직전의 어머니를 택시에 합승시켜주었던 친절 
한 청년이 名付親[*]라는 것을 알게 되었지만……그렇다고 해도 좀 더 뭐랄까, 인간같은 한자를 
붙여 줬더라면 좋았을 거다. 뭐 최근에는, 승리(勝利)라고 쓰고 쇼-리라고 읽는 형보다는 낫지 않 
나 하고 생각하게 되었다. 나도 어른이 되었군. 
 라는 이유로, 차인거나 마찬가지라고 정해버린 무라타 켄과, 사내놈 둘이서 시 월드. 커플 앤드 
가족손님으로 혼잡한 수족관을, 야구 소년과 안경군이라는 부자연스러운 조합으로 얼쩡얼쩡거리 
고 있다. 수조의 한가운데를 지나가는 아쿠아 튜브는 예뻤고, 앵무조개도 라이언피쉬도 윔플피쉬 
도, 피라루크도 톱상어도 우아했다. 정어리나 참치는 맛있어보였다. 
 「하지만, 옆을 보면 애인이 아니라 무라타 켄」 
 「뭐야-, 그럼, 손이라도 잡을래?」 
 「농담하냐. 자신의 인기없음을 저주하고 있는 것 뿐이야. 애인 없는 인생, 내일로 16년째에 돌 
입이니까」 
 「내일 생일!? 헤에, 그랬군, 그럼 뭔가 갖고 싶은 거 말해. 싼 거라면 선물할테니까. 아까 매 
점에서 본 스트랩같은 건 어때? 점박이 바다표범 점돌이군」 
 「갈구는 거냐. 내 핸드폰 부서졌는데.」 
 「그랬던가. 빨리 새거 사라구. 메일 못 보내면 불편하잖아.」 
 느릿느릿 줄에 밀려가면서, 나는 오른손등을 보고 한숨을 쉬었다. 하루 유효한 입장자 스탬프가 
특수 잉크로 찍혀있다. 스캐너 아래를 통과할 때만 하늘색 마크가 떠오른다. 
 「괜찮아 별로. 나 메일 친구같은 건 필요 없고. 정체도 모르는 누군가와 대화하다가 말야, 상대 
가 사장이라던가 대통령이라던가 임금님이거나 하면 어쩔거냐구. 국제문제가 되어버리잖아.」 
 「그런 황당한. 실은 임금님이었어용 이라니, 소녀만화도 아니고.」 
 그런데 그런 일이, 의외로 근처에 있기도 하는 거다. 아는 사람이 임금님이 되어버리는 얘기가. 
 흔해빠진 고교생활을 보내고 있던 나는, 딱 3개월 정도 전, 양변기로부터 이세계(異世界)로 GO! 
라는, 꿈이라고 밖에 생각할 수 없을 체험을 했다. 그쪽 세계에서의 내 직업이 마왕. 16세를 목 
전에 둔 젊음과 미숙함으로 일국(一國) 일성(一城)의 왕이라는 얘기다. 
 그것도, 흔한 임금님이 아니다. 역앞 상점가 왕(王)씨의 만두는 절품이지만, 내 직업도 꽤 굉장 
하다. 지극히 평범한 신장에 지극히 평범한 용모, 두뇌 레벨까지 평균적인 남자 고등학생일 터였 
는데…… 
 이몸은, 마왕이었던 겁니다. 
 느닷없이 불려간 이세계에서, 오늘부터 당신은 마왕입니다 같은 소리를 들으면 누구라도 이건 
꿈이라고 생각할거다. 나도 그렇게 생각했다. 그것도 부하인 마족은 거의가 초미형. 게다가 동류 
라고 믿고 있던 인간들에게는 불길하네 사악하네 하면서 돌을 맞는다. 이렇게까지 철저한 몰래카 
메라나 테마파크도 없을테니, 남은 대답은 꿈이지롱 뿐이겠지. 
 그런데 눈을 뜬 내 목에는, 저쪽 세계에서 받은 부적이. 
 그로부터 계속 가슴에 걸어두고 있는, 500엔 사이즈의 돌을 쥐어 보았다. 은으로 만들어진 테두 
리에, 하늘보다 진하고 강한 푸른빛. 라이온즈 블루의 마석은, 현실의 무게를 말해 온다. 
 나는 마왕의 혼을 가지고 태어나, 그 나라를 지키겠다고 약속했다. 
 약속한 것이다. 
 「시부야, 어이 번호 카드 받아」 
 「하? 아, 아 죄송합니다」 
 정신을 차리자 웃는 얼굴의 직원이, 녹색 종잇장을 내밀고 있었다. 인파에 밀려서 걷는 동안 수 
족관의 출구에서 나와서 바다 친구들 쇼 코너까지 와 버린 듯 하다. 느닷없이 더위가 덮쳐왔다. 
물색 벤치를 넘어가며, 자리를 찾아서 계단을 내려간다. 정면에는 새하얀 스테이지와, 내부가 보 
이는 커다란 풀이 펼쳐져 있다. 한여름의 햇빛이 눈부셔서 나는 오른손으로 눈을 비볐다. 
 「아- 무릎 뒤에 땀이 흘러-. 기분나빠-」 
 「유니폼일 때보다 훨씬 시원할 것 같은데」 
 쓸데없는 저항이라는 것을 알면서도, 종잇장으로 팔락팔락 목부분을 부쳐 봤다. 한순간뿐인 냉 
풍. 
 「여름인데, 수영복 입은 누님도 볼 던지는 녀석도 없어」 
 「둘 다 있잖아. 저기 스테이지 위에」 
 저건 조교와 바다표범이다. 
 임금님 펭귄과 나를 비교하면 어느 쪽이 훌륭할까 라던가, 다음 주 연습시합은 어쩔까 라던가 
등등 이렇다 할 주제가 없는 것들을 생각하면서, 목 뒤 힘을 빼고 멍하니 쇼의 진행을 바라보고 
있었다. 물개가 축구공을 헤딩해서 양동이에 골인시키고 있다. 저건 도대체 축구일까 농구일까. 
계속해서 잠수복 차림의 여성이, 핑크색 상자를 있는 한껏 돌렸다. 뭐가 나올까나, 다. 
 「네-에, 27번 손님~ 어서 스테이지에 올라와 주세요~」 
 옆자리에서는 유치원 애가, 아버지의 무릎에 달라붙어 우는 소리를 냈다. 불쌍하게도, 뭔가 굉 
장히 겁나는 의식의 제물로라도 뽑힌 것이겠지. 아니 잠깐만 여기는 현대 일본이다, 그런 일이 
있을 리가 없잖아. 
 「굉장하잖아 시부야, 이런 만원 중에 당선되다니!」 
 「……뭐가?」 
 「넘버 카드 27번 손님~ 계시다면 어서 스테이지에~」 
 「빨리 안가면 없는 줄 알거라구, 옆 애는 떨어져서 분해서 울고 있잖아」 
 쥐고 있던 종이를 펼쳐보자, 녹색 한가운데에 해당 번호가. 오 마이 갓! 선택된 건, 나였던 거 
냐! 그렇지만 도대체 뭐의 제물로!? 
 무라타는 내 팔을 잡아 끌고, 자기 일인 것처럼 희희낙락하며 계단을 내려간다. 
 「잠깐만 기……넘어져, 넘어진다구!」 
 잠수복에 영업 스마일을 띄운 조교가 자신의 파란 모자를 나에게 씌우고는, 익숙한 몸짓으로 아 
크릴 문을 지나갔다. 작은 물건을 손가락 끝으로 흔든다. 
 「축하드립니다~ 네, 이게 경품인 돌고래쨩 캡과 돌고래쨩 스트랩, 그리고 돌핀 키홀더입니다~. 
그럼, 스트랩과 키홀더는 잃어버리지 않도록 바지 벨트에 달아둘까요~?」 
 「우왓」 
 이름 그대로 몽땅 돌고래다. 캡은 챙 부분을 코끝처럼 보이게 했고, 이마에는 짙은 곤색의 양 
눈이 붙어있다. 스트랩과 열쇠고리에는 스켈톤 블루 색을 한 헤엄치는 포유류가, 입을 반쯤 벌린 
모습으로 늘어져있다. 모두 다 실로 귀엽다. 
 실물보다, 훨씬 더. 
 「그럼, 와 주신 손님들을 대표해서 당 시월드의 아이돌, 돌고래 군과 악수를 해 주시길~!」 
 누님이 싱긋 웃으며 그렇게 말했다. 
 뭐라고옷!? 
 그 장소에 있던 직원 세명이 함께, 나를 풀 사이드에 끌고 간다. 
 「잠깐만 기다려! 진짜로 정말로 잠깐만 기다려! 실은 나 돌고래 별로 좋아하지 않아요, 굳이 선 
택하라면 바다의 포유류 중엔 고래라던가 범고래라던가가 말이죠」 
 「자~아, 여러분의 친구, 점박이 돌고래 반도우군과 에이지군입니다~」 
 반도우 에이지[*]? 라고 지적할 여유도 시간도 없었다. 번들거리는 잿빛 등지느러미가 둘, 물을 
가르며 이쪽으로 가까워져 온다. 
 「우왓-, 저 정말로 돌고래군이랑, 잘 못 사귄달까 서먹서먹하달까 좋아하지 않는달까……어이 
무라타, 무라타 켄 씨-, 친구라면 좀 도와줘!」 
 「좋겠다아 시부야, 반도우군 귀여운데.」 
 그 반도우군인지 에이지군인지 아무튼 둘 중 한 쪽이, 물거품을 튕기며 수면에 올라섰다. 
 「웃……」 
 어떻게든 비명을 삼켰다. 예상 이상으로 크다! 울어버릴 것 같다. 푸르게 빛나는 손, 이랄까 지 
느러미가 이쪽을 향해 세워진다. 좀 떨어진 위치에 있는 양 눈이, 반짝반짝거리며 이쪽을 바라보 
고 있다. 가볍게 열린 입에서는, 지퍼처럼 세밀한 이빨이 엿보였다. 
 「……무, 무서……」 
 「손님, 빨리 부탁드립니다. 괜찮아요, 절대로 물거나 하지 않으니까」 
 직원은 유무를 묻지 않는 강한 자세로 나를 풀 사이드에서 도망치지 못하게 했다. 꼬리와 허리 
의 근육으로 재주좋게 서서 헤엄치길 계속하는 점돌이군이, 심중을 헤아릴 수 없는 눈동자로 노 
려봐 온다. 어이 인간, 나로서도 이런 짓 빨리 끝내고 어서 정어리를 먹고 싶단 말이다, 라는 얼 
굴이다. 입이 쩌억 하고 열리고, 분노의 한마디가 발해졌다. 
 「쾌애애애애애애액!」 
 「우아아아아아아악」 
 나는 반사적으로 오른손을 내밀고, 미끄러질 것 같은 그의 지느러미를 손가락으로 만졌다. 미끄 
덩이라기 보다는 철퍼덕이라는 느낌에, 해수(海水)와 같은 온도였다. 꾹 하고 손가락을 붙잡힌 
다. 
 이제 봐주세요 두목님! 이라고 외칠 뻔 했지만, 냉정히 생각해 보면 돌고래가 내 손을 쥘 수 있 
을 리가 없다. 당연하지, 녀석에게는 손가락이 없고, 날 사랑하고 있을 것 같이 보이지도 않고. 
그럼 어째서 오른 손이 잡아당겨지고 있는 것일까. 잡아당겨져서 풀에 떨어질 것 같…… 
 「거짓마알-!?」 
 직원도 관객도 소리를 지르고 있다. 짠 물속에 막 잠겨갈 때 무라타가 손을 뻗는 것이 시야 끄 
트머리에 들어왔다. 하지만 금새 아쿠아 블루빛이 펼쳐지고, 자신이 어디에 있는지 알 수 없게 
되어버렸다. 
 그렇게 깊은 수조라고도 생각되지 않는데, 한도 없이 점점 잠겨간다. 물을 빨아들인 반바지와 T 
셔츠가 양손 양발에 감겨붙는다. 손님 대표를 이런 꼴에 처하게 한 장본인인 점돌이군과 에이지 
군은 종적도 없다. 
 설마 그럴리가, 이렇게 깊을 리가, 기껏해야 시월드의 쇼 용 풀에서 끝없는 늪 체험이 가능할 
리가 없다. 하지만 나, 과거에 2번 정도 잠기지 않았었던가? 
 「또!?」 
 허리를 중심으로 급격하게 빨려들어가면서, 나는 있는 한껏 물을 마셨다. 아니 그런, 물리학적 
으로 무리다, 생물학적으로도, 건축학적으로도 무리다. 분명 단단한 시멘트에 등을 세게 부딪칠 
거야. 이대로 계속해서 잠겨 가다니, 프린세스 텐코[*]는 물론이고, 데이비드 카퍼필드의 가슴털 
이 홀랑 밀려도 불가능할텐데! 
 그 다음은 뭐, 더없이 익숙한 스타투어즈. 









 저말야, 엄마. 
 왜애, 유-쨩. 
 어째서 모두 돌고래와 놀면 마음이 편해진다라던가 그러는걸까. 
나 전혀 그렇게 생각하지 않는데. 
 글쎄, 그 애들 귀엽잖니. 유쨩은 돌고래쨩이 싫어? 
 싫어. 그녀석들 뭘 생각하고 있는지 모르겠는걸. 친근하게 악수하거나 
함께 헤엄치거나 해도 말야, 마음 속에선 우리들을 바보 취급하고 있을지도 모르잖아. 
이런 걸로 기뻐하는 걸 보면 인간이라는 놈들도 머리 나쁘군- 이라고, 
비웃고 있을지도 모르잖아? 
 알았다! 유쨩은 뭘 생각하고 있는지 알 수 없는 상대가 어려운 거구나? 
하지만 말야, 엄만 그런 상대니까 더더욱 교류해야 하는 거라고 생각해. 
함께 행동하고 밤하늘을 바라보고 서로 얘기하면, 
분명 서로 알게 될 거라고 믿고 있어. 응? 유쨩도 그렇게 생각하지 않아? 
사람은 그렇게 우정을 키워 가는 거란다…….아아 감격적. 








 우정이라니, 돌고래랑? 
 그 건에 관해서는 명백하게 실패했다고 그다지 후회도 없이 생각하면서, 나는 하늘색과 흰색의 
콘트라스트를 아픈 눈을 견디면서 올려다보고 있었다. 짠 물이 스며든다. 그렇다는 얘기는, 여기 
는 풀이 아니라 바다고, 위를 올려다보며 흔들리고 있는 내 몸은 해파리처럼 해면을 떠다니고 있 
는 것 같다. 
 태양은 높고, 밝고, 강렬했다. 얼굴이나 목의 피부가 비명을 올릴 정도로. 한여름의 직사광선이 
란 이런 거였지 라고, 어린 날의 여름방학을 떠올린다. 가족과 해수욕하러 가는 것이 즐거웠던 
나이의, 수박과 불꽃놀이와 조개껍질의 바다다. 
 조금 전과는 명백하게 다른 장소에서 눈을 뜨는 것도, 세 번째가 되니 익숙한 거였다. 
 어차피 또 또, 불려 와 버린 거잖아요? 나. 
 물의 흐름에 휘말려서 이세계(異世界)로 와 버리는 것은 처음이 아니다. 그렇게 많은 갤러리들 
눈앞에서 설마 잡아 당겨지진 않겠지 하고 방심하고 있던 것은 실수였지만, 목적지가 어떤 장소 
인지 알고 있고, 다행히 여행지에서 친구도 생겼다. 검과 마법의 세계에 헤매 들어온 주인공이 
영웅으로서 활약하는 이야기는 수없이 있다. 내 경우엔 조금 특이하지만, 그렇다고 해도 캐릭터 
설정의 잡(Job)이 「용사」에서 비밀 커맨드로 「마왕」이 된 것 뿐이다. 
 그런 것 뿐, 이라고 웃어버리게 될 때까지 지구 시간으로 약 3개월이 걸렸다. 
 오른 발이 떠 있는 방향에서 잿빛 삼각형이 가까워져 온다. 본 기억이 있는 그 형태는, 명백히 
바다 친구의 등 지느러미였다. 
 「바, 반도우군?」 
 관계 없는 생물을 휘말려 들어가게 해 버린건가 하고, 미안한 기분이 가득해졌다. 번들거리는 
머리를 쓰다듬어주려고, 공포심을 극복하고 손을 뻗는다. 손가락 끝이 그의 이마에 가볍게 닿았 
다. 쇼에서 악수했던 가슴 지느러미보다도 훨씬 까끌까끌하다. 
 「그렇군 반도우군, 그러니 헤엄치는 게 빠른 거구나. 이거 이안 소프[*그 유명한 수영선수;]가 
쓰는, 소위 상어피부 수영복이랑 똑같잖아.」 
 응? 상어피부? 
 일순, 상대와 눈이 마주쳤다. 상어의 눈이었다. 
 「반도우군, 이 아니라……지로[*] 군!?」 
 이럴수가! 나에게 달라붙어서 헤엄치고 있던 건, 백상아리 (상어의 한종류. 영화 죠스의 주역;) 
지로군이었던 거야!? 바다 생물의 기분을 읽을 수가 없다고 투덜대고 있던 나지만, 이녀석이 생 
각하고 있는 게 뭔지는 확실히 알겠다. 죠스 테마 BGM에, 잘먹겠습니다~ 5초 전이다. 
 긴급시의 대처방법을 생각해 내 보려고 했지만, 뇌조직은 재빨리 움직여 주지 않는다. 괴성을 
지르면서, 크롤인지 개헤엄인지 알 수 없는 꼴불견 영법으로 헤엄쳐서 도망친다. 말하자면, 자유 
형. 위기에 직면했을 때 어떻게 하면 되는 거였더라!? 죽은 척 해야 하는 건 곰이고, 모르는 척 
해야 하는 건 선거방송 차다. 아무도 상어와 사귀는 법은 가르쳐 주지 않았다. 위협해야 하나, 
아니면 무조건 항복인가!? 
 「폐하-!! 무사하셔서……아앗」 
 멀리에서 들은 기억이 있는 목소리가 들려오고, 의미없이 호화로운 조각배가 떠 온다. 손으로 
젓는 노는 크게 회전하며, 이쪽을 향해 맹 스피드로 다가온다. 시부야 유~리를 한사람 몫의 마왕 
으로 만들기 위해 노력중인 2인조다. 한사람은 안색을 바꾼 채 소리지르고 있다. 
 「네 이놈, 생선 주제에 폐하께 그 무슨 무엄한 짓으-을!」 
 상어 상대로 이름을 대라 등의 말을 할 것 같은 형상으로, 폰 크라이스트 경 귄터는 노를 휘둘 
렀다. 초절미형이 아까울 정도로 끝내주게 고양되어 있다. 등까지 흘러내리는 잿빛 머리카락은 
마구 헝클어지고, 지성을 담은 보랏빛 눈동자는 충혈되고, 평소엔 허리에 오는 매혹적인 바리톤 
도 히스테릭한 가성(假聲)이 되어 있다. 이 상당히 과보호적인 교육담당은, 모든 여성을 순살(瞬 
殺)! 할 미모를 가지고 있으면서도 나에 관한 일이라면 즉석에서 망가져 버리는 거다. 좀 더 자 
신을 소중히 하라구, 때때로 그렇게 말하며 어깨를 두드려 주고 싶어진다. 
 있는 한껏 몸을 내밀어 양손을 뻗은 웰러경은, 그렇게 긴박감에 찬 표정은 아니다. 오히려 아이 
들의 실패 비디오[*] 라도 보고 있는 듯한, 쓴웃음이 섞인 여유로운 얼굴이다. 
 그건 너무하잖아 콘라드, 이 세계에서 유일한 캐치볼 상대가 바닷말이 되어버리려고 하고 있다 
구. 기다려, 바닷말[모즈쿠]가 아니라 바닷말 조각[모쿠즈]이었던가?[*] 
 「진정해 귄터. 그렇게 노를 휘두르면 폐하의 머리에 맞을 테니까」 
 초 스플래터 수박깨트리기. 재수없는 정도가 아니다. 
 간신히 팔을 붙잡고, 보트 위로 피난할 수 있었다. 푹 젖은데다 호흡이 가쁘고, 공포로 심장은 
쿵쾅거리고 있다. 나는 볼품없이 콘라드에게 매달렸다. 
 「그, 그래도, 살았다……잘못하다간 먹힐 뻔 했어」 
 「그렇게 두려워하지 않아도, 녀석은 사람을 덮치거나 하지 않아요」 
 「헤? 그러지만 상어라구. 죠스인데!? 내 오른발을 물려고 했는데!?」 
 「아니아니, 상어는 기본적으로 베지터리안이니까. 분명 폐하와 함께 놀고 싶었던 거겠지요」 
 이 세계의 생물사정에는 언제나 눈물이 앞을 가리는 일만 생긴다. 콧물을 묻히면 미안할테니 보 
호자의 가슴에서 몸을 일으킨다. 
 「……폐하라고 부르지 말라고 했잖아, 당신이 지은 이름이니까 말야」 
 「그랬군요. 그만 버릇이 되어서」 
 내가 「내」가 되기 전의 혼을, 애써 지구라는 이세계(異世界)에까지 가져왔고, 보스턴의 한 길 
목에서 만삭의 어머니를 합승시켜주고, 덤으로 이름까지 턱 주입해주고 왔다는 아메리카에서 돌 
아온 호청년이 그다. 웰러경 콘라트는 시부야 유-리의 名付親[*]에, 이 세계에서의 보호자이자 
친우, 그리고 아마도, 최후의 방어벽일 거다. 
 20세 남짓으로밖에 보이지 않아 보호자라고 해도 감이 팍 오는 것은 아니지만, 실제 연령은 약 
5배, 일본에서라면 건강우량 고령자로 표창받았을 거다. 이 세계에서 마족의 피는 굉장히 수명이 
길어서, 덤으로 아름다움의 보증서도 첨부. 인간과의 하프인 콘라드는 그나마 상당히 수수한 편이 
지만, 그 이외의 귀족들로 말하자면 특출난 미형이 가득. 귄터정도는 아니더라도, 그림으로 그린 
듯한 미형들이 굴러다니고 있다. 
 얼굴도 체형도 머리 내용물도 평범하기 그지없는 나로서는, 언제가 되어야 오리새끼에서 백조가 
될 수 있는걸까 하고 안데르센을 되풀이해 읽으며 고뇌할 뿐이다. 마족은 얼굴이 아니라 성격이 
중요해요, 라는 「미녀와 야수」파 여자아이를 모집중. 
 「……덥다-……」 
 아무래도 이쪽 세계도 여름을 맞이해 있는 것 같다. 젖은 옷이 차가운 건 고사하고 질척질척 달 
라붙어서 쓸데없이 더 덥다. 고생해가면서도 T셔츠를 벗어던졌다. 벨트의 버클에 손을 가져가 
자, 놀랍게도 피규어가 달린 키홀더가 매달린 채였다. 돌고래쨩 굿즈는 상당히 끈질기다. 
 가슴에서 흔들리는 레오블루의 마석을 보고서, 선물해 준 본인인 콘라드의 눈이 웃음으로 가늘 
어졌다. 
 「조금 근육은 붙었나요?」 
 「조금정도가 아냐. 보라구 알통! 보시라 상완 이두박근!」 
 이것도 전부 매일의 단련의 성과다. 콘라드는 황홀해져 버릴 듯한 상쾌한 웃음으로 나의 야구근 
육을 누르며 말했다. 
 「그럼 새로운 검을 선물하지 않으면 안되겠는걸. 이번엔 성인남자용의 멋진 걸로」 
 「그런 거 필요없어」 
 「그럼 뭘……」 
 「그아아아아아아」 
 상어를 노로 두드리고 있던 귄터가, 뭐라 표현할 수 없는 비명을 질렀다. 지로군이 동료를 부른 
듯 하다. 새로 이치로군이나 사부로군도 와 있었다.[*] 
 「아-아, 녀석들 사람을 정말 잘 따르거든」 
 그렇게 현재 상황을 파악하는 건 정말로 옳은 것일까. 






 이쪽 세계에 오는 건 3번째이지만, 또다시 본 적 없는 곳에 떨어져 버린 듯 하다. 하얀 모래사 
장과 터키쉬 블루의 바다는, 그리스 지중해 방면의 팜플렛에 쓰일 것 같다. 건조한 공기는 들이 
마시는 목까지 뜨겁게 만들어, 푹 젖어 있었다는 것을 바로 잊게 해 주었다. 해변에서 걸어서 바 
로 보이는 별저(別邸)는, 지금까지 안내받은 2개의 성과는 건축양식이 확연히 다르다. 
 이 계절에 학란을 입으라고 하면 어쩌지 하고 걱정하고 있었지만, 의상담당의 여자아이가 가져 
온 여름 옷은 오프화이트빛의 상하의였다. 마와 비슷한 촉감의 바지는 허리가 조금 헐렁해서, 
내가 화낼거라고 생각한건지 여자아이는 죄송스럽다는 듯 고개를 숙여 버렸다. 
 「괜찮아 뭐. 벨트 쓸 거니까」 
 「폐하, 살이 빠지신 겁니까? 설마 몸 상태라도……」 
 「그런게 아니고, 근육 트레이닝의 성과야. AB뭔가 하는거 샀거든」 
 디스카운트샵에서 1000엔에. 목표는 가면라이더의 갈라진 배다. 젖은 바지에서 벨트를 빼려고 
안간힘을 쓰고 있자, 교육담당이 방 구석으로 달려갔다. 
 「기다려 주십시오, 바로 바람을」 
 검과 마법의 세계이니 물론 가전제품은 존재하지 않는다. 그렇지만 에어콘 같은 것을 쓰지 않 
아도, 상아빛 돌로 만들어진 건물은 안으로 들어갈수록 시원했다. 신발도 양말도 벗어던지고 
있어서 발바닥으로부터도 냉기가 전해져 온다. 덥지 않으니까 라고 말하기도 전에, 귄터는 「여 
봐라」포즈로 오른손을 들어올렸다. 담당자들이 사뿐사뿐 등장해서 거대한 오리목을 움켜쥐었다. 
 당연히, 새는 괴로워하며 굉장한 기세로 날개짓을 반복한다. 과연 확실히 바람은 온다만, 가축 
냄새가 나고 마음이 괴로워. 
 「그만둬 달라구, 동물애호협회가 흰눈으로 볼 것 같은 짓은! 이미 충분히 시원하니까 말야」 
 「아아 이 얼마나 자비심 깊으신 말씀이신가요! 이런 동물에게까지 마음아파하시다니! 그러시기 
에 비로소, 이, 위대한 마왕과 그 백성인 마족에게 번영 있으라 아아 세계의 모든것은 우리들 마 
족으로부터 시작했다는 것을 잊어선 안된다 창주들을 물리친 힘과 예지와 용기로서 마족의 번영 
은 영원하리……」 
 손가락의 각도까지 절묘하고, 덤으로 카메라용 시선이 딱 잡혀있다. 국가라고 생각했었지만 국 
명, 대담하게 줄이면 진마국. 
 「……왕국의 제 27대 마왕폐하이십니다. 그건 그렇고 폐하, 저는 지금, 고의로 잘못된 말을 입 
에 담았습니다만 어느 부분이었는지 아시겠습니까?」 
 「죄, 죄송해요, 깨닫지 못했어요」 
 초절미형은 조금 실망했다. 
 「역시 폐하, 이 나라에 좀 더 오래 체재하셔서, 국민에 대한 것을 시작해 국토나 외교관계의 
기초 등을 배워 주시지 않으면. 아니 차라리 이제 더이상 저쪽에따위 돌아가지 마시고, 그 언제 
어느때라도 저를 곁에……」 
 이상한 방향으로 탈선해 가려고 한다. 송풍용 오리를 해방해 주고 있던 콘라드가 마침 잘 궤도 
를 수정해 줬다. 
 「말했었잖아 귄터」 
 동요하는 일 없이 상쾌하고, 동료를 어떻게 다루어야 할지 잘 알고 있다. 그로부터는 배울 일도 
많을 것 같다. 교사를 잘 구슬리는 법이라던가 말이지. 
 「폐하는 지구나 일본에 있어서도 소중한 존재이니까, 우리들만이 독점할 수는 없다고」 
 그렇게 귀중한 존재라면, 3년간 벤치워머였을 리가 없지. 
 멀리에서 불만을 터트리는 목소리가 가까워져 온다. 돌진상태의 발소리와 합쳐서 생각해보자면, 
누군가가 한소리 하러 온 모양이다. 
 「귄터어-! 유리를 데리러 가는 것이 형님 뿐이라니 어떻게 된 거지!? 약혼자인 이 나에게 아무런 
통보도 하지 않다니, 바보취급 하는 것도 정도가……」 
 달려들어온 것은 천사같은 미소년, 폰 비레페르트경 볼프람이었다. 그는 상반신이 나신인 나를 
보고서 허를 찔려, 귀여운 얼굴이 일그러졌다. 
 「……유리 너, 팔과 얼굴만 색이 다르다구!? 이상한 병이나, 저주에라도……」 
 「저주라니 무슨 소리야, 실례인걸!」 
 목부터 위와 팔만이 바짝 타 있고, 몸체도 팔도 새하얀 것이다. 유니폼 선탠은 야구인의 훈장이 
지만, 풀이나 바다에서는 조금 이질적. 
 볼프람은 엄지손가락과 검지손가락으로 나의 볼을 잡아, 있는 한껏 옆으로 잡아당겼다. 
 「하야야야야야, 하후우이해」 
 파블로프의 개. 초등학생 수준의 조건반사다. 눈만을 콘라드 쪽으로 향해 묻는다. 
 「진짜인거지?」 
 「진짜다」 
 「라는 것은, 형님이 데리러 갔다는 것은 누구지?」 
 「가짜일까」 
 그에게 있어서의 '형님'이란, 눈앞에 있는 웰러경 콘라트가 아니라 맏형인 폰 보르테르경 그웬 
달을 말하는 것이다. 다시 말해 콘라드와 볼프람, 그리고 이곳에 없는 그웬달은 같은 어머니에게 
서 태어난 3형제로, 바로 얼마전까지 마족의 왕자님이었다. 전 마왕이 갑자기 은퇴를 발표하고, 
바로 내가 즉위했기 때문에 지금은 전(前) 프린스 전하이다. 
 체형과 키만큼은 나와 좋은 승부감이지만, 얼굴 생김새에 있어서는 하늘과 땅만큼의 차가 있다. 
볼프람은 빈 소년합창단을 연상시키는 소녀만화풍 미소년으로, 어머니에게서 물려받은 눈부신 
금발과 에메랄드 그린의 반짝이는 눈동자를 갖고 있다. 모든 화가가 그리게 해 달라고 고개를 
숙일 거고, 만일 꿈에라도 나타났다가는 천사를 만났다고 눈물을 글썽이겠지. 하지만, 한번 입을 
열었다 하면 엔젤은 고사하고, 귦궕귏귏긵-[*]. 자진신고에 의하면 82세로, 일본에서라면 꽤나 
완고한 할아버지감이다. 사소한 문화의 차이와 오해로 인해, 나와 약혼관계에 있는 듯하다. 
 한편, 3형제의 어머니이자 전 마왕 현 상왕폐하인 폰 슈피츠베그경 체칠리에…… 본인 말로는 
「체리라고 불러줘요」 님이, 정체도 알 수 없는 인간 남자와 종족을 넘어선 사랑에 빠져, 태어 
난 아들이 웰러경 콘라트이다. 인간의 유전자가 들어가서인가, 다른 마족과 비교하면 그는 상당 
히 용모가 수수하다. 눈썹 옆에 오래된 상처가 남아있는 상쾌한 웃는 얼굴은, 미형이라기보다는 
남자다워서, 한시대 전의 미국에 내려놓으면 GI유격대의 모델로 발탁될 것 같다. 군복이 어울리 
는 남자 No.1이라는 얘기. 
 그가 언제 어떤 얼굴로 웃는지, 나는 보지 않아도 잘 알 수 있다. 사자의 마음을 감추고 있다는 
것도, 어렴풋하게지만 눈치채고 있다. 
 어쨌든, 닮지 않은 형제라는 것은 정말로 존재하는 법이다. 외견 뿐 아니라 성격도 사상도. 
 「손을 놓으십시오 볼프람! 폐하의 아름다우신 얼굴에 자국이라도 남으면 용납치 않겠습니다!」 
 팽팽히 당겨진 나의 뺨에서 귄터가 삼남의 손가락을 풀어낸다. 꽤 깊게 사귀었다고 생각하고 있 
지만, 그들의 미적감각만은 이해하기 어렵다. 자신이나 주위의 마족보다도, 내쪽을 미안(美顔)이 
라고 생각하고 있다. 애초에 검은 눈 검은 머리카락이 마족 중에서도 좀처럼 태어나지 않는 희소 
가치가 있는 것이라고 한다. 고귀하다던가 고결하다던가라는 말을 들어도, 일본인으로서는 표준 
장비이다. 
 「뭐야, 대체. 가짜네 진짜네. 확실히 나는 임금님으로서 상당히 믿음직스럽지 못하다고는 생각 
하지만 말야」 
 교육담당 겸 보좌관은, 말하기 어려운 듯 헛기침을 한다. 
 「실은…… 폐하의 어명을 대고 있는 불순자가 나타난 것입니다」 
 「응!? 시부야 유리 하라주쿠 불리라고!?」 
 「아니, 그렇게까지 자세히인것은 아닙니다. 우리 나라 남쪽에 위치하는 코난시아, 스베렐라에 
서 붙잡힌 죄수가 마왕폐하라는 말도 안되는 소문이 흘러들어와서. 저희들이야 그럴 리가 없다고 
상대하지 않고 있었습니다만, 처형날짜가 잡혔다는 말에 조금은 불안이…… 저어, 만일 그 죄수 
가, 정말로 폐하이시라면- 이라는 생각에……」 
 말을 흐리는 귄터를 대신해서, 콘라드가 알기 쉽게 설명해 주었다. 
 「다시 말해, 만일 우리들이 모르는 사이에 폐하가 이쪽 세계, 그것도 진마국 이외의 땅에 도착 
하셔서 부하도 없이 홀로 곤혹한 상황에 처한 결과, 어쩔 수 없이 죄를 범해 붙잡힌 거라면 어떻 
게 하지, 이것은 진상을 밝혀내야 한다. 라는 이유로 재차 우리들이 폐하를 부른 결과……」 
 「나는 반도우군과 악수하면서 스타투어즈 정 반대방향. 이었다고」 
 볼프람이 불쾌한듯이 중얼거렸다. 
 「반도우군이라니 누구야, 남자야?」 
 「수컷인지 암컷인지는 몰라. 반도우군은 돌고래이고 곤도우군은 고래. 지로군은 백상아리에 반 
성원숭이[*]. 하지만 말야, 이렇게 나 본인이 여기에 있다는 것은 그쪽의, 에- 그러니까 어디? 
카브렐라? 인가 하는 곳에 있는 녀석은 내가 아니라는 얘긴거지?」 
 「말씀대로입니다! 폐하의 총명함에는 언제나이지만 감복합니다」 
 유치원생의 수수께끼보다 간단하다. 내가 나인 이상, 나는 여기에밖에 없을 테니까. 철학적인 
방향이 되기 시작했는걸. 
 다시말해, 다른 나라에 가짜 내가 나타나서 재미보고 있었다는 말이다. 정말로 기괴한 일이지 
만, 黃門님도 사극 속의 어르신도 마이클 잭슨도 하느님도, 고금동서의 거물에게는 반드시 판박 
이씨가 존재하는 법이다. 짜가가 등장하기 시작했다는 것은 지명도가 올라갔다는 증거겠지. 
 「하지만, 이렇게 나를 부르면 될 걸 어째서 찾으러까지 갔다는 얘기? 거기다 하필……」 
 맞으러 갔다는 형님의 성격을 떠올리고, 나는 무의식적으로 말을 끊었다. 
 「……그웬달이」 
 「그런 것입니다. 자신의 분수를 모르는 어리석은 인간따위 처형당해봤자 저희들에게는 아무런 
관계도 없습니다. 그러나, 폐하의……」 
 「판박이씨?」 
 「네, 그 판박이씨가, 마왕밖에 다룰 수 없는 특별한 물건을 소지하고 있었다는 정보가 들어온 
것입니다. 마족의 지보라고도 할 만한 귀중한 것인데, 200년정도 전에 외부로 나가 그 후 행방을 
알 수 없었습니다만, 그 정보가 사실이라면 반드시 저희들 마족의 손에 되찾지 않으면 안됩니다. 
20년 전에 탐색인을 보냈습니다만, 그가 그웬달의 계류이기때문에」 
 「누구였지?」 
 콘라드가 묻는다. 답을 알고 있으면서도 확인하지 않을 수 없다는 표정이다. 
 「그리셀라경입니다. 그리셀라경 게겐휘버」 
 「아아, 휘브인가」 
 의미심장하게 귀를 긁고 있다. 호인임을 기본적으로 표방하고 있는 그라고 해도, 마음에 들지 
않는 상대는 있는 듯하다. 나는 언제나처럼 입이 가벼운 삼남을 상대로 인간관계를 찔러 보았다. 
 「어떤 녀석?」 
 「형님의 아버지쪽의 사촌이야. 보르테르의 숙모님중 한분이 그리셀라가에 시집갔으니까」 
 「뭐야」 
 교과서대로의 대답을 들어서 조금 김이 빠졌다. 울트라맨 Vs 발탄성인(星人)이라던가 세이부 Vs 
다이에이라던가, 좀더 드라마틱한 관계를 기대하고 있었는데. 
 「그럼 이번 보물은 내가 아니라도 가지고 다닐 수 있는 거네. 손이 저리거나 깨물리거나, 토사 
물을 리버스하거나 하지 않는 녀석」 
 마검 모르기프의 하안심~한 얼굴이 어제 일처럼 되살아난다. 그거에 비하면 뱀의 탈피하고 난 
껍질이라도 사랑스러운 보물이라고 생각할 수 있을 거다. 
 「그렇군요…… 가지고 다니는 것은 가능하겠지요. 부실 수 있는 것은 이 세상에서 폐하 단 한분 
입니다만」 
 「분다고!?」 
 「네. 스베렐라에서 목격된 것은, 마족의 지보 <마적(魔笛)>이었으니까요」 
 「마적 말인가!」 
 내 햇볕에 탄 경계선을 신기하다는 듯 매만지고 있던 볼프람이, 갑자기 들뜬 목소리로 참가해 
왔다. 과연 빈 소년 합창단 OB, 모차르트에 대해서는 조금 시끄럽다. 
 「아버님으로부터 들은 이야기이지만, 그건 정말로 멋진 음색이었다던걸. 하늘은 울리고 땅은 
떨리며, 파도는 몰아치며 폭풍을 부른다고 해」 
 「소, 소는?」 
 「소는 모사모사 하고 울 뿐이잖아」[*이 세계의 동물의 울음소리는 여전히 이상한듯-_-;] 
 그렇다고는 해도 폭풍을 부른다고 하는 걸 보면, 상당한 음향임에 틀림없다. 고우다 타케시·솔 
로 리사이틀 인 뒷쪽 공터(줄여서 쟈이콘)[*]과 비교하면, 어느쪽이 파괴적일까. 맑은 선율을 내 
는 옆으로 부는 피리, 그것도 플루트나 피콜로를 상상하고 있었던 나는 이미지를 180도 전환시켰 
다. 
 고둥일 가능성도 높아졌기 때문이다. 
 「한번쯤은 듣고 싶다고 생각하고 있었어. 기대되는걸, 유리의 피리솜씨도」 
 「나!? 내가 부는거야!? 싫어, 그, 그런건 무리래두. 고둥이라면 수행자나 도인이고, 피콜로라 
면 드래곤볼이잖아」 
 그[아마도 피콜로;] 라면 폭풍을 부를 수 있을 것 같다. 
 팔짱을 끼고 벽에 기댄, 눈에 익은 자세로 듣고 있던 콘라드가 뭔가를 깨닫게 해 주려는 듯 입 
을 열었다. 
 「처형당할 죄인의 소유물을 자비심 깊게 관 속에 넣어줄지 어떨지」 
 「무슨 소리? 간수가 몰수해버릴거란 얘기? 거기다 그, 관이라니…… 죽어버리는 거야!? 내 판 
박이씨! 사형당할 정도의 흉악범죄를 저질러 버린거야!?」 
 「아니요, 분명 무전취식이었다던가」 
 「무전취시익-!?」 
 그러언. 태어나서 처음으로 만나는 자신의 도플갱어가, 먹고 돈을 안내고 달아난 정도로 처형당 
하다니. 이건 가만히 있을 수 없지. 그런 경범죄로 사형이라니 인도적으로도 대문제야. 거기다 
재수좋게 이 나라에 데리고 올 수 있다면…… 
 「파만 2호처럼 대역으로 이용할 수 있을거고!」 
 「하지만 폐하, 2호는 원숭이입니다」 
 「아, 그런가…… 라니 어떻게 알고 있는 거야?」 
 아니 지금은 후지코·F·후지오[*] 얘기를 할 때가 아니라. 
 「……구하지 않으면」 
 「하아?」 
 「내 가짜를 구하지 않으면!」 
 이름하여, 시부야 유리 판박이씨 구출대작전. 
 미션·임파서블. 





2. 

 「어째서 저 녀석이 여기에 있는 건가」 
 남측의 국경에서 대기하고 있던 폰 보르테르경 그웬달은, 아버지가 다른 두 남동생과 함께 있는 
나를 보고서 노골적으로 불쾌한 표정을 지었다. 검은 색에 가까운 회색의 긴 머리카락과, 어떤 
미녀라도 고칠 수 없을 듯한 불쾌해 보이는 푸른 눈. 누구보다도 마왕에 어울리는 용모에, 목소 
리도 허리에 징하게 오는 중저음이다. 
 그의 동생이 아니라서 정말로 다행이다. 형이 이랬다면 가출했을 거야. 그 점에 있어서 볼프람 
은 장하다. 제대로 형으로서 좋아하고 있다. 
 「스베렐라의 죄수는 가짜라고 몸소 설명하실 생각인 듯해」 
 안장에 한쪽 발이 걸려버려, 말의 배에서 허둥대고 있는 나를 도와주며 콘라드는 밝게 말했다. 
 「설명이라고?」 
 「그그그그그렇다구! 어차피 당신으로서는, 그쪽에 있는 판박이씨가 진짜고 그대로 처형당해 
버리면 좋을텐데 라고 생각했을지도 모르겠지만! 유감입니다, 나는 분명히 여기에 있고, 판박 
이씨도 처형당하게 하지 않을 테니까 말이야! 자아 코난성(城)[*]인지 카브렐라인지 하는 나라 
까지 가 주도록 하지, 판박이씨와 마적을 Get하러 말야」 
 「……콘라트」 
 「무슨 할 말이라도?」 
 오른쪽 눈썹만을 약간 들어올리고, 무인으로서는 평가하고 있는 쪽인 동생에게 얼굴을 돌렸다. 
 「이녀석들을 데리고 돌아가라」 
 「이녀석들이라니, 저도 말입니까!?」 
 귀엽고 바보에 귦궕귏귏긵-[*]인 남동생 쪽은 같은 취급을 받자 분개했다. 뭐어 나같은 [팔푼 
이]와는 격이 다르다고 말하고 싶은 거겠지. 언제 어디에서도 나의 편인 콘라드는, 미안하지만 
이라고 말을 꺼낸다. 
 「나는 폐하의 명령으로 움직이니까」 
 그런 말을 가볍게 해 버리면, 나 자신이 위대하다고 착각해 버릴 것 같다. 된지 얼마 안된 따끈 
따끈한 신참마왕에, 내용물은 흔히 볼 수 있는 야구소년, 거기다 만년 벤치워머인 내가 위대한 
남자일 리가 없다. 
 「……좋을대로 해」 
 그웬달은 국경의 강을 향해 말을 돌렸다. 부대 사람들은 우리들을 생각해서 조금 떨어져 뒤를 
따랐다. 초 미소년과 동승이라는 영예를 입으며, 한여름의 태양을 올려보았다. 전원, 아라비아의 
로렌스같은 모습으로, 흰 천으로 햇살로부터 몸을 보호하고 있다. 거리는 짧지만 사구(砂丘)도 
통과하기 때문에 더위 대책도 중요하다. 
 「열사병으로 쓰러지셨다가는 어쩐단 말입니까!」 
 라고, 언제나처럼 과보호적인 교육담당은 울면서 나를 붙잡았다. 오른손을 꼭 쥐고서, 초절미형 
이 읍호(泣號)직전이다. 
 「더울 뿐만이 아닙니다. 코난시아, 스베렐라는 수년전까지 내전상태였던 겁니다. 지금까지도 
빈부의 격차로 인해 백성의 마음은 황폐해지고, 치안도 나쁘다고 들었습니다. 거기다 요 2년동안 
은 기록적인 가뭄으로, 식량을 둘러싼 분쟁까지 일어나고 있는 듯합니다. 부디 동행은 그만둬 주 
십시오. 마적 건은 그웬달이 잘 처리해 줄 테니…… 폐하는 저, 귄터와 호수에 피서라도 다녀오 
도록 하죠」 
 잘 다듬어진 콧날…… 아래의 구멍에 매달려 있는 콧물의 행방이 신경쓰여서 견딜 수 없었지만, 
그를 설득하지 않고서는 일이 시작되지 않는다. 옆집 사람이 어떤 사람인지 아는 것이 동네사람 
들과의 교제의 스타트 지점이라는둥, 외교의 기본은 상호이해이니 직접 체험하는 것이 제일 지 
름길이라는둥, 어쨌든 폼나는 말을 늘어놓으며 귄터를 감동의 폭풍속에 몰아넣었다. 
 「멋지십니다 폐하」 
 라고 말하게 하면 이쪽의 승리다. 폰 크라이스트경을 구슬리는 방법을 점점 알게 되는걸. 
 언제나처럼 머리를 물들이고 콘택트를 넣어 검은 머리카락 검은 눈을 숨기면서까지 막무가내로 
찾아온 국경이었지만, 기록적인 가뭄이라는 만큼 진마국과 코난시아를 가르는 강은 거의 말라붙 
어 있었다. 갈라진 지면이 노출되어 있다. 족히 1킬로는 될 것 같아. 황하나 나일강 급의 광대함 
은, 내가 사는 곳의 토네강[*]과는 도저히 상대도 안 될것 같다. 
 「물이 있다면 굉장한 광경일텐데 말야」 
 「아아. 내전중에는 인간들의 사체가 계속해서 흘러들었다더군. 녀석들은 우리들의 땅에는 들 
어오고 싶어하지 않으니까, 찾으러 올 수 없어서 곤란해 했다고 하지. 흐름이 거센 것도 생각 
해 볼 일이고」 
 「……그런 의미의 굉장함이 아니고 말이야」 
 강을 다 건너자 통나무로 만든 간단한 울타리가 있고, 이쪽의 몇배나 되는 병사가 있었다. 국경 
이 살벌한 것은 당연하다고 해도, 마족이 스베렐라를 침공한 역사는 없으니 조금쯤은 우호적으 
로 나와도 좋을 듯 한데. 창끝은 확실히 우리들을 향해 있다. 어째서인지 뒷줄의 병사들은, 손을 
가볍게 가져대고 턱을 내밀고 있다. 
 「지금 시대에 아잉~ 이라니……」 
 볼프람이 혀를 찼다. 
 「저건 마족을 모욕하는 행위야. 본심은 무서워서 견딜 수 없는 주제에, 집단이 되면 기어오르 
지. 정말이지 인간은 질이 나빠」 
 「하아, 죄송혀요」 
 「너는 인간이 아니잖아, 이제 적당히 마족으로서의 자각을 가져!」 
 이거 또 죄송혀요. 트리플 죄송혀요. 






 진마국 남쪽에 위치하는 카베르니코프 지방은, 흰 백사장과 건조한 바람으로 유명한 리조트지 
이다. 짧은 여름에 태양을 찾아 이곳을 방문하는 북부의 마족도 적지 않다. 강 건너편의 이웃 
나라 코난시아에서는 내리쬐는 햇살에 의한 농작물의 피해도 심각한 듯하지만, 주요산업이 관 
광인 이 지방에서는 맑으면 맑을수록 손님이 늘어난다. 
 이곳, 마왕을 위한 별저에도 마치 더위를 먹은 듯이 축 늘어져 있는 남자가 있다. 폰 크라이스 
트경 귄터이다. 
 「……가 버리셨다……」 
 등에 흘러내리는 회색 머리카락은 윤기를 잃고, 제비꽃빛 눈동자는 공허감으로 흐려져 있다. 
뺨에 남아있는 귀밑머리가 생활고에 찌든 얼굴과도 닮은 비장감을 풍기게 하고 있었다. 
 책상에 펼쳐진 옷에 턱을 묻고, 열어젖혀진 창 저편의 하늘과 바다를 망연히 바라보고 있다. 
 「어째서 폐하는 저만 남기고 가 버리신 걸까요…… 어쩌면 이 귄터를 싫어하시는 것은……」 
 「그럴지도 모르지요」 
 굳이 누구에게랄 것 없이 중얼거린 말에 대답이 돌아와, 흠칫 놀라며 고개를 든다. 
 작은 몸집이면서도 터져나올듯한 나이스바디가, 수영복인가!? 라고 눈을 의심하게 되는 마이크 
로 미니의 서머드레스에 감싸여 있다. 허리까지 오는 금발의 곱슬머리를 높은 위치에서 올려묶 
어, 섹시한 목덜미를 아낌없이 여름 공기에 노출시키고 있다. 악의없이 미소짓는 입술과 흰 피 
부, 에메랄드 그린의 눈동자와 긴 속눈썹, 무지막지하게 섹시하다는 것을 제외하면 막내아들과 
꼭 닮았다. 아무리 봐도 30대 전의 모습이지만, 실제로는 킨상 긴상[*] 보다도 장수중이다. 
 마족 안닮았어 삼형제의 어머니로서, 전 마왕 현 상왕폐하 폰 슈피츠베그경 체칠리에님이다. 
섹시하다던가 비쥬얼이라던가의 방면으로서가 아닌, 말 그대로 진짜 여왕님이었지만. 
 「사, 상왕폐하, 이 무슨 선정적인 차림을」 
 「어머 그치마안, 폐하가 오셨다고 듣고 왔는걸요. 귄터 혼자 있다는 걸 알았으면 작정하고 허 
벅지를 보이거나 하진 않았을 거에요」 
 「그그, 그렇게 매번 폐하를 유혹하시는 것은 그만둬 주십시오 체리님!」 
 「싫어라아, 귄터도 차암. 당신 역시 폐하의 옷의 냄새따위 맡고 있지 말라구요」 
 「이, 이것은 그……!」 
 그의 팔에서 기묘한 기호가 적힌 티셔츠를 빼앗는다. 지구에서 널리 사용되고 있는 문자다. 
 「어떤 냄새? 독점은 용서하지 않겠어요. 나에게도 한번 맡아보게…… 어머……」 
 축축한 목면을 코에 갖다댄 체리님은, 뭐라 말할 수 없는 복잡한 표정이 되었다. 
 「……이건 폐하의 체취인걸까요. 그렇게 사랑스러운 분인데, 조금 의외라는 생각 안들어요?」 
 「아니요 그런, 말도 안되는! 젊은 남성답게 정말로, 그- 비릿하달까」 
 아마도 그것은 유리가 아니라, 돌고래 반도우군의 체취인것은. 






 합승이란 건, 다른 의미로서도 뜨거운 거다. 
 5·7·5로 글자수를 맞춰봐도, 역시 덥고 짜증나는 데에는 변화가 없다. 한여름의 빛나는 태양 아 
래, 16세와 82세의 젊은…… 아마도 젊을 2사람이 좁은 말 위에 밀착해 있는 것이니, 히트업[heat 
up;;] 하는 것도 당연하다. 거기다 이곳은 에어컨이 틀어져 있는 실내가 아니라, 골이 보이지 안 
는 사막 한가운데. 되도록 동승자의 등에서 몸을 떼어, 그 사이에 공기를 넣으려 한다. 열사(熱 
砂)를 머금은 공기의 흐름은 바람이라고 부를 만큼 상냥한 것이 아니었지만. 
 「달라붙어 있지 않으면 떨어진다구」 
 「하지만 더어운거얼-」 
 볼프람은 이 상황을 즐기고 있는 모양이다. 나 역시 상대가 여자아이라면 좋아라 말 위의 파트 
너가 될 거다. 등 뒤에서 팔을 둘러 고삐를 쥐고, 조심해 같은 신사적인 말을 걸어보고 싶다. 하 
지만 슬프게도 프론트시트에는 소녀보다도 사랑스러운 미소년. 
 총 20명인 우리들은, 달의 사막 아닌 낮의 사막을 건너고 있었다. 낙타가 아닌 인간들의 말로. 
국경에서 집단 아잉~ 을 해 준 경비병들은, 가축의 입국에는 검역이 필요하고, 거기에는 최저 20 
일은 걸린다고 말해왔다. 현대일본에서 자란 나에게는 과연 일리있는걸 이라고 생각되었지만, 
볼프람이나 다른 부하들의 이야기로는 트집치고도 저차원이라고 한다. 그래서, 그때까지 타고 
온 마족의 군마(미니 지식에 의하면, 심장은 2개)를 되돌려 보내고 코난시아 국경의 마을에서 현 
지의 말을 샀다. 렌터카가 있으면 편리하겠지만, 어차피 면허가 없다. 
 이 끝없는 황토색 토지는, 사막이라고 할 정도의 규모는 아니라고 한다. 보스턴에서 태어나 사 
이타마에서 자라고, 톳토리에서 살아본 적이 없는 녀석의 지식으로는 사막과 사구의 차이를 알 
수는 없다. 인공잔디와 천연잔디라면 구별할 수 있지만 말이지. 뭐 그것도, 이렇게 덥지 않다면 
말이다. 
 저 앞을 가고 있는 그웬달의 등이, 아지랑이로 흔들려서 미역같아 보인다. 등 뒤에 있을 콘라드 
에게 투정을 부리려고 돌아보았다. 
 「어째서 당신들은 덥지 않은거야?」 
 「훈련 탓일까」 
 여유작작한 시원스런 표정이다. 땀도 거의 흘리고 있지 않다. 생각해보면 나 외에는 전원 트레 
이닝을 반복해 온 병사일 거다. 직업란에 군인이라고 쓰는 이상, 평소의 엄격한 훈련을 귀신같은 
병장에게 치이며 수행해 내고 있는 거겠지. 일본으로 말하자면 자위대처럼, 야산을 방황하거나 
늪에 빠지거나, 눈축제에서 설상을 만들거나 하고 있음에 틀림없다. 성장이 빠른 묘목을 매일 뛰 
어넘는 훈련도 하고 있겠지. 아 그건 닌자인가. 어쨌든, 더위로 쓰러지기 직전인 것은 나 뿐. 
 급기야는 환각까지 보이는 상태다. 
 「어라아- 뭔가 귀-여운게-, 모래 중앙에서 만세하고 있는거얼-?」 
 10미터 정도 떨어진 모래구덩이에서, 본 적이 있는 동물이 고개를 내밀고 있다. 이런 곳에 있을 
리가 없는, 절멸위기종인 희귀동물이다. 
 바로 앞에서 걸어가고 있던 병사가, 밤색털 말 째로 모습을 감추었다. 뒤이어서 나와 볼프람의 
회색 말도, 휘청 하고 밸런스를 잃고 가라않는다. 
 「우와, 뭐지!?」 
 「모래곰이다!」 
 모래곰!? 
 갑자기 눈앞의 사람들이 단숨에 사라졌다. 우리들 자신도 모래 안으로 빨려들어가고 있어서, 시 
계가 황토색 일색이 되어 버렸다. 발목의 일부나 팔 윗부분 등이 국부적으로 언뜻 눈에 들어온 
다. 완만한, 하지만 절대로 달아날 수 없는 거대한 개미지옥에 말려들어, 밥공기모양의 중앙으로 
흘러들어 간다. 
 「어, 어떻게 된거야!? 어떻게 되는거야!?」 
 말하려고 하는 입안에까지 모래가 들어온다. 볼프람의 옷 끝을 잡으려 했지만, 팔도 다리도 손 
가락도 얼굴도 뜨거운 모래 속이다. 숨을 쉬는 것도 여의치 않다. 모래곰이라고!? 그건 어떤 생 
물인거야!? 울음소리도 꼭 가르쳐 줘. 흐려져가는 검은 눈에는, 소용돌이 중앙에서 만세를 반복 
하는 투톤 컬러의 대웅묘(大熊猫)가 비치고 있다. 베이지와 갈색의 보호색이지만, 명백히 저건 
모래곰 따위가 아니라…… 
 「팬더잖아!?」 
 이런 사막에 여름버전 뉴컬러의 팬더쨩이. 대나무는 어디에 있는 걸까. 
 모래시계의 내용물 기분을 만끽중인 나의 팔을, 강한 힘으로 누군가가 붙잡았다. 
 「콘라……」 
 절대적인 수호자는 아래에서 무릎 뒤를 어깨로 받쳐주고 있다. 고개를 들어보니, 구멍 가장자리 
바로 끝에 버티고 서서 나를 붙잡고 있는 것은 그웬달이었다. 다른 병사나 볼프람은 누런 모래 
에 빨려들어가, 말다리나 누군가의 손가락 끝 같이 국부적으로밖에 확인이 되지 않는다. 모든 것 
이 소용돌이의 중심을 향해, 나선형으로 떨어져 간다. 
 뭐야 이건!? 이런 것이 기다리고 있는 위험한 곳에 나는 겁도 모르고 와 버린 거였나!? 
 「뭐야 이거, 이런거……그래, 볼프람이! 나보다 먼저 떨어졌어, 설마 모두 죽어버리는 거야? 
볼프 죽어버리는 거야?」 
 「운이 나쁘면 말이지」 
 「괜찮아, 녀석을 어떻게 처리하고 샛길을 발견할 때까지 숨을 참을수만 있으면 어떻게 될 겁 
니다. 자, 폐하는 어서 올라가요!」 
 「하지만 구하러 가지 않으면! 그런 커다란 곰 상대로 볼프람 이길수 있을지 모르잖아」 
 더군다나 자이언트 팬더라구. 사면을 달려내려가려 하지만, 그웬달은 놓아줄 것 같지 않다. 
 「네가 가서 뭐할 건가」 
 「그렇지만, 그렇지만 말야, 내버려 둘 수 없잖아! 형제잖아, 구하러 가라구, 나 따위보다 동생 
의 팔을 잡아주라구! 이봐 콘라드, 당신이라면 그녀석, 그 곰을 처치할 수 있겠어? 검호이니까 
중간보스 정도는 쓰러트릴 수 있지!?」 
 질질 끌어올려지면서 호소한다. 모래에 발을 붙잡히지 않으려는 신중한 움직임이지만, 콘라드 
는 나의 눈을 보려고 하지 않는다. 
 「말씀대로일지도 모릅니다만, 지금은 폐하를 안전한 곳에 모시는 것이 우선입니다」 
 「그런 식으로 말하지 마! 나는 괜찮으니까……」 
 「괜찮지 않습니다!」 
 엷은 갈색에 은을 흩뿌린 눈동자가 한 순간 나에게 초점을 맞추었다. 바로 소용돌이 중심으로 
몸을 돌리고 웰러경은 입술을 깨문다. 상처가 있는 눈썹을 약간 찌푸리고, 웬만해서는 들을 일 
이 없을 듯한 괴로운 목소리로 말했다. 
 「폐하가 최우선이야. 그것은 전원, 마찬가지야. 볼프람 역시 한사람 몫을 하는 무인이니, 그정 
도의 각오는 되어 있을 겁니다」 
 「하지만 나는……!」 
 개미지옥에 끌려들어간 동료들은, 이미 존재하고 있던 흔적도 없다. 정말로 그런 구멍에 빠져 
버리고, 운이 나쁘면 정도의 확률로 넘어갈 수 있는 걸까. 어머니에게서 물려받은 금발과 에메랄 
드 그린의 아름다운 눈동자가 저 속에서 어떤 공포에 휩싸여 있을지를 생각하면 가슴이 아파서 
숨을 쉴 수 없어진다. 나따위 지키며 여기에 있는 것보다, 수많은 병사를 구해 달라구. 20명이나 
되는 생명과 나로는, 천칭은 그쪽으로 기울 것이 틀림없다. 아무리 임금님이라고 해도, 그것때문 
에 누군가를 희생시켜도 될 리가 없다. 
 「하지만 나는 당신이…… 동생을 죽게 내버려 두는 사람이길 바라지 않는다구……」 
 「……자아, 빨리 물러나지 않으면. 이곳도 언제 무너질지 모르니까」 
 「말했었지?」 
 이어질 말을 준비하기 위해 스스로 탄탄한 지면 쪽으로 이동했다. 발바닥의 감촉이 분명히 디딜 
수 있는 굳기로 바뀐다. 
 「말했었지, 콘라드. 내 명령으로 움직이겠다고」 
 「그것은」 
 「말했었지, 내 사인대로 움직이겠다고. 그렇다면 명령할테니, 볼프를 구하러 가 줘! 나는 이렇 
게 괜찮고, 강한 녀석이 함께 있으니 걱정없다구」 
 허를 찔린 표정이 되어 콘라드는 우리들 두사람을 번갈아 바라보았다. 멍령입니까 하고 중얼거 
리듯이 확인하고서, 침착하기 짝이 없는 맏형에게 분명히 말했다. 
 「폐하를」 
 「아아」 
 등 뒤에 있는 그웬달의 표정은 보이지 않지만, 지극히 짧은 대화 속에 안심한듯한 여운을 들은 
듯한 기분이 들어 이 선택은 절대 잘못된 것은 아니었다는, 묘한 자신이 가슴에 솟아오른다. 
 차남은 막내동생과 부하들을 구하러 탄탄하지 못한 사면을 미끄러져 내려갔다. 
 「녀석의 샛길을 발견하는 방법은 알고 있나!?」 
 「녀석과 마주치는 것은 이번이 세번째야! 그럼 스베렐라의 수도에서!」 
 이 선택은 절대 잘못된 것은 아닐…… 것이었다.





3. 

 진마국 국왕인 역대 마왕으로부터의 위임을 받아 카베르니코프 지방을 다스리고 있는 것은, 폰 
카베르니코프경 덴샴이다. 그는 10귀족 중에서도 특이한 존재로, 무술보다 상업적인 방면에 뛰 
어난 재능이 있다. 치밀하고 빈틈없는 성격이지만 의외로 왕에의 충성심은 두터워, 국가재정을 
위해서라면 납세액도 자릿수가 틀리다. 제 27대 마왕이 체재중이란 것을 알고서 부디 한번 만나 
뵐 수 있기를 바라고 있었지만, 때는 늦으리 유리는 말위의 사람이 되어버린 상태였다. 어떻게든 
해서 별저 이외의 장소에 납시도록 해서 그 곳을 이후 「마왕폐하 알현의 방」 으로서 공개, 배 
견료를 징수하겠다는 덴샴의 계획은 계산으로 끝났다. 이렇게 됐다면 마왕폐하체재 기념주화라 
도 만들까 라고 명물 카베르니코프 파이를 먹으며 생각하고 있다. 
 그에게는 여동생이 한명 있지만 공통점은 머리카락과 눈동자 색 뿐, 성격도 언동도 머리 속도, 
다른 정도를 보자면 '마족 안닮았어 삼형제'와 좋은 승부감이다. '마'족이면서도 '신'출귀몰한 그 
여성에게 있어서 돈벌기 따위는 의미를 갖지 못한다. 그녀의 흥미의 대상은 단 하나, 마술(魔術) 
의 일상 생활에의 응용이다. 그녀의 지론은, 이렇게 편리하고 재미있는 능력이 전투시에만 쓸모 
가 있다는 것은 너무나도 아깝다. 일상생활에 활용해야 비로소, 마력의 진가가 발휘된다는 것 
이다. 
 그러기 위해서는 첫째 실험, 둘째 실험, 셋째 넷째는 비밀이고 다섯째 실험이다. 
 셋째 넷째가 무엇인지, 지금까지는 인접한 보르테르 지방의 소꿉친구밖에 알지 못했다. 
 그리고 지금, 새로운 표적이 그녀의 앞에…… 
 「아까운 폐하의 냄새가 사라져 버리는 것은 유감입니다만, 소중한 의복이니 제대로 세탁해 손 
질해야 합니다. 최종공정인 다림질은 달군 인두를 사용하는 위험한 작업이니까요. 다른 사람에 
게 맡길 수는 없습니다」 
 「하지만 귄터, 그것은 세탁녀가 하는 일이 아닌가요? 일을 빼앗아 버린다면 그 아이들은 분명 
슬퍼할 거에요」 
 「무슨 말씀이십니까 체리님. 폐하의 뒷바라지는 이 귄터의 일. 세탁한 의복을 입으시기 좋게 
손질하는 것도 교육담당의 소중한 임무입니다」 
 굉장한 착각이다. 
 「지금, 입기 좋게 손질한다고 말했지요?」 
 귄터와 체칠리에의 시선은, 열어젖혀진 문 너머로 동시에 집중되었다. 작은 몸집에 날씬한 여성 
이 등을 곧게 세우고 서 있다. 낭랑하게 울리는 목소리는 자신감에 차 있고, 약간 올라간 물빛 
눈동자는 의지의 빛으로 가득해 밝다. 불타는 듯한 붉은 머리를 바짝 모아 묶어, 높은 위치에서 
등으로 늘어트리고 있다. 완강한 성격일 듯한 미인의 등장에, 교육담당은 초절미형의 안색을 바 
꾸고 섹시 퀸은 가슴앞에서 짝 하고 손을 마주쳤다. 
 「아니시나!」 
 폰 보르테르경 그웬달의 소꿉친구이자 뜨개질의 스승, 진마국 3대 마녀로서 체칠리에와 함께 
거론되는 여성, 폰 카베르니코프경 아니시나, 바로 그사람이었다. 
 「아니시나, 세상에, 정말로 오랜만이야! 요즘 아들과도 만나고 있지 않은 듯해서 나 굉장히 굉 
장히 걱정하고 있었어」 
 「별일없이 지내고 있습니다, 상왕폐하. 건강하신 듯해 다행입니다. 폰 크라이스트경도」 
 「네, 네에, 아니시나님도……」 
 「서론은 넘어가고!」 
 다른 사람의 말을 마지막까지 들어주지 않는다. 
 「있어 주셔서 다행입니다. 그웬달을 찾고 있습니다만, 아무래도 영내에는 없는 듯해서. 협력받 
고 싶은 일이 있어요. 제가 만민의 그 모든 의류를 입기 좋게 손질하기 위해, 한가지 발명을 해 
보았는지라 괜찮다면 실험에 참가해 주길 바라고 싶습니다」 
 「……실험체?」 
 「실례군요, 모니타아[*모니터 : 일본식표기;; 아는 장음. 긾긦?- →긾긦?귺. '모니타아' 라고 
표시할 수밖에 없었던 이유는 4장의 내용을 참조;] 입니다. 괜찮은가요? 괜찮은 거군요!」 
 혼자서 시간차 단정어조. 
 「그럼 보아주십시오, 저의 최신 자신작, 저-언-자-도-옹-마-려-억-세-탁-기이-!」 
 작품소개부분만이, 어째서인지 기묘하게 도라에몽 풍. 






 그때의 나의 선택은, 절대로 잘못된 것은 아니었을…… 터였다. 
 그런데 어째서 미녀에게 응원도 못받고 진흙풀장 속에 다이빙한 기분인걸까. 운좋게 아무 일도 
당하지 않은 점박이 말을 발견해, 우리들은 단 둘이서 앞으로 나아가기 시작했다. 어쨌든 빨리 
사구를 벗어나지 않으면 안된다. 밤에는 급격히 온도가 내려가, 무경험자와 함께 보내는 것은 
너무 힘든 일이다. 
 애초에 내게 있어서는 낮 역시 지옥, 혹서로 지금 당장에라도 의식을 잃을 것 같다. 
 제정신을 유지하기 위해 계속 목소리를 내자는 생각에 단 한사람의 여행의 동료에게 말을 걸지 
만, 「아아」 「아니」 이외의 대답이 아니면 대답해 주지 않고, 긴 질문에는 묵비권 행사다. 의 
사소통이 없는 비율로 보자면, 부부였다면 먼 옛날에 가정내 별거. 
 생각해 보면 상대는 진마국에서 제일 나를 싫어하는 남자고, 공원에 서 있는 오줌싸개소년 정도 
로밖에 생각하고 있지 않다. 귀중한 물을 쪼로로록 내보내는 만큼, 차라리 그쪽이 랭킹 상위겠 
지. 
언제나처럼 불쾌하고 무표정하기 때문에, 무엇을 생각하고 있는지도 읽어낼 수 없다. 상상할 수 
있는 한도 내에서 최악인 짝 탓에, 숨이 막히기 짝이 없다. 
 어떤 태도로 접해야 할지 잘 모르는 와중에 흔들리는 말의 등에 동승하면서, 허리에 손 감아도 
돼? 라는 초보적인 질문을 해 버렸다. 중학생의 첫 데이트도 아니니까 말야…… 이럴 거라면 야 
스오카 리키야[*]와 단 둘이 되는 편이 훨씬 나을거다. 왜냐니 일단 「실은 나도 흑사탕맨[*]이 
었던 겁니다」 라고 고백하면, 대화의 계기라도 되잖아. 
 어째서 나에게만 흉악 팬더가 보였는지 라던가, 어째서 당신만 모래에 빨려들어가지 않을 수 있 
었는가 라던지. 콘라드와 볼프람과 병사 여러분은 어떻게 개미지옥에서 탈출할까 라던가, 알고 
싶은 것은 산만큼 있다. 하지만 지금은 이 사구를 빠져나가는 것이 선결과제고, 내가 할 수 있는 
것은 낙마하지 않도록 버티는 것 뿐이다. 
 「어이」 
 「네?」 
 그웬달이 가죽 수낭을 내밀고 있었다. 
 「괜찮아. 나 바로 조금 전에 마셨는걸」 
 사실을 말하면, 조금 전이 언제인지 기억해 낼 수 없다. 하지만 확실히 내쪽이 자주 마시고 있 
다. 여름의 부활동 경험으로 인해 수분의 소중함은 뻐저리게 알고 있고, 열사병이나 탈수증상이 
얼마나 무서운지도 일반인보다는 잘 알고 있다고 생각한다. 하지만 얼마 남지않은 물을 독차지 
할 수는…… 
 「입을 비틀어 열리고 싶은가?」 
 「……잘 마시겠습니다」 
 그렇게 협박처럼 말해오면 독이라는걸 알고 있어도 마셔버릴 것 같아. 아, 설마 정말로 독을 타 
서, 목격자가 없는 것을 좋은 기회로 눈엣가시인 나를 없애려고 계획중인건 아니겠지!? 그런 귀 
찮은 짓을 하지 않아도, 이곳에 혼자 내버려 두면 십중팔구, 누런 모래의 먹이가 되겠지. 대자연 
앞에서 인간 한사람의 생명 따위 너무나도 덧없는 것입니다. 생물 지구기행의 영상 나레이션. 광 
대한 사막의 한가운데에 외로이 내버려진 백골이 된 자신. 설령 콧히-로 되살아난다고 해도, 온 
몸이 뼈 뿐이어서는 야구도 할 수 없다. 배터박스에 서 보았자, 데드볼 하나로 말 그대로 분골쇄 
신이다. 그야말로 사구(死球). 랄까, 너는 이미 죽어있다. 
 또다시 환각이 보이기 시작했다. 이번에는 모래바람 저편에 신기루 도시다. 말라붙어 아픈 눈을 
비벼 보아도, 흔들리는 건조물은 없어지지 않는다. 거기다 콘택트 렌즈까지 움직인건지, 델리케 
이트한 안구에 이물감이. 
 「기분 탓일까, 마을이 보이는데」 
 그웬달은 말이 없는 채였지만, 진행방향은 일치해 있다. 마을 생김새가 확실히 보이기 시작했 
다. 황토색으로 통일되어 있는 것은, 사구의 모래를 시멘트에 섞었기 때문인 듯하다. 초보적인 
콘크리트 건축이라는 것이다. 
 중앙의 거대한 건축물만은, 돌을 쌓아올려 견고하게 만들어져 있다. 주민들이 마음을 의지하는 
곳인 것일까, 그렇지 않으면 정치의 중심인 것일까. 더위에 몽롱해진 머리로는, 세세한 관찰은 
도저히 무리였다. 
 마을은 소규모이지만 세로로 길어서, 소위 「어디어디 긴자상점가」 하나 크기였다. 그렇다고 
는 해도 화려한 가게따위는 없고, 파는 물건이 있는지 없는지도 잘 알수 없을 듯이 먼지가 쌓이 
고 지저분한 입구들이 늘어서 있을 뿐. 여성이 몇명인가 돌아다니고, 아이들이 땅바닥에서 놀 
고 있었다. 비잉 토지를 둘러싼 경비병은 이상하게 많지만, 남자 주민의 모습은 보이지 않는다. 
 「어떤 마을인걸까」 
 우리들이 말에 탄 채로 들어가려고 하자, 경비책임자인 듯한 병사가 다가왔다. 소매없는 간소한 
군복에, 허리에는 길고 무거워 보이는 검을 차고 있다. 햇빛에 탈대로 탄 적동색의 얼굴에 씨익 
웃음을 짓고, 짙은 갈색 머리카락을 독특한 형태로 커트하고 있다. 옆을 완전히 밀어올리고, 동 
그랗게 남긴 정수리 부분의 머리카락 끝만을 붉게 물들이고 있는 것이다. 소위 군인커트라고 하 
는 것 같지만, 머리에 그걸 올려놓고 있는 모습. 
 「……연어알 초밥」 
 모두가 움직이니 회전초밥같다. 
 「말은 못 들어가」 
 그웬달은 말없이 안장에서 내려, 손을 빌려주는 척하며 얼굴을 가리라고 속삭였다. 회전초밥 대 
표가 질문해 온다. 이빨 사이에서 바람이 새어나오는 듯한 목소리다. 
 「샤구에서 온 건가」 
 「아아」 
 「호오, 그거 굉쟝한걸! 히네모스를 만나쥐 않은 건가」 
 히네모스!? 그건 모래땅 같은데가 아니라 봄의 호수에 유유자적 헤엄치고 있는 공룡을 말하는 
거잖아? 
 그웬달의 억양없는 대답으로는, 초밥거리들이 웃고 있는 이유를 알 수 없다. 
 「만나지 않았는데」 
 「운이 죠은걸!」 
 「말을 쉬게 하고 싶다. 그리고 물과 식량을 조달하고 싶다. 여관은 있나?」 
 「글쎄, 모르겠는걸」 
 집단은 으헤헤헷 하고 짜증나게 웃는다. 목숨 아까운 줄 모르는 녀석들이야. 이 사람에게 그렇 
게 실례되는 태도를 취하다니, 무례죄로 잡혀가도 불평은 할 수 없을거다. 그런데, 냉철무비, 절 
대무적, 마족 중의 마족 폰 보르테르경 그웬달은 찌릿 상대를 쏘아본 후, 믿을 수 없을 정도로 
저자세로 나왔다. 
 「쉴 수 있는 곳이 있다면 가르쳐 주었으면 한다. 물과 식량도 나눠받을 수 있다면 큰 도움이 
되겠는데」 
 「돈 나름이쥐」 
 나는 그때쯤엔 거의 경악에 빠져, 말없이 따라갈 수밖에 없었다. 
 마을은 선거가 다가오고 있는 것인지, 이곳저곳에 포스터가 붙어 있다. 남녀 두사람의 후보자 
얼굴은, 유치원생 걸작 레벨이었다. 동그라미 그리고 점, 같은. 밑에 적혀있는 문장은 나로서는 
읽을 수 없다. 
 「여기에 있도록 해. 어리석은 짓은 하지 마라」 
 그웬달은 한채의 가게 안으로 모습을 감추고, 나는 거리에 남겨졌다. 메마른 지면에 쪼그리고 
앉은 아이들이, 3걸음 앞의 원을 표적삼아 뭔가를 던졌다. 놀이도구는 녹슨 못이다. 
 「어른이 되면 목수 아저씨가 되고싶니?」 
 「목수? 무슨 말이야 남자는 모두 병사가 되는 거라구. 그렇지 않으면 먹고 살 수 없는걸. 그렇 
지-?」 
 동의를 구하는 「그렇지-?」에 그들은 즉석에서 고개를 끄덕인다. 
 어머니 인듯한 여성이 긴장된 목소리로, 집에 들어가라고 아이들을 혼냈다. 머리카락도 눈도 갈 
색으로 바꾸고 있는데, 그래도 나는 불길하게 보이는 걸까. 
 「어이, 이거……」 
 원 안에서 놀이도구를 주워도, 받으러 올 남자아이는 이제 없다. 오른쪽 손목의 디지아나[*디지 
털아날로그-_-;;] G쇼크에 의하면, 셈에 익숙한 24시간제로는 오후 3시 반. 더위는 여전히 잦아 
들지 않고, 턱에서 땀이 방울져 떨어졌다. 
 「여행자분」 
 부드러운 목소리에 돌아보자, 거대한 건조물의 문에서 예쁜 누나가 손짓하고 있었다. 저만큼 속 
눈썹이 길면, 모래에서 안구를 지킬 수 있겠지. 
 「거긴 덥지 않나요. 동행자분을 기다리실 거라면 교회 안에 들어오도록 해요」 
 낯선 토지에서 함부로 먹고 마셔서는 안된다고 교육담당에게 주입받았지만, 시원한 곳에 피난 
하는 것 정도는 문제없겠지. 석조 건물은 시원해서, 플랫폼에서 전철에 올라탄 것처럼 땀이 단숨 
에 가셨다. 보아하니 이 나라의 신인듯한 존재가, 양 옆의 벽으로부터 정면의 제단에까지 쭉 늘 
어서 있었다. 그 수 약 300의…… 
 「지, 짚인형!?」 
 다른 의미로도 시원해졌다. 우상숭배도 정도가 있지. 
 「너희들도 신에게 기도하기도 하는 거냐-?」 
 조금 전의 연어알 초밥이, 등 뒤로 문을 닫았다. 7,8명의 동료가 함께 있어서, 미니 회전초밥 
상태다. 안좋은 예감이 든다. 나는 연어알보다는 연어쪽을 좋아하기 때문에. 
 「그다지 기도는 안하는걸. 야구의 신 정도에게밖에」 
 기도해봤자 안타를 칠 수 있었던 적은 없다. 남자들은 나를 둘러싸듯이, 검을 손에 쥐고 다가왔 
다. 설마 마을 교회안에서 사람을 베거나 하지는 않겠지!? 
 「얌전히 있슈면 쥭이진 않아」 
 '이'부분을 발음하기 어려운 듯하다.[*] 
 문을 걷어 차는 소리가 들리면서, 그웬달이 밖에서 외친다. 
 당황하며 달리려고 다리를 움직이지만, 옷자락을 잡혀 앞으로 나아갈 수 없다. 머리에 쓰고 있 
던 것이 벗겨지고, 목을 고정당해 발끝으로 선 자세가 된다. 
 「역쉬로군」 
 「여, 역시, 뭐」 
 진마국의 기술의 극한을 집대성한 변장으로, 나의 외견은 평범한 인간일텐데. 고귀한 흑색을 몸 
에 지닌 특수한 존재라던가, 쌍흑의 구현자를 손에 넣으면 불로장수한다던가, 커피에는 설탕도 
밀크도 넣지 않는다던가, 흑(黑)에 관한 것과는 관계가 없을 것이다. 그런데 어째서 납치당할 듯 
한 상황이 되어 있는 걸까. 
 남자들에게 재촉당해 그웬달이 괴로운 얼굴로 교회로 들어온다. 여기 시원하지 같은 가벼운 말 
을 걸 수 있을 듯한 분위기가 아니다. 뭐가 잘못된 건지 짐작도 가지 않지만, 지금 당장이라도 
사과해 버리고 싶다. 
 「아무리 마족의 무인이라도, 교회 안이어선 마술은 사용할 수 없겠지. 신의 힘으로 가득차 있 
으니까 말이지」 
 「뭘 원하지, 돈인가?」 
 미간의 주름이 깊어지고, 입끝이 약간 경직되었다. 명백히 열받아 있다. 
 「무울론 돈은 손에 넣을 테지만, 그쪽의 지갑에서가 아니야. 더 큰 돈을 벌 거야. 수도의 관리 
에게 내밀면, 상금이 척- 들어올 테니까 말이지…… 너희들, 이거지?」 
 연어알씨는 조금 전의 포스터를 펼쳤다. 
 「에엑!? 나 입후보 같은거 한 적 없다구!?」 
 한순간 묘한 간격이 있었다. 아무래도 선거 포스터는 아닌 듯하다. 
 「쉬치미 떼지마! 꼭 닮았쟎아」 
 에엑!? 이번의 경악은 그웬달도 마찬가지다. 유치원에서 어머니날에 그렸던, 스푼에 털이 난 듯 
한 전위적인 인물상이 우리들 두사람과 닮았다는 건가. 
 「수배. 키가 크고 눈이 회색인 마족 남자와, 소년으로 가장한 인간 여자. 이 자들은, 사랑의 도 
피행각을 벌인 범죄자로서, 붙잡은 자에게는 금 5만 페소」 
 「페소!?」 
 또다시 놀랄 포인트를 잘못 짚어버린 기분이 든다. 그웬달은 흘려듣지 않고 있었다. 
 「사랑의 도피라고? 내가 말인가? 나와…… 이게 말인가!?」 
 「이거라니 뭐야, 이거라니! 가 아니고, 사랑의 도피라니 뭐? 혹시 새로운 덮밥 메뉴!? 그렇지 
않으면 부모에게 결혼을 반대당해, 손에 손을 잡고 달아나자는 러브 앤드 도피행각을 말하는 
거!? 그런 말도 안되는! 그웬달과 내가!? 무엇보다 우리들……」 
 남자사이잖아! 라는 태클을 걸기 전에, 연어알쨩 군단중 한사람이 아무런 예고도 없이 나의 가 
슴에 손을 집어넣었다. 
 「으악」 
 「……어지간히 가슴이 없는 여자인걸. 앞으로 성장한다고 해도」 
 거대한 착각으로 성추행을 하고서는 곤혹스러운 표정 하지 마. 앞으로 성장할 예정도 없고, 가 
슴은 평생 그대로입니다. 좀더 단련해서 마초가 된다면 움찔움찔하게 하는 것은 가능할 지도 모 
르겠지만. 
 「뭐 얼굴이 귀여우면, 남자애 같은 여쟈가 취향이란 녀셕도 있슐테지」 
 「그러니까 여자가 아니란 말이야! 가슴만이 아니라 아래도 만져봐, 아래도!」 
 귄터가 읍호할듯한 저속함에 군단원들은 당혹해 하고 있다. 아아 정말이지, 차라리 전부 벗어주 
고 싶어. 자랑할 수 있을 정도의 몸은 아니지만. 
 그웬달도 참다 못해 감정을 내보이며 외치고 있다. 
 「웃기지 마라! 이 몽타주와 어디가 닮았다는 건가!」 
 「맞아-! 나보다 찰리 브라운을 닮았다구 그녀석」 
 군단원이 나의 오른팔을 잡아, 손등을 연어알쨩에게 내보인다. 여배우가 약혼반지를 보여주는 
포즈. 하루 내내 이어진 사구 여행으로, 천으로 덮여 있지 않았던 손은 빨갛게 되어 있었다. 하 
지만 한가운데에는 흐릿하게 하얀, 어딘가에서 본듯한 타지 않고 남은 부분이. 
 「봐라! 사랑의 도피를 벌인 자의 인이 있다구. 옆나라에서는 혼인에 관한 죄수들은 손등에 낙 
인을 찍히니 말이지. 너희들 그쪽에서 도망쳐 온거지? 이제 시치미는 뗄 수 없다」 
 「기다려 그건 시 월드의 스탬프라니까! 보라구 원데이 프리패스라고 적혀 있잖아, 읽을 수 있 
잖아!?」 
 읽을 수 있을 리가 없다. 특수잉크가 나쁜 방향으로 작용했다. 하루 정도가 아니라 일생의 자유 
를 좌우당할 것 같다. 
 「자아, 이녀셕의 목이 꺾이는 걸 보고싶지 않다면, 무기를 버리고 서로의 팔에 이걸 챠라구」 
 볼프람이 말했던 것처럼 마족을 직접 건드리는 것이 무서운 것인지, 짧고 무거워 보이는 쇠사슬 
을 발밑에 던진다. 금속이 부딪치는 둔탁한 소리. 그웬달은 날카로운 시선을 남자에게 향한 채, 
천천히 몸을 굽혀 사슬을 주워들었다. 나는 겉보기와는 다르게 소시민적인 정의파이기 때문에, 
지금까지 경찰을 귀찮게 한 적은 없다. 그런데 이런 이국의 교회에서, 수갑이 차여지게 되리라고 
는 생각도 못 해봤다. 그것도 누명은 고사하고 성별을 넘어선 '사람 잘못보셨어요'로. 
 「오른팔은 안돼. 나 우투우타(右投右打)니까」 
 목을 고정당해 숨쉬기가 어렵다. 장남은 나의 왼손목과 자신의 오른손에 쇠고리를 채웠다. 절망 
적인 소리를 내며 잠긴다. 두사람 사이의 굵은 쇠사슬은 약 30센티. 수갑이라기 보다는 손사슬이 
지만, 에도시대의 문인에게 채워졌던 것과는 좀 틀리다. 어깨가 기울어질 정도로 무거웠다. 
 운이 나쁜 것에도 정도가 있다. 하필이면 최악의 조합으로 2인3각 상태가 되다니. 이 경우 어느 
쪽이 형사고 어느쪽이 범인으로 보일까. 
 경찰에 대해 생각하고 있자니, 지난주 6시 뉴스가 떠올랐다. 여성이 스토커에게 붙들리면…… 
 「우훅」 
 머리찧기와 급소차기를 동시에 날려주자, 조르고 있던 남자는 신음하며 몸을 웅크린다. 스스로 
혀를 깨물어 버려서, 입안은 대참사이시다. 재빨리 가까운 곳에 있는 신체를 잡아, 머리를 쥐고 
앞으로 내밀었다. 
 「너희들, 움직이지마-! 움직이면 신에게 못을 찌르겠-다!」 
 짚인형에게는 5촌 못이 잘 어울리지만, 오늘은 어린이용의 녹슨 못으로 참아주도록 하지. 신체 
를 인질로 잡으려 하다니, 나도 상당히 천벌을 받을 놈이다. 점점 마왕다워지고 있다. 
 일본 고래의 의식적 작전보다도, 그웬달의 재빠른 공격 쪽이 효과적이었다. 그 초 긴 다리로 걷 
어차여, 눈 깜짝할 사이에 세명이 날려갔다. 하이킥, 돌려차기, 우와, 진(眞) 공중점프 무릎차기! 
 「달려!」 
 말할 필요도 없지. 교회의 차가운 공기를 떨치고, 먼지날리는 밝은 거리를 빠져나갔다. 발소리 
와 고함소리가 따라온다. 귀 바로 옆을 뭔가가 스치고 지나가, 2걸음 앞의 지면에 박혔다. 
 「그만둬! 그렇게 막나가지[*] 말아줘!」 
 마을 입구에서는 점박이말이, 턱에 침과 풀을 달고서 만족스러운 얼굴로 기다리고 있었다. 뛰어 
올라탄 그웬달이 배를 차면서, 나를 쇠사슬째로 끌어올린다. 
 팔에 허리를 둘러도 될지 물을 틈도 없지만, 어쨌든 문법적으로 틀렸다.





4. 

  저의 이런 부끄러운 모습을 보신다면, 폐하는 뭐라고 말씀하실까요. 
 세상을 잘 만났다면 시선 하나만으로 한 재산 모았을 만한 미인은, 물을 채운 나무통에 한쪽 팔 
을 박고 빙글빙글 돌아가는 세탁물을 바라보며, 소모되어 마비되어가는 뇌로 주인의 웃음을 떠 
올리려 애쓰고 있었다. 
 「아니시나님」 
 「뭔가요」 
 자신은 손하나 까딱하려 하지 않으면서, 팔짱을 끼고 학자답게 서 있는 여발명가에게 귄터는 가 
느다란 목소리로 호소한다. 
 「괴, 괴롭습니다만」 
 「당연하지요. 모니타아에게 다소의 고생은 따르는 법이니 말이지요」 
 「그, 모니타아라는 것은 대체 어느 나라의 말인 겁니까」 
 「좀더 좋은 것을 만들기 위해서, 당신의 몸으로 시험해 보고 싶다, 의 약자[*]입니다」 
 어떻게 줄인다고 해도 <모니아타>다. 
 그러나, 역시 역시 역시 실험대상이었던 거야! 그웬달이 소꿉친구인 아니시나를 피하고 있었던 
것은, 실험대상이 되고 싶지 않았기 때문이다. 이런 일에 몇번이고 끌려다니다 보면, 이름을 듣 
는 것만으로도 씁쓸한 얼굴이 되는 것도 납득이 간다. 
 그러나, 깨달았을 때는 이미 모든것이 늦었다. 귄터는 이미 그녀의 지배 아래에 있다. 
 「하지만 보아하니 저의 마력을 사용해서 물과 세탁물을 돌리고 있는 것으로밖에 보이지 않습 
니다만……이것의 어디가 신발명인 건가요」 
 「천이 꼬이지 않도록, 카라만 봉 이론[*]을 응용하고 있습니다. 그렇다고는 해도 당신의 지친 
모습을 보니, 아무래도 이 전자동 마력 세탁기, 소비마력이 너무 큰 것 같군요. 앞으로는 우리들 
마족도 에너지 절약 시대, 따라서 이것은……」 
 마녀의 눈동자가 반짝 하고 빛났다. 
 「실패작입니다!」 
 매드 사이언티스트 아닌 매드 매지컬리스트, 폰 카베르니코프경 아니시나. 
 좀더 빨리 말해 주라구. 






 나 자신에게는 전혀 기억이 없지만, 나는 과거에 2번 정도 굉장한 마술을 피로한 적이 있는 듯 
하다. 마기 시로우[*]도 새파랗게 질릴 정도로 정말로 강렬한 것이었다고 한다. 첫번째에는 비 
관련, 두번째는 뼈 관련. 만일 그것이 사실이라면 평범한 현립 고등학교 1학년생인 나는 내츄 
럴 본[Natural Born] 매지션이라는 말이 된다. 그렇다면 추격당하고 있는 지금도 마술로 현 상 
황을 타파할 수 있거나 할 수도 있지 않은걸까. 
 스베렐라의 수도까지 앞으로 반나절인 황야의 한가운데에서, 불가피하게 두사람만의 야숙을 하 
며 무릎을 감싸안고 중얼거렸다. 
 「주문같은게 있으면 가르쳐 주면……」 
 메마른 공기에 빛을 발하는 달과 별 아래에서, 일단 시도해 보려고 웅얼거리고 있자, 겁먹은 점 
박이말이 달아났다. 또 한걸음, 역경에 가까워져 버렸다. 그웬달은 차가운 시선을 보냈을 뿐, 웃 
으려고도 쫓아가려고도 하지 않았다. 이젠 웬만한 바보짓으로는 놀라지도 않는다. 
 도시에의 길은 확실히 사막다웠지만, 아라비아의 로렌스풍 의상보다도 카우보이 햇이 어울릴 
듯한 바위와 선인장과 마른 풀로 이루어진 황야였다. 지구의에서 찍어보자면 아리조나다. 바위 
그림자에서 불을 피우고 웅크려 앉자, 야영 준비는 그것만으로 끝나 버렸다. 텐트도 없거니와 침 
낭도 없다. 감자가 든 카레도 캠프파이어도. 물과 건육뿐인 저녁식사를 묵묵히 먹고 나서, 할 일도 
없어서 누웠다. 조금 전부터 누구와도 이야기를 하지 못했다. 이제 곧 말을 잊어버릴  것 같아. 
 아아, 달이 푸르다. 별이 하얗다. 불 옆에 다가가도 여전히 춥다. 
 졸음이라기보다는 추위 때문에 꾸벅거리고 있자, 배 근처에서 뭔가가 움직이는 느낌이 들었다. 
전갈이나 방울뱀이면 어쩌지, 반사적으로 벌떡 일어난 나의 위에. 
 「……무……」 
 그웬달이 올라타고 있었다. 
 어느쪽도 말이 없다. 쭈욱 시선을 내려보자, 장남의 손가락은 나의 바지의 벨트에 닿아 있다. 
 설마!? 
 「설마 당신까지, 나나나나를 여자일지도 모른다고 생각해 버려서 이번 기회에 남자인지 여자 
인지 확인해보려고 벨트벨트」 
 「기다려」 
 「그렇게 기다릴 수 있겠냐구. 우와- 믿을 수 없어 대 쇼크! 16년이나 성실하게 살아 왔는데, 
이런 데 와서 여자라고 의심받다니! 수학여행중에 남자 목욕탕에서도 평균에서 큰 차이가 없었 
는데-!」 
 「기다려, 진정해. 너의 성별을 의심한 일은 없고, 여자로 보인다고도 생각하지 않는다」 
 눈썹과 눈 사이가 언제나보다 벌어져 있다. 아무래도 상당히 당황하고 있는 듯하다. 
 「……그렇지? 어떤 각도에서 관찰해도 나 보통 남자애지?」 
 「아아」 
 「얼굴도 목소리도 옷도 움직임도 말투도, 밥먹는 방식도 남자지?」 
 「틀림없이」 
 예의상으로 말해줄 만한 녀석이 아니니, 이 말은 신용해도 되겠지. 조금 안심. 
 「……그럼 왜 벨트를 풀려고 한거야…… 아- 설마 당신 동생과 같은 취미가 있어서, 한판 해보 
겠다는 생각인거 아니겠지!?」 
 「아니다!」 
 그답지 않게 당황해서 오른손을 얼굴 앞에서 흔든다. 당연히 나의 왼손목도 들어올려져, 쇠사슬 
과 함께 흔들렸다. 
 「아야아야아야, 아프다니까」 
 「아아, 미안하다」 
 멈칫멈칫 시선을 내려보자, 긴 손가락이 쥐고 있었던 것은 벨트가 아니라 파랗게 흔들리는 장식 
이었다. 
 「……아아, 뭐야. 점박이군인가. 그러면 처음부터 그렇다고 말하라구-」 
 중저음 보이스에 굳은얼굴 폰 보르테르경이지만, 작고 귀여운 것을 사랑한다는 의외의 면도 갖 
고 있는 듯하다. 반신반의로 들었었지만 벨트의 버클에 매달린 채인 돌핀 키홀더를 열심히 쥐고 
있는 것을 보면 정보는 진실이었던 듯하다. 내가 풀어서 내밀자. 스켈톤 블루에 동그란 눈동자의 
헤엄치는 포유류는 불꽃을 반짝 하고 반사했다. 
 「줄게」 
 고가의 보석이라도 받아드는 것처럼 그웬달은 아크릴을 살며시 쥐었다. 
 「……괜찮은건가」 
 「괜찮아. 그녀석들 좋아하지 않는걸. 뭘 생각하고 있는지 모르겠으니까」 
 동그란 눈과 반쯤 열린 입, 짧은 몸체에 하트형의 꼬리지느러미. 
 「이름은?」 
 「반도우군…… 아니면 에이지군」 
 「반도우 에이지인가. 귀여운걸」 
 사실은 좀더 무섭다구. 
 「저어」 
 지금이라면 낙서나 오줌싸개소년 레벨로서가 아니라 대등하게 대화를 할 수 있을까라는 생각에, 
하늘의 빛을 바라보며 나는 동행자의 이름을 불렀다. 폰 보르테르경 그웬달, 수갑에 매인 불운한 
마족. 
 「그웬달, 물어보자 물어보자 하고 있던 거지만 말야, 콘라드나 볼프람이나 병사들 모두는 정말 
로 거기에서 빠져나올수 있었던 거야? 그 이전에 어째서 뉴 컬러 바리에이션 팬더가 나 이외의 
사람에게는 보이지 않았던 거야? 그리고, 실수해서 수갑같은거 채워져 버린 건 책임을 느끼고 
있지만, 도중에 몇번이나 적당해 보이는 돌을 보았었는데 사슬을 끊을 수 있을지 시도도 해 보지 
않은 건 왜야? 계속 하다보면 어떻게 될지도 모르잖아.」 
 그웬달은 불빛이 닿는 얼굴의 반쪽만으로, 불쾌해 보이는 표정을 지었다. 
 「전부 대답하라는 건가」 
 「……가능하다면」 
 선물을 준 데 대한 보답을 받을 심산 쯤으로 기분을 물어본 건데, 결국은 겸허한 소심자 스타일 
이 되어버린다. 
 「괜찮겠지. 우선 모래곰에 대해서는, 우리들도 마음이 해이해져 있었던 것은 부정할 수 없다. 
하지만 본래 그것은 소규모의 사구에 생식하는 종이 아니다. 그렇다는 것은 스베렐라의 인간놈 
들이 국경을 오고갈 수 없도록 인위적으로 풀어놓은 것이라고 생각할 수 있다. 내전의 여운인지 
밀매인에 대한 방지책인지, 그 점에 대해서는 확실히 알 수 없지만 말이지. 실은 몇년전에 스베 
렐라에서는 법석이 발굴되었던 거다. 각국의 법술사들이 애를 태우며 갖고싶어 하고있어. 불법 
으로 돈을 벌려는 상인들이 그것을 놓칠 리가 없지. 귀중한 법석을 나라 밖으로 갖고 나가지 못 
하도록 국경에 위험한 덫을 놓은 거겠지」 
 지구에서는 절멸위기종인데, 여기서는 트랩의 일환인가. 
 「거기다 이 지역은 전란의 역사가 길다. 다시말해 그만큼 법술이 발달해 있다는 말이다」 
 「잠깐 기다려, 그 법술이란건 뭐지? 마술과 법술은 어떻게 다른거야?」 
 그걸 가르치는 건 교육담당의 일이지 않은가 라며 그웬달은 미간에 주름을 지었다. 하지만 돌고 
래 효과는 절대적인 모양인지, 대화를 끝내지는 않았다. 
 「마술은 우리들 마족만이 가진 능력이다. 마력은 가지고 태어난 혼의 자질, 다시 말해 마족의 
혼을 가진 자밖에 다룰 수 없어. 반대로 법술은 인간놈들이 신에게 맹세를 하고 빌어서 받게 되 
는 기술이다. 태어나면서부터의 자질이나 기도 외에, 수행이나 단련으로도 배울 수 있지. 법석은 
법술의 기량을 어느정도 보완해, 자질이 없는 자에게도 힘을 주지. 지금까지 발굴된 지역은 적으 
니, 상당히 비싼 값으로 팔 수 있을거다」 
 「그럼 그 귀중한 자원의 유출을 막기 위해, 국경에 트랩을 놓은 건가……」 
 「그렇겠지. 너에게만 모래곰이 보였다고 하는 것은, 눈속임을 위해 씌워 놓았던 법술의 효과가 
없었기 때문이겠지. 어째서인지는 모르겠지만, 애초에 둔한 체질인건가」 
 그럴지도 모른다. 어릴 때부터 최면술이나 자기암시 같은것에 걸린 적이 없고, 수학여행의 집단 
사진에서 유령의 얼굴이 보이지 않았던 것도 나 뿐이다. 
 「거기다 이 사슬에도 법석의 분말이 포함되어 있어. 돌로 두드려 끊으려 해 봤자 쓸데없는 체 
력을 쓸 뿐이다. 우리들을 따르는 요소가 짙게 존재하는, 마족의 토지에서라면 또 모르겠지만, 
이런 메마른 인간의 토지에서 법술을 깨는 것은 곤란해」 
 「거짓말, 풀 수 없는거야, 이거!? 그럼 우리들 앞으로 어떻게 해야 해!?」 
 영원히 둘이서, 의 정경을 상상해 버렸다. 목욕도 함께, 자는 것도 함께다, 아플 때에도 건강할 
때에도, 화장실은 언제나 함께다. 견딜 수 없어. 
 그웬달은 키홀더를 관찰하면서, 낮게 억누른 목소리로 말했다. 
 「조금 전의 마을에서 콘라드들이 따라오는 것을 기다릴 생각이었지만, 이렇게 된 이상 수도로 
향하도록 하지. 우선 교회에서 법술을 사용할 수 있을 만한 승려를 붙잡아 이 저주스러운 구속구 
를 끊도록 하겠어. 게겐휘버와 마적 건은 그 후의 일이다」 
 그도 화장실 같이가기는 싫은 듯하다. 
 「하지만 그렇게 말하는 거 보면, 콘라드도 볼프람도 8할정도 확률로는 무사하다는 거지? 만나 
게 되는 것이 당연하다는 걸로 들리니까」 
 「녀석정도의 무인이 모래곰 상대로 목숨을 잃는다면, 대대로 이야깃거리가 될 거다」 
 「굉장한걸, 나 따위 팬더와 씨름했다가는 져 버릴 거야」 
 「그러니까 물러난 거다」 
 피로와 추위에 버티지 못하고, 무릎을 안고 몸을 움츠리자, 수마(睡魔)는 곧 덮쳐왔다. 애리조나 
한가운데에서 잠들 수 있다니, 나의 신경줄도 어지간히 굵어졌는걸. 하지만 그것은 옆에 누군가 
가 있어 주기 때문이지, 혼자뿐이었다면 공포스러운 나머지 반 광란상태였을 거다. 
 「어이」 
 「응?」 
 「보온효과를 위해서 조금 더 가까이 와라」 
 「……그렇게 어렵게 말하지 않아도」 
 조난중인 파티의 철칙대로, 어깨와 어깨를 맞대었다. 그 사이에서 사슬이 무거운 소리를 낸다. 
 「어이」 
 「또 무슨 할말 있는거야?」 
 「동물은 좋아하나. 토끼라던가, 고양이라던가」 
 「……오렌지색의 토끼는 싫어.[*요미우리 자이언츠의 마스코트] 고양이는…… 그래, 고양이 
보다는 라이온이……좋아…… 흰 녀석. 흰 사자」 
 잠들기 직전의 화제가 이래서야, 오늘밤 꿈은 결정난거나 마찬가지다. 






 끊일락 말락 하는 호흡으로 컨트리 로드를 부르면서, 우리들이 수도에 다다른 것은 태양도 완전 
히 높이 떠올랐을 즈음이었다. 땀투성이가 되어 반나절 걸어도, 웰컴드링크와 샤워 서비스조차 
없다. 그래도 완보(完步) 할 수 있었으니 잘 해 낸거지. 몇개월 전의 나였다면, 절대로 도중에 
리타이어했을거다. 기초체력이 붙기 시작했다는 거겠지. 동네야구혼 작렬이다. 
 게이트를 들어선 순간 사슬의 무게가 돌아왔다. 이동중에 신경쓰이지 않았던 것은 반대쪽에서 
들어주고 있었기 때문인 듯하다. 
 손가락의 거리가 너무나 가까와서, 둔탁한 쇠사슬로 이어져 있는 건지, 그렇지 않으면 아무 일 
없이 손을 맞잡고 있는 것인지 서로가 알 수 없어지기 시작하고 있었다. 
 「역시 수갑은 누가 봤다간 위험하겠지? 도망범인가 하고 의심당해 버릴 테니까」 
 「아아」 
 사슬을 잘 천으로 감싸, 보자기짐처럼 만들어서 두사람 사이에 늘어트려 보았다. 지나가던 젊은 
처녀가 들리라는 듯이 소근거렸다. 
 「저기 봐-, 짐을 둘이서 들고있어-, 두사람 뜨겁네-, 하지만 분명 잠시동안만일걸-」 
 나이스한 리액션 고마워요. 잠시동안만이라기보다, 지금뿐입니다! 
 「저기 말야-, 우리들 식기세척제 CM같지 않아?」 
 「식기따위 씻은 적 없다」 
 부르주아놈-. 
 나라의 중심인 만큼 국경의 마을과는 규모가 틀리다. 남쪽에는 왕국이 높게 서 있고, 사람들의 
왕래도 왕성했다. 하지만 병사의 비율이 굉장히 높고, 가게를 지키는 것은 여자나 어린애, 노인 
에 남자는 거의가 병사였다. 모두 군인커트를 하도록 지정하고 있지만, 부대에 따라 끝을 물들이 
는 색이 다른 듯 붉은색과 노란색과 엷은 갈색이 있다. 
 연어알과 성게와 참치샐러드의 김말이초밥만으로 이루어진 회전초밥이다. 뭐랄까 으음, 조금, 
식욕을 자극한다. 
 뾰족한 지붕이 있는 교회는, 한낮인데도 정적에 싸여 있었다. 높은 문은 닫혀있고, 안에서부터 
열쇠가 걸려 있다. 냉정침착할 터인 그웬달이 긴 다리를 뒤로 끌어올리는 것이 눈에 들어온다. 
나도 당황하며 박자를 맞춰, 두사람이 동시에 문을 걷어차서 열었다. 
 그 순간, 장내 전원의 시선이 집중되었다. 모두들 마네킹처럼 얼어붙어 있다. 
 교회의 예배당 안에는, 100명 가까이의 참례자가 앉아 있었다. 직선 코스의 저편에는, 흰 의상 
의 남녀와 신부님이 동작을 멈추고 있다. 사제이거나 목사님일지도 모르지만. 
 「그, 그웬…… 결혼식 도중인것 같은데……」 
 「그, 런것 같군. 나중에 다시 오도록 할까」 
 「그러자」 
 신부(新婦)는 순백에 부드러워보이는, 소매없는 웨딩드레스 차림이었다. 베일로 감싸여 있기 
때문에, 놀란 얼굴은 보이지 않았다. 익숙한 연어알 초밥으로 신랑의 직업은 금방 알 수 있었다. 
 젊은 두사람의 기념일을 방해해서는 안된다. 우리들은 한걸음, 뒤로 물러났다. 
 「마침 잘됐다!」 
 들뜬 목소리가 들려온 것은, 수갑 2인조가 등을 돌리려 하던 순간이었다. 
 「그럼 인생의 선배인, 서로 사랑하는 한쌍인 두분에게 축복의 말을 받도록 합시다!」 
 하? 
 이쪽을 향해 턱 내밀어져 오는, 사회자인 듯한 초로의 남성의 손, 늘어선 벤치 양 옆을 돌아 마 
이크 대용 메가폰을 갖고 달려오는 계원. 식의 분위기에 완전히 빨려들어가, 눈이 촉촉한 손님 
들. 
 그리고 스피치를 요구받고 있는, 서로 사랑하는 한쌍인 두분 이콜 우리들. 
 「서로 사랑하는 한쌍?」 
 한쌍이라니 무슨 의미인걸까. 유치원에서 기르고 있던 두마리의 잉꼬는, 수컷과 암컷 커플로 그 
렇게 불리고 있었다. 설마 자리에 계신 여러분은, 수갑으로 이어져 있으면 커플이라는 선입관에 
사로잡혀 있는 것은 아닐까. 하지만 보자기짐으로 가장하고 있으니, 사슬은 눈에 띄지 않을 텐 
데. 
 「손까지 잡고서 뜨거우시군요! 한걸음 먼저 부부가 되신 두분에게서, 젊은이들에게 꼭 한마디 
부탁합니다!」 
 「부부가 아냐!」 
 나와 장남의 이구동성. 사회자는 과장스럽게 어깨를 으쓱하고, 메가폰 담당이 입가에까지 손을 
내밀었다. 
 「그럼, 어떤 관계이시죠?」 
 「원래 이녀석은, 남동생의 약혼자다」 
 「에!?」 
 엄밀히 말하자면 그것도 조금 틀리지만. 장신 미형마족의 대답에, 회장은 다른 의미로 들썩였 
다. 
 「남동생의 약혼자와…… 더더욱 정열적인거얼」 
 「에!? 아, 아니, 오해, 오해라니까요」 
 나쁜 방향으로 감탄받고 있다. 하지만 남자끼린걸!? 이라고 익숙한 태클을 걸려 해도 이미 늦었 
다. 
 고개를 숙이고 있던 신부(新婦)가, 천천히 이쪽으로 고개를 돌렸다. 세로로도 가로로도 S사이즈 
인, 성숙함을 느끼게 하지 않는 몸집이다. 그녀에게 있어서 이 경사스러운 날은, 일생에 단 한번 
뿐인 무대이다. 
 그런 귀중한 기념일을 불운한 사고처럼 난입해 온 녀석들이 엉망으로 만들어도 될 리가 없다. 
이대로 등을 돌려 달아나, 마음을 짓밟는 건 용서받을 수 없는 행위다. 
 「에- 그러니까 말이지요」 
 오랜만에 낸 진지한 목소리가, 긴장감에 목젖에서 걸린다. 
 너의 소중한 하루를, 내 일 때문에 짓밟아서는 안되겠지. 
 「에- 결혼생활에서 중요한것은-, 3개의 주머니[후쿠로]이니-」 
 아저씨들의 관혼상제 스피치 레퍼토리다. 유감스럽지만 이 다음은 확실치 않다. 그웬달이 찌푸 
린 얼굴로 팔을 끌어당긴다. 
 「……첫번째는 이케부쿠로오, 두번째에는 비상용 피난 주머니이, 그리고 3번째가…… 에, 그 
러니까, 맞아, 장갑[테부쿠로]이라던가 합니다」 
 이상한걸, 어딘가에 어머니[오후쿠로]가 들어갔었을 텐데. 어쩌면 3개 다 잘못 기억하고 있었 
던 건가?[*] 
 「특히 이 3번째의 장갑은 매우 중요해서, 반대로 읽으면 여섯번이나 따귀를 맞아 버립니다.[*] 
뭐어 소위 유행하는 가정 내 폭력인지 하는, 인간으로서 용서키 어려운 죄이니이」 
 호기심과 기대로 정적에 휩싸이는 교회. 조화로 된 부케를 쥔 젊은 신부는, 몸째로 이쪽으로 돌 
아섰다. 나는 그 즉시 주저앉아 버릴 것 같은 기분이다. 
 「그래도 장갑은, 언제나 두개가 한 짝입니다. 2개가 없으면 기능을 하지 못합니다! 한번 한 쌍 
이 된 두사람은, 결코 다른 상대와는 잘 되지 않는다는……」 
 입에서 나오는대로 말하기 비율 70%. 집에서 쓰던 덕용 목장갑은 1다스 전부 같은 모양이었다. 
 현대일본의 소비사회가 어떻든, 지금은 일단 「들어두면 좋은 이야기」정도로 마무리를 지어 
두자. 
 「그러니 결혼후에는 부부는 언제나 서로를 장갑의 한짝이라고 생각하는 것으로서어-」 
 「……그렇군요」 
 「그런 거에용…… 응?」 
 덩달아서 누님말투가 되어 버렸다. 지금의 맞장구는 누구십니까. 
 「그렇지요. 한번 한 쌍이 된 두사람은 결코 다른 상대와는 맺어질 수 없죠. 장갑이란 그런 것 
이지요?」 
 「응- 아-뭐, 덕용 목장갑 이외엔 말이지」 
 신부(新婦)가 발딱 고개를 들고, 부케와 베일을 내던졌다. 당황한 신부와 사회자가, 다이빙이라 
도 하듯 받아낸다. 다음 신부감은 당신들입니다! 
 밀빛으로 탄 피부에 잘 어울리는, 소년같은 숏커트. 마음을 정한 커다란 눈동자는 붉은 빛이 감 
도는 갈색으로, 앞머리가 움직일 정도로 속눈썹이 길다. 순백의 드레스 자락을 걷어올리고, 기세 
좋은 발걸음으로 계단을 내려온다. 신랑신부(神父)도 사회자도, 놀라 움직이지 못한다. 
 「저, 잘못 생각하고 있었어요」 
 「으잉, 뭘?」 
 「당신의 말 덕분에 깨달았어요. 고마워요」 
 「뭘요…… 그러니까, 뭘?」 
 「다른 상대와 결혼해 버릴 뻔 했어요」 
 나의 옆구리에 닿아 있던 팔꿈치가, 털썩 힘을 잃고 늘어트려진다. 그웬달이 뭔가 저질러줬군 
하고 낮게 신음했다. 자리에 모인 여러분의 기분을 해칠 만큼 실례되는 짓을 했다고는 생각하지 
않는데. 
 그녀가 우리들 앞까지 왔을 때, 참례자 중 한사람이 주박에서 풀려났다. 
 「어이, 신부가 달아난다」 
 그럼, 거기에 편승해 우리들도 달아나야지. 
 그렇게 생각했을 때. 
 「부탁해요. 함께」 
 자유로왔을 터인 오른손이 붙잡혔다. 나의 스피치는 그렇게 감동적이었던 건가? 
 「녀석들 신부를 납치할 생각이다-!」 
 「헤에에엑?」 
 달아나는 것과 납치하는 것은 천지차이다. 이대로는 진짜 범죄자가 되어 버릴거야.




 (5번째는 아직 못찾음)






6. 

 물의 보급과 말의 확보를 위해 틀림없이 저 마을에 들렀을 것이다. 
 조금 전부터 거칠어지기 시작한 모래폭풍 저편에 건축물의 그림자를 발견하고서, 일행은 가슴 
을 쓸어내렸다. 운이 좋다면 저곳에서 합류할 수 있을 지도 모른다. 누구나가 한시라도 빨리 자 
신들의 폐하와 상관의 무사한 모습을 보고싶다고 바라고 있었다. 그 중 몇명은 다른 의미로도 아 
무 일이 없기를 빌고 있었다. 
 콘라드는 전원을 바람을 피할 수 있는 바위그늘에 데려가, 우선 자신이 상황을 살피고 오겠다며 
말에서 내렸다. 
 「각하가 척후를 하시지 않으셔도……」 
 「괜찮아. 내가 제일 터놓고 이야기하기 쉬우니까 말이지. 이럴때에야말로 서민적인 외견을 활 
용하지 않으면. 거기다」 
 보이드가 미안한듯한 표정을 지었다. 
 「알고 있는 대로, 나는 인간과 사이가 좋아. 몸 절반이 같으니 말이지」 
 「콘라트!」 
 이제서야 목소리가 원래대로 돌아온 귦궕귏귏긵-[*]가, 거슬리는 알토로 고함쳤다. 더운 나라 
의 경찰관 같은 차림새이지만, 그가 입고 있으면 용감한 소년탐험가처럼 보인다. 저녁을 맞으려 
하고 있는 시간이니 괜찮지만 한낮의 햇빛에 피부를 드러내는 것은 자살행위이다. 
 「유리와 형님이 있으면 바로 나도 불러」 
 「알았어」 
 「그리고」 
 볼프람은 양팔을 허리에 대고, 몸을 뒤로 젖혔다가 숨을 내쉬었다. 
 「만약 네가 마적(魔笛) 찾기에 동행하고 싶지 않다면, 여기에서 되돌아가도 상관없어」 
 「또, 왜 그런 말을」 
 「하지만 너, 그녀석과 얼굴을 마주하고 싶지 않을거 아냐. 마적이 있는 곳에는 아마 게겐휘버 
가 있을 거야」 
 변함없이 '너'라고 부르고 있지만, 조금은 마음을 써 주고 있는 듯하다. 수개월 전과 비교하면 
크게 진보했다. 
 「네가 없으면 유리도 나를 의지할 거니까 말이지!」 
 「……네에네에」 
 그는 왼팔로 눈을 가리고, 오른 손은 검자루에 댄 채 앞으로 나아갔다. 
 뱀장어의 둥지같은 모양의 마을은 거의 가게로 들어차 있고, 입구에는 경비대가 늘어서 있었다. 
굉장히 진기하고 묘한 머리형을 하고 있다. 런던에 있던 몸에 구멍을 내는 것을 좋아하는 무리들 
과 의상 취미가 맞을 것 같다. 첫 한마디를 어떻게 꺼내 볼까. 
 「스베렐라 남자들의 용맹함을 조금은 나눠받고 싶은걸」 
 펑크락[punk rock] 머리들이 씨익 웃었다. 좋아, 시작은 양호한걸까. 
 「같이 온 녀석들이 죄다 약해빠져서 말이지, 모래폭풍에 고생하고 있어. 이 마을에 여관은 있 
을까?」 
 「물과 여자는 부죡하지만, 술과 잘 곳만은 꽤애 있다구」 
 「그거 다행인걸. 야숙같은거 시켰다간 내일 아침에는 나 혼자 남아버릴게 뻔하니까 말이지」 
 「그런 한쉼한놈 뿐인건갸」 
 리더격인 런던 헤어스타일의 이빨 사이에서 바람이 샌다. 뒤에 선 녀석들은 말없이 엷게 웃음 
을 띄울 뿐이다. 백코러스의 역할도 수행하지 않고. 
 「그리고, 상당히 신장차가 있는 2인조가 이 마을에서 여관을 잡지는 않았나」 
 「아아! 당신 그 녀셕들과 아는샤인가?」 
 수하 중 한사람이 건넨 종이를, 흥분한 듯 손가락으로 친다. 
 「이녀석들이지, 지나갔어. 그래서 우리들이 붙잡으려고 했뎌니, 손에 손잡고 도망갸버렸어!」 
 수배서에는 몽타주가 붙어있었지만, 동그라미에 털이 난 듯한 서투른 솜씨이다. 
 「……아니, 그 그림과는 상당히 다른 느낌……」 
 「녀석들을 쫓고 있다는건, 그거지? 형씨, 아내 아니면 연인이 고무신 거꾸로 신어버린거지?」 
 「고무신……」 
 「뭐어 무리도 아니지. 형씨도 상당히 괜찮은 남자지만, 상대가 너무 안좋으니 말야. 묘하게 박 
력이 있는 마족이었으니까. 그렇다고는 해도 잘 모르겠는건, 그런 어린애 아니면 남자애 같은 여 
자가 어째서 차례차례 남자를 손바닥에 올려놓을 수 있는가야. 가슴도, 그렇지?」 
 등 뒤에서 빨간머리의 남자가 고개를 끄덕였다. 
 「판자같았어」 
 그건 근육 트레이닝의 성과이겠지. 
 「여자라고는 생각할 수 없는 힘이었어」 
 그것도 근육 트레이닝의 성과이겠지. 
 「거기다, 무지하게 저속한 말로 고함쳤어」 
 으-음, 그건 태어나면서부터의 재능일지도 모르겠군. 
 「그렇지? 조금 얼굴이 귀엽다고 해도, 처녀라기보다는 남자같은 어린애잖아!? 그런 녀석의 어 
디에 반해버리는 건지 가르쳐 줬으면 좋겠을 정도야」 
 아무래도 이야기가 이상하다. 찾고 있는 것은 신장차가 있는 2인조이지, 남녀 러브러브커플은 
아니다. 어느 한쪽이 여성으로 오해받고 있는 걸까…… 그웬달이라면 두려운 일이다. 
 「하지만 그렇게 멀리까지는 달아나지 못했을 거야. 수갑을 단단히 채워 줬으니까 말이지. 형씨 
에게는 미안하지만, 먼저 발견할 건 우리들의 동료일거야. 워낙 사랑의 도피행각자들을 붙잡으 
면 수입도 크니까. 나라에서 가득 보상금이……」 
 뭐라고? 
 2개의 단어가 무겁게 콘라드의 어깨를 짓눌러 왔다. 
 사랑의 도피행각자, 수갑. 볼프람에게 어떻게 설명해야 할까. 






 기다려도 기다려도 물을 내 주지 않아, 목마름에 견디다 못한 나는 잘 모르는 남의 집이면서도 
부엌을 찾으려고 몸을 일으켰다. 자기 집에 손님이 왔으니 보리차나 아이스티까지는 가지 않아 
도 냉수 정도 내 주어도 될텐데. 의자 뒤로 돌아가자, 지르타라고 불린 남자아이가 당황해서 다 
가온다. 손에는 커다란 부채를 들고서, 당혹한 듯이 울 것 같은 눈이다. 
 「부쳐주지 않아도 좋지만, 형은 물이 좀 마시고 싶거든. 부엌에 데려다 주면 좋겠는데」 
 「어이」 
 그웬달이 지르타를 불러서 꽤 많아보이는 지폐를 쥐어준다. 
 「이걸로 술과, 술이 아닌 마실것과 저녁식사에 필요한 것을 사 와라. 남으면 네가 갖고 싶은걸 
사도 괜찮아. 흘리거나 도둑맞지 않고 잘 갔다올수 있겠나?」 
 「할 수 있어. 벌써 10살인걸」 
 도저히 그런 나이로는 보이지 않는다. 잘해봤자 6살 정도이겠지. 역시 수명이 긴 피 때문에 인 
간보다도 성장이 느린 건가. 아이는 마족 대장에게 겁도 먹지 않고 고개를 끄덕였다. 장남의 어 
조가 묘하게 상냥했던 것은, 작고 귀여운 것을 좋아하는 남자의 마음을 푸른 눈의 아기다람쥐군 
이 자극했기 때문이겠지. 놀란 것은 나와 대머리남자, 샤스였다. 
 「저어 나 그렇게 신경써 주지 않아도, 생수가 아니라도 괜찮은데. 집에서도 수돗물 같은거 얼 
마든지 마시고 말야」 
 「우리들은 당신들을 손님으로서 맞이한 거다. 대접을 받을 수는 없어!」 
 「그건 이쪽도 마찬가지다. 우리들도 너희들의 대접을 받고싶지 않아」 
 「그러니까- 앞뒷말 자르고 수돗물, 수도가 없으면 우물물이라도 괜찮다니까」 
 「……스베렐라에는 이제 물이 없어요……」 
 니콜라가 가라앉은 목소리로 말했다. 휘브로 인해 흘린 눈물도, 금방 말라서 흰 자국만 남아 버 
렸다. 
 「벌써 2년 가까이 제대로 비가 내리지 않아요. 지하수도 바닥이 드러나 가고 있지요. 돈을 내 
서 다른 나라의 술이나 과일을 살 수밖에 없어요. 얼마 안되는 식수의 배급은 있지만, 그것도 살 
아가는 것이 겨우인 양이에요」 
 「에, 하지만 댐이 있는 옆 현에서 나눠받을 순 없는거야? 옆, 응- 그러니까 나라로부터」 
 「이제 겨우 독립했는걸요, 주변은 전부 적이에요!」 
 뒷통수를 세게 맞은 듯한 기분이 들었다. 
 웨딩드레스 차림에 햇님같은 미소를 가진 여자아이에게서, 공포와 증오가 뒤섞인 '적'이라는 말 
을 들을 거라고는 생각지 못했다. 
 지르타가 종종걸음으로 집에서 나간다. 
 「비만 내리면 돈이 없는 집 아이들도 물을 마실 수 있어요. 작물도 자랄 거고 가축도 젖을 낼 
거에요. 비만 내리면, 분명 모든 것이 잘 될 거에요. 휘브는 그러기 위한 도구를 찾고 있었어요. 
우리들을 위해서 쓸 거라고도 말해 주었죠」 
 「게겐휘버는 인간을 위해 그 도구를 쓸 거라고 말한건가」 
 지르타를 상대하던 말투와는 전혀 다른 험악한 울림. 
 「말했어요」 
 「……역시 죽이겠어」 
 「어째서? 어째서 휘브에게 그렇게 화를 내는 거죠!? 마족이 사실은 친절하다는 것을 가르쳐 준 
것도 그 사람이에요. 좋아하게 되는 것에는 마족도 인간도 관계없다는 것을 알게 해 준 것도 게 
겐휘버에요. 그 사람을 구하기 위해서 나는, 그런, 그런 좋아하지도 않는 병사와 결혼까지 하려 
고…… 휘브를 해방시켜 주겠다고 해서」 
 2사만루 상황에 갑작스러운 대타와, 여자애의 눈물에는 아주 약하다. 울린 본인은 동요도 하지 
않고 팔짱을 낀 채로 노려보고 있다. 
 「괜찮아. 괜찮다니까. 내가 너의 연인을 죽이게 놔두지 않을 거니까. 그렇게는 보이지 않을지 
도 모르겠지만, 내 쪽이 아주 조금 높고 말이야. 이 사람 이런 말 하긴 하지만, 실은 작고 귀여운 
것을 정말 좋아하는 성격이기도 하니까 말야」 
 「정말로?」 
 「그런가봐」 
 「쓸데없는 말을 하지 마라!」 
 「그럼, 내 아기도 빼앗거나 하지 않을거죠?」 
 「안해안해. 아기는 엄마 밑에서 자라는 것이 제일이고…… 응?」 
 어깨에 얹고 있었던 오른손을 뒤로 물린다. 
 「아기라니 니콜라, 너의 가족계획으로는 언제쯤 아이를 가질 생각이었던 거야?」 
 「금방이라도. 이미 배 안에」 
 이번에도 0.몇초 속도의 생긋. 
 어떻게 된 거!? 이런 귀여운 얼굴을 한 순진해보이는 아가씨가, 속도위반 결혼이라니 어떻게 된 
거!? 한창 유행하던 때 식으로 말하면 소위 영 마마라는 그거? 아니 그건 너무 옛날 말이니까 걸 
마마[*]라는 거? 그것도 이미 사어(死語)지만. 
 「저어, 오해하지 말아 주세요. 물론 휘브의 아이니까」 
 우와아아아, 거기다 임신하고 있는 것을 숨기고서 다른 남자와 결혼하려고 하고 있었다니 어떻 
게 된거!? 세상의 남녀관계 어떻게 된 겁니까!? 그러고보면 히로스에 료코를 닮지 않은 것도 아 
니다. 나는 마음속으로만 외치고 있었지만, 자신도 모르게 의자를 쓰러트려 버린 사람도 있었다. 
 「그…… 그녀석……」 
 그웬달의 안색이 바뀌어 있다. 파래지다 못해 검붉어지고, 관자놀이에는 분노마크가 드러날 것 
같다. 
 「우와- 진정해 그웬달, 진정하래두!」 
 「시끄럽다! 평정따위 잃지 않았어! 그 여자애가 그리셀라의 일원을 늘리건 게겐휘버가 어디서 
쓰러져 죽건 내가 알 바 아니다!」 
 폰 보르테르경에게 매달리는 나. 아타미에서 본 금색야차[*]의 동상같다. 니콜라는 깜짝 놀란 
듯한 표정으로, 입을 반쯤 연 채 올려보고 있다. 입술에 닿아 있는 검지손가락이 아주 조금이지 
만 떨리고 있다. 
 「그렇게 겁주면 절대로 안좋다니까! 아기라구? 아기. 달아나거나 달리거나 해도 괜찮을까. 안 
정기는 언제쯤? 나 경험이 없어서 잘 모르겠는데」 
 「나도 그런 경험은 없다!」 
 그야 그렇다. 아무리 생각해도 남자한테는 무리다. 슈와쨩[슈월츠제네거;]은 영화에서 낳았었 
지만. 
 「하 하지만 출산경험은 없어도, 그웬 멋진 남자니까 애인이나 숨겨둔 애 한둘쯤은 있어도 이상 
하지 않잖아. 거기다 남동생 둘도 있으니까 어머니의 출산을 도운 일도 있을 것 같잖아」 
 상상도. 손님 중에 의사선생님은 안계십니까-? 라고 외치는 항공 승무원, 가볍게 손을 들어올리 
는 중년의 신사. 누가 물을 끓이고, 남자는 모두 밖으로 나가요-! 라니 그래서는 함께 있을 수 없 
잖아. 나 상당히 혼란해 있는건가? 그웬달도 비슷한 걸 생각하고 있던 모양이다. 
 「없다」 
 「뭐야, 형다운 일 한 적 없는 거네」 
 우리집 승리도 한 적 없다. 어머니가 나를 낳았을 때에는, 형은 외가에 맡겨져 있었다. 
 「그렇게 소란을 떨지 않아도 괜찮다네」 
 과연 연륜, 과연 할아버지, 과연 대머리, 과연 모레모레. 
 쓰러진 의자를 등받이를 잡아 일으키면서, 샤스는 니콜라에게 미소지었다. 마족의 아이를 잉태 
했다는, 같은 경우의 자신의 딸을 겹쳐 보고 있는 것인지 뻣뻣한 얼굴도 다정하다. 
 「아가씨, 어쩌다가 그런 복잡한 입장이 된 건가?」 
 니콜라는 샤스에게 시선을 돌렸다. 그웬달은 간신히 자리에 앉았지만, 무릎에 놓인 양 손의 손 
가락은 컨트롤러를 조작하는 것처럼 움직이고 있었다. 초조해 하고 있을 때 언제나 보이는 동작 
이다. 
 「내전으로 부모를 잃고 나서, 저는 조라시아 가까이에 있는 시설에서 자랐어요. 16살이 되면 
교회가 정한 집에 시집가서, 평범한 인생을 보낼 터였죠. 마을에는 법석이 나오는 유적이 있어 
서, 여자들은 모두 그곳에서 일하고 있었어요. 그건 여자의 손으로만 캘 수 있으니까」 
 나는 수갑 파트너에게 어째서? 라고 작은 목소리로 물었지만, 대답은 돌아오지 않았다. 
 「반년 정도 전 매서운 모래폭풍이 불던 날, 휘브가 마을에 찾아왔어요. 모두 마족을 두려워했 
지만 저는 아무렇지도 않았죠. 왜냐하면 이전에 아버지의 유품인 금장(襟章)을 전해준 것도 마 
족 순회사였으니까. 우리들은 금방 서로 마음을 허락했죠」 
 옆에서 장남이 이를 가는 소리가 들려온다. 몸.도.말.이.겠.지. 라고 실제 연령에 어울리는 아 
저씨같은 태클이 입안을 맴돌고 있는 듯하다. 
 「불쌍하게도 휘브는 과거에 큰 상처를 안고 있어서 사랑에 빠지는 것을 두려워하고 있었지만, 
우리들은 그것도 둘이서 뛰어넘었어요」 
 「……말했나?」 
 「네?」 
 「게겐휘버는, 자신이 과거에 무슨 짓을 했는지 너에게 말했나?」 
 니콜라는 미간을 좁히고서, 작게 고개를 옆으로 흔들었다. 
 「아니요」 
 「큭……」 
 「우와아 그웬달 혈압이 올라가니까 진정해! 맞아, 폭신폭신 말랑말랑한 동물을 매만지면 마음 
이 평화로와지고 안정된다니까…… 히이이이익」 
 달래려고 하던 나의 머리를 움켜쥐었다. 나는 강아지가 아냐, 강아지가 아니래두. 
 「어느날 그가 말했어요. 자신은 귀중한 보물을 찾는 여행중이고, 이미 한 부분은 발견해서 절 
대로 발견되지 않을 곳에 숨겼다고. 남은 부분이 마을 어딘가에 있는 듯하다고. 정당한 소유주가 
연주하면 비를 내리게 할 수 있는 굉장한 피리라고 해요. 그래서 저, 교회에서 몰래 열쇠를 갖고 
나와서 둘이서 유적에 들어갔었죠. 그리고 전설의 비보라는 그것을 발견했어요」 
 「뭔가 너, 이용당하고 있는 듯한 기분이 드는데」 
 사랑에 불타는 여인은 귀도 기울이지 않았다. 
 그건 그렇고, 그것이라니 뭐지? 설마 게겐휘버가 쫓고 있었다던가 하는, 그 마적!? 
 「짙은 갈색의 관(管)」 
 「과안?」 
 「하지만 아마도 그 때문이라고 생각하지만…… 그 이후로 유적으로부터는 법석이 나오지 안 
게 되어버렸어요. 전혀요. 정말로 완전히, 파내도 나오지 않게 되어버렸어요. 우리들이 관을 꺼 
낸 탓이라는 걸 아직 마을사람들은 모르고 있었지만, 이젠 달아날 수밖에 없다고…… 이대로 마 
을 에 있으면 분명…… 분명…… 그러니까……」 
 「익숙하던 땅을 둘이서 떠난 거로군. 시집갈 집도 정해져서 일생을 보낼 터였던 곳을 그 남자 
와 둘이서 버린 거구만」 
 샤스의 낮고 평온한 목소리에, 니콜라의 크고 잘 움직이는 눈에서 긴 속눈썹을 타고 눈물이 흘 
러내렸다. 금방 울고 금방 웃고, 그야말로 산 속 날씨로군. 이정도로 고집을 부리지 않는 여자애 
는 반에는 한명도 없다. 
 「이 나라에서는 이종족과의 혼인이나 정해진 상대 이외와의 정사는 죄이기 때문에, 우리들은 
사랑의 도피행각자 취급을 받아 온 나라에 수배서까지 뿌려져서…… 휘브는 자신이 살던 곳에 
가면, 여왕폐하는 마족과 인간의 연애나 혼인에도 관대하시니까 기쁘게 맺어질 수 있을 거라고 
말해 주었어요. 우리들은 어떻게든 마족의 땅으로 갈 생각이었지요. 휘브가 태어난 나라이니, 분 
명 낙원같은 곳일 거라고 꿈꾸고 있었죠」 
 어떨까. 
 가슴이 조여지는 듯한 숨막힘에 사로잡혔다. 
 진마국은 낙원인걸까. 아직 그 평가에는 도달해 있지 않다고 해도, 나는 그렇게 되도록 노력하 
고 있는 걸까. 최선을 다하고 있는 걸까. 
 하지만 니콜라, 네가 꿈꾸며 가려고 하고 있는 곳은, 내가 잉잉거리면서 왕을 맡고 있는 나라라 
구. 너와 휘브는 모르겠지만, 왕위는 나에게 넘겨졌어. 
 문득, 누군가가 등을 두드려줬으면 하는 생각이 들었다. 괜찮다고 누군가가 말해줬으면 좋겠다 
는 생각이 들었다. 콘라드와 귄터의 근거없는 찬사가 정말로 듣고싶어졌다. 
 「하지만」 
 높고 가는 그녀의 목소리에 정신이 든다. 
 「하지만 수도를 우회하려고 지나가던 마을에서…… 그곳에서도 우물이 말라 있어서, 아이들까 
지 목마름을 견디고 있는 모습을 보자, 저 더이상 견딜수 없어져서. 여관에서 휘브가 없는 동안 
그 비를 내리게 할 수 있는 관을 꺼내서 사용하려고 했어요. 비만 내린다면 아이들도 뛰어다니며 
놀 수 있을 거라는 생각에. 문질러보고 들여다 보고 두드려보고, 마지막으로는 입을 대어 불어보 
기도 했어요. 하지만 실패였죠. 비는 내리지 않았어요. 거기다 마을의 장로에게 들켜버려서…… 
저건 마왕이 사용하는 마적이라고, 그것을 갖고 있는 저는 마왕이 틀림없다고, 그런, 말도 안되 
는 트집을」 
 「여관에서 달아났지!?」 
 「네. 곧 붙잡혀 버렸지만. 어떻게 알고 있나요?」 
 알고 있고 말고. 지금걸로 무전취식이 성립했다. 
 마왕폐하의 이름을 사칭하는 (이름도 말하지 않았음은 물론 신분도 말한 적이 없다. 엄밀하게 
말하면 여관주인의 착각) 인물의 무전취식. 
 「그래서, 처형당할 뻔 했지!?」 
 「네? 네. 하지만 수도의 명사의 아들이 저를 묘하게 마음에 들어해서, 그와 결혼하면 휘브를 
해방시켜줄 수도 있다고 해서, 그래서 그 병사와……」 
 「판박이씨!」 
 어서오세요- 
 갑자기 벌떡 일어나 검지손가락을 들이대는 나에게, 니콜라는 깜짝 놀란 듯했다. 여행의 제 1목 
적이었던, 판박이씨의 신병확보가 의외의 장소에서 완료되었다. 그녀 이상으로 이쪽도 깜짝이 
다. 거기다 대역으로 고용하려고까지 생각하고 있던 상대가 성별부터 일치하지 않았었다니. 
 「하지만 아무데도 안 닮았지? 이봐이봐 그웬. 우리들 닮았어?」 
 겨우 냉정함을 되찾은 폰 보르테르경이, 두사람을 흘겨보고서는 짧게 대답했다. 
 「아니」 
 「그렇지. 어딜 보아도 나는 남자고 니콜라는 여자. 신장차는 그다지 없다고 해도 어깨 폭도 가 
슴도 근육도 전혀 다르지?」 
 「굳이 말하자면 머리형과 눈동자 색이」 
 조심스럽게 샤스가 지적한다. 하지만 스베렐라의 사람들에게는 제 27대 마왕 시부야유-리의 외 
견정보는 전달되어 있지 않을 터. 라는 것은 그녀는 그저 단순히, 마왕 오리지널 굿즈를 소지하 
고 있었기 때문에 오해를 사 버린 것이다. 유치원 언제나 별님반씨 작품같은 몽타쥬 때문에 수갑 
이 채워져 버린 우리들과 같은 레벨. 
 애초에 수도에서 국경까지의 연락이 늦지 않고 가 있다면 지명수배용 포스터는 오래전에 벗겨 
지고, 현상금을 노리던 무뢰한들도 방심했을 것이다. 역시 앞으로는 정보화 시대라니까. 10년 늦 
게 실감해 버린다. 
 「저어…… 제가 당신이라는 오해를 받았다는 말인가요?」 
 「맞아! 그리고, 우리들은 그쪽이라고 오해받았다는 얘기」 
 니콜라 위드 게겐휘버와. 
 누가 누구와 닮았든 아무 상관없는 남자, 그웬달이 평소와 다름없는 목소리를 냈다. 용케 이렇 
게까지 냉정함을 되찾았는걸. 성질이 급한 나머지 감독을 후려패고 야구부에서 잘렸다는 자랑 
스러운 경력을 가진 나와는 큰 차이다. 
 「그래서, 관이라는 건 어떻게 했나」 
 「저 말야. 우선 먼저 사촌이 어떻게 되었는지 물어봐야 하는거 아냐?」 
 「사촌인가요!? 이 사람 휘브의 사촌인가요!?」 
 그렇게 놀라면 뱃속의 아이에게 안좋을 정도로, 그리셀라의 새신부는 동요하고 있었다. 그리세 
라경 게겐휘버의 한 짝이라는 것은, 부부 성이 다르거나 데릴사위가 아닌 한 그렇게 되겠지. 
 「어쩌지, 친척분이셨다니. 저어저어 처음뵙겠습니다, 니콜라에요. 휘브씨가 진지하게 저와 사 
귀어 주셔서…… 그럼 설마 당신…… 유리도 친척관계가 되는 건가요!? 사촌분의 애인이라는 것 
은……」 
 「애인이 아니라굿-!」 
 「관이라는 것과 게겐휘버는 어떻게 된 건가!?」 
 「휘브는 풀려났을 테지만, 반달 전부터 줄곧 만나지 못했어요. 관은」 
 낭패하기도 하고 연인을 떠올리기도 하면서 또다시 울 듯한 표정이 되면서 니콜라는 드레스의 
가슴에 손가락을 집어넣었다. 
 「여기에 있어요」 
 「이, 이게」 
 마적? 치고는 조금 초라했다. 
 엄지손가락보다 약간 굵은 짙은 갈색 관은. 앞쪽에 3개 뒷쪽에 하나 관이 뚫려 있다. 길이는 10 
센치가 될까말까, 어디에선가 확실히 본 적이 있는 기분이 든다. 
 「휘브도 저도 이 나라에 비를 내리게 하려고 했지만, 관은 아무런 기적도 일으켜 주지 않았어 
요. 분명 마족의 비보이니까, 마족에게만 은혜를 내리는 거겠지요」 
 「그런, 걸까」 
 그렇다면 굉장히 마음이 좁은 녀석이다. 도구에게 마음이 있다고 치면. 
 니콜라가 짙은 갈색의 물체를 그웬달에게 건넨다. 그는 진지하게 바라보고서, 수갑으로 이어진 
나의 왼손에 쥐어주었다. 돌세공품이라기에는 무게가 부족하다. 나무나 칠기나, 폴리카보네트 
제인건가. 
 「……뭐야」 
 「네 거다」 
 「뭐, 어째서? 어차피 나 이런거 제대로 다루지 못할거야. 당신이 갖고 있는 편이 안심이라구」 
 「너를 위해 만들어진 것이다. 너의 멍령밖에 듣지 않아. 모르기프 때를 기억해라」 
 「그건……」 
 마왕 본인만이 다룰 수 있다는, 전설의 마검 메르기브 아닌 모르기프. 기분나쁜 얼굴에서 노란 
액을 토하고, 한심한 목소리로 울고서는 손가락을 깨물었다. 기르던 개에게 손을 물리는 것 이상 
으로 충격적이다. 
 이번 보물도 반항적이면 어쩌지. 피리라는 것이 이거 또 미묘하다. 
 「그, 그럼 시험삼아 한번, 불어볼까. 어쩌면 폭풍을 불러올지도 모른다구?」 
 구멍 하나에 살짝 입술을 가져가서, 가로로 부는 피리 포지션으로 숨을 불어넣는다. 피콜로라기 
보다는 오카리나 사이즈. 
 어어어어쩌면 이거, 간접키스!? 남의 아내라고는 해도 저렇게 귀여운 니콜라와 간접키스!? 얼굴 
에 피가 몰려 뜨거워진다. 


 피식-. 


 「……어라」 
 피식- 
 「저어, 유리, 그거 정말 피리에요?」 
 「우우-」 
 피- 소리도 푸- 소리도 나지 않았다. 왼쪽에서 오른쪽으로 공기가 빠져나갔을 뿐이다. 체육선생 
의 휘슬쪽이 훨씬 피리답고, 형의 방귀쪽이 그나마 낫다. 예상 이상으로 부끄럽다. 이 자리에 볼 
프람이 없어서 다행이다. 이런 팔푼이 연주를 들었다간 어떤 폭언을 내뱉을지 알 수 없다. 
 하지만, 한두번의 실수로 포기해서는 안된다. 꼭 필요한 때의 희생타라도 스리번트까지는 규정 
내이다. 만일의 경우에는 버스터로 교체해도 된다. 
 「드는 방식이 잘못된 건지도 모른다. 세로로 물어봐라」 
 「세오오? 이엏게?」 
 오뎅 치쿠와[*]냐. 
 이래도 소리가 나오지 않으면 나는 귄터에게 속은 것이 된다. 혹은 나 자신에게 결함이 있어서 
정당한 유저라고 인정받지 못한 것이거나. 
 「앴어? 운아」 
 「아아」 
 폐에 한가득 숨을 물아넣어, 치쿠와 중심에 불어넣었다. 관악기는 복식호흡이 기본이라는 것을 
그 순간에는 잊고 있었다. 
 피…… 
 아아아아아악! 
 「우와 뭐야 그건」 
 불면 비명을 지르는 피리!? 
 너무 싫다.






7. 

  겨우 그정도로 비명을 지르다니, 폰 크라이스트경의 힘도 어느정도인지 알 만하다. 이러니 요즘 
남자들은 (마력이) 약해졌다는 말을 들어 버리는 것이다. 
 오늘도, 잡아온 귄터를 내려보며 진마국 제일의 매드 매지컬리스트, 폰 카베르니코프경 아니시 
나는 물빛 눈동자를 반짝였다. 모니타아는 바닥 한곳을 물끄러미 바라보며 작게 무슨 말인가를 
중얼거리고 있다. 
 「……지금쯤 폐하는 성공적으로 게겐휘버와 만나셔서, 마적으로 멋진 연주를 하고 계시겠지 
요. 아아 저의 폐하…… 음색은 깨끗하며 고결하며, 풍부한 심성으로……」 
 초등학교 교가같아지기 시작한다. 
 「그리고 피리는 비를, 아니 폭풍을 불러, 폐하의 칠흑같은 머리를 적셔 더욱 검고 아름답게 빛 
나게 하겠지요…… 하아……」 
 「마적이 비를 부른다고 말씀하셨나요?」 
 등줄기까지 얼어붙을 듯한 마녀 목소리. 
 「거기다 게겐휘버의 이름도 나왔던 모양인데, 저 그 남자는 아무래도 좋아할 수 없어요. 마족 
과 인간의 연애는 법에 어긋난다는 따위, 전시대적인 생각을 들이내밀고는!」 
 분노의 감정에 좌우되지 않고 톤을 낮춘 어조이기 때문에 더더욱, 땅 밑에서 울려나오는 듯한 
공포감이 있다. 귄터는 뒤를 돌아볼 수 없게 되어버렸다. 
 「그 남자 때문에 수잔나 쥬리아가 얼마나 마음을 아파했었는지」 
 지금은 죽은, 친구의 이름을 언급할 때에만 그리움에 말이 조금 떨렸다. 
 「게겐휘버에게 마적 탐색임무를 내린 것은 그웬달의 흔치 않은 영단이었어요. 계보에 올라 있 
어서 그렇게 무거운 책임을 지울 수도 없으니 말이지요. 하지만……」 
 「아니시나?」 
 「설마 정말로 발견하리라고는」 
 붉은 악마는 거대한 거북의 등껍질을 날라오게 해서, 맨 위에 우아한 비취세공의 접시를 올렸다. 
주춤거리는 귄터를 붙잡아 끌고 와, 그의 손에 접시를 얹는다. 
 「자, 폰 크라이스트경. 비가 내리는 광경을 상상하는 겁니다」 
 「아니요 저어, 그전에, 이 마동력장치는 어떤 기능을 갖고 있는지, 간결히 설명해 주실수 없으 
실까요」 
 「쓸데없는 생각을 하지 말고, 마력을 제공하기만 하면 되는 겁니다」 
 너무한 말이다. 그녀는 실험체에 대해 동등한 인격을 인정하지 않는 것인가. 초절미형에 두뇌명 
석, 기상천외, 사사오입, 출발전 실속, 낙서무용[*……;]인 교육담당은, 하룻밤 걸려 잠도 자지 
않고 생각한 변명을, 눈을 번득거리며 격하게 늘어놓았다. 
 「그, 그렇게는 안됩니다! 만일 당신이 국가의 전복을 남몰래 획책하고 있다고 치고, 폐하에의 
역모를 위해 기술을 쌓아가고 있는 것이라면 계속해서 실험에 동참해서 모반에 가담할 수는 없 
습니다! 이 폰 크라이스트 귄터의 생명은 폐하의 방패가 되기 위해 존재하는 것으로……」 
 「기우제입니다」 
 「기우제같은 크게 빗나간 행위는…… 하아? 기우제 말인가요?」 
 얼이 빠져 입이 반쯤 열린 채다. 
 「마적이라는 것의 불확실한 힘을 빌리지 않아도, 우리들 자신의 마력으로 비는 부를 수 있겠지 
요. 요 얼마간 인접국가들에 물이 부족하다는 말을 들었습니다. 이 이론이 실용화되면 저희들 마 
족에 대한 외포와 존경의 마음은 단숨에 높아지겠지요! 그럼 소개하도록 하죠. 마력배증기우장 
치, 그 이름도, 지금당장내린다- 군!」 
 「……내린다-…… 왠지 저, 굉장히 오이가 먹고 싶어지기 시작했습니다] 
 등 뒤에 진 녹색 등껍질과, 머리에 올린 비취접시에 특별한 의미라도 있는 것일까.[*] 






 불면 비명을 질렀던 것은, 피리가 아닌 인간이었다. 
 어린 아이의 울음섞인 외침이 집밖에서 들려온다. 바로 샤스가 방에서 뛰쳐나가고, 당황하는 나 
에게 사슬로 잡아끌려, 그웬달도 피곤한 듯 몸을 일으킨다. 결혼의상을 입은 채인 새신부에게 거 
기에 있으라고 말해두는 것을 잊지 않는다. 
 「우리 아이에게서 물러나! 손을 치워, 건드리지 마라!」 
 네다섯명의 아이들에게 둘러싸여, 말라붙은 지면에 넘어져 지르타가 큰 목소리로 울고 있었다. 
라이트 브라운색의 곱슬머리는 모래투성이가 되고, 내던져진 봉투속에 야채가 엿보인다. 이 나 
라 사람들은 오이를 좋아하는 걸까? 그런 건 지금은 관계없다. 
 달려가려고 하던 할아버지도, 풀썩 넘어졌다. 발밑에 끈 모양의 무기를 던져온 것이다. 아이들 
은 주저하지도 않고 봉투 안의 내용물을 물색하고 있다. 저물어 가는 보랏빛 아늘 아래서, 그들 
은 당당히 강탈을 계속하고 있었다. 10살정도 되어보이는 집단으로, 지르타보다 꽤 몸집이 크다. 
 아이들의 짓이라고 해도, 허용범위를 넘어서 있다. 
 「너희들, 어린애에게 무슨짓이야-!」 
 키다리씨를 견인해야 하는 탓에, 좀처럼 현장에 도착할 수 없었다. 악동들은 과일과 병을 꺼내 
들고는, 달아기 위해 몸을 일으켰다. 샤스는 손자를 향해 기어간다. 
 집단 중 한명이 나를 보았다. 
 「어린애? 이녀석 우리들보다 연상이라구」 
 그랬다. 지르타는 마족의 피 때문에 보통 아이들보다 성장이 느리다. 
 「아, 아무래도 좋으니까 훔친걸 돌려놔! 아니 아니지, 아무래도 좋지 않앗. 봉투를 돌려놓고 
지르타와 샤스의 발을 풀어줘, 그리고 두사람에게 사과……」 
 한명이 나에게도 뭔가를 던졌다. 바보녀석, 만년 벤치워머라고는 해도 이쪽은 포수경력 10년이 
야. 리틀리그 어린애의 공 따위, 미트 없이도 못 잡아낼 리가…… 
 「윽」 
 얼굴 앞에서 자세를 잡으려고 한 왼손은, 사슬의 무게로 들어올릴 수 없었다. 간발의 차로 고개 
를 기울여 위험구를 피했지만, 뒤에 있던 그웬달이 데드볼을 맞아 버렸다. 아마, 굉장히 화가 나 
있을 거다. 
 「하지만 이런 녀석, 어차피 제대로 된 어른이 되지 않을 거니까 먹든 안먹든 마찬가지잖아」 
 어둑어둑해서 얼굴은 보이지 않지만, 말만은 분명히 귀에 들어온다. 
 증오도 장난기도 담겨있지 않은, 당연한 사실을 알리는 듯한 목소리다. 
 「키가 크고 몸집이 커져서 한사람몫의 남자기 되어서, 병사라도 되지 않으면 먹고 살 만큼도 
벌 수 없어. 계속 자라지 않는 어린애따위, 비싼 돈 들여서 살려둘 의미 없잖아」 
 「너희들 어째서 그런 무서운 말을 하는거야!? 부모님이나 어른들에게 배운거야!? 어디의 비뚤 
어진 초등학생처럼 꿈이 없는 말을 해대고 말야」 
 「꿈이란 거, 마실 수 있어?」 
 이상하잖아. 
 제일 키가 큰 마른 소년이 가느다란 다리로 지르타를 차며 말했다. 
 「꿈으로 가축들은 건강해지나구. 꿈으로 밭이 푸른색이 돼? 꿈으로 먹을것이 늘어난다면 며칠 
이든 자 주겠어」 
 이상하잖아. 
 나는 RPG를 몇개나 클리어 했었지? 그 속에서 몇개의 나라를 구하고, 얼마나 되는 아이들을 구 
했던 걸까. 검과 마법의 판타지 세계에서는, 아이들은 언제나 솔직하고 장난치기를 좋아하고. 
 「……요즘, 야구만 하느라 게임을 하지 않아서인지도……」 
 눈앞에 있던 남자애가, 2, 3미터 정도 날아갔다. 전광석화의 일격으로 철권제제가 가해진 듯하 
다. 그웬달은 말라붙은 지면으로 몸을 숙이고, 흩뿌려진 잔돈을 주워올린다. 의외로 꼼꼼한걸. 
 「남은 돈으로 좋아하는 것을 사도 좋다고는 말했지만, 너희들에게 준 것은 아니다」 
 「뭐, 뭐야 그런 돈」 
 「뭐야 그런 더러운 돈, 어차피 밀고해서 번 돈이잖아! 수배자를 넘기고 그 대신 받은 비겁한 
돈이야. 당신들도 얼간이라구, 그 사슬, 도망중인 죄인일텐데 하필이면 할아범의 집으로 달아나 
다니 말이지. 잘 들으라구, 도망범」 
 아차. 수갑이 드러난 채다. 
 「샤스는 자신의 딸까지 관리에게 팔아서 돈을 뜯어낸 남자라구」 
 「설마」 
 설마 그런. 그는 마족의 모레모레이고, 딸을 시집보내도 좋다고까지 말했었다. 거리에 쪼그려 
앉아 있던 우리들을 숨겨주려고 했었는데. 
 수십명의 발소리가 일제히 울렸다. 어둑해져가는 길에 수많은 방향에서 불빛이 비쳐와, 우리들 
은 멀찍히 둘러싸인 원 중앙에서, 전원의 시선을 받게 되었다. 
 「그대로 움직이지 마!」 
 「잠깐 누가, 거짓말이라고 말해줘」 
 거짓말이 아니었다. 완전히 포위당해 있었다. 화기를 손에 든 30명 이상의 병사들에게. 
 대머리의 젊은 할아버지는, 나의 시선을 피해 고개를 돌린다. 이것만이 소중하다는 듯이 지르타 
를 꼭 끌어안고 있다. 아이들의 말이 떠올랐다. 
 병사라도 되지 않으면 먹고 살 만큼도 벌 수 없어. 
 샤스는 머리형도 보통이고, 걸을 때에도 한쪽 다리를 절고 있었다. 거기다 군대에 들어가기에는 
어느정도 나이가 많은 편이다. 
 「……그렇구나…… 역시 손자가 소중한거구나」 
 「도망범같은 자가 있다는 통보가 있었다. 너희들의 이름은? 어떤 죄로 쫓기고 있지?」 
 그건 이쪽이 묻고싶어. 
 바하라고 착각해버릴 듯한 이중턱 남자가 대장인건지 목소리를 높여 말한다. 바하얼굴에 성게 
김말이초밥 머리형이다. 
 「뭔가 우리들, 점점 크라임 랭킹이 상승하고 있어. 어쩌지 그웬?」 
 「내가 알 바인가」 
 「어이, 속닥속닥 이야기하지마! 낮에 교회에서 새신부가 강탈당한 사건이 있었는데, 그 이인조 
와 풍체가 비슷하다. 어떠냐 너희들. 만일 그렇다면 빨리 인정해 버리는 편이 낫다구」 
 맞다, 니콜라! 우리들은 건강하고 단련도 했으니까 어떻게 되겠지만, 그녀는 속도위반 결혼 직 
전의 몸이다. 그다지 배가 눈에 띌 정도는 아니라고 해도, 이 이상 가혹한 상황에 놓이면 정말로 
위험하다. 앞으로 인척관계가 될 아가씨이니, 그웬달 역시 분명 같은 생각을 하고 있겠지. 
 「모르겠는걸요- 새신부라니!」 
 나는 짐짓 크게 외쳤다. 주위에서는 보이기 시작한 군중을 수명의 병사들이 쫓고 있었다. 어느 
사이엔가 봉투도 식량도 빼앗기고, 소년들도 사라져 있었다. 샤스가 지르타를 안은 채 짐승에게 
서 달아나는 것처럼 멀어져 간다. 
 어쩐지 굉장히 울고싶어지지만, 할 수 있는 일이 있는 한 포기할 수 없다. 
 「그런 여자, 전혀 모르지?」 
 애드립을 잘 넣어달라고, 기도하는 듯한 마음으로 돌아본다. 폰 보르테르경은 날카로운 눈빛에 
자신을 가득 담고 무대에 올랐다. 
 「아아. 확실히 우리들은 도망중이지만, 죄상은 보는대로 사랑의 도피행이다」 
 시월드 원데이 프리패스가 찍힌 오른손등을 내보여준다. 어때? 
 「사랑의 도피행 중이니, 다른 여자에게 볼일은 없다」 
 「맞아맞아. 왜냐하면 우리들, 러브러브인걸. 그치-?」 
 「……그렇지-」 
 그웬달, 진지한 얼굴로 그러면 지나친 협박조. 힘껏 발을 뻗어 어깨동무를 하려고 하지만, 사슬 
이 짧아서 잘 되지 않는다. 
 뒤에서 누군가가 허리를 차는 바람에, 지면을 무릎이 강타한다. 
 「숨기면 너희들에게 안좋다구?」 
 「아야야…… 좀더 바하처럼 물어봐 달라고」 
 「대장-!」 
 변성기가 한창인 듯한 젊은이가, 멀리서 흰 천을 휘두르고 있다. 
 「이곳에 결혼의상이!」 
 「좋아, 그쪽을 찾아라」 
 다행이다, 니콜라는 달아나 주었구나. 하지만 드레스를 벗어버리고, 어떤 모습으로 달리고 있는 
걸까. 설마, 알몸? 꺄악- 그런. 속도위반으로 시집가기 직전인 아가씨가, 남사스럽게- 
 대장은 혀를 차고서, 누구에게랄 것 없이 혼자서 중얼거렸다. 절대로 이렇게 말했다. 분명히 들 
었다. 
 「칫, 재미없군」 
 안되셨습니다, 그저 단순한 사랑의 도피행각자들이에요. 랄까 사실은 사랑의 도피행조차 떠난 
적이 없지만. 왜냐하면 우리들…… 마음속에서 스스로 태클…… 남자사이잖아! 
 「데려가라. 아니 기다려 그 전에, 이름은 뭐지?」 
 「이름…… 아, 에- 그러니까 이름 말이지. 맞아. 나 누구더라」 
 그웬달이 보내준 구조선은, 예상 이상의 대 히트였다. 
 「나는 얀보다」 
 「아, 그럼 나 마보야」 
 특기는 일기예보. 내일도 맑음.[*] 






 때가 때이니만큼 좀 그렇지 않을까 생각하지만, 요 며칠간은 실로 하드한 나날이었기 때문에 호 
송중의 마차라는 말도 안되는 장소임에도 불구하고 나는 수마에 사로잡혔다. 긴장감도 극한의 피 
로에는 이기지 못하는 모양이다. 목제 마차바퀴가 덜컥거리는 진동도, 파도위에 떠있는 듯이 기 
분좋게 느껴진다. 
 「거물인걸-」 
 「……고마운걸, 나이스한 비아냥」 
 「지금 건 내가 아니다」 
 좁은 상자에 동승하고 있는 통통한 병사가 말한 듯하다. 
 정신을 차리고 보니, 그웬달의 어깨에 기대어 있었다. 당황해서 등을 똑바로 세운다. 출퇴근 러 
쉬때 옆에 있던 샐러리맨에게 기대 버린 듯한 어색함. 
 「잘 수 있을 때 자둬라」 
 「그렇게 말해도 말이야. 나만 편할 수는 없잖아. 당신도 상당히 지쳤을 테니까, 옆에서 쿨쿨 
자고 있으면 짜증날거고. 우리들 일단은 사랑의 도피행각 커플이니까, 사이가 나쁘다고 생각되어 
지면 곤란하잖아?」 
 장남이 약간 코끝을 울렸다. 혹시 웃은걸까. 
 「묘한 녀석이로군」 
 「뭐야 그거. 아아 기다려 기다려, 함부로 이야기했다가는 전부 엿들을거야」 
 「그렇군. 그럼 왕궁마족어로 이야기해라. 그렇게 하면 방언이나 마찬가지라 이해하기 어려울 
거다」 
 뭐야 그거. 말끝에 것이옵니다 같은거 붙이면 되는거야? 하지만 걱정은 기우에 그쳤다. 망보던 
병사가 졸기 시작한 것이다. 표준어 대화가 가능해진다. 
 「어째서 그렇게 골치아픈 일에 고개를 들이밀고 싶어하는 건가?」 
 폰 보르테르경은 똑바로 앞을 바라본 채, 불쾌해 보이는 푸른 눈도 움직이지 않고 있다. 
 「너는 왕이다. 나라일은 신하에게 밑기고, 성에서 향락에 취하는 것도 가능할텐데」 
 「향락에 빠지는게 어떤건지 모르겠는데」 
 「좋아하는 건 없는가, 부와 미식, 여자」 
 그야 물론 싫어하지는 않는다. 돈도 식도락도 여자애도, 만끽해 본적은 없지만 아마도 좋아하 
겠지. 
 「하지만 지금은 야구가 제일일까」 
 「그럼 그 야구라는 것을 하면 된다. 원하는만큼」 
 「이미 하고있어. 10년 가까이」 
 「뭐냐, 그건 마왕의 지위가 없어도 할 수 있는것인가?」 
 「정열만 있으면」 
 「그럼 좀더, 돈이 드는 놀이를……」 
 「어째서?」 
 자신도 모르게 이쪽으로 돌린 얼굴 표정이, 그답지 않게 곤혹에 싸여 있었다. 그 어떤 미녀도 고 
칠 수 없을 터인 불쾌해 보이는 눈이, 아주 조금 자신감을 잃고 있다. 
 「사람들의 세금으로 사치를 누리는 것이 임금님의 일인거야? 그것이 올바른 임금님상이라고, 
당신도 콘라드도 귄터도 볼프도 생각하고 있는거야?」 
 「그건…… 하지만, 지금까지 평민에서 선택된 왕은, 누구나……」 
 「나, 그런거 몰랐고」 
 공중변소에서 이세계로 불려와, 갑자기 마왕이라고 선고받은 것이다. 최저한 필요한 예비지식 
도 없고, 사전연수도 일절 없음. 한 나라 한 성의 주인되는 자로서의 마음가짐도 제대로 되어있지 
않았다. 
 「일단 견본은 체리님이겠지만, 그 사람은 어른에 여성이고, 이쪽은 흔해빠진 야구소년이야. 똑 
같이 할 수는 없어. 그럼 내 나름대로 힘껏, 나답게 할 수밖에 없잖아. 그 결과가 신참에 팔푼이 
에, 기억에 남는 역사상 최저의 군주라고 칭해진다고 해도, 지금까지의 16년의 경력으로 판단해 
나갈 수밖에 없는 거야」 
 바라고 있는 맞장구가 돌아오지 않아 마음이 불안하다. 갑자기 마차가 크게 흔들려, 병사가 뭐 
라고 잠꼬대를 했다. 쇠창살이 쳐진 창으로는 완전히 저문 하늘이 보인다. 
 「교과서에 참고그림으로 실려있는 루이루이의 생활이 어울리는게 아니잖아. 거기다, 만일 내 
가 어쩔수 없을 정도로 잘못된 판단을 해 버리면, 그때는……」 
 하지만 그렇잖아? 나에게는 교육담당이 있고 보호자겸 보디가드가 있고, 어쩌다가 그렇게 되어 
버린 약혼자가 있다. 거기다, 누구보다도 나라를 사랑하고, 헌신을 아끼지 않는 진정한 마족이 
잘못을 저지르지 않도록 감시해 주고 있다. 
 「말려 줄 거잖아?」 
 이번에야말로 잘못 본 게 아니라 정말로, 뺨이 풀어지고 눈이 가늘어진다. 생각했던 것보다 훨 
씬 따스하고, 감정이 담긴 웃음이었다. 
 그는 이렇게 웃는다는 것을, 나만이 지금까지 모르고 손해보고 있었던 것이다. 
 「저기, 잠깐 물어보고 싶은데」 
 「뭐지」 
 「얀보란 건 누구의 이름? 갑자기 어디서 나온거야」 
 「그건가. 그건 최근 사람에게 맡긴 아이의 이름이다」 
 「역시 숨겨뒀던 자식이!」 
 「토끼(우사쨩)다」 
 뭐야 자기 아이가 아니었던 건가. 하지만 수수께끼가 많은 남자이니까, 토끼사육같은걸 하고 있 
다고 해도 이상하지 않다. 부업으로 성립할지는 불명이지만, 함께 병아리도 어떠신가요…… 라 
니, 잠깐 기다려. 지금. 
 「지금, 토끼(우사쨩)라고 말했어!?」 
 대답이 돌아오기 전에 마차가 멈추었다. 밖에서 문이 열리고, 엄중한 경비 속에서 내려진다. 선 
글라스와 파이프가 덧붙여지면, 이것도 또 일본사 교과서에 있는 트랩을 내려오는 맥아더 장군 
이다. 단순한 사랑의 도피행각자를 맞는데 이렇게 병사가 필요한걸까. 
 국회의사당 1층부분만을 사용한 듯한, 석조건물로 연행된다. 입구에 청사명이 적혀 있지만, 변 
함없이 나는 글자를 읽지 못한다. 
 「여기 어디?」 
 「가재다」 
 그건 가정재판소라는 얘기? 부부가 혼인관계를 해소하거나, 아이의 친권을 두고 싸우는 장소다. 
귀에 거슬릴 정도의 볼륨으로 BGM이 흐르고 있었다. 초심자가 재미삼아 테레민[Treremin;]을 만 
지작거리는 듯한, 곡이라기보다는 호러영화의 공포감을 고양시키는 효과음이다. 
 「부모도 부부도 아닌 우리들에게 재판소가 어떤 명령을…… 그웬달!? 무슨 일이야, 얼굴이 안 
좋아」 
 초절미형마족을 붙잡아 놓고서는 어처구니 없을 정도로 말이 헛나왔다. 안색이 안좋아, 다. 밤 
이 되어서 추울 정도의 기온인데, 이마와 목이 진땀으로 빛나고 있다. 
 「……법력이 이곳 전체에…… 가득 차 있어」 
 「에, 뭐야, 무슨 말이야? 냄새도 안나고 연기도 없고. 아, 혹시 이 불길한 장면용 효과음인가」 
 「나에게는 아무것도…… 들리지 않는데」 
 그래도 상태는 좋지 않은 듯했다. 앞으로 몸을 숙이고 느린 속도로밖에 걷지 못하고 있다. 내 
쪽은 특별히 괴로운 곳은 없지만, 가슴에 닿아있는 마석이 이상하게 뜨거워져서 화상을 입을 것 
같은 정도였다. 가벼운 레벨의 벌게임 상태. 
 「들어가라」 
 떠밀려서 홀 안으로 들어가 보니, 재판소에서 말하는 법정이었다. 중간규모의 강당 정도 되는 
넓이에, 잘 윤을 낸 유백색의 돌이 바닥에도 벽에도 사용되어져 있다. 높은 곳에 네 명의 노인이 
앉아있는 것을 보니, 저건 아마도 판사이겠지. 하얗게 센 머리카락을 간신히 모히칸 스타일로 고 
정시키고 있다. 사방팔방에 넘쳐나는 경비병은 모두 하나같이 무표정이다. 
 호사스러운 방청석도 있지만, 일반인의 모습은 어디에도 보이지 않는다. 목재로 된 경계 저편에 
는 배심원은 고사하고 변호인도 없다. 스베렐라에 미란다 원칙은 없는 듯하다. 
 방 중앙에서는 세명이 실랑이 중이다. 울부짖는 여성의 양 팔을 두명의 남자가 서로 당기면서, 
어느 한쪽도 양보하지 않는다. 지옥의 삼각관계. 한쪽 남자가 뒤로 넘어져서, 드디어 승부…… 아 
니 결판이 났다. 
 「그래, 먼저 손을 놓아버린 쪽이, 사랑이 있으니까 진짜 연인인거야…… 어라」 
 마지막까지 팔을 잡고 있던 거구의 남자가, 의기양양하게 물러간다. 아픔과 쇼크로 축 늘어져 
멍한 상태인 여성을 데리고. 
 솔로몬의 재판, 통용되지 않음. 
 「다음!」 
 다른 손님은 없는 걸로 보아 우리들 차례인 듯했다. 
 「얀보, 마보」 
 「일기예보」 
 자신도 모르게 입에서 흘러나와 버린다. 
 「호오, 둘 다 남자로구나」 
 재촉당해 중앙으로 나아가니, 정면에 있는 네명의 판사 중에 한명은 그렇게 늙은 것도 아니란 
것을 알 수 있었다. 머리카락은 희게 물들이고 있는 듯하다. 원추형 옷에서 얼굴만을 내밀어, 테 
루테루 보즈[*]가 앉아있는 듯한 모습이다. 눈가와 이마와 입가에, 햇빛에 타 깊어보이는 웃음주 
름이 있다. 
 「오오, 사슬이 무거워 보이는군. 힘들겠어. 거기다 장신의…… 얀보인가. 그쪽은 마족이로군. 
상당히 몸 상태가 안좋아 보이는데, 뭐 무리도 아니지. 이 건물은 법력의 원천으로 엄중하게 지켜 
지고 있으니까 말이야. 마력이 있는 이에게는 괴롭겠지. 그럼, 빨리 끝내버리도록 할까. 너희들 
도 한시라도 빨리 수갑을 풀고 싶겠지?」 
 재판관이라는 느낌은 들지 않았다. 말이 빠르고 쾌활해서 좋은 사람같아 보인다. 권위를 내세운 
발언도, 거드름섞인 난해한 말도 다용하지 않는다. 이 사람이라면 정직하게 밝히면 무죄방면도 
가능할 것 같다. 
 「자 그건 그렇고, 너희들은 사랑의 도피행각자라고 하지만, 수배서를 찾아보아도 해당자가 없 
어」 
 「저어 실은 우리드……」 
 「그래서 말이다」 
 네? 
 「그 구속구를 벗어도 되도록, 인연을 끊을 것을 이 자리에서 결심해 주어야겠다. 서로에게 정 
해진 상대에게도 돌아가, 혼인을 맺어 올바른 가정을 꾸릴 것을 내 앞에서 맹세해 주겠는가」 
 「에- 하지만 정당한 상대라고 해……」 
 「모두에게 쫓기며 손가락질 받으며 굴욕을 당하는, 이런 꼴을 당하게 될 거란 것을 알고 있었 
으면 신의 뜻과는 다른 상대와 바람직하지 않은 관계따위로 전락하지 않았을텐데」 
 「전락이라니……」 
 아차. 이 남자가 말이 빠르고 쾌활한 것은 타인의 말을 듣지 않기 때문이다. 재판관은 자신의 
인생관과, 남녀, 때로는 동성관계의 개념에 대해 마음한껏 떠들어대다가, 「아아 인생에는 눈물 
이 가득하여라[*미토코몬 주제가……;]」를 풀 코러스로 3번 불러젖힌 후에야 겨우 2번째의 찬 
스를 주었다. 
 「너희들의 행위가 얼마나 어리석은 것인지, 뼈저리게 깨달았겠지. 그럼 서로가 상대를 얼마나 
미워하게 되었는지를, 여기서 들려다오」 
 또다시 이해가 안되는 말을 하기 시작했다. 아무리 설교가 길어도, 미토코몬의 테마 3번 분량이 
다. 그 정도의 시간으로 식을 감정이라면, 사랑의 도피행따위 벌이지 않을거라구. 우리들은 애초 
에 하지 않았지만 말이지. 
 하지만, 지금은 수갑을 풀게 하는 것이 선결과제다. 여기서는 일단, 마음을 고쳐먹은 두사람이 
된 척해서 바보같은 짓을 했습니다 라고 인정해 버려야지. 
 「지금은 정말로 생각이 짧았다고 후회하고 있습니다. 예를들면 1루타라도 3구라도 괜찮은데, 
큰거 한방 노렸다가 외야 플라이로 게임셋, 처럼」 
 뭐야 그거. 판사는 오른손을 젓고 있다. 다른 3명은 미동도 하지 않는다. 
 「처음부터 이녀석따위와 맞는 데라고는 하나도 없어요. 성격이 맞지 않으니까. 애초에 첫대면 
때부터 나를 싫어했고 무시하고 있었고, 이거라고 부르면서 어린애 취급하고, 말에는 언-제나 험 
악함이 섞여있고 말이죠. 그치, 그랬었지?」 
 「……아아」 
 상당히 상태가 좋지 않은 듯했다. 서둘러서 이곳을 벗어나지 않으면 안된다. 웃음주름의 백색 
모히칸을 구워삶지 않으면. 
 「거기다 내가 따라가려고 했을 때도, 돌아가라질 않나 걸리적거린다질 않나. 대화도 제대로 성 
립하지 않고, 이런 녀석과 같이 있어봤자 즐겁지 않아요!」 
 하지만 확실히 그때, 그의 말대로 돌아갔었다면 이런 곳에 서게 되지는 않았을 것이다. 나는 카 
베르니코프의 저택이라는 곳에서 해변의 리조트를 만끽하고 있고, 그웬달도 무사히 사촌과 합류 
해서 마적을 국내로 가지고 돌아왔을지도 모른다. 모든것이 내 고집 탓이다. 거기서부터 재난이 
시작되었다. 
 나답게 하겠다고 한 결과가 이거다. 무엇 하나 옳은 일 따위 없다. 
 마차 안에서 말해댄 임금님상이라는 것에, 한걸음은 고사하고 몇밀리미터조차 다가가지 못하고 
있다. 민폐를 끼치는 것만이 장기에, 스스로는 결말도 짓지 못한다. 이 세계에 와서 뭔가를 할 
때마다, 나는 누군가의 도움을 받고 있다. 
 「……거기다 말에서 떨어지는 장면을 언제나 당신에게 보이고 말이지」 
 라이온즈 블루빛 마석의 열이, 심장에까지 전해질것 같았다. 꾹 움켜잡아 주먹을 쥐자, 오른팔 
에 찬 채였던 G쇼크가 손목 뼈에 닿아 조금 아팠다. 
 「……역시 내가」 
 어째서 미움받고 있다는 생각따위를 했던 걸까. 
 「……미안, 내가, 바보였어」 
 「그렇지도 않다」 
 허리에 징하게 와야 할 중저음이, 듣는 쪽이 괴로울 정도로 쉬어버려 들어내기가 힘들다. 간신 
히 서 있을 정도인데도, 그는 다시 등을 곧게 펴고 위엄과 자신감을 되찾는다. 
 「그렇게 나쁜 왕인 것도 아니라고 생각한다」 
 「어떤 경위인건지는 모르겠지만, 아직 확신을 못 가지고 있군. 어리석은 행위를 뉘우치고, 올 
바른 상대와의 관계를 유지하기 위해서는 두번 다시 만나고 싶지 않을 정도로, 잘못을 범한 상대 
를 미워해야 하지. 나의 눈에는 아무래도 아직, 너희들이 결별할 것 같이 보이지 않아」 
 백색 모히칸에 테루테루보즈인 주제에, 판사는 우리들의 발치에 가늘고 긴, 반짝이는 쇠덩이를 
던졌다. 돌로 된 바닥에 튕겨서 소리를 낸다. 
 「잡아라」 
 「에?」 
 검날이 20센치정도 되는 단검이었다. 상아를 닮은 감촉의 검자루에는 세공이 되어 있어, 하나하 
나 얇게 파인 골에 녹빛의 가루가 남아 있다. 
 피다. 
 「그걸 잡아라. 어느쪽이든 좋아, 찔러라」 
 「……뭐」 
 「설령 죽는다 해도 책임은 묻지 않겠다. 잘못된 관계를 끝내는 거야. 그리고 내일부터는 정해 
진 배우자 곁으로 돌아가서, 두번 다시 길을 잘못들지 않겠다고 맹새해. 자아, 어서. 어서 끝내 
버리자구. 너희들도 사슬을 풀고 싶겠지?」 
 그거야 물론 풀고 싶다. 일생 이대로라는건 생각하고 싶지도 않고, 한시라도 빨리 여기에서 떠 
나지 않으면. 그웬달이 비틀거리면서 몸을 굽혀, 둔하게 빛나는 검을 손에 쥐었다. 
 「그웬……」 
 더이상 일어설 기력도 없는 것인지, 무릎을 굽힌 채 이쪽을 올려보면서 내 손에 누렇게 변한 검 
자루를 쥐여준다. 
 「오른손잡이였었지」 
 「그렇지만…… 그런, 나」 
 「죽이라고 말하고 있는 건 아냐. 이쪽 부분이 편하다. 자아, 어서 끝내도록 해」 
 그는 자신의 왼쪽 어깨를 가리키며, 불쾌하고 냉철한 시선을 향해왔다. 마치 폭탄이라도 건네받 
은듯이 다섯 손가락이 볼품없이 떨린다. 
 「어떻게 된 거야, 검을 드는 것은 처음이 아니지 않나. 그때와 똑같이 하면 된다」 
 초조함과 짜증을 억누른 목소리. 
 볼프람과의 결투소동 때에도, 모르기프와 함께 투기장에 서게 되었을 때도 훨씬 더 길고 무거운 
검을, 맨몸의 인간을 상대로 휘둘렀을 터였다. 거기에 비하면 이 단검은 가늘고 장난감같은 것이 
다. 반격당할 걱정도 없고, 가볍게 찌르기만 하면 된다는 것을 알고 있다. 피도 그렇게 많이 나오 
지 않을 것이다. 
 하지만. 
 「……이상하잖아」 
 소녀만화풍 미소년 폰 비레페르트경 볼프람은, 프라이드를 상처입힌 나를 쓰러트리기 위해 명 
백하게 진심으로 도전해 왔다. 말단 해적소년 릭은 나를 쓰러트리면 사형을 면제받을수 있다고, 
결사적인 각오로 덤벼왔었다. 뭐가 뭔지 모르고 있는 사이에 칼을 휘둘러 와서, 나도 필사적으로 
응전했다. 
 그때는 어딘가에 이유가 있었다. 
 이제와서 비폭력주의라고 말할 생각도 없지만, 서로간에 싸울 의사도 원한도 없는데 어째서 상 
처를 입힐 필요가 있는거야? 
 「하지만 이상하잖아. 똑같을 리가 없잖아. 적의도 없는데. 이제 겨우 조금 이해할 수 있게 된 
것 같은데. 그럼 당신이 하라구. 나를 찌를수 있어? 이 더럽혀진 흉기로, 나를 찌를 수 있겠어?」 
 그웬달은 입술을 아주 조금 끌어올려서, 이렇게 될 거라고 생각했지 라는 표정을 지었다. 그 한 
순간의 얼굴에, 콘라드의 쓴웃음이 겹쳐졌다. 아아, 역시 형제구나. 아주 잘 드러나지 않는 유전 
자로 그들의 혈액은 이어져 있다. 
 「……아니」 
 「그렇지? 나도 그래. 애초에 이상하다구. 상궤를 벗어나 있어. 눈앞에서 인간 줄다리기 따위 
시키고 말이야! 거기다 이번엔 헤어지겠다는 증거로 서로를 찌르라니, 에도시대의 불법밀통 같 
은 게 아니란 말야! 거기다 그것을 양식있는 재판관이 싱글싱글 즐겁게 보고 있다니. 내가 무엇보 
다 열받는건 말이야」 
 파트너가 일어서는 것에 손을 빌려주면서, 판사석의 4명에게 눈을 돌렸다. 다른 3명의 노인은 
창백한 피부로 움직이지 않는다. 짚인형을 숭배하는 나라이니까 그것도 정교하게 만들어진 것일 
지도. 어찌됐든 내가 대결하는 것은, 웃음주름이 있는 남자 한명 뿐이다. 
 「우리들의 싸움에 당신같은 타인이 이래라 저래라 하는 것! 미워하고 싶으면 마음대로 미워하 
게 될거고, 좋아하고 싶으면 그렇게 할거야. 그런데 그걸. 헤어지라느니 서로를 증오하라느니, 
옆에서 말참견하지 말라구! 얀보 마보끼리 피의 비라니, 내일의 날씨 모리타씨도 그렇게 말하 
지는 않아!」 
 상아로 된 칼자루를 굳게 꾹 쥐고 나서, 단검을 바닥에 내던진다. 한번 크게 튀어오르고서, 은 
빛 포물선은 빠르게 멈추었다. 찰캉 하고 울려퍼지는 금속음에 주위의 경비들이 숨을 삼킨다. 
 「자, 가자 그웬. 어딘가 다른 데에서 사슬을 잘라달라고 하자구. 이런 곳에 오래 있었다가는 
혈압이 올라 버릴거야」 
 「기다려라, 다른 곳에서는 그 수갑을 풀 수 없어!」 
 백색 모히칸 목소리에 얼마간 초조함이 섞인다. 
 장남은 그쪽을 돌아보지도 않고, 가벼운 말투로 물어왔다. 
 「풀리지 않는다는걸. 어쩔건가」 
 「그럼 당신은 심판을 맡아줘. 포수와 주심은 달라붙어있으니 말이지」 
 「기다려! 경비병, 구속해라!」 
 조금전의 검을 무기 대신으로 주우려고, 나는 반사적으로 몸을 돌렸다. 남자들은 눈알이 튀어나 
올 정도로 눈을 크게 뜨고, 입술만으로 웃고 있었다. 등줄기를 차가운 땀이 흘러내려간다. 
 판사석에서 움직이지 않는 4명 중, 누가 말하고 있는지 알 수 없어진다. 
 「너희들의 생각은 잘 알았다. 그렇게까지 생각한다면 할 수 없지. 나의 책임으로 풀어주겠다」 
 「……정말로?」 
 「아아」 
 이제 화장실에 같이 가지 않아도 되는건가. 
 한순간 믿음을 가지려던 때, 목에 차가운 아픔이 느껴졌다. 곧바로 시계가 어두워지면서, 몇초 
후에는 의식이 흐려지기 시작한다. 
 「유리!」 
 멀리서 누군가가 부르고 있다. 
 나의 이름을, 외치고 있다. 






8. 

 불빛이 새어나오는 가게라고 하면, 술집이나 창간 정도였다. 
 유리가 진마국에 불려오게 되어서, 지금은 왕도에 정착한 콘라드였지만 그 전까지의 충족되지 
못하던 십수년간 동안에는 이국을 여행할 기회도 많았다. 
 스베렐라의 수도는 비록 규모는 크지만, 밤에는 활기를 잃고 있다. 술집에는 취해 늘어진 병사 
들이 얼마간 있지만, 창간에 젊은 여자의 모습은 없다. 모두들 아내에의 정조를 맹세하고, 건전 
한 연애만을 추구하고 있는 것일까. 
 「기분이 나빠」 
 말없이 옆을 걷고 있던 볼프람이 간만에 중얼거렸다. 
 「이 거리에는 법력을 따르는 요소로 가득차 있어. 거기다 법술사의 수도 많아」 
 「나에게는 마력의 파편도 없으니 그런 것은 모르겠지만. 괴로우면 여관에서……」 
 무작정 걸어다녀도, 수확이 있을 거라고는 할 수 없다. 
 「시끄러워」 
 쏘아붙일 기력이 있다면, 갑자기 풀썩 쓰러지지는 않을 것이다. 차남은 동생의 고집스러움에 한 
숨을 쉬면서, 돌아가라고 말하는 것을 포기했다. 
 수년전에 법석이 발굴되고부터, 이 나라의 기후는 이상해졌다. 건조지대에 위치한다고는 해도 
우기에는 충분한 강우가 있었는데, 그것을 거의 기대할 수 없게 된 것이다. 작물이나 가축은 더 
이상 살아갈 수 없어지고, 식량의 자급률은 최저수준에 달했다. 그 대신 희소가치가 있는 법석은 
세계적인 시장에서 거래되었다. 상질의 물품에는 상당히 비싼값이 붙고, 반대로 질이 떨어지는 
것은 국내에서 싼 가격으로 유통되었다. 쓰레기나 마찬가지인 규격외품이라면 법력을 갖지 않은 
자까지 시장에서 살수 있다고 한다. 
 애초에 법석으로 돈을 벌 수 있는 것은 일부의 부유층 뿐이고, 백성의 대다수는 물부족으로 메 
말라 굶고 있었다. 기아에 의한 불행한 희생을 내지 않고 있을 수 있는 것은, 가족 중 누군가가 
채굴장의 노동에 종사하고 있기 때문일 것이다. 
 정말로 질이 좋은 법석은 여자나 아이의 손으로밖에 캘 수 없다고 한다. 
 숙녀가 없는 창간 앞을 지나치고서, 콘라드는 이부(異父)동생의 상황을 살펴보았다. 
 「그렇게 법력을 따르는 요소가 많은 도시에서, 그웬달은 힘을 사용할 수 있을까」 
 「마술이나 마력에 의지하지 않아도, 형님은 충분히 훌륭한 무인이야. 하지만, 정직히 말하면 
이만큼 마족에게 불리한 토지에서 마술을 자유자재로 다룰 수 있는 것은, 어머님과……」 
 에메랄드 그린의 눈동자가 어두워지면서, 잘 다듬어진 미간이 좁혀졌다. 볼프람은 답지않게 머 
뭇거린다. 
 「……수잔나 쥬리아 정도밖에 생각나지 않아」 
 「그거 큰일이군」 
 특별히 신경쓰는 기색도 없이, 콘라드는 2층 건물 앞 모퉁이를 돌아갔다. 큰길에서 한발짝 멀어 
진 길에 들어서자, 곧바로 빛이 적어진다. 보스턴이나 뒤셀도르프의 거리처럼 마음 든든한 가로 
등은 어디에도 없다. 가게나 민가의 램프가 사라져 버리면, 의지할 것은 달과 별 뿐이다. 
 「다른 부대의 누군가가 한 사람이라도 폐하와 접촉할 수 있으면 좋겠는데」 
 「수도에서 합류하자고 말했으니까, 우리들을 기다리고 있지 않을 리가 없어. 여관에 묵고 있지 
않았던 것은 언제나처럼 유리의 고집이겠지. 그녀석은 여행을 오락이나 다른 뭔가라고 착각하고 
있어」 
 그건 너야 볼프람. 차남은 간신히 웃음을 참았다. 
 마침 창간의 뒷골목에 들어섰을때, 지하실로 이어지는 돌계단에서 작은 몸집의 그림자가 달려나 
왔다. 피할 틈도 없이 이쪽과 부딪친다. 아이보다는 어느정도 튼실하지만, 소년이라고 불러도 이 
상하지 않을 듯한 몸집이다. 
 「앗 죄송하……」 
 「유리?」 
 틀린 이름을 입에 담을 뻔 하고서 콘라드는 스스로도 놀랐다. 기억의 저편에 있는 모습과는 목소 
리도 형태도…… 
 「안 닮았어. 뭘 착각하는거야」 
 볼프람이 불만스럽게 말했다. 
 「유리는 좀더 품위가 있고 세련됐어. 거기다 이쪽은, 나무막대기 같다고는 해도 여자라구?」 
 「기다려요! 기다려요 당신들, 유리를 알고 있나요!?」 
 소녀는 머리를 덮고 있던 천을 내리고, 달빛에 눈을 크게 뜨고 상대를 보았다. 웰러경과 폰 비레 
페르트경을 번갈아 보다가, 마지막으로 금발의 미소년에게 눈을 멈추었다. 
 「당신 마족이군요. 굉장히 예쁜 얼굴을 하고 있는 걸 보니. 저어 당신들, 유리와 아는 사이신가 
요?」 
 「아는 사이고 뭐고……」 
 콘라드가 말을 흐리고 있는 사이에, 볼프람이 불유쾌한듯이 코를 울리고는 특기인 허리에 손을 
얹은 포즈로 소녀를 바라보았다. 
 「유리는 나의 약혼자다」 
 「엣」 
 들어서는 안될 것을 들어버린 표정을 하고서, 여자아이는 입술에 손가락을 갖다대었다. 16,7세 
정도일까. 길고 짙은 속눈썹 아래의 커다란 눈이 비밀을 숨겨두지 못하고 움직여 버린다. 
 「……라는 것은, 그럼, 저어, 저어 당신이, 그-」 
 「뭐야」 
 「약혼자를 형님에게 빼앗겼다는 동생님인거군요?」 
 「뭐라고오-!?」 
 달과 별의 희미한 빛으로도 알 수 있을 정도로, 볼프람의 뺨이 맹렬한 스피드로 홍조되었다. 정 
수리에서 김까지 오를 것 같다. 역시 먼저번 도시에서의 정보를 왁친 대용으로 전해둬야 했었다. 
 「어떻게 된 거야!? 어떻게 된거야 콘라트!? 형님이 그런, 설마, 아니 역시, 랄까 그 엉덩이 가 
벼운 놈!」 
 「진정해 볼프. 사소한 오해이니까」 
 「저어, 아니요, 오해가 아니에요. 저 두사람을 직접 만났는걸요. 불쌍하게도, 그 사람들 쫓기 
고 있었어요. 서로 수갑으로 이어져서 떨어지지 못하고 있어요」 
 「수갑이라고오!?」 
 머리로 물을 끓일 수 있을 듯하다. 계란 프라이라면 노른자를 단단하게 익힐 수 있을 것 같다. 
그렇다고는 해도 이 여자아이는 천연적으로 그런걸까. 사태를 점점 나쁘게 해 가는 재능이 있다. 
 「하지만 부디 더이상 질책하지 말아 줘요. 두사람은 잘 어울리는 가명까지 대면서, 앞으로도 
영원히 행복해지고 싶은것 같았는걸요」 
 페어룩도 아닌 페어 가명이라니. 
 「……그 순간의 상황을 넘기기 위해서였던건……」 
 「그럴 리가 없어요! 유리와 그 사람, 저어, 이름을 가르쳐 주시지 않았어요. 휘브의 사촌인 키 
가 큰 분은, 굉장히 호흡이 잘 맞았는걸요, 아아, 하지만 이제 두사람은 용서해 주도록 하세요. 
그리고 부디 구해주세요. 제가 힘이 될 수 있었다면 좋았겠지만, 혼자서 빠져나오는게 겨우여서. 
젊은 여자가 많이 있는 곳에 섞여들면 눈에 띄지 않고 시간을 벌 수 있을까라고 생각해서 이렇게 
창간에 온건데…… 믿을 수 없어요! 여자가 없는 거에요! 있는 건 예쁘게 생긴 오빠들 뿐이에요. 
이 나라의 장래가 걱정이에요」 
 이미 창간이라기보다는 게이바로군. 
 약혼자님은 분노한 나머지 제정신을 잃고, 쓰레기통에 화풀이를 반복하고 있다. 한동안 걷어차 
게 해 두기고 하고, 콘라드는 눈물을 흘릴 듯한 소녀의 어깨에 손을 올렸다. 
 「그럼 너는, 폐…… 유리들이 있는 곳을 알고 있는 거군?」 
 「적어도 어디에 끌려갔는지는 알아요. 저도 그렇게 될 뻔했으니까. 정식으로 헤어지겠다고 맹 
세하지 않은 경우……」 
 사이즈가 맞지 않는 옷에 손을 비벼댄다. 
 「시설로 보내져 버려요」 






 무겁고 커다란 짐을 던지는 소리에, 청각부터 의식이 돌아오기 시작했다. 팔도 다리도 자신의 
것이 아닌 것 같아서, 움직이려고 해도 힘이 들어가지 않는다. 내던져진 짐은 나 자신이라는 것 
을 깨닫는 데에 상당한 시간이 필요했다. 
 머리위에서 느릿느릿한 어조의 대화가 들려온다., 
 「하지만 말야- 이-녀석 아-무리 봐-도 여자로는 안-보-이잖아-? 남자를 여기에 넣어둬봤자 무 
슨 도움이 되는걸까- 남자는 법석 못 캐잖아-?」 
 「신경쓰지마. 괜찮아. 우리들은 명령대로 하면 말이지. 커다란 녀석 쪽을 감옥에 보냈으니 이 
쪽 작은 녀석은 시설에 둘 수밖에 없잖아」 
 이제 둘이 함께는 아니라는 얘기다. 백색 모히칸은 약속대로 수갑을 풀어 주었지만, 상황은 더 
더욱 악화되어있다. 그웬달은 형무소로 보내지고, 나는 손발도 자유롭지 못하다. 
 「거기다 말이지, 수도에서는 요즘 '그런'것도 꽤 있다던데」 
 「우웩- 말세인걸-」 
 「그래- 말세인걸-」 
 그런 거라니, 뭐야!? 
 멀어지는 목소리를 뒤쫓아가 물어봐 주고 싶었지만, 몸 쪽은 겨우 손가락 끝이 움직이는 정도 
다. 문이 난폭하게 닫히고, 밖에서 빗장을 채우는 소리가 들렸다. 등골이 바닥에 부딪혀, 그제서 
야 통각이 돌아온 것을 깨달았다. 입을 열고, 숨을 내쉬고, 목소리를 내 보고, 경련하는 눈꺼풀 
을 들어올려본다. 
 「……아……아야, 아」 
 갑자기 많은 발소리가 나무로 된 바닥을 차며 달려왔다. 이정도 숫자의 사람들이 지금까지 어디 
에 숨어 있었던 걸까. 얇은 막이 걸려 희미한 시계에는 하나뿐인 작은 창으로부터 밝아오기 시작 
한 엷은 보랏빛 하늘이 보인다. 그것을 갑자기 가로막으며 들여다 보아오는 얼굴, 얼굴, 얼굴. 
 「불쌍하게도. 뭔가 약을 맞은거구나. 어머, 정말로 남자애네」 
 「정말이다- 젊네-. 피부도 뺨도 매끈매끈…… 하지 않네」 
 음- 기대에 어긋나서 죄송하군요. 나 야외스포츠 타입이라서. 
 여성들이 여기저기 할 것 없이 만져오는 바람에, 기쁜 듯도 하고 부끄러운 듯도 하고. 
 「하지만 말야, 시설에 맡겨졌다는 것은, 이 애도……」 
 「당신들, 이제 곧 날이 밝는다구! 조금이라도 그 애를 쉬게 해 주지 않으면」 
 연장자인 듯한 당당한 목소리가 집단 뒤에서 들려왔다. 
 그녀가 가까운 침대를 가리키자, 재빨리 그곳이 정리되었다. 네명 정도 되는 여성을 불러서 나 
를 눕히도록 말해 준다. 제대로 얼굴은 보이지 않지만, 척척 사람들을 움직이는 모습을 보면 아 
무래도 당당한 목소리의 소유주는 이 방의 리더인 듯했다. 
 침대라기보다는 짐칸이었다. 판자에 얇은 이불이 깔려 있어서, 역의 벤치마냥 쾌적하다. 
 「저어- 밤중에 죄송한데요, 여기는 어떤 시설이지요?」 
 아무래도 연상의 부인이라 가능한 한 존대말로 물어보았다. 
 「이곳은 신과 국가에 등을 돌린 여자들이 모든 것을 빼앗기고 쓰레기처럼 버려지는 장소야. 우 
리들같은 죄인이라도 법술사님이 사용하시는 법석을 캐는 데에는 도움이 된다고 말이지」 
 익숙한 빈정거림을 섞어넣지만, 곧바로 뒷바라지를 좋아할 듯한 말투로 돌아온다. 
 「너야말로 어째서, 남자아이가 이런 곳에?」 
 「사랑의 도피행각을 범했다고 조금 오해를 사 버려서」 
 「사랑의 도피행각자인거니? 그럼 저기서 자고 있는 마르타와 같네」 
 그녀가 고개를 돌린 옆 침대에는 희미한 빛속에 빛바랜 금발의 여자가 몸을 웅크리고 잠들어 있 
었다. 이쪽으로 돌린 등에는 조잡한 천 아래로 등뼈가 드러나 보였다. 
 「저 애는 아내가 있는 고용주와 사랑에 빠져서 말이지. 옆나라로 도망가자고 계획했었지만, 약 
속장소에 나타난 것은 연인이 아니었어. 상대 남자가 겁을 먹은 거였지」 
 마르타는 태아처럼 무릎을 감싸안은 채, 대화가 들려도 움직이지 않는다. 리더인 듯한 여성은 
한숨섞어 말했다. 시대극에 자주 있는 감방 대장치고는 그녀 자신도 젊어보였다. 
 「그녀석은 아마도, 지금도 도시에서 유유자적하게 살고 있을거야. 마르타는 막 태어난 아이까 
지 빼앗겨서 말도 못하게 되어 버렸는데」 
 「에, 하지만 둘이서 계획한 거니까 두사람 다 벌을 받는것이 당연하잖아요」 
 「아니야. 유혹한 여자가 잘못이라고 말이지. 남자는 자신은 속았다, 이런 여자와는 깨끗이 헤 
어지겠다고 맹세만 하면 그걸로 무죄방면이야. 네 상대는 감옥으로 보내졌다면서?」 
 「그런것 같아요」 
 「그럼 마지막까지 너와 인연을 끊겠다고 말하지 않은 거구나. 부러운걸, 사랑받고 있어서」 
 자신도 모르게 닭살이 돋아 버렸다. 결코 그런 것은 아니다. 
 서서히 밝아와 져서, 실내의 모습을 분간할 수 있게 되었다. 2층침대가 좌우의 벽에 5대씩 있 
고, 나머지는 좁은 통로뿐. 젊었을 때의 폴 뉴먼이 「폭력탈옥[한국제목 쿨핸드 루크]」에서 탈 
주한 형무소 수준으로, 좁고 암울하고 살풍경했다. 
 나와 이야기하고 있는 아주머니는 팔도 다리도 놀랄 정도로 말라 있어서, 손가락의 관절이 튀어 
나와 있었다. 어쩌면 사실은 좀더 젊을지도 모르지만, 고생한 탓인지 30세 이상으로 보인다. 특 
별히 미인이라고 할 만한 타입은 아니지만, 의지가 강해서 신뢰할 수 있을 듯한 눈을 하고 있었 
다. 감옥 대장을 맡고 있을만 하다. 
 밖에서 기상 나팔이 울려퍼져, 자고 있던 룸메이트들이 일제히 일어났다. 굉장한 스피드로 작업 
복을 몸에 걸쳐간다. 부끄러워하고 있을 틈도 없다. 심야의 버라이어티 방송이었다면 옷갈아입기 
선수권으로 1만엔은 벌었을 거다. 멍하게 보고 있자, 감옥대장씨가 신발끈을 묶으면서 물어온다. 
 「너, 이름은?」 
 「에- 어느쪽이었더라. 확실히 중화풍이었던 녀석. 아아 마보! 마보였어요」[*마파두부의 마파= 
마보이기 때문에;] 
 「나는 노리카야. 자, 마보. 신호가 나면 바로 간수가 올 테니까, 그때까지 준비를 마치지 않으 
면 아침식사를 받을 수 없어」 
 꽤나 마른 후지와라 노리카인걸 이라고. 머리 한구석에서 불성실한 생각을 하면서도 나는 간신 
히 몸을 일으켰다. 더블헤더를 소화한 다음날처럼 근육 여기저기가 비명을 지르고 있다. 스트레 
치, 스트레치 하지 않으면 부상의 원인이 될 테니까…… 
 「기상!」 
 진짜 미국의 형무소처럼, 허리에 곤봉을 늘어트린 간수가 문을 열었다. 아직 몸을 일으키지 못 
한 나를 보고서, 연대책임, 이라는 말만 외치고서 나갔다. 
 방 안이 분노와 한숨에 찬다. 아무래도 아침식사 없음이 결정된 듯하다. 
 「뭐야 이거, 혹시 내 잘못?」 
 나 한사람 때문에 20명이 아침식사 없음!? 
 「우와- 어쩌지, 죄송해요! 면목없어요!」 
 「어쩔수 없어, 몰랐으니까. 첫날은 누구든 그래」 
 노리카 누나는 힘없이 웃으며 위로해 주었지만, 아침식사를 거르는 것이 몸에 나쁜다는 건 후생 
노동성에서도 인정하고 있는 사실이다. 에너지 없이는 뇌도 활동하지 않는다. 다음 점호에는 늦 
지 않도록 해야지 라고, 아파오는 근육에 힘을 준다. 
 「애초에 어째서 여성들의 숙사에 넣어진 걸까」 
 「당연하지, 여기에는 여자밖에 없으니까」 
 「아아 그런가, 사랑의 도피행이라든가 불륜이라던가, 사랑의 죄인의 여성들뿐인 갱생시설이었 
지」 
 그렇지만, 갱생시설 같은 것이 아니었다. 
 자고있는 동안 끌려왔기 때문에 바깥의 모습은 전혀 몰랐었지만, 끝없이 이어진 메마른 대지에 
서 눈에 들어오는 것이라고는 바위산과 모래와 몇그루의 고목뿐이었다. 규모가 작은 에어즈 록이 
다. 건물은 여기 말고도 6동 있어서, 주민은 총 100명 이상. 
 맨살을 드러낸 바위에는 여러곳에 굴이 뚫려, 한줄로 선 여자들은 차례차례 그곳으로 들어갔다. 
누구 한사람 말도 없이, 정연히. 모두들, 마르고 더러워지고 지쳐있었지만, 줄은 절대로 흐트러 
지지 않는다. 허리가 사슬로 이어져 있기 때문이다. 
 또다시, 사슬. 
 빨리도 태양은 빛이 강해져, 곧바로 땀이 배어나온다. 굴 속의 구조는 모르겠지만 쾌적할 리가 
없었다. 
 갱생시설 같은 것이 아니다. 이것은 강제노동이고, 이곳은 수용소나 형무소이다. 
 정해진 상대 이외와 사랑을 한, 그저 그것 뿐인데 그녀들은 마치 죄수취급을 받고 있다. 아니 
죄수라도 좀 더 대우는 낫다. 
 어떻게 된 걸까, 이 나라는. 나는 어째서 이런 곳에 있는걸까. 
 구멍에는 들어가지 말라고 붙잡혀, 나는 4, 5명밖에 없는 남성 수형자와 햇살 속에서 짐주머니 
를 나르게 되었다. 여성진은 산처럼 쌓인 얼룩무늬의 돌과, 때때로 금빛으로 반짝이는 작은 돌을 
캐내어 짐수레로 굴 밖으로 날라온다. 다른 작업장에서는 비교적 고령의 여성들이 수확물을 선별 
해서 자루에 채우고 있었다. 더욱 엄중하게 포장한 것을 우리들이 창고로 나르게 되는 것이다. 
 채굴되고 있는 것은 법술사가 쓰는 법석으로, 상질인 것은 여자나 아이들의 손으로밖에 만질 수 
없다는 듯하다. 어딘가의 성추행 과장같다. 내 가슴에 있는 마석과 마찬가지의 귀중품이지만, 정 
제하지 않으면 단순한 돌. 
 다른 남자들은 예외없이 수염난 아저씨이다. 그들이 어째서 여자형무소에 있는지를 상상했다가 
는 3일 밤 연속으로 악몽을 꿀 것이 틀림없다. 
 간수들은 곤봉, 때로는 삽이나 곡괭이로 주저없이 수인들을 후려쳤다. 수많은 짐주머니를 나르 
는 사이에, 이 비참하고 비현실적인 광경이 꿈인건 아닐까라는 생각이 들기 시작했다. 
 하지만 그렇잖아, 생각할 수 있어? 21세기의 일본에서, 사이타마에서, 여름방학 한가운데의 시 
월드에서 강제노동 1일체험이라니. 하루만으로 끝나지 않을지도 모른다. 앞으로 계속 에어즈록 
발치 아래에서 빌어먹게 무거운 짐을 계속해서 날라야 할지도 모른다. 룸메이트중 몇명이 말했던 
대로, 일생 여기에서 나갈 수 없을지도. 
 그렇지 않으면 이것은 역시 꿈이고, 켜둔 채 내버려 둔 선풍기의 약풍을 받으면서 마루바닥에서 
낮잠을 자고 있는 도중인걸까. 가슴 위에 개가 올라타고 있어서, 그 탓에 악몽을 꾸고 있는 거라 
던가. 
 후려쳐도 걷어차도 꼬집어도, 꿈은 좀처럼 끝나지 않았다. 
 가슴 한구석의 비겁한 부분에서는, 이 한순간만을 참아내면 누군가가 구하러 와 줄 거라고 믿고 
있었다. 자기 스스로는 무엇 하나 할 수 없어도, 앞으로 조금 더, 앞으로 한번 왕복할 동안만 힘 
내면 콘라드가 모습을 나타내는 것은 아닐까 하고 넘어질 때마다 눈에 힘을 주었다. 어쨌든 나는 
앞으로 며칠동안은 목숨이 연장되겠지만, 감옥이라는 것에 보내진 그웬달은 내일조차 가늠할 수 
없는 상황이라는 것을 떠올린 것은 상당히 지난 후였다. 자신의 염치없음에 귀가 뜨거워진다. 
 괜찮아. 먼저 그쪽으로 가 줘. 
 먼저 친형을 구출해 줘. 
 나는 아직, 앞으로 1주일은 버틸 수 있을 것 같아. 프로구단의 지옥캠프 체험중이라고 생각하면 
괴로운 기초트레이닝도 참을 수 있어. 
 「젠장…… 하지만, 필요없는, 근육이, 붙어버릴것, 같은걸」 
 나를 야구에게로 데려가 줘, 라고, 그나마 리듬과 콧노래만으로 되풀이하면서 어깨를 짓누르는 
돌자루를 숙사보다 멋지게 생긴 창고로 나른다. [*Fly me to the moon 아닌 Fly me to the base- 
ball;;] 
 목욕탕과 아침식사와 물만 있으면, 조금 더 기운을 낼 수 있을텐데. 
 얼마 안되는 수분을 공급받는 것만으로 낮 휴식시간이 지나가고, 하루 중에서도 가장 햇살이 강 
렬해 졌을 무렵 나는 간수에게 셔츠를 붙잡혀 사무소라고 생각되는 건물 안으로 끌려갔다. 
 「특이한 신참자가 있다고 들었다만, 그녀석인가?」 
 우드데크와 로킹체어에 흔들리면서, 붉은 액체가 든 글래스를 기울이고 있다,는 동경스러운 리조 
트 만끽 포즈로 테라스에서 말을 걸어 온 것은, 머리카락과 눈썹과 수엽 각각의 색이 다른 진기 
한 남자였다. 이름하여 트리콜로[*]씨인가? 
 「말씀대로입니다, 토그리콜님」 
 비슷. 
 남자는 미니사이즈 주니어를 무릎에 앉혀놓고 있었다. 6살 정도라고 생각되지만, 아버지와는 달 
리 머리카락과 눈썹은 평범한 갈색. 물론 수염은 기르고 있지 않다. 
 더위와 공복과 탈수상태로, 자포자기가 되기 직전이었던 나는, 상대가 높은 분네중 한명일 가능 
성도 잊고서 퉁명스럽게 중얼거렸다. 
 「누구야 그게」 
 무릎에 매달려 있던 트리콜로 주니어가 뮤지컬 아역조로 노래해 온다. 
 「아버-님은 높은 분이야, 아버-님은 이 곳에서 세계 제일의 법석을 캐내실 거-야」 
 「……아아 그래. 그럼 네녀석도 굴에 들어가서 캐 와」 
 여자들 중 밖에 나와있던 십수명이, 찌르는 듯한 시선으로 이쪽을 보고 있었다. 또다시 반항적 
인 태도를 취하다 연대책임을 물게되는 것을 두려워하고 있는 거겠지. 트리콜로는 너무 빨간 수 
염을 잡아당기며, 아들을 향해 묻는다. 
 「네로, 저걸로 놀고싶냐?」 
 「놀고싶어-!」 
 대답 마지막 마디를 다 말하기도 전에 아이는 계단을 뛰어내려와, 나의 허리에 태클을 걸었다. 
초등학교 1학년짜리의 오펜스인데, 버티지 못하고 볼품없이 쓰러진다. 우리들을 지켜보고 있던 
전원이 자신의 일에 돌아가기 시작했다. 저녁까지 금지당하기 전에, 라는 생각에 나도 짐 적재소 
로 향하려고 했지만 트리콜로 쥬니어가 다리에 매달려서 걷기 힘들기 짝이 없다. 
 「놀아- 놀아- 놀아-」 
 「아-아-. 형의 저녁밥을 보증해 줄거라면」 
 「그런거 집에서 먹으면 돼. 우리집 요리사의 밥 맛있어-」 
 「……집에 고용해 둔 쉐프가 있다는 얘기군」 
 예상 이상으로 아이의 팔은 힘이 셌다. 길바닥에 넘어트려져 울고 있던 지르타를 떠올린다. 키 
는 그렇게 차이나지 않는데, 어깨나 목의 굵기는 어떨까. 태어난 곳의 환경이 다른 것 만으로 
이렇게 차이가 나 버리는 건가. 네로는 동정을 끄는 눈물고인 눈으로 허리에 매달려서 올려보고 
있다. 
 「……알았어, 같이 놀게」 
 아버지가 형무소 소장이라면 야단맞을 일도 없겠지. 
 「뭐하고 놀래? 그래, 초심으로 돌아가서 캐치볼 같은거 어때?」 
 「말!」 
 재빨리 주위를 돌아보지만, 말의 모습은 어디에도 보이지 않는다. 
 「그럼 이 넓은 모래땅에 그림이라도 그리려는 건가. 어쩔수 없는걸. 나 미술점수 2 [*수우미양 
가의 양;;]이지만 말이지」 
 「말!」 
 「……응응. 그러니까 말 말이지. 말 말 말…… 기린이 되지 않게…… 우왓」 
 조약돌을 주워서 쪼그려 앉은 나의 등에, 문답무용으로 타고 올라왔다. 체격이 좋은 6살 아이의 
중량에 등뼈가 비명을 지르고 있다. 
 「말이라니, 내가 말이야? 내가 말인거야!? 잠깐 기다려. 그건 문제있지 않을까, 인간으로서의 
존엄성 차원으로도 문제이지 않을까-」 
 「달려라-!」 
 엉덩이를 때리며 희희낙락이다. 취학전의 유아에게는 인권문제도 통용되지 않는다. 달려라 유 
리, 유리는 달렸다. 어쩔수 없이. 달린다기보다 무릎으로 걸었다. 이것 역시 어딘가의 근육을 단 
련시키는 효과가 있겠지 라고, 자기 자신을 설득하면서. 
 이 무슨 비참한 파트라슈인걸까. 
 작업장에서 200미터 정도 멀어지자, 마침 적당한 높이의 바위그늘에서 이상한 광경에 맞닥뜨렸 
다. 간수 한 사람이 옆구리에 작은 뭉치를 들고, 또 한 사람은 모래섞인 땅에 삽을 꽂아넣고 있 
다. 농구공 크기의 흙덩이가 수없이 있다. 
 「뭐지, 타임캡슐이라도 묻고 있는걸까나」 
 「아니야」 
 네로는 아무래도 좋은 일처럼 내 등 위에서 가볍게 말했다. 
 「저기 무덤인걸. 분명 또 아기를 묻고 있는 걸거야」 
 「……뭐라고?」 
 「그러니까아-, 아기를 묻는거야. 그걸 위한 무덤이야-. 커다란 산 아래에는 어른의 시체도 묻 
혀 있지만 말이지」 
 묘표도 없거니와 꽃도 없다. 
 내가 흥미를 보이자, 트리콜로 쥬니어는 자랑스럽게 등에서 내려와 설명하기 시작한다. 뮤지컬 
에서 침대에서 뛰어내리는, 애니의 친구 1 처럼. 
 「사실은 무덤도 필요없을 여자들 뿐이지만, 아버님은 멋진 분이고 자비심이 깊으니까, 죽으면 
묻어주는 거야」 
 부모의 말을 그대로 받아들이고 있는 거겠지. 
 「하지만 어째서, 이런 곳에 아기가……」 
 「그치만 여자들이 낳는걸」 
 슬슬 쓰러트려버리고 싶어졌지만, 손톱이 박혀들 정도로 양 손을 쥐고 참았다. 이런 경우 나쁜 
것은 아이가 아니다. 그런 것을 가르친 아버지다. 
 「남자를 구…… 구, 슬, 린, 나쁜 여자가 여기에 끌려와서 낳은 아이가, 어차피 필요없는 아이 
니까 금방 죽어버린대」 
 「그거, 어머니에게 말해봐」 
 권력자의 아들은 허를 찔려, 웃는 얼굴인 채로 되묻는다. 
 「뭘? 지금 얘기를, 어머님에게?」 
 「그래. 어머니도 그 말 대로라고 말하면, 요리사에게도 말해봐. 요리사도 그렇다고 말하면, 선 
생님에게도 말해봐. 아무도 잘못되었다고 가르쳐 주지 않는다면」 
 말이 무슨 말을 꺼내는 걸까 라고, 아이는 말참견도 하지 않고 듣고있다. 
 「내가 가르쳐 줄게. 그런 생각은 잘못되어 있어. 나쁜 여자라는 말을 하는 것은, 적어도 첫사 
랑에 대실연 하고 난 다음에 하도록 해」 
 내 경우, 처음으로 좋아하게 된 상대는 각선미를 아낌없이 내보인 화려한 이미지의 여성이었다. 
일본인인데도 부드럽게 파도치는 블론드였다. 순진한 유치원생이었던 나는 스토커마냥 미행했 
지만, 상대가 들어간 곳은 대중목욕탕의 남탕이었다. 뉴하프 상대로 대실연. 
 이야기를 하고 있는 동안에도, 간수는 파기 어려운 듯이 삽을 사용해서, 딱 럭비볼이 들어갈 만 
한 크기의 구멍을 파 냈다. 옆구리에 안고 있던 뭉치를 지면에 내려놓는다. 지저분해진 천으로 
감싸인, 볼품없는 덩어리가. 
 「……어라」 
 아주 조금 움직인 듯이 보여 버렸다. 
 여자들의 외침소리가 들려온다. 고개를 돌리자 작업장에서 달려온 일단이 묘지를 향해 달려오던 
참이엇다. 내 방의 감방 대장 노리카 누나과, 룸메이트님 일행이다. 허리가 사슬로 이어져 있어 
서, 단독행동은 불가능하다. 전원이 일제히 달려온다는 것은 연좌제를 각오하고서 하는 일인 듯 
하다. 
 그녀들은 목소리를 높여, 두 명의 간수를 말리고 있다. 
 「잠깐 기다려! 그 아기는 마르타의 아이이지!? 4일전에 낳아 금방 빼앗겼어. 아마 아직 그 아 
이는 살아 있을거라고 친엄마가 말했었어」 
 「이쪽도 살아있으면 묻지 않아. 울지도 않고 움직이지도 않아. 죽었으니까 무덤에 묻어주겠다 
는거 야냐」 
 쫓아온 다른 간수들이, 6명이 합세해 여자 죄수들의 사슬을 끌어당기려고 한다. 웅성이는 여자 
들 중 한명이 찢어지는 목소리를 내며, 상대를 뿌리치고 무덤으로 달려가려고 한다. 
 「이녀석!」 
 시설의 지배자인 트리콜로가 몇명이나 되는 수하를 데리고, 산보같은 태평한 걸음걸이로 다가 
왔다. 곤봉이나 삽으로 얻어맞고 있는 입소자를, 수염을 잡아당기며 바라보고 있다. 
 「저 원숭이는 뭐라고 외치고 있는거지?」 
 뭐라고? 관자놀이가 짧게 경직되지만, 나로서는 경이적인 자제심으로 즉석에서 마음을 가라앉 
혔다. 신참자가 함부로 고개를 들이밀어서 더 일을 복잡하게 만들어서는 안된다. 아첨섞인 꾸며 
낸 웃음을 지으며, 저자세의 수하가 대답하고 있다. 
 「자신의 아이는 아직 살아있으니까, 돌려달라고 말하고 있습니다」 
 「살아있다? 흥」 
 성질이 급해서 득을 보았던 적은 없다. 덤으로 말하면 가지고 태어난 소시민적인 정의감으로도, 
좋은 꼴을 보았던 적은 단 한번도 없었다. 
 가능한 한 냉정함을 유지하고, 이 상황을 잘 넘겨야 해. 그렇잖아, 여기에는 콘라드도 귄터도, 
내 편은 누구 한 명도 없어. 그웬달이나 볼프람은 각각 자신들이 위험할테고. 
 하지만 토그리콜이 다음으로 한 말은, 양손을 쥐고 입술을 깨물고 있던 나의 이성을 가볍게 날 
려 버렸다. 
 「살아있든 죽어있든 마찬가지이잖나」 
 브루스 윌리스의 머리카락이 아직 풍부했을 적, 그는 혼자서 테러리스트와 대결하고 있었다. 금 
요일밤 9시에 TV를 켜 둔 채로, 귤 속껍질의 흰 줄기를 바보같이 열심히 벗기고 있던 나에게 아버 
지는 감회에 젖어 이렇게 말했었다. 
 「역시 혼자서는, 어렵구나」 
 적은 압도적으로 다수, 가까이에 같은 편은 아무도 없다. 단 혼자서 무엇을 할 수 있지? 반격을 
당하는것이 고작이다. 
 하지만. 
 「잠깐 기다려, 너희들……」 
 혼자서 저항하는 것은 어렵다. 하지만 곤란과 불가능 사이에는 적어도 한 걸음은 차이가 있다. 
 「……살아있는 것과 죽어있는 것은 달라. 거기다 이미 죽은 아이라고 해도, 죽은 이에 대한 경 
의라는 것이 필요하잖아? 어머니 앞에서 제대로 경을 읽어주고, 이별을 시켜주는 것이 도리라는 
거아냐. 퍽퍽 구멍파고 끝이라니 훌륭한 소장이 할 짓이 아니야!」 
 「이 신참자는 뭐지? 설교사인가?」 
 「그만두지 않겠나 이녀석, 영창행이다!」 
 엷은 웃음을 지운 허리벨트 차림의 수하가, 당황해서 입을 다물게 하기 위해 달려들어온다. 허 
리를 굽혀 녀석들의 팔에서 벗어나, 토그리콜의 정면으로 다가섰다. 
 「아-니. 그만두지 않겠어, 말해야겠어! 애초에 당신, 부적절한 관계에 빠졌다고 해서 여성만이 
일방적으로 잘못이라니 어떻게 된거!? 연애도 삐리리도 상대가 있어야 하는 거니까 말이야, 싸우 
면 둘 다 잘못이란 거랑은 다르지만 잘못을 묻는 것도 반반씩 해도 될거 아냐. 그런데 뭐야 이거, 
이런 가혹한 수용소인지 뭔지에, 마치 중죄를 범한 죄수처럼 여자만이 가둬진다니 어떻게 된 거 
야!?」 
 여기까지 온 이상, 이제 아무리 해도 멈추지 않는다. 터키행진곡은 가경으로 접어들어 건반연타 
상태다. 
 「남녀평등은 직장에서만의 이야기가 아니라구!? 인생에 있어서 그 모든 곳에서 평등인거야! 거 
기다 좀더 중요한 기본적 인권이라는 게 있어서, 사찰이 들어오면 당신의 목따위 50번 날아가도 
해결되지 않을걸!?」 
 토그리콜은 옆눈으로 나를 볼 뿐, 곧바로 시선을 소동의 중앙으로 돌려버렸다. 
 모래먼지가 피어오르는 메마른 지면에서는, 새로이 가세한 여자들이 울며 소리치고, 그 이상의 
숫자의 간수가 흉기를 휘두르고 있었다. 갈색 머리카락을 헝클어트리고, 키가 작은 여자가 쇳소 
리를 내며 팔을 내민다. 옷을 붙잡혀서 무참하게 넘어져도, 다시 일어서서는 앞으로 나아가려고 
한다. 
 「살아있어요! 살아있어! 알 수 있어 나는! 내 아이이니까」 
 말을 못하게 되었을 터였던 마르타였다. 
 동료들이 폭주를 막고 있는 사이에 어서 일을 끝내 버리겠다고, 맨 처음의 간수가 뭉치를 들어 
올려 옆으로 긴 구멍에 내던지려고 한다. 
 「아」 
 착각인지 어떤지 확인하기보다 먼저, 나의 양 다리는 스타트를 끊고 있었다. 
 움직였다. 
 아주 조금, 바람의 장난일지도 모르지만, 튀어나온 검붉은 뭔가가 꿈틀 하고 몸을 움직였다. 
 「기다……」 
 공중에 던져진 백차색의 덩어리는, 찢어진 천이 펄럭이는 잔상을 보이며 슬로모션으로 떨어져 
간다. 구멍은 계산이라도 한 듯한 크기를 하고서, 새로운 주인을 삼키려고 기다리고 있다. 
 나는 있는 힘껏 양 팔을 내민다. 천에서 눈을 떼지 않았다. 모래가 팔을 용서없이 태우지만, 기 
본에 충실한 헤드 슬라이딩. 
 간신히 손가락 끝이 뭉치에 닿았다. 단숨에 끌어당겨서 품에 안는다. 
 「……움직였어」 
 확실히 움직였다. 거기다 얇은 섬유를 통해 희미한 체온이 전해져 온다. 
 「따뜻해, 아직. 아직 죽지 않은 거 아냐!? 이 애 아직 살아……」 
 말로 할 수 없는 감정에 떨리는 손 끝으로, 겉의 천을 벗기려 한다. 여자들은 숨을 삼키고, 움 
직이는 것도 잊고 있었다. 마르타만이 눈물과 쉰 목소리로 기도를 하고 있다. 
 정좌한 무릎 위에는, 따뜻하고 부드러운 물체가 놓여 있다. 마지막으로 감싸인 한장을 조심조심 
벗겨냈다. 
 충격과 절망과 곤혹으로, 사고능력이 한순간 끊어진다. 
 「……무슨 짓을 했어?」 
 아이는 희미하게 숨을 쉬고 있엇다. 검붉은 주름이 잡힌 얇은 가슴이, 조금이지만 규칙적으로 
오르내리고 있었다. 양 눈도 입도 다문 채로, 피부도 완전히 말라있다. 쥔 양 손도 움직이지 않 
고, 왼팔만이 배 옆에 붙어있었다. 오른팔과 오른 다리는 기묘한 방향으로 틀어져 있다. 
 「이 애에게 무슨 짓을 한거야!? 무슨 짓, 무슨 짓을……」 
 울음소리도 나오지 않는다. 
 남자들로부터 달아난 어머니가, 나의 팔에서 아들을 되찾았다. 원 안에 내물린 여자들에게, 비 
열한 흉기가 내려쳐진다. 
 무슨 짓을. 
 가슴에 있는 마석이 열을 내며, 빨아들이는 산소가 흔들렸다. 두개골 안쪽 어딘가에서, 미전류 
가 시냅스를 퉁과한다. 
 척추를 타고 오르는 충격이 고동과 합쳐져 청각을 괴롭혔다. 그 중저음과 귀울음의 고음이 견디 
기 힘든 격렬함으로 서로 다툰다. 
 「……여자와 아이들만…… 이런 꼴을 당하게 하고……」 
 누런색만이 가득한 시계일 텐데, 새하얀 연기가 터져나와 퍼진다. 
 스포츠 하이와도 비슷한 듯한, 절정감과 활홀감. 
 뇌세포중 단 하나가, 더할나위 없이 아름다운 사람의 이름을 기억하고 있다. 
 당신을…… 
 당신이라니, 누구? 
 그 뒤는, 알 수 없었다.






9. 

 반대쪽 게이트도 계산에 넣으면, 가볍게 200은 넘을 것이다. 
 수용되어 있는 것은 여자뿐이고, 혼인관계의 법을 어긴 자들이 중심이라고 한다. 
 「그런 것 치고는 경비가 너무 엄중한 거 아닌가?」 
 몸을 굽혀 사면을 타고 내려와, 묵묵한 삼남 곁으로 돌아온다. 미간에 가느다란 주름을 짓고, 
팔짱을 끼고 등 뒤의 나무에 기대려고 하고 있었다. 아마도 이 시설에도 대량의 법석이 있어서 
마력이 강한 자를 괴롭하고 있는 듯하다. 머리가 아프다고 말하고 있는데, 전력 수에 넣어도 괜 
찮을지 어떨지. 
 「무리라면 빨리 말해주지 않으면. 감싸주고 있을 여유는 없어」 
 「무시하지 마. 충분히 싸울 수 있어」 
 「그거 다행이군」 
 그웬달의 탈옥에도 최저한 6명은 할당할 필요가 있었다. 결과적으로 고작 15명의 전력으로 200 
명을 상대로 헤쳐나가지 않으면 안된다. 이만큼 수적으로 열세이면, 남은 것은 이제 극단적인 
요동, 교란밖에 없다. 
 「……볼프」 
 「뭐야, 끈질긴걸!」 
 「기대고 있는 거, 선인장이다」 
 비명을 지르고 나서 양손으로 입을 막는다. 옷 위로 2, 30개쯤 튼튼한 가시가 꽂혀 있었다. 
 「그런 건 빨리 말해!」 
 「알고 있을거라고 생각해서」 
 밤을 기다리는 긴박한 상황임에도 불구하고, 콘라드는 자신도 모르게 쓴웃음을 지었다. 팔짱을 
끼고 있는 모습이라던가, 화가 났을 때의 미간의 주름이 어딘가 형과 닮아 보이기 때문이다. 
 「아직 신경쓰고 있는 건가?」 
 「뭘」 
 「시치미떼지 마, 폐하와 그웬달 일 말이야」 
 「지금은 그런 것을 생각하……」 
 말 뒤를 막고 말을 잇는다. 
 「그렇게 걱정하지 않아도, 그 두사람의 상성이 나쁜 것은 알고 있잖아. 조금 더 폐하를 믿어 
주지 않으면, 언젠가 정말로 미움받게 될 거야」 
 「그러니까 걱정같은거 하고 있지 않아!」 
 「그럼 다행이지만. 거기다 만일 그런 분위기가 되어버렸다고 해도, 상대가 폐하여서는 아무 일 
도 일어날 리가 없잖아」 
 그 둔감함은 칭찬할 만하다. 
 목소리까지 불쾌한 단조가 되어, 미소년 모습이 아까울 정도이다. 
 「……어째서 그렇게 잘 이해하고 있는거야」 
 「뭘, 아아, 폐하의 성격을? 태어나기 전부터의 팬이니까」 
 편리한 단어로 정리한 듯이 들리지만, 거짓말이 숨어 있는 것은 아니다. 직선적인 이부동생을 
속일 생각도, 자신의 감정에 이름을 붙일 이유도 없었다. 
 「거기다, 어째서 그 여자를 구해 준거야? 그런 인간, 어떻게 되든 알 바 아닌데」 
 「니콜라는 정보를 줬어」 
 그녀가 없었다면 두사람의 행방은 알 수 없었을지도 모른다. 혹은 그들이 자력으로 족적을 따 
라잡았다고 해도, 아마도 두배는 시간이 걸렸을 것이다. 그만큼의 일은 해 주었고, 무엇보다 그 
녀는 진마국에 가고 싶어하고 있다. 
 병사중 한 사람의 말이 태평하게 코를 울렸다. 꼬리로 벌레를 쫓고 있다. 
 「하지만 그 여자애는, 게겐휘버의 연인이라구!? 그녀석만 없었다면 지금쯤 너는 윈코트의 성 
주가 되어 있었을 거야!」 
 「그건 그렇게 중요한 것이 아냐」 
 「그럼, 쥬리아가 목숨을 잃은 것은? 그것도 중요하지 않다고 할 건가!?」 
 「볼프람」 
 그러고보면, 이 어머니를 닮은 남동생이 태어났을 때, 제일 먼저 자신이 안아볼 수 있었던 것이 
다. 나라를 떠나있던 형과, 서먹서먹하게 병실에조차 가까이 가려 하지 않았던 폰 비레페르트경 
을 대신해 매일 상대를 하게 되었다. 둘째형이 반은 인간이라는 것을 알게 되어서, 동경과 존경 
의 대상이 흠잡을 데 없는 큰형으로 옮겨지기 전까지는. 
 콘라드는 호쾌하게 검집을 휘둘러, 자잘한 모래알갱이를 털어내려고 했다. 
 「옛날 일이야. 뭐든지. 거기다 만일 휘브가 일을 일으키지 않았다고 해도, 나와 그녀는…… 그 
렇다고는 해도 의외인건, 어째서 니콜라와 사랑에 빠졌는지야」 
 하필이면 그 인간을 싫어하는 게겐휘버가. 
 「뭐, 너 역시 비슷하지만 말이지」 
 「말을 돌리지 마! 휘브의 죄를 용서하는거야? 그래서 녀석의 아내를 나라에 들여……」 
 「그렇지 않아」 
 만나서 직접 말을 들은 것은 아니지만, 유리라면 분명 그렇게 하고 싶어할 것이다. 마족을 사랑 
한 여성들을 기쁘게 나라에 맞아들일 것이다. 
 웰러경은 가벼운 검을 검집에 되돌려 넣고, 담장너머 먼 곳을 바라보며 눈을 가늘게 떴다. 
 「바램대로 하고 싶어」 
 기울어져 가는 태양이, 붉은빛을 더해가며 그림자를 늘어트린다. 밤의 어둠의 가담 없이 이길 
수 있다면, 지금 당장이라도 쳐들어가고 싶었다. 
 「위치관계를 다시 한번 검토하자. 3명씩이라 불안한 것은 어쩔수 없다고 치고…… 뭐지?」 
 문을 방어하고 있던 경비병이 갑작스러운 통보에 웅성거렸다. 충분한 크기의 바위그늘이기 때 
문에 이쪽의 기척을 눈치챘다고는 생각하기 어렵다. 
 높은 담장의 내부로부터 폭발음과 비명이 흘러나온다. 외벽에 달라붙어 있던 병사들이, 차례차 
례 내부로 돌아가기 시작한다. 
 「무슨 일이 있는 듯해. 폭동일까, 반란일까……폐하의 몸에 위험이 미치지 않으면 좋겠지만」 
 「……아니야」 
 오른손으로 얼굴의 반을 덮은 볼프람이, 지면에 무릎을 짚고 몸을 숙였다. 
 「……이렇게 법력으로 가득찬 곳에서…… 강한 마력을 다룰 수 있을 리가……」 
 「알 수 있는 건가?」 
 「마력이 발동하고 있어. 강력하고, 거기다 흉악한…… 어쩌면 추악한 느낌의…… 기다려 이 
건, 전에 어딘가에서」 
 그들은 3일 낮 3일 밤동안 악몽을 꿀 듯한, 두려운 광경을 기억해냈다. 그 모든 생물의 뼈가 움 
직여대는 모습은 마치 지옥의 그림과도 같았다. 
 「설마, 폐하……」 
 「설마가 아냐. 절대로다」 






 상황을 보러 가고싶어서 안달을 하고 있는 병사로부터 계획대로 제복을 빼앗는다. 불의의 반격 
을 받는게 아닐까 싶을 정도로 간단히, 그들은 적지에 잠입할 수 있었다. 
 약간 높은 바위산을 돌아 들어간 반대편에서 비명과 노도가 들려오고 있었다. 
 「……역시」 
 군복의 팔 길이가 남는 삼남은, 기가 찬 듯이 중얼거렸다. 
 크고 작게 솟아오른 흙이 토지 한구석에 모여 있었다. 꽃도 묘표도 세워져 있지 않지만 저것은 
아마도 묘일 것이다. 
 그 장소를 등 뒤에 두고 막으려는 듯, 마왕폐하는 당당히 서 있다. 
 조금 수척해지고 지쳐보이지만, 큰 상처는 없어 보인다. 콘라드는 안도의 한숨을 쉬었다. 볼프 
람은 당장에라도 달려가서 끌어안고 싶은 듯한 얼굴을 하고 있다. 하지만 이 상황의 유리님을 
섣불리 건드렸다가는 큰일이다. 자신도 모르게 님을 붙여서 불러 버렸다. 
 언제나처럼 눈동자는 형형히 반짝이…… 
 「아, 뭔가가 눈에서 튀어나왔는걸」 
 「……아-아, 콘택트다」 
 인스턴트로 헤이즐 아이로 만들었던 것을 두사람은 동시에 기억해 낸다. 
 하필이면 이런 순간에, 양 눈의 검은색이 완벽하게 전개다. 
 이제 이렇게 된 이상 가부키라도 보는 기분으로 눌러앉아서 기다릴 수밖에 없다. 
 여자들은 겁에 질려 누구 한 사람 움직이지 못하고 있다. 병사와 관리는 어떻게 공격해야 할까 
라고 생각하고 있는 듯하지만, 전 방향 360도, 한치의 빈틈도 보이지 않는다. 
 땅 밑에서 이무기라도 뛰쳐나올 듯한, 가느다란 진동이 다가온다. 처음에는 발바닥으로밖에 느 
낄 수 없었던 진동도, 마침내는 배에까지 전해져 왔다. 
 「……보답 없는 사랑에 목숨을 바쳐, 착하게도 남자를 믿은 여자에게, 칭찬을 하기는 커녕 채 
찍질을 하는 냉혹하고 무도한 국가의 소행……」 
 시대극 배우도 못 따라올 만한 연극어조. 
 「함께 도망가자고 맹세한 자도, 자신의 몸이 아까워 여자를 팔았다고 한다. 애초의 남녀간의 
친밀한 관계는, 여자 혼자서는 이룰 수 없는 것. 그런데, 연약한 몸이라는 것 만으로 죄를 등에 
지우고 수용소에 보낸다니 이 무슨 일인가!」 
 단전을 마비시키고 있던 진동이, 단 한순간 조용해졌다. 
 「서로의 모정으로만 죄와 벌이라는 것을 가릴 수 있는 것인데, 사랑하고 아끼는 두사람을 재 
판하는 것이 도리도 제대로 알지 못하는 백색 모히칸![히라가나……;] 헤어져라 끊어라는 게이 
샤에게나 하는 말, 백색 모히칸 따위가 강요할 수 있는 것이 아니다!」 
 「어라, 뭔가 새 연극이 섞인 듯한걸」 
 태평하게 중얼거리는 차남의 맞은편에서, 아들의 말 역의 변모한 모습에 망연자실해진 트리코 
롤 씨는 자랑스러운 붉은 수염을 잡아당기는 것도 잊고서 눈을 크게 뜨고 우두켜니 서 있다. 
 「게다가 갱생을 표방하는 시설에서는, 체벌, 폭력, 극악대우. 인간으로서의 존엄조차 빼앗겨, 
유일한 마음의 의지이던 아이까지 살아있는 채로 땅에 묻는, 지옥의 귀신조차도 등을 돌릴 잔학 
무비함……」 
 하늘을 가리킨 오른팔을 화려하게 내려, 유리의 검지손가락은 똑바로 토그리콜을 겨냥했다. 머 
리카락과 눈썹과 수염 색깔이 각기 다른 남자는 짧게 비명을 지르고 주저앉는다. 
 「그 행태, 이미 인간이라 할 수 없으니! 물건을 부수고, 목숨을 빼앗는 것이 본 뜻은 아니나… 
…어쩔 수 없다, 너를 베겠다!」 
 베겠다고 하면서, 무기가 날이 달린 것이 아니라는 부분이 특징이다. 
 먼지와 불길한 소리가 나서, 전원의 시선이 일제히 묘지로 쏟아졌다. 
 소심한 자는 정신을 잃고, 튼튼한 남자들도 비명을 질렀다. 
 이전에 사체가 묻힌 땅 속에서, 저녁해를 움켜쥐려는 듯한 미련섞인 모습으로, 구부러진 손가락 
과 흙색의 팔이 튀어나온 것이다. 먼저 하나, 이어서 둘, 멀리 떨어진 흙더미에서 또 하나, 이어 
서 계속 동료들이 팔을 내밀어서는 지면에 갖다대고, 마침내는 가슴이나 허리까지 끌어올리는 
자도 나타나는 상황. 
 익숙해진 볼프람조차도 취미의 극악함에는 숨을 삼킨다. 
 「……시…… 시체다. 저녀석 죽은 자를 부릴 줄 알았던 건가!?」 
 알기 쉽게 말하면, 좀비. 좀비의 반신욕(半身浴)!? 
 「成敗!」 
 상반신까지 땅에서 나온 자들은, 두목의 호령으로 YMCA의 Y형태로 팔을 벌리고, 미역처럼 몸 
을 흔들기 시작한다. 
 더할나위 없이, 그로테스크. 당연히 현장은 아비규환인데, 유리 본인의 발 아래에는 모래에 적 
힌 한자 2글자가. 
 굉장한 「정의」도 다 있다. 
 「아닌걸, 시체가 아냐. 인간의 팔로 보이지만…… 모래와 흙이다. 진흙인형인걸까, 엄밀하게 
말하면」 
 「저게 진흙인형이라고!? 어이 저게…… 뭐야!? 하하하합체하는걸!? 이런 끔찍한 마술은 본 적 
이 없어!」 
 「그 말은 전에도 들은 적이 있지만」 
 사령의 해초댄스를 추고 있었던 좀비들이, 눈 깜짝할 사이에 녹아서 흘러서 모여서, 거대한 인 
형이 되기 시작했다. 최종적인 사이즈는 울트라맨 정도다. 한걸음 내딛는 것 만으로 지표의 인간 
들이 혼비백산해 달아난다. 밟히기라도 했다가는 큰일이다. 
 「폐하, 드디어 특촬 히어로물 필살기까지 배우신 거군요」 
 「가가가감탄하고 있을 상황이냐 콘라트!」 
 아이들은 아주 기뻐할 터이지만…… 소장의 아들은 공포에 질린 나머지 바지에 실례를 하고 있 
었다. 조종할 로보트가 표면이 축축 늘어진 좀비풍 진흙거인이어서야, 유아의 방광이 견딜 수 있 
을 리가 없다. 
 「좋았어, 팔을 앞에서 옆으로 뻗어 팔다리운도옹-」 
 조종자 유리의 명령은 어째서인지 국민체조풍. 
 진흙거인이 충실하게 움직일 때마다, 중노동의 무대였던 채굴장은 무너져 내렸다. 이제와서는 
입구의 구멍도 보이지 않는다. 피어오르는 모래먼지와 토사뿐이다. 
 비정상적인 흥분에 사로잡힌 토그리콜이, 기어서 달아나며 외친다. 
 「악마다! 녀석은 지옥의 사자다-앗!」 
 「지옥의 사자라고!? 짐의 얼굴을 잊었는가」 
 최강 모드의 유리의 대사에, 병사와 여자들 태반이 넙죽 엎드렸다. 아무도 알지도 못하면서. 
 「자 그럼, 어떻게 멈추게 할까나」 
 「나한테 묻지마 나한테! 아아아아- 움직이고 있어! 움직이는 동안 피부가 녹아서 흘러내려, 하 
지만 모래이니까 땅으로 되돌아가」 
 에코마크 부착. 
 달아나는 사람들을 물리치고, 가쁜 호흡으로 군마가 달려왔다. 진흙거인의 다리 사이를 재빨리 
빠져나가, 말 위의 인물은 유리 가까이에 뛰어내렸다. 망설임없이 걸어서 다가가, 왼손으로 옷깃 
을 잡아올린다. 
 「형님!?」 
 만신창이가 된 폰 보르테르경에게는, 동생의 부름조차 들리지 않는다. 
 「뭘, 하고, 있는, 건가」 
 화가 치밀어 견디지 못하겠다는 목소리다. 
 「몇명인가 죽이지 않으면 만족하지 못할 건가? 응?」 
 「그대가 누구인지는…… 모르지만……」 
 「이쯤에서 그만둬라. 알겠나 유리, 이 바보같은 인형을 되돌려」 
 목을 붙잡혀 흔들려, 뇌진탕을 일으키기 직전이다. 
 「몸을 던져서까지 짐에게 간언하려 하다니 훌륭한 각오. 할 수 없군, 여기서는 그대의 충심을 
높이 사…… 물러나도……록……」 
 털썩 하고 그의 몸에서 힘이 빠진다. 
 삼남이 또다시 이유없는 분노에 사로잡혀 있어서, 제대로 힘이 남아있지 않은 그웬달을 대신해 
콘라드는 유리의 몸을 받아들었다. 
 「귄터에게도 보여주고 싶었는걸」 
 여러가지 의미로 절규감이겠지.






10. 

 내 속에서는 그동안 계속, 아름답고 푸른 도나우가 흐르고 있었다. 
 그것도 장엄한 요한 슈트라우스 교향악단 버전이 아니라, 어딘가의 회사 고객지원센터에서 회 
선 혼잡중에 언제까지고 들려주는 싸구려 버전. 
 피부에 찔려올 정도였던 햇살도 수그러들어서, 지붕이 없는 곳에 잠들어 있어도 햇볕에 타 괴로 
워 할 걱정도 없다. 밤이 찾아옴과 함께 기온은 급속히 하강해서, 피부를 매만지는 차갑고 약한 
바람이 나의 의식을 돌아오게 했다. 
 가볍게 앞뒤로 흔들리고 있는 것은, 트리코롤 소장이 남기고 간 우드데크와 로킹체어 때문이었 
다. 수면시간이 모자란 탓에 달라붙어 떨어지려 하지 않는 양 눈썹을 천천히 신중히 들어올린다. 
건조해 있어서 아주 아팠다. 
 「……뭐지」 
 달과 별의 빛으로 반짝이는 금색 실이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 그것을 예쁘다고 생각할 틈도 
없이, 얼굴 너머로 노성이 들려온다. 
 「어째서 너는 언제나 이런 거야!?」 
 「……볼프……」 
 「뭐야!」 
 「……무, 물 줘」 
 현저하게 기대를 배신당한 듯, 잘 정리된 눈썹을 단숨에 치켜올리고 나의 머리를 움켜쥔다. 
 「어푸」 
 「죽을만큼 마셔!」 
 무릎에 놓인 세면기에, 후두부를 눌러박혀 너무나도 괴로워서, 입만이 아니라 코로부터도 귀로 
부터도 마셔 버렸다. 
 「……푸학…… 저, 정말로 죽어, 정말로 죽을 것 같으니까 참아줘!」 
 「내가 얼마나 걱정했는지 알아!?」 
 얼굴이 잘생긴 사람이 화를 내 오면, 설령 잘못한 게 없어도 받는 데미지는 헤아릴 수 없다. 하 
물며 이번의 자신처럼 제멋대로 고집을 피워 주위 사람들을 휘둘러 대었다는 죄악감을 갖고 있 
으면 더더욱. 
 「볼프람, 어째서 여기 있는 거야? 콘라드는…… 맞아, 그웬! 어서 구하러 가지 않으면, 이러고 
있는 동안에 그웬달 처형당해버릴지도!」 
 「형님은 무사히 탈옥했어! 질문에 대답해. 내가 얼마나 걱정했는지, 알아?」 
 상대가 동성이란 것을 알고 있어도, 이정도의 미소년이 바싹 다가오면 나도 모르게 가슴이 두근 
거려버리기도 한다. 유효한 해결책은 82세라고 염불처럼 되풀이하는 것과, 정면에서 얼굴을 보 
지 않는 것. 
 미묘한 각도로 시선을 돌려, 어둠에 감춰지기 시작한 주위를 훔쳐본다. 노동을 강요당하고 있던 
여성들도, 강요하고 있던 간수도 없다. 어떤 기적이 일어나서 모두가 해방 된 것인지, 자고 있던 
나는 알 방법이 없었다. 분명 또다시 겁나는 일을 저질러서, 관계자를 파랗게 질리게 한 거겠지. 
 얼마나 걱정을 받았는지. 
 「……알고 있어. 잘 알고 있대두. 나도 마찬가지로 걱정했으니까 어떤 기분이었는지 안다구」 
 「너는 언제나 말뿐이야. 그대로 앉아있어, 뭔가 목으로 넘길 만한걸 찾아 올게」 
 햇살냄새가 나는 천을 얼굴을 향해 내던지고서, 사무실인지 소장실이었던 건물로 발소리를 내 
며 돌아간다. 마지막 식사가 언제였었는지조차 나의 기억에는 남아있지 않다. 그날, 아침식사 걸 
렀으니까…… 맞아, 아침식사 금지에 동참당해버렸던 운나쁜 룸메이트들은 어떻게 되었을까. 
누님 성격에 감방대장이었던 노리카 누나나, 마르타와 빈사상태이던 아기는? 
 「나, 얼마나 잠들어 있었지?」 
 대답해 줄 상대를 찾아, 삐걱이는 계단을 한걸음씩 내려간다. 멀리서 작은 불꽃이 깜박이고 있 
다. 저건 묘지가 있던 방향이다. 사람의 혼이거나 도깨비불인건가 하고 겁내면서도, 그쪽을 향해 
가는 발걸음을 멈출 수 없다. 흔들리는 등불은 때때로 움직여서, 지면에 거의 닿을 정도로 고도 
를 낮추기도 하고 있다. 
 사, 살아있는건가? 살아있는 건가? 
 다가가자 엷은 어둠속에서도 사람 그림자가 보였다. 적어도 도깨비불은 아니라는 얘기다. 하지 
만 저런, 무덤밖에 없는 곳에서 할 일이 있다면 두가지 뿐이다. 무덤참배중이거나, 되살아나는 
중이거나. 
 「부활을 하고 있다는 건…… 좀비!? 이봐 거기, 혹시 좀비씨인거야!? 그렇다면 나 특별히 위해 
는 가하지 않을테니까! 나이스 투- 미트유- 에 해브 어 나이스 위크엔드 이니까」 
 점점 나가시마상[*] 같아지기 시작했다. 
 「폐하이십니까-?」 
 폐하이십니까고 뭐고. 있는대로 겁을 먹였던 정체는, 횃불을 손에 든 콘라드였다. 그가 비추는 
지면에 또 한사람, 눈도 돌리지 않고 땅을 헤치고 있는 사람이 있었다. 
 「혹시, 노리카 누나? 이런 밤에 그런 데 파다니 무슨 일이에요」 
 「찾는 것이 있어서요」 
 콘라드는 언제나처럼 어깨를 으쓱하고서, 아무런 문제도 없는 듯이 미소지었다. 원시적인 조명 
을 높이 들어올려, 사방의 모습을 보여준다. 
 「봐요, 이제 여기밖에 남아있지 않아서」 
 정연히 늘어서 있었을 터인 흙더미들이, 한곳을 남기고 파헤쳐져 있었다. 이 무슨 악질적이고 
대규모에, 두려움을 모르는 도굴행위 인걸까. 신을 두려워하지 않는 행위의 범인은, 평생 저주를 
받아도 불평은 못할 것이다. 
 일심불란한 그녀를 돕기 위해, 굳어진 근육을 속이며 몸을 굽힌다. 
 「괜찮아, 내 아이이니까. 내가 혼자서 찾을 거니까」 
 「아이라니……」 
 누나는 약간 고개를 들더니, 나의 눈을 들여다보며 엷게 웃었다. 위화감이 없어서 깨닫지 못하 
고 있었지만, 콘택트는 한참 전에 빠져 있었던 듯하다. 
 「고마워. 마르타의 아기를 구해줘서. 그리고 아마도, 우리들을 위해서 녀석들을 혼내 주어서 
고마워」 
 아차! 또다시 저질러 버린 건가. 보호자 겸 중요증인인 웰러경이, '늘 그랬듯이' 라고 입술만을 
움직였다. 
 「너 실은, 마보라는 이름이 아닌 거지」 
 「내가 무섭지 않아요? 지금까지 만난 보통 사람은 검은색은 불길하다고 당황하던데」 
 「뭐가 무섭겠어」 
 모래와 흙이 달라붙은 채인 손가락을, 그녀는 나의 뺨에 갖다대었다. 햇빛에 탄 밀빛의 뺨이 긴 
장을 풀고 웃음을 짓자, 눈가에 웃음주름이 생겼다. 
 「좀 더 잘 보여줘. 부탁해요, 등불을 가까이 해 줘요. 아아 정말이다, 정말로 깊고 맑은 검은 
색이야. 이런 아름다운 눈은 본 적이 없어. 그이는 왕도에서 단 한번, 아주 옛날의 현자님의 초 
상화를 본 적이 있다고 했지. 그 그림이 얼마나 고귀하고 아름다웠는지, 몇번이고 나에게 이야기 
해 주었어. 너처럼 지성이 담긴 검은 눈동자와, 같은 색의 윤기있는 머리카락을 가졌다고 말야」 
 「그이라니……」 
 「당신들과 마찬가지로, 마족이었어」 
 낯익은 얼굴의 병사가 콘라드에게 보고를 하러 와서, 짧은 대답을 듣고서는 담당구역으로 돌아 
갔다. 노리카는 또다시 손을 움직여, 손톱이 벗겨지는 것도 아랑곳하지 않고 파기 시작했다. 
 「삽 가지고 올테니까」 
 「괜찮아. 이 손으로 파고싶어. 내 손으로, 내가 낳은 사랑스러운 아들을 찾아주고 싶은 거야. 
사산이었다고 듣고서, 얼굴도 보지 못한 채 포기했었지만…… 어쩌면 마르타의 아기처럼…… 어 
차피 10년도 전의 이야기. 하지만 이곳에서 나갈 수 있게 될 때에는, 반드시 그 아이도 데리고 
가겠다고 결심했었어…… 뼈 한 조각이라도 상관없어. 모래 한 줌이라도 상관없어」 
 아마도 니콜라처럼, 그녀도 마족을 사랑한 것이겠지. 그것을 누군가가 알아 버려서, 잘못된 관 
계라고 비난을 받으며 이런 곳에 보내져 왔을 것이다. 잘못된 것은 그녀들이 아니라, 차별과 편 
견으로 굳어 있던 대중이었는데. 
 「나나 요자크는 운이 좋아」 
 콘라드가, 아주 잠시동안 하늘을 올려보았다. 
 「이곳에는, 같은 운명을 거쳐간 아이나 여자가, 셀 수 없을 정도로 잠들어 있었지요. 전원이 
우리들의 관계자인 것은 아니지만, 조금 전의 광경을 본 한은, 누구나가 해방을 원하고 있었던 
거겠죠」 
 「그래서 해방은 된거야?」 
 「아마도. 산 이도, 죽은 이도. 곤란하게도 경비병도 전원 도주했으니 조금 뒤에 추격대가 편성 
되리라고 생각됩니다」 
 횃불을 노리카의 손맡을 향해 들고 있어서, 그의 표정은 눈에는 보이지 않는다. 
 「하지만 기뻐보여」 
 「그런 목소리를 내고 있나요?」 
 「아니래두」 
 당신이 어떤 표정을 짓고 있는지, 나는 보지 않아도 알 수 있다구. 
 「대규모의 추격대에게 따라잡히지 않도록, 밤 사이에 이곳을 벗어나고 싶습니다. 그웬달이 부 
하에게 준비를 시키고 있으니, 폐하도……」 
 「다른 사람들은 어떻게 됐어!?」 
 노리카가 손가락 끝에서 뭔가를 발견해, 작은 비명을 지르고서 파내기 시작했다. 
 「이곳에서 괴로운 일을 당한 여자들 말이야. 허리에 사슬따위 채워져서, 좁고 더운 굴에 집어 
넣어졌던 여성들이야. 마법의 돌인지 돈벌이의 근원인지는 모르겠지만, 그녀들은 좋을대로 이 
용당하고 있었어. 모두 집에 잘 돌아갔을까」 
 「문을 열어서 잠시라도 자유롭게 해 주었지요. 우리들이 할 수 있는 것은 거기까지입니다. 남 
은 것은 그녀들 본인이 스스로 마음을 정할 수밖에 없지. 앞으로 어떻게 살아갈 것인지는, 자기 
자신만이 결정할 수 있습니다. 태어나 자란 땅에 돌아가도, 또다시 쫓겨 붙잡힐지도 모르지요. 
혹은 가족이나 이해자의 협력을 얻어 평온무사하게 살아갈 수 있을지도 모르고. 어찌되었든 선 
택하는 것은 그녀들 자신, 우리들이 강요할 수는 없습니다. 그래서 말입니다만」 
 그 답지 않게 머뭇거리며, 체중을 싣는 다리를 좌우 바꾸고서는 심각한 표정을 짓는다. 어차피 
답을 알고 있는 주제에, 짐짓 형식을 차려서 약을 올린다. 
 「……마족과 연애관계에 있었다는 여성분들이, 14명 정도 있습니다만. 그녀들은 함께, 그- 남 
편이었던 사람의 조국을 찾아가 보고 싶다고 말하고 있어요」 
 「함께 돌아가면 되잖아! 우리들이랑. 괜찮아. 그렇게 하자. 진마국에는 체리님이 있으니까 맣 
야, 자유연애주의 동맹에서 보호받을 수 있을 거야! 무엇보다 임금님이 허가했으니까, 이런 말도 
안 되는 취급은 절대로 당하게 하지 않을거야. 책임을 지고 데려갈거야. 사막의 대탈주」 
 「폐하, 귄터가 되어 말씀드리겠습니다만, 때로는 숙고하시는 것도 중요합니다. 그리고, 이쪽은 
제 의견으로 말하는 겁니다만……」 
 볼프가 맞은편에서 외치고 있다. 먹을 것을 찾아와 준 듯하다. 내가 콘라드와 함께 있는것을 보 
자, 발을 동동 구르며 달려오기 시작한다. 
 「……동물적인 감이 정답인 케이스도 있지」 
 「그럼 야성의 감에 따르도록 하자구」 
 「야성인가요」 
 숨죽인 오열이 들려와, 나는 한순간 공포로 몸을 굳혔다. 여하튼 발밑은 묘지이니까, 흐느껴 울 
만한 대상은 한정되어 있다. 하지만 실제로는 유령도 뱀파이어도 아닌, 자신의 아이를 찾고 있던 
어머니였다. 
 「없어…… 몸은 고사하고 뼈도 머리카락도 없어…… 그 아이가 있었다는 흔적이 아무것도 없 
어」 
 「벌써, 10년이나 지났으니까 말이지」 
 위로하려고 해도, 진부한 말밖에 떠오르지 않는다. 육체가 어느 정도의 세월을 지나야 흙으로 
돌아가고, 혼이 어떤 루트로 천국으로 향하는지, 과학도 생물도 종교도 배우지 않아서 잘 설명할 
수가 없었다. 
 꽤 깊이까지 파들어간 구멍에 손을 넣어보자, 낮동안의 지표의 열은 어디에 갔는지 몸이 떨릴 
정도로 차가웠다. 손끝에 틱 하고 뭔가가 닿는다. 
 「뭘까, 이거」 
 손톱 끝으로 끌어당겨서 들어올린다. 길쭉하고, 곳곳이 튀어나와 있다. 뼈라기에는 너무나도 촉 
감이 매끈매끈하다. 긴 것과 작은 삼각형, 2종류가 있었다. 
 「그건 나도 발견했지만, 그런거 우리 아들이 아니야. 그냥 관(管)인걸. 인간의 일부가 아닌걸」 
 관. 
 일부. 
 길쭉한 관에 뭔가의 일부. 
 「설마!?」 
 설마설마설마!? 이런곳에!? 
 던전도 중간보스도 보물상자도 없이!? 
 나는 가슴 주머니에서 엄지손가락보다 어느정도 굵은 짙은 갈색의 관을 꺼냈다. 흘러흘러 시설 
로 보내지기 전에 신체검사도 받았자만, 무기라고 확인되지 않아서 몰수당하지 않을 수 있었던 
것이다. 앞에 3개 뒤에 한개의 구멍이 나 있고, 그리움을 느끼게 하는 10센티 정도의 파츠. 그리 
고 흙투성이가 되어 있는 것은, 튀어나온 부분이 있는 긴 것과 삼각의 파츠. 
 「이…… 이 오프화이트와 짙은 갈색의 콘트라스트는……」 
 양 눈과 손가락이 기억하고 있는 대로, 세 개의 부품을 조립한다. 
 마적 합체! 
 「…………소프라노 리코더-?」 
 마족의 지보라고 칭해지는 귀중한 피리가, 여기저기서 굴러다니는 소프라노 리코더? 
 책가방에 꽂은 채로 등교하거나, 때로는 무기로서 대활약하거나, 조금 스토커기가 있는 녀석이 
라면 좋아하는 여자아이의 것을 몰래 핥아보고도 싶어지지만 실제로는 하지 않거나 하지만 유혹 
에 사로잡히기도 하는………… 에에에에에엑-!? 
 시험삼아 소리만 내 보자. 어쩌면 겉보기는 이렇게 서민적이라도, 음색은 초 일류의 명품일지도 
모른다. 악기는 겉보기로는 알 수 있을 리 없다. 흙과 먼지를 옷으로 닦는다. 
 커다랗게 숨을 들이쉬고. 


 포피- 


 「정말로 소프라노 리코더-!?」 
 「과연 폐하시로군요! 손에 드시자마자 바로 소리를 내실 수 있다니! 그래요 일본의 속담에도 
있지 않습니까. 복숭아 밤 3년, 감 8년……」 
 그건 尺八(샤쿠하치)야. 목돌리기 연습 3년이야.[*] 
 「나, 이 악기, 처음이 아닌 듯한 기분이 들어. 오랜 옛날 어딘가에서 만났던 듯한」 
 「그런거, 기시감(데자뷰)이라는 거 아닌가요?」 
 「아니라고 생각해. 뭐어 이게 붉지는 않지만 샤아 전용 자쿠라면, 양산형 쪽으로 6년 가까이 
훈련을 쌓아왔다고나 할까……」 
 예로 든 것의 매니악함은 놔두고. 만일 이것이 마적이라면, 음악 수업은 헛되지는 않았다는 것 
이 된다. 그때는 피리 시험따위를 보면서 반 애들의 태반이 이렇게 생각하고 있었다. 
 「이런거 푸-피- 연습해봤자, 장래에 아무런 도움도 안 될건데」 라고. 
 인생이란 무슨 일이 일어날 지 알 수 없다. 죄송합니다, 음악선생님. 
 「짧은 쪽은 어떻게 손에 넣으신 겁니까?」 
 「이건 니콜라에게 받았어. 니콜라는 남자친구인 게겐휘버에게…… 아아, 그런가!」 
 스베렐라의 수도에서 도주중이던 우리들이, 리플레이 상태로 떠오르기 시작했다. 휘브를 구하 
기 위해서 좋아하지도 않는 남자와 결혼하려고 하던 신부. 순백의 드레스로 달리는 그녀. 내던진 
부케를 받아드는 신부(神父)…… 이건 삭제. 
 마족의 협력자라고 자칭한 대머리 남자, 그의 손자이며 성장이 느린 10살의 소년. 어머니는 관 
습에 등돌린 결혼을 해, 연행되어 간 곳에서 아이를 낳았다. 10년 전에 그웬달과 닮은 마족의 남 
자가, 막 태어난 손자를 데리고 와 주었다. 
 「휘브야. 전부 게겐휘버에게 이어져 있는 거야」 
 중간쯤부터 일부러 천천히 걸어온 볼프람이, 친척의 이름을 듣고 더더욱 불쾌해졌다. 
 「휘브가 어떻게 됐다고?」 
 「숨긴거야, 이 부품을! 묻힌지 얼마 안 된 아기의 무덤에! 태어나서 곧바로 어머니에게서 떼어 
져서, 죽어가고 있었던 아기를 파 낸거야. 노리카!」 
 설명의 반도 이해하지 못하고 있는 어머니는, 무의식적으로 흐트러진 머리카락을 손가락으로 
다듬고 있었다. 
 「당신의 아이는 살아있어! 도울 수 있을 거라고 생각해」 
 「내 아들이?」 
 「그래. 당신의 아버지 이름은?」 
 대답은 듣지 않아도 알고 있다. 
 「샤스이지만」 
 「그렇지! 조금 다리가 불편한 아저씨이지. 당신의 아버지는…… 친딸을 팔…… 밀고했었던 걸 
까……」 
 노리카는 천천히 고개를 젓고, 울 듯한 웃음을 지으며 부정했다. 
 「나를 판 것은 다른 사람. 마음을 놓고 있었던 과일가게 여주인에게, 그만 말을 흘려버렸던 거 
야」 
 다행이다, 분명 가족과 재회할 수 있을 거야. 나의 이름에 걸고, 약속하겠어. 
 「하지만, 게겐휘버 본인은 대체 어디에 모습을 숨긴 거지?」 
 인간의 일 따위 아무래도 좋다는 태도로, 볼프람이 새로운 의문을 입에 담았다. 
 「……그걸 모르겠는걸」 
 사랑스러운 니콜라를 내버려두고서까지.







11. 

 법석의 채굴현장을 파괴하고, 땅 속으로 들어가는 굴을 막은 것은 듣자하니 내 공적이었던 듯하 
다. 이런 신장으로 어떻게 바위산을 무너트린걸까. 불도저같은걸 썼다면, 그거야말로 무면허로 
체포감이다. 
 콘라드에게도 볼프람에게도 물어보았지만, 눈도 마주치지 않고 입을 다물 뿐. 어지간히 부끄러 
운 마술을 피로해 보여버린 듯하다. 홀딱 벗고 갑자기 춤이라도 췄다거나. 
 스베렐라 군이 태세를 갖추고 토벌대를 보내오기 전에, 현지를 떠나버리기 위해 우리들은 올 때 
의 2배는 되는 대인원이 되어 국경의 사구를 향해 출발했다. 
 긴 세월동안 불합리한 노동에 종사당해 온 여성들은, 제 2의 인생을 개척하기 위해 탈주실행을 
결심했다. 말에 탈 특권을 양보하자, 우리들 마족측의 병사들은 걸어가게 되어 버렸다. 뭐어 일 
단 퍼스트 레이디 사고방식으로 가야지. 
 「폐하, 그건 레이디 퍼스트라고 해야하는 거 아닐까」 
 「뭐든 나만 마차라는건 마음이 불편하다구우」 
 「마차가 아니라, 썰매야, 썰매」 
 니콜라와 볼프람과 나는 4인승 말 썰매로 오리엔트 급행 뺨치는 우아한 여행이다. 당초에는 그 
웬달도 탔었지만, 본인의 강한 의지로 승마반 쪽으로 넘어갔다. 늑골이 2개 부러져 있는데. 
 그런데다가 나는 2인용 좌석에 몸이 눕혀져, 머리를 부드러운 곳에 올려놓여져 있다. 
 폰 비레페르트경 볼프람의, 무릎에. 
 「우우우, 어째서 남자의 무릎베개!?」 
 「너는 대마술을 사용한 후에 언제나 2, 3일은 잠들잖아. 그런데 이번엔 2시간밖에 자지 않았 
어. 알겠어, 2시간이라구? 그만큼 끔찍한 마술을 보여놓고서, 2시간이란 건 있을 수 없는 일이잖 
아. 그래서 일단, 몸을 위해서 썰매반의 일원에 넣은거야」 
 「……그렇다고 해서, 어째서 너의 무릎베개!?」 
 「기쁘지?」 
 「뭐가 기뻐!」 
 「저어-」 
 휘브와 만나지 못했다고 듣고서, 소리높여 울었던 니콜라였지만 연인의 고향에서 살 수 있다는 
것을 알자마자 완전히 기운을 차렸다. 원래 단순하고 긍정적인 사고방식에, 낙관적인 면이 있는 
듯하다. 누구나가 이끌려 웃어 버릴 듯한, 생글웃음 강화기간으로 물어온다. 
 「굉장히 사이가 좋아보이는데, 결국 유리는 형님과 동생님, 어느쪽과 맺어지기로 한 건가요?」 
 「맺…… 맺어지지 않아, 어느 쪽과도」 
 「에, 그럼 뭐하러 굳이 사랑의 도피행각 비슷한 일까지……」 
 「나는 한 적 없……」 
 「이녀석은 정조없고 엉덩이가 가벼우니까 말이지」 
 박치기를 선사해 주려고 기세좋게 몸을 일으켰지만, 어떤 포인트를 누르면 그렇게 되는지 이마 
를 한번에 눌려 다시 눕혀져 버린다. 
 문 대용의 장막을 걷어올리며, 옆에서 걸어가던 콘라드가 쾌활하게 끼어들었다. 
 「이제 곧 국경도시입니다만…… 폐하? 아, 그런가요. 무릎 위 같은데 계셔서 몰랐어요」 
 「구해줘 콘라드! 당신 뒤에서 합승이라도 좋으니까 나도 말에 태워줘!」 
 「그렇게 말씀해셔도, 부상자 취급이니 말이지요」 
 「그럼 차멀미. 나 마차멀미로 바깥 바람을 있는대로 쐬고 싶으니까, 데리고 나가줘. 여기서 부 
디 데리고 나가줘-어!」 
 쓴웃음 섞인 차남의 활약으로, 간신히 밖에 나갈 수 있기는 했지만 이번에는 아침 햇살이 눈부 
신 바람에 똑바로 태양 쪽으로 고개를 돌리지 못하는 사태. 
 망설임도 없이 배에 팔을 감아, 그의 몸으로 햇빛을 피한다. 기댈 수 있는 넓은 등도, 분명 형 
제간에 닮은 거겠지. 
 「그러고보면 말야, 당신과 그웬, 의외로 닮은 데가 있는걸」 
 「의외로, 말입니까?」 
 「응. 전혀 공통점이 없다고 생각하고 있었으니까」 
 거기다 맏형의 웃는 얼굴따위, 단 한번도 본 적이 없었으니까. 리드미컬하게 흔들리는 햇살속의 
여행에, 서서히 수마가 다가온다. 적당히 나지막하게 들려오는 목소리가, 귀를 스치고 가서 기분 
이 좋다. 
 「나는 혼이 났어요」 
 「혼났다고? 누구에게 뭘」 
 「그웬달에게. 그 손은 뭐냐, 라고」 
 왼손은 완전히 자유로와져서 가볍다. 빨갛게 따끔거리는 벗겨진 상처와 근육통이 남아있을 뿐 
이다. 파트너 쪽은 그렇게 간단히는 끝나지 않았다. 강한 마력을 가진 채로, 법술이 걸려 있는 
수갑을 채워져 있었던 것이다. 가볍다고는 해도 광범위한 화상과, 최초의 트러블로 부러진 늑골 
2개. 
 만신창이의 살아있는 견본이다. 나답지 않게 눈물이 난다. 
 「손이, 왜」 
 「오른팔의 손바닥을 만져보고서, 굳은살이 있다는 걸 알았나봐. 매일 휘두른 성과로군 하고 감 
탄한 것도 잠시, 검으로 생긴 굳은살과 미묘하게 위치가 다르고」 
 「그야 그렇지. 휘두른 물건이 다르다구」 
 매일 밤 확실하게 100번 스윙. 요즘은 목재배트로 바꾸기도 하고 있다. 중학야구에서 잘렸던 플 
레이어로서는 특이할 정도로 낙관적인 프로지향. 
 「그래서 나에게, 너는 뭐를 가르치고 있는 건가 라고. 검을 올바르게 쥐는 방법 따위, 초보중 
의 초보, 기본중의 기본이라고 꾸짖음이」 
 「책임전가야-」 
 「그렇게 말해 주세요」 
 나같은 소심자가 폰 보르테르경에게 의견을 내세우는 것 따위, 힘껏 도움닫기라도 하지 않는 한 
불가능하다. 가끔 그때그때의 기세대로, 목숨 아까운 줄 모르고 발언을 해 버리는 일도 있지만. 
 「상당히 가까워진 것 같군요」 
 「그럴까나-」 
 저 앞에서 가는 장남의 뒷모습을 훔쳐본다. 등을 똑바로 세우고 말을 타고 있는 모습은 도저히 
부상자로 보이지는 않는다. 그 정신력은 존경할 만하다. 
 「뭐어, 어쩌면 미움받고 있는건 아닌걸지도- 랄 정도는 되었지만」 
 「말하지 않았습니까. 그가 유리를 싫어할 리가 없다고」 
 첫만남도 상성도 최악이었기 때문에, 믿으라고 말해도 도저히 무리다. 
 「하지만 말야- 내 고집 때문에 저렇게 부상까지 당하게 해 버렸으니까, 더더욱 주가가 내려갔 
을지도. 하지만」 
 그웬달이 실은 좋은 녀석이란 것을 처음에 가르쳐 준 것은 콘라드다. 그러니 그의 평가가 바뀐 
것은 제대로 보고해 둬야 하겠지. 나와 장남의 거리가 가까워지는 것을 누구보다도 기뻐해 줄 것 
이다. 
 「이런 말을 들으면 화낼 것 같지만, 결과적으로는 좋은 경험이 된걸지도- 라고 생각해. 역시 함 
께 해 갈 사람과는 친해져 두고 싶잖아. 적어도 그웬달에게도 다른 사람들처럼 약점이 있고, 감정 
적이 되거나 아주 가끔 웃는 일도 있다는 걸, 나 처음으로 알았으니까 말이야」 
 「……그렇군요」 
 「에?」 
 일부러 고개를 돌려 이쪽을 향해, 다시 한번 되풀이해 준다. 그때에는 평소같은 미소를 띄우고 
있었다.. 
 「분한걸. 뒤처진 것 같아서」 
 「무슨 말을 하는거야. 당신들 형제이니까 말야, 나따위보다 앞으로 훨씬 시간이 있을 거 아냐. 
별이라도 보면서 이야기를 나눠보라구. 형이 어떤 사람인지 알 수 있을거라니까」 
 뒷쪽을 보던 그의 표정이 갑자기 굳어진다. 아주 멀리에서 희미하게이지만, 모래먼지가 오르는 
것을 확인했기 때문이다. 
 「추적자입니다. 빠른걸…… 그만큼 공포심을 심어주었는데」 
 「굉장해, 어떻게 공포체험같은걸 하게 한 거지? 그 악질 소장과 수하놈들에게」 
 이쪽에는 걸어가는 사람도 있고, 익숙치 않은 말에 고심하고 있는 여성도 많다. 이대로는 머지 
않아 따라잡혀버릴 것이다. 
 가까이에 있던 병사를 선두집단으로 달려보내고서, 콘라드는 나를 썰매로 되돌려 보내려고 했 
다. 
 「궁병이 많을 경우에는 천 한장으로 목숨을 건지는 일도 있으니까」 
 「잠깐 기다려, 그러면 여성을 한 사람이라도 더 마차 안으로 피난시키는 것이 먼저 아냐!?」 
 「또 안좋은 말씀을 하시는군요. 말했지 않나요. 폐하의 생명이 최우선이라고」 
 「하지만……」 
 말이 더 격해지려고 하던 나의 시선 저 앞에, 불길한 것이 들어왔다. 
 본 적이 있는 귀여운 모습이, 사구의 중앙에서 허우적거리고 있다. 양팔을 오르내리면서, 지푸 
라기라도 잡으려는 듯한 명연기이다. 저것이 빠져서 허우적거리고 있는 것이 아니라는 것은, 오 
는 길의 경험으로 뼈저리게 알고 있다. 
 「있다-…… 저기에 모래곰이 있어」 
 「어디에 말입니까!?」 
 나 이외의 사람에게는 보이지 않는 듯하다. 첫대면 때에도 그랬다. 뭔가의 법술적 트랩이 걸려 
있다고 그웬달도 말했었다. 전진방향을 바꾼다고 해도, 그 사이에 추격을 당하게 된다. 거기다 
여성들이 눈치를 챈다면 일단 틀림없이 패닉에 빠질 것이다. 상당한 레벨의 위기상황. 
 소위 말하는 앞에는 팬더, 뒤에는 모히칸. 
 「하다못해 추격자의 발을 묶어둘 수 있다면」 
 약간의 초조함이 배인 목소리로, 콘라드가 검자루에 손을 가져가며 말했다. 이럴 때에 같은 편 
에 고양이형 로보트[도라에몽;;]가 있어 주면, 편리한 물품을 꺼내달라고 할 수 있을텐데. 주머 
니에 뭔가 들어있지 않을까 하고 별 생각 없이 허리에 손을 가져간다. 
 다른 사람들이 검을 차고 있는 위치에, 나도 길쭉한 것을 꽂고 있었다. 
 오프화이트와 짙은 갈색의 투톤 컬러. 눈을 감아도 손가락을 놓을 수 있는 절묘한 구멍의 간격. 
 「……소프라노 리코더- 라던가?」 
 개들이 거의 본능적으로 그러듯이, 어차피 땅속에 묻혀 있던 보물이다. 밑져봐야 본전, 진짜라 
면 횡재. 이몸의 피리소리를 들어라! 라는 듯 야구로 단련된 폐활량을 피로했다. 
 후히이이이이. 
 너무 세게 불어서 노파의 비명같은 소리가 나, 일행의 시선은 나에게 못박혔다. 사구는 뜨겁고 
건조한 채, 비가 올 듯한 기색도 없다. 하지만, 퍼스트 스트라이크에 포기하면 남자의 체면이 안 
서지. 배트를 리코더로 바꿔쥐고, 익숙한 곡에 재도전. 
 일본의 초중학생이라면 거의가 연주할 수 있는, 초 유명한 곡 「갈색 작은병」 이다. 음악 테스 
트에서 만점을 받았다. 병사들이 예의상 박수를 쳐 준다. 
 「폐하, 잘 부십니다만……」 
 다음 곡으로 가 봐야지! 그 사이에도 콘라드는 추격자의 수를 예측하고, 선두의 그웬달에게 손 
가락으로 사인을 보내고 있었다. 잠깐 여기봐, 인하이에 완만한 변화구야 라는 느낌. 
 나는 세이부 라이온즈 응원가를 불고, 새 응원가를 불고, 구단가를 불고 코바야시 아세이에게 
기도했다[*]. 레퍼토리가 다 떨어져 가서 정글대제도 불다가, 레오의 레 음에서 숨이 막혔다. 
 영격을 위한 진형를 갖추느라 주위의 움직임도 급박해져서, 초보중에서도 초보의 솔로 리사이틀 
에 귀를 기울이는 사람도 적어졌을 쯤에는 얼마 안되는 레퍼토리도 다 떨어져 있었다. 이젠 완주 
할 수 있을 만한 것은 아주 짧은 한곡밖에 남아있지 않다. 
 눈앞의 팬더굴에서 몸집이 큰 사람의 그림자가 달려온다. 콘라드가 눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸 
다. 
 「……라이언?」 
 어떤 라이언? 라이언 일병과 멕 라이언과 메지로 라이언중 어느거지? 고민하면서도 이토 츠토무 
마치를 연주중. 삑사리로 고음을 낸다. 
 「아」 
 이 비상시에 배가 꾸르륵 울었다. 식탐계 캐릭터같아서 부끄럽다. 모두가 웅성거리기 시작한다. 
 「천둥이다」 
 「앗 미안 지금건 내 배……」 
 누렇던 모래가 점점 회색이 되고, 목을 태우고 있던 햇빛이 사라졌다. 올려보자 검은 구름이 하 
늘 전체를 덮어, 얼굴에 첫 한방울이 떨어져 내린다. 
 「설마, 비를 부르는 남자?」 
 물방울은 곧 아플 정도의 호우로 바뀌어, 말에도 사람에도 용서없이 쏟아져 내렸다. 번개와 천 
둥소리가 하늘을 달린다. 
 비 정도가 아니라 폭풍을 부르는 남자였던 듯하다. 이런 때에 뭣하지만, 과연 모래땅. 믿을 수 
없을 정도로 물빠짐이 좋다. 
 여자들이 입을모아 외쳤다. 
 「비장군이야, 비장군이에요!」 
 어느 나라에도 있는 듯하다. 기상관계를 담당하는 장군직이. 






 「그럼 라이언은 불과 5일도 걸리지 않아, 그 흉악한 모래곰을 길들였다는 겁니까!?」 
 교육담당은 과장스럽게 눈썹을 올려 보였다. 잘못해서 지문을 묻혀버리지 않도록, 마적을 천으 
로 감싸 받쳐들고 있다. 하필이면 묘지의 한구석에 시체 대신 묻혀 있었다는 것을 안다면 한탄의 
목소리가 온 성에 울려퍼질 것이다. 
 「그런가봐. 나도 놀랐어. 따라올 자가 없을 정도의 동물애호가란 것은 들었지만」 
 「흉악 팬더를 조련해버릴거라고는 생각못하지-」 
 호우로 발이 묶인 적군을 뒤에 두고, 우리들은 라이언씨의 뒤를 따라 완전히 인간을 따르게 된 
모래곰의 둥지에 피난했다. 그 뒤로는 거의 쾌적한 여행길로, 계속해서 해가 내리쬐고 있었던 것 
이 거짓말이었던 것처럼 스베렐라의 사구에는 비가 내렸다. 
 오랜만에 왕도에 귀환해서 보니, 뭔가 귄터가 겁을 먹고 있었다. 인간의 마음을 갖지 않은 마녀 
의 실험체가 되었던 듯하다. 카베르니코프 지방은 통과만 했을 뿐 바로 왕성으로 돌아왔기 때문 
에 남자들이 두려워하는 아니시나양과는 결국 만나지 못했다. 
 이정도라면 만나지 않는 쪽이 행복할지도 모른다. 
 게겐휘버의 행방을 알 수 없어, 니콜라는 울다가 웃다가를 몇번이고 반복했지만, 결국은 그리셀 
라가에 시집가는 것으로 자신과 아이의 집을 가지게 되었다. 20년 가까이 적자가 돌아오지 않았 
기 때문에 그리셀라가의 당주는 대단히 기뻐했다. 거의 포기해가려던 참에 갑자기 손자가 생기 
는 것이다. 나의 이름을 이어받겠다고 하고 있다. 한자가 아니라면 괜찮겠지. 
 놀란 것은 귄터의 옷 센스가 완전히 변해 있었던 것이다. 
 회색의 머리카락을 뒤에서 단정히 묶고, 테가 가느다란 작은 안경을 끼고 있지만, 몸에 입고 있 
는 것은 오프화이트의 승복이 아니라 내가 입고 온 티셔츠의 모조품이었다. 
 「폐하의 마음을 함께 하기 위해, 옷을 조달하도록했습니다. 이걸로 이제는 떨어져 있어도 마음 
은 하나, 언제라도 곁에 있을 수 있습니다! 어떠신가요?」 
 「으음, 숲속의 음악가처럼 물어봐도[*]…… 랄까, 좀 많이 빡빡하지 않아?」 
 검은 천에 프린트가 된 T셔츠는 사이즈까지 정확하게 재현되어 있었다. 어깨도 가슴도 굉장히 
답답해 보이고, 잘못하면 배꼽까지 들여다보일 것 같다. 거기다 알파벳 E가 거꾸로 되어 있다. 
무라타 켄의 말에 의하면 내 옷 센스는 최악이라지만, 이게 온 나라에 유행하게 되어버리면 어쩌 
지. 
 「그렇다 해도 처음 손에 드신 마적을 문제없이 불어내시다니, 과연 폐하. 음악에도 범상치 않은 
재능을 가지고 계십니다!」 
 「일본 아이들은 거의 불 수 있지만 말이지」 
 「이 얼마나 고상한 음악교육인가요! 마적의 연주자를 육성하는 것이 목적입니까?」 
 그런 말도 안되는. 
 니콜라의 보증인으로서 그리셀라가에 다녀왔던 그웬달로부터는, 반도우군 키홀더의 보답인 것 
인지 30센티 정도 되는 손뜨개 인형을 받았다. 그 길고 투박한 열 손가락에서 이런 섬세한 물건이 
태어나는 것인가. 
 「헤에. 귀여운 흰 돼지인걸」 
 숨죽여 웃으며 콘라드가 말했다. 
 「아무래도 그건 흰 라이온인 듯해요」 
 「에!? 하지만, 갈기가 없으니까 말야. 그럼 암컷이라는 얘기? 레오쨩이 아니라 레오코쨩?」 
 상당히 개성적인 라이나쨩이었다.






12. 

 「이건 또, 어지간히 대담한 유혹인걸」 
 마음을 굳히고 볼프람의 방문을 두드린 나에게, 미소년은 복잡한 표정으로 고개를 갸웃거렸다. 
평소의 나를 생각하면 상상도 할 수 없다는 듯, 예쁜 색의 입술을 다물고 있다. 
 「같이 목욕탕에 들어가 주기만 하면 된다구. 부끄러우면 해수욕장 바지 입은 채로도 괜찮으니 
까」 
 「단 둘이라면 특별히 부끄럽지는 않지만……」 
 「그럼, 목욕탕, 지금 당장! 나 급해. 어이 무슨 준비를 하고 있는거야. 수건이랑 갈아입을 바 
지만 있으면 충분해」 
 방 안쪽에서 묘한 도구까지 준비하고 있다. 아무리 그래도 오리인형은 필요없잖아. 
 싱글대는 삼남을 끌어당겨서, 익숙한 왕성의 목욕탕으로 향했다. 
 마왕폐하의 프라이베이트 배스는 변함없이 호화롭고, 크림색을 기본으로 한 거대한 욕조는 공 
식 기록[수영 공식기록;]을 잴 수 있을 만한 규모였다. 연습용 풀도 없는 더운 나라에 이걸 방째 
로 기부해 주고 싶다. 
 오늘은 섹시 퀸 체리님도, 등 씻어주기가 능숙한 슈발리에도 없지만, 뿔이 5개인 소의 입에서 
더운물은 콸콸콸 계속해서 쏟아져 내린다. 마음껏 수영 가능, 마음껏 마시기 가능. 
 「하나 두울」 
 셋. 
 아연해져 있는 볼프람의 눈 앞에서, 옷을 입은 채로 코를 쥐고 욕조로 뛰어들었다. 한순간 가라 
앉아 바닥에 부딪혀버릴 뻔 하지만, 곧바로 떠올라 버린다. 
 「푸학」 
 「뭘 하고 있는 거야?」 
 「미안. 잠깐 등 밀어줘 볼래?」 
 머리에서도 셔츠에서도 물을 뚝뚝 흘리며, 나는 다시 풀 사이드에 몸을 굽혔다. 
 「밀어줘」 
 「그러니까, 이건 무슨 놀이인거지?」 
 강제로 밀게 해서 수면에 빠져도, 역시 바로 떠올라 버린다. 이상하다. 
 「이상하다구……  왁, 뭐야 뛰어들지 말라니까!」 
 반짝이는 금발을 다 적시며, 볼프람까지 제 1코스에 들어왔다. 천사의 물놀이라고 할 만한 광경 
이지만, 나처럼 옷은 입은 채다. 평영으로 두 번 팔을 저어 다가온다. 
 「네가 다이브해서 어쩔거야! 너는 괜찮아. 나를 밀어주기만 하면」 
 흰 팔을 목에 감아온다. 
 간신히 넘어뜨려지지 않을 수 있었던 것은 다름아닌 부력 덕분이었다. 
 「안겨들지마」 
 「참신한 방법을 시험해 보는게 아니었던 거야?」 
 「방법이라니 무슨…… 볼프, 좋지않은 기대를 하고 있었던 거지!?」 
 내가 이렇게 절박해 있는데, 상대는 뭔가 즐거운듯한 상상을 부풀리고 있었던거라고 생각하면, 
치밀어 오르는 분노를 뛰어넘어 한심함에 고개가 떨구어져 버린다. 욕조 바닥에 단단히 발바닥 
을 붙이고, 천천히 무릎을 펴 보았다. 
 끌어당겨지지 않는다. 
 「……돌아가지지 않아」 
 「하아? 제대로 돌아왔잖아」 
 「그런게 아냐. 스베렐라에서 코난시아를 통과해, 진마국에는 돌아왔지만, 이번에는 우리 집에 
갈 수 없게 되어버렸다구」 
 어린애처럼 물을 차며, 양 팔을 불규칙하게 휘저어 보았다. 얼굴에 물이 튀는 것을 피하려고 삼 
남은 가볍게 등을 편다. 
 「돌아가지지 않아, 집에, 지구에, 일본에! 요전에도 그 전에도 물관계였으니까, 이번에도 목욕 
탕에서이겠지라고 생각하고 해 봤지만, 혼자서는 아무리 해도 안됐다구! 그래서 요전처럼 네게 
쫓기고 있으면 핀치이니까 스타투어즈가 걸릴지도 모른다는 생각이 들어서…… 밀어달라고 했 
지만 역시 안된다구」 
 「뭐라고-?」 
 「……볼프, 얼굴이 모리 신이치[*]가 되어 있어」 
 미간과 코에 절묘한 주름을 잡으며, 마족의 전 프린스는 턱을 들어올렸다. 가늘게 어깨를 떨고 
있다. 
 「그 따위 일 때문에 나를 이용하려고 한 거야?」 
 「그 따위 일이라니, 저기 말야, 내게 있어서는 얼마나 중요한 일인지」 
 「하지만 너는 이제 이 나라의 마왕이니까, 어디에도 갈 필요가 없잖아? 유리에게 있어서 돌아 
온다고 하면 이 성이야. 계속, 반영구적으로, 영원히 있는 것이 당연하잖아」 
 심술궂게 강조하는 말을 몇개나 늘어놓는다. 미형이 정론을 들이밀자, 통상의 2배 정도 데미지를 
받는다. 그의 말은 아마도 진실이며, 나의 다이빙은 8할 정도, 소용없는 발버둥이다. 
 하지만, 일본에 돌아가지 못하게 되다니, 전혀 생각도 하지 않았던 것이다. 
 「하지만 그렇잖아!? 전에도 요전에도 그랬잖아. 나름대로 열심히, 최선을 다해 사건을 해결하 
면 스테이지 클리어로 돌아갈 수 있었잖아!? 이번에도 마적을 손에 넣었고, 판박이씨도…… 그렇 
게 닮지는 않았지만, 무사히 보호했고, 노말모드 레벨이라고는 해도 어떻게 작전성공했잖아. 그 
런데 어째서 돌아가지 못하는거야? 세이브 못하는거야? 두번 다시 그쪽으로 돌아갈 수 없다면, 
나 이대로 진마국에서 어떻게 되어버리는 거야!?」 
 「마왕으로서 살아가는 거야」 
 귀에 못이 박힐 정도로 들어왔던 단어인데, 한순간 숨이 멎는 것 같았다. 
 그래, 나는 그 지위에 오르겠다고 선언했어. 분명히 모두의 앞에서 맹세했었지. 
 「하지만 돌아갈 수 없다니…… 생각도 못해봤었어. 하지만 일본에 돌아가지 못한다면, 세이부 
가 우승할 수 있는지 어떤지도 지켜보지 못하잖아. 이토우씨에게 인사이드 워크를 배우지도 못하 
잖아. 그건 고사하고 야구를 두번다시 못 보게 되잖아」 
 「새로운 야구단체를 설립하면 돼. 국기로 삼겠다고 떠들어대고 있었잖아」 
 「나 아직 그런 상급자가 아니란 말야」 
 물을 빨아들인 천이 너무나도 무겁다. 그런데도 몸은 가라앉지 않는다. 
 「거기다 팀도 학교도, 친구도…… 무라타도 내가 물에 빠진 채 떠오르지 않으면 놀라서 책임을 
느낄거고」 
 어쩌면 현대일본의 시부야 유리는, 시월드의 돌고래 쇼에서 죽은걸까. 지금 여기서 숨을 쉬고 
있는 것은 다른 육체이고, 준비체조도 하지 않고 들어간 풀에서 심장마비를 일으켜서 괴로워할 
틈도 없이 죽은 걸까. 
 그래서 돌아갈 수 없게 된 건가? 
 「그렇다면…… 어쩌지…… 가족에게 뭐라고 말하지…… 아니 아무 말도 못할지도. 나에게도 
처자가」 
 「처자가 있는건가!?」 
 「이럴 때에 말꼬리 잡지 마, 부모형제야. 내게도 부모님도 형도 있다구, 갑자기 가족과 만나지 
못하게 되다니…… 그런 바보같은, 그런 불합리한 일」 
 「뭘 모르는 녀석이로군」 
 젖어서 달라붙는 앞머리를 쓸어올리니, 볼프람은 2살 정도 연상으로 보였다. 에메럴드 그린의 
오만해보이는 눈동자가 가늘어진다. 그는 정말로 천사의 얼굴로, 잔혹한 현실을 들이민다. 
 「너는 이 세계에 속하는 자야. 혼이 속하는 장소에서는 달아날 수 없어」 
 「아무도 가르쳐 준 적 없잖아」 
 말끝이 약하게 떨리고 있는 것이, 자신의 귀에도 들려왔다. 
 「그정도의 각오도 없었던 건가?」 






 나는 너무 안이하게 선택해 버린 것이다. 






 이 이상 침묵을 유지하고 있다가는, 볼품없는 모습을 보여 버릴 것 같았다. 
 나는 기세좋게 물속으로 잠수해, 몇번이고 바닥을 눌러 보았다. 가능한 한 물속에서 기다리며, 
익숙한 길이 열리지 않을까 하고 눈에 힘을 주었다. 
 자포자기가 되어서는 안돼, 냉정해져. 핀치 후에는 찬스가 있다고 옛날부터 해설자가 말했잖아. 
긴박할 때야말로 침착하게, 주위를 천천히 둘러보지 않으면 타파할 수 없어. 
 어떤 격언을 늘어놓아도, 비상식적인 흐름은 나타나지 않았다. 
 「어이!」 
 볼프람에게 끌어올려질 때까지, 숨을 쉬는 것도 잊고 있었다. 






 이별은 갑자기 찾아온다. 
 준비도 각오도, 허락되지 않는다. 




[Ma 시리즈 3권 《오늘밤은 "Ma"자가 붙는 대탈주!》 End.]









4 - 내일은 "Ma"자가 붙는 바람이 분다!


저기말야, 시부야.
구해준 건 고마웠지만, 나는 결코 왕따가 아니라니까.
악질스러운 동급생들에게 둘러싸인것도 처음이고, 삥뜯길뻔 했던 것도 처음이었어.
무엇보다 말야, 성적에 목숨걸었다! 라던가. 성적우수반이라던가. 나에 대해 잘 알지도 못하면
서 고정관념으로 이야기하지는 말아달라구. 확실히 존재감은 약했지만, 육체와 정신을 단련하기 
위해 무도를 배우기도 했으니까. 가라데를, 그-……통신강좌로.
어쨌든! 내가 어떤 인간인지는 나 자신도 잘 모르니까, 제멋대로 추측하지는 말아줘.
애초에 말야, 자신이 실은 누구인가 라던가, 그런 것은 인류에게 있어서 영원한 수수께끼잖아? 
그러니까 자기 자신을 찾는 책 같은것이 베스트셀러가 되기도 하는 거니까.
그럼 시험삼아 묻겠는데 시부야.
너는 누구?
어째서 태어나서, 무엇을 위해 살고 있어?
아앗, 그러니까 고민에 빠지지 말라구! 아무도 모르는 거니까 말이야.





1.

실은 벌써, 나는 물에 빠져 죽은걸까. 그래서 이렇게 숨쉬기가 힘든건가!?
「우우…… 반도우 에이지 바보자식……」
「일어나 주세요, 폐하」
아침인데도 불구하고 얼굴도 붓지 않고 뻗친 머리카락도 없이, 언제나처럼 산뜻한 웰러경이 들
여다보고 있었다.
「……폐하라고 부르지 마, 名付親[*]면서」
「실례, 그만 버릇이 되어서. 하지만 벌써 3번 알람새가 울었어요」
「거짓말!?」
씩씩하게 시간을 알려주는 디지아나 G쇼크에 의하면, 현재 시각은 아침 8시. 덤으로 날짜는 11
월 30일이고, 이쪽 세계의 달력으로는 겨울의 제 1월이다. 하루는 거의 24시간으로 계산해도 되
는 것인지, 시계가 눈에 띄게 틀려지지는 않는다. 그것은 다시 말해 혹성의 크기와 자전의 스피
드의 비율이 지구와 거의 같다는 것으로……어려운 건 잘 모르겠다.
어쨌든, 무라타 켄의 실연기념으로 시월드에 가서, 돌고래 반도우군과 악수하면서 스타투어즈 
해서 검과 마법과 미형군단의 이세계에 와서 이럭저럭 120일 가까이 지나 버렸다는 얘기다.
이 나라에 오는 것은 3번째이니까, 이제 슬슬 단골로 승격해도 될 때겠지. 순조롭게까지는 아니
라도, 어떻게저떻게 문제를 해결하고 자아 언제라도 현대일본에 돌아갈 수 있어 라고 속옷도 노
말한 트렁크로 갈아입고 준비만반 상태로 기다리고 있었다.
그런데.
일어나려고 몸부림치는 나의 눈가를 콘라드가 엄지손가락으로 재빨리 문질렀다.
「또 반도우군의 꿈을?」
「응」
돌아갈 수 없었던 것이다.
裕理도 優梨도 悠璃도 아니라, 나의 이름이 그 울림도 그리운 시부야 유리 하라주쿠 불리이고,
고등학생이자 동네 야구팀의 주최자이고, 캡틴이자 8번이고 정포수를 담당하고 있었던 일본에,
나는 돌아가지 못했다.
「……벌써 4개월이나 지났는데 말이지……아아 그게 문제가 아니얏- 이자식! 이상하게 답답하
다 싶었더니 이렇게 온몸으로 올라타고 있었구나!」
천사같은 잠든 얼굴에 악마같은 잠버릇, 폰 비레페르트경 볼프람이 양팔 양 다리로 단단히 끌어
안아서 나의 안면을 방해하고 있었다. 하늘하늘 레이스가 달린 비단 잠옷이다.
「장난아냐, 이런 모습을 귄터가 보았다가는……!」
「이미 와 있습니다-!」
무겁고 두꺼운 나무문을 두드리며 방 밖에서 폰 크라이스트경이 외치고 있다. 분명 아름다운 얼
굴이 불안과 초조함으로 일그러지고, 머리가 헝클어져 있을거다.
「폐하, 무슨일이십니까 폐하!? 이 문을 열어 주십시오! 이 문을 열어주십시오-옷!」
그 어떤 때에도 내 편인 보호자 겸 보디가드는, 비몽사몽의 볼프람을 옆으로 굴렸다.
「만일을 대비해, 문을 잠궈두었지」
「과연 콘라드. 살았어」
재빠르게 특별주문품 트레이닝웨어를 입는다. 녹색 천에 굵은 흰 선이 2줄인 버라이어티 방송에
서나 볼 수 있을 듯한 디자인인데다가 신축성에 얼마간 불만은 있지만, 학란타입의 검은 옷보다
는 움직이기 편하다.
문을 엶과 동시에 「뛰고 올게」 라는 말만을 남기고서, 귄터의 옆을 스쳐지났다. 등 뒤에서는 
여자같은 비명이 들려온다.
「어째서 당신이 폐하의 방에-!? 거기다 잠자리 안에까지」
아마도 앞으로 수라장이 될 침실을 뒤로하며, 스스로도 이상하게 생각했던 일을 물어보았다.
「하지만 어째서 볼프는 내 방에 눌러앉아 있는거야? 이런 바보같이 커다란 건물이니 게스트룸 
한둘쯤은 있을텐데」
아니 그 이전에, 어째서 혈맹성에 계속 체재하고 있는 걸까. 그의 본거지는 비레페르트 지방으
로, 이 험악한 이름이 붙은 견고한 장소는 나의 성일텐데. 그렇다, 어디에나 흔히 있는 야구소년
이었던 시부야 유리는, 16세를 눈앞에 두고 1국 1성의 주인이 되어 버린 거다.
거기다 그리 평범한 임금님이 아니다. 일본어 록의 「임금님」[*]에도 꽤 웃었지만, 나의 직위
명도 꽤 굉장하다. 지극히 평범한 체형에 지극히 평범한 용모, 머리의 레벨까지 평균적인 남자 
고등학생이었을 터였는데…….

이몸은, 마왕이었던 겁니다.
양변기에 떠내려갔다는 언비리버블-한 기적 체험 후에, 필요 이상 얼굴이 괜찮은 무리들에게 
둘러싸여서 오늘부터 당신은 마왕입니다 라고 말해오면, 누구든 이건 꿈일거라고 생각할 거다. 
나도 그렇게 생각했다. 꿈이라면 빨리 깨 줘, 현실세계에 돌려보내 달라고 진왕인가 하는 높은 
존재에게 기도하고 기도하고 또 기도해 보기도 했다.
하지만 이젠 그런 단계는 지나쳤다.
풀죽어 있을 틈은 없다. 사인해야 하는 서류는 산처럼 쌓여 있고, 생각해야 할 문제도 끊임없이 
솟아나온다. 만나야 할 요인 수로 말하자면 행렬이 생기는 가게[*]냐 라고 기가 찰 정도다. 물
론, 매일의 트레이닝도 거를 수 없다. 마왕직은 몸이 자본이다.
그런 모범적인 국왕의 모습에, 교육담당이자 보좌관이기도 한 귄터는 황홀해하다 눈물을 흘리다 
하느라 바쁘다. 뭐 기본적으로 나는 뇌근육족(줄여서 뇌근족)인 터라, 대부분의 잡무를 해 내고 
있는 것은 그 본인이지만.
조금씩 읽고 쓰기도 할 수 있게 되었다. 지금 수준은 우수한 세살박이 정도이지만, 배운 적도 
없을 난해한 책의 타이틀을 손가락으로 더듬는 사이에 가볍게 읽어버리기도 한다. 영어회화교재 
선전에도 나오는 것처럼, 갑자기 재능이 개화하는 날이 오는 건지도 모른다.
잿빛의 계단을 구르며 정원에 발을 내딛고서, 경례할 틈도 주지않고 병사들 앞을 달려서 빠져나
온다. 아침 햇살을 받아 겨울잔디가 반짝이고 있었다. 풀 밑에는 서릿발이 서 있다. 입김은 하얗
고 쥔 손가락 끝까지 곱아오고, 맑고 차가운 공기를 갑자기 들이마신 탓에 코속이 찡 하고 아파
오며 눈물이 나왔다.
「괜찮은가요?」
옆을 달리는 콘라드가 짧게 물었다. 그는 때때로 같은 질문을 한다.
「뭐가? 괜찮은데?」
가슴에서 흔들리는 파란 돌이 차가움을 더했다. 은세공의 테두리에, 하늘보다 짙고 강한 푸른
빛. 라이온즈 블루의 마석은 책임을 되새기게 해 준다.
떠맡겨진 것이 아니다. 스스로 선택했을 터인 지위이다.
나는 마왕의 혼을 갖고 태어나서, 이 나라를 지키겠다고 약속했다.
약속한 것이다.



언제나처럼의 코스를 돌고서 성에 돌아와, 아침식사에 돌입하기 전에 땀을 씻어내려고 방에 갈
아입을 옷을 가지러 가니, 도중의 알현장소 겸 집무실에서 뭔가 소란이 일어나고 있었다.
「아직까지 티격대고 있는거야? 볼프, 귄터……」
「폐하!」
밀빛으로 탄 피부에 잘 어울리는, 소년같은 숏커트. 적갈색의 커다란 눈동자를 웃음으로 가늘게 
뜨고서, 해바라기같은 소녀가 뛰어 다가왔다. 크기를 보니 뱃속의 아기는 순조롭게 자라고 있는
듯 하다.
「니콜라, 왔구나」
「오랜만이에요! 폐하, 잘 있었어요?」
인간이면서 마족의 신부, 히로스에 료코타입의 아가씨다. 4개월 정도 전에, 그녀는 나로, 나는 
그녀로 착각당해서 서로가 수난을 겪었다. 하지만, 결과적으로 그녀는 남편의 고향에서 아이를 
낳기를 결의하고, 나는 몇명의 여성을 구하는 데 성공했다. 리코더 풍의 마적도 손에 넣었고, 결
과적으로는 올 라잇[*All right;;]인 건지도 모른다.
「직할지를 통과할 볼일이 있다고 말씀하시면서, 각하가 데려와 주셨어요. 하지만 신기해요, 휘
브 때문에 그렇게 화를 내셨었는데, 저에게는 무척 다정하시거든요」
각하라는 것은 폰 보르테르경 그웬달을 말하는 것으로, 니콜라의 남편, 그리셀라경 게겐휘버의 
사촌에 해당한다. 흑색에 가까운 잿빛 긴 머리카락과, 그 어떤 미녀도 낫게 할 수 없을 불쾌해 
보이는 푸른 눈, 누구보다도 마왕에 어울리는 용모를 하고 허리에 징하게 오는 중저음의 목소리
를 가진 남자는, 반년 전까지는 전 마왕 현 상왕폐하 폰 슈피츠베그경 체칠리에님의 장남으로서 
왕태자 전하의 지위에 있었다.
나의 방에서 반쯤 동거해 버리고 있는 폰 비레페르트경 볼프람과, 트레이닝 상대까지 맡아주고
있는 웰러 경 콘라드도 각각 아버지는 다르지만 페로몬 여왕 체리님에게서 태어났다. 지금까지는 
마족 안닮았어 삼형제라고 불러왔지만, 요즘 들어서 인식이 바뀌었다.
체격적으로는 나와 좋은 승부감인 삼남은, 어머니를  빼닮은 눈부신 금발과 호수 밑바닥을 연상
시키는 에메랄드 그린의 눈동자, 꿈에서 뭐라고 속삭였다가는 천사의 말씀인가 하고 눈물을 흘려
버릴 듯한 정통파 완벽 미소년이다. 애초에 실제로 이야기하게 해 보면, 신의 말씀은 고사하고 
귦궕귏귏긵-[*].
자유연애주의자인 체리님이, 검술 실력 이외에는 건질데가 없는 방랑자와 맺어져서 태어난 아들
이 차남 콘라드이다. 미형집단 속에서는 수수한 인상을 주지만, 언뜻 듣기로는 그는 여성에게 인
기가 아주 높은 듯하다. 너무 아름답지 않고 멋있고 호청년이고 실력도 있고, 거기다 과거에도 
무슨 일이 있었고, 사자의 마음을 감추고 있다고 하면 그야 당연히 여자들은 가만히 있을 수 없
겠지. 실제로 내가 여자였다면 이렇게 너무 괜찮은 남자는 사양이지만 말이지.
교육담당 폰 크라이스트경 귄터는, 그와는 정반대의 존재이다. 등까지 흘러내린 잿빛 머리카락
에, 지성을 머금은 제비꽃빛 눈동자. 허리에 느껴지는 매혹적인 바리톤으로 낮게 속삭인다면 어
떤 여성도 순살(瞬殺)일 것이다. 그런데 이 초절미형으로 말하자면, 중요한 내면 쪽이 황당한 것
이다. 어떤 미적감각인 것인지 나 따위를 찬양하면서, 걷잡을 수 없을 정도로 망가지고 있다. 그
가 어디까지 가 버릴지는 왕으로서의 걱정거리 중 하나이기도 하다.
지금도 반쯤 망가진 상태인 귄터는, 한창 건방진 미소년을 상대로 맹렬히 항의중이다.
「그러니까 어째서, 당신이 폐하의 방에서 자는 겁니까!?」
「유리는 나에게 구혼했다구? 침소를 함께하고 싶은게 당연하잖아」

안 당연해.
머리를 헝클어트린 미인의 필사적인 반격.
「약혼자는 어디까지나 약혼자일 뿐, 반려나 부부인 것은 아닙니다! 혼인의 계약을 맺기 전에 
밤을 보낸다니, 그그그무슨 파렴치한」
볼프람은, 뻗친 앞머리를 쓸어올렸다.
「과연 이제 곧 150세, 두려울 정도로 구시대적인 발언인걸!」
82세에게 듣고싶은 말은 아니지만 말이지. 소동에 말려드는 것도 귀찮아서 나는 마음속으로만 
지적했다. 마족의 피는 전체적으로 장수하기 때문에, 그들은 겉보기의 5배 정도는 살고 있는 중
이다. 16세 직전인 몸으로서는, 슈퍼 노인 대집합이라는 느낌이다.
언쟁에는 참가하지 않는 콘라드가, 트레이닝 웨어를 입은 어깨를 가볍게 움츠렸다.
「혼숙정도로 눈에 핏발을 세우지 않아도……」
「그 이전에, 부탁이니까 누가 깨달아 달라구-, 우리들 남자사이잖아!?」
눈에 띄게 부풀기 시작한 복부에 손을 갖다대고, 니콜라가 악의없이 중얼거렸다.
「두분 다 뭘 착각하고 계신 걸까요. 폐하에게는 그웬달 각하가 계신데」
「그거야말로 최악의 착각이얏!」
3명에게 일제히 부정당한다. 단 한사람의 부외자인 웰러경은 필사적으로 웃음을 참고 있었다. 
그건 너무해 콘라드, 이 세계에서 유일한 야구동료가 결혼사기를 당할 위기에 놓여 있다고…… 
기다려, 결혼사기라기보다는 성별사칭인가? 아아, 볼프람이 여자애였다면……하지만 결국은 귦궕
귏귏긵-[*] 이고 말야…….
노커의 둔중한 소리가 몇번 울리자, 콘라드가 무거운 문을 한쪽만 열었다. 중문 경비의 젊은 병
사가 팽팽히 긴장해서 서 있었다.
「말씀드립니다!」
「무슨 일인가」
「저어, 마왕폐하님께서는 공무 이외의 시간이심을 익히 알고 있사옵니다만」
「그렇게 예의차리지 않아도, 가볍게 말해줘도 상관없는데」
「넷! 죄송합니다!」
더더욱 굳어버리게 만든 건지, 차려 자세인 무릎이 떨리고 있었다.
「폐하를 뵙기를 원하는 녀석이, 조금 전 성문에 나타나서」
「아, 뭐야. 그렇다면 아침식사가 끝나고 나서 스케쥴을 조정해 달라고 할게」
보좌관, 다시 말해 왕좌(王佐)인 귄터가 1분 전과는 싹 바뀐 유능해 보이는 어조로 나와 병사 
사이에 끼어들었다.
「그런 용건이라면 우선 저에게」
「그렇습니다만……그, 지극히 지극히 지극히 개인적인 일이라서……가능하다면, 저어- 사람을 
물려 주시겠습니까」
청년은 한바퀴 시선을 돌렸다. 귄터와 볼프람이 그를 노려보자, 한층 얼굴이 붉어진다. 나와 단
둘이 되어버리면 혈압이 급상승해서 쓰러져 버리는게 아닐까. 그렇게 되기 전에 콘라드가 평온한 
어조로 재촉했다.
「괜찮다. 모두 입이 무거워」
「그러면 말씀드리겠습니다」
병사는 잠시 말을 끊고서, 침을 삼킨 다음 목소리의 톤을 높였다.
「진마국 국주로서 우리들 마족의 절대의 지도자, 제 27대 마왕폐하의 비적출자(非嫡出子)라고
칭하는 자가……아니, 말씀하시는 분이, 오셨습니다!」
「비적출자?」
라니, 뭐? 라고 콘라드에게 물어보려고 돌린 목을 볼프람에게 붙잡힌다.
「유리 네녀석, 어디서 낳은거야! 어디서 언제, 어느 사이에!?」
「뭐 뭐야, 안낳았어, 안 낳았다니까!」
천사같은 미소년이 눈을 치켜뜨고 달려들어오면, 한 일이고 하지 않은 일이고 전부 참회하고 싶
어진다.
「낳지 않았다는 건, 어디서 만들었어!?」
「아, 웃 아무 것도, 안 만들었어요! 그러니까 비적출자라는게 뭐야!?」
「귀인이 아내가 아닌 여성과의 사이에서 만든 자식을 말하는 겁니다」
「아아, 어르신의 사생아- 라고 시대극에 자주 나오는, 숨겨둔 자식 말하는건가. 아- 그렇구나,
어르신에게 숨겨둔 자식 소동은 따르는 법이야. 후계자 다툼 같은걸로 큰일이지…… 라니 기다려
? 설마 나? 귀인에게 비적출자라는 게, 나에게 숨겨둔 자식이 있었다는 얘기!?」
「그런 의혹이」
태연작작한 콘라드 옆에서, 교육담당이 의복이 단정한 상태로 뒤로 쓰러졌다. 쇼크가 지나친 나
머지 눈이 돌아가 있다.
「우와 귄터가」
「어떻게 된 거야! 내가 모르는 사이에 그런 호색스러운 짓을! 그러니까 너는 엉덩이가 가볍다
는 거얏」
녹색 저지를 붙잡고 있는 힘껏 쉐이크한다.
「기기기기다려줘, 뇌를 흔들흔들흔들흔들지 말아줘, 시 십육년이라는 긴 세월동안 여자에게 인
기가 있었던 적 따위 없었던 나에게, 수, 숨겨둔 자식 같은게……」
「굉장해요 유리도 참. 벌레도 죽이지 못할 듯한 얼굴을 하고서」
니콜라의 비유는 잘못되어 있었다. 귄터는 바닥에 쓰러진 채로, 벌써 경련을 시작하고 있다.
「모기나 바퀴벌레는 죽여도 아이는 만든적이 없다구 나는!」
「그럼, 그 비적출자라는 자는 지금 어디에?」
과연 보호자 겸 보디가드는 냉정히, 보고역의 병사에게 말을 재촉한다. 임금님에게 숨겨둔 자식
이 있을 리가 없다고, 분명 믿어주고 있는 거겠지. 어쩌면 내가 여자에게 인기가 없다는 것을 미
국이나 어딘가에서 듣고 왔다던가.
「실은 이미……여기 와 계십니다……역대 마왕폐하와 그 친척에게밖에 전해지지 않는다는 진
마국 휘장을 갖고 계셨는지라, 통과시켜드리지 않을 수도……」
뭐야 그건, 구단관계자에게밖에 나눠주지 않는 페넌트 레이스 제패기념 챔피언링같은 걸까. 그 
단어에 흥미가 느껴졌는지, 목에 걸려 있던 약혼자님의 손이 풀어진다.
「휘장을?」
「저기, 뭐야 그거. 왕과 친척이라는 것은, 체리님의 아들인 너는 갖고 있어?」
「나는 아버지쪽의 성이니까 이어받지 않았어. 분명 형님은 갖고있을 거다. 제 7대 포르지아 폐
하로부터 대대로 폰 보르테르가 당주에게 이어져 내려오고 있으니까」
역사연표에 나올 듯한 이름을 듣고서, 귄터가 전기쇼크라도 받은 듯이 벌떡 일어났다. 연세 150
전후 치고는 믿을 수 없을 만한 복근이다.
「그렇다면 그 어린애……아니 비적출자 후보는, 폐하의 아이가 아닙니다! 폐하는 절대로 16세가 
되지 않으셨다고 스스로 강하게 부정하셔서 아직껏 마왕폐하의 증표인 휘장의 도안조차 되어있지 
않으니까」
현대일본에서 동네야구로 채워진 여름방학을 보내고 있던 나는. 16회째의 생일을 눈앞에 두고 
돌고래 반도우군과 스타투어즈해 버린 것이다. 그러니까 시부야 유리적으로는 아직 15세 364일이
라는 느낌.
「그럼 누구의, 어느 집안의 휘장을 갖고 있는거야…… 아, 설마 또 새로운 형제의 출현이라는 
건 아니겠지!?」
아름답고 애정이 많은 어머니를 두면, 이런 걱정이 있어서 큰일이다. 자신의 문제가 되어가고 
있어서 조금 초조해지 건지, 볼프람은 종종걸음으로 입구로 가서 양쪽으로 열리는 문을 활짝 젖
혔다.
「어느 녀석이……」
그의 시선 앞에는 빈 공간밖에 없었다. 실물은 훨씬 아래의 아래, 머리가 겨우 허리정도까지 온
다.
적갈색의 자잘한 곱슬머리를 귀 위에서 가지런히 자르고, 입술을 꼭 다물고 있다. 인생에서 제
일 중요한 일에 임하기 직전이기 때문인지, 표정은 굳어있고, 올리브색의 피부에서는 핏기가 가
셔 있었다. 10년전의 재방송 드라마의 여배우처럼 짙은 눈썹과 긴 속눈썹이 강인해보였다.
나는 내 인간관찰 스피드 건으로 아이의 용모를 대강 체크해본다.
성별불명, 국적불명, 연령불명, 노래방에서의 파트 불명.
너무나도 서투른 선구안(選球眼)이다. 뭐어 연령은 간신히 10살정도일까.
「기다려? 10살이잖아? 이 애, 내가 몇살때 태어난 애인거야? 10살이라면…… 나 6살이라구!? 6
살이라면 1학년이잖아! 1학년이라면 친구 100명은 생길 수 있을지 모르겠지만, 아무리 그래도 애
가 생기지는 않잖아!? 역시 아니야! 역시 그 녀석, 내 아이가……」
후 하고 깊게 숨을 들이마시고, 10살짜리는 발목에 힘을 모았다. 그리고 힘껏 바닥을 차, 두사
람의 거리를 줄이기 시작했다.
「아버니임-!」
「아…… 아버님이라니」
아빠가 된 기쁨을 되새겨볼 틈도 없이(아직 되새기고 싶지 않다), 축구공처럼 튀어오른 몸이 정
면에서 뛰어들어온다. 나는 조건반사적으로 양 팔을 벌리지만, 아이는 팔을 오른쪽 옆구리에 고
정시키고 있었다.
오전중의 햇살에 반사되어, 일순 강철이 반짝였다.
뭐?
「폐하!」
그것이 무엇인지도 모른 채 불길한 예감만으로 몸을 비튼 나는, 중심을 잃고 비스듬히 쓰러져 
허리와 오른손목을 세게 부딪혔다. 은빛 반짝임은 미끄러지듯 바닥을 지나쳐 입구에 있던 볼프람
의 발치에서 멈추었다. 엷은 금속이 구르는 가벼운 소리.
「폐핫, 아아 이 무슨 끔찍한…… 폐하, 상처는」
실제로는 무리하게 피할 필요따위 없었다. 범인이 목적을 달성하기 전에, 재빠르게 사이에 끼어
든 콘라드가 아이의 손에서 숨겨들고 있었던 칼날을 떨어트리게 한 것이다. 귄터가 자신도 몸을 
굽혀 앉아서 나의 전신을 매만진다.
「이 아름다운 옥체의 어딘가에, 상처가 남기라도 한다면……」
「괜찮으니까 말야…… 랄까, 상관없는 곳은 만지지 말래두」
교육담당의 어깨 너머에서는 젊은 병사가 발버둥치는 아이를 붙잡고 있다. 상상이상의 사태에 
얼굴이 창백하다.
「며, 면목없습니다! 설마, 설마 어린애가, 암…… 이런 잘못된 일을 꾸미고 있으리라고는」
「암살? 나 암살당할뻔 한거야?」
영어로 말하면 어쌔신, 일본어로 말하면 「귀공, 목숨을 접수하겠소」 그런것은 어린애가 아니
라 프로가 하는 일이라고 생각하고 있었다. 닌자라던가, 고르고라던가.[*]
귄터가 아름답기에 더욱 두려움이 느껴지는 선고를 했다.
「설령 나이가 얼마 되지 않는 자라고 해도, 마왕폐하에의 반역은 용서하기 어려운 대죄입니다. 
극형으로서 갚게 하지 않으면 안되겠지요. 목을 쳐서 내걸거나 거리를 끌고다닌 후에 화형에……
」
「잠깐 기다려, 시대극에서밖에 들은 적이 없는 형벌은 보류해 달라구! 상대는 아직 초등학생이
라구!? 아무리 그래도 초등학생이 암살을 계획할 리 없잖아. 어쩌면 누군가에게 조종당해서, 세
뇌당해 있는 건지도 모르고 말야」
내버려 두면 자신이 직접 형을 내릴 듯해서, 교육담당을 말리기 위해 나는 일어나려고 했지만.
「아얏」
오른발목에 아픔이 느껴져 바로 주저앉아버린다.
「아아, 삔걸까」
오랜된 상처가 남아있는 눈썹을 조금 찌푸리며, 콘라드가 나의 구두를 벗긴다. 눈 깜짝할 사이
에 발목이 부어올랐다.
「큰일인걸…… 축다리인가」
「아아 이런 애처로울데가! 불쌍하신 폐하, 가능하다면 이 귄터가 대신해 드리고 싶습니다」
「별로 시즌중인것도 아니니까, 천천히 치료하면 되는 거지만…… 아얏」
「죄송합니다. 삔 것 뿐인지 어떤지 확인하려고」
잿빛 머리카락을 손가락으로 걷으며, 귄터는 그야말로 유능한 보좌관의 말투로 말했다.
「이 나라 최고의 명의를 시급히 왕성에 불러오십시오!」
동시에 차남이 여유로운 목소리로, 아래를 향한 채 병사에게 알렸다.
「기제라를 불러오도록 말해줘. 그리고 그 아이에게는 감시를 붙여라」
병사는 경례를 하고서 뛰어나갔다. 어느쪽의 명령이 타당한지는 젊어도 판단할 수 있는 모양이
다.



완만한 언덕길을, 말의 등 위에서 흔들려가며 올라간다.
오후가 되어 공기는 상당히 따뜻해져서, 부푼 자켓 아래의 피부는 땀이 찰 지경이었다. 검과 마
법의 세계에 와서까지 다운재킷을 입게 될 거라고는 생각지 못했다.
하지만, 생각해보면 새와 천이 있으니까, 방한구로 애용되어도 이상하지는 않다. 하지만 기술적
인 문제인건지 가죽코트와 비슷할 정도로 무겁다. 의미가 없잖아.
초등학교 소풍정도의 높이였지만, 그것이 산의 남자의 룰인건지 오고가는 사람들은 한손을 올려 
인사를 했다. 때때로 후드에 감추어진 나의 머리카락이나 눈색를 보고서 놀라는 사람도 있었지
만, 콘라드가 「조용히」 라는 동작을 보이면 묘하게 납득한 표정으로 고개를 끄덕였다. 비밀리
에 오신거군요 라고 생각하고 있는 거겠지.
「다들 걷고있잖아. 나도 내려서 걷고싶어」
「다리가 완전히 나으면 말이지」
웰러경은 앞을 본 채로 어깨너머로 대답하며 덧붙였다.
「괜찮습니다. 지금뿐이에요. 바로 원래대로 달릴 수 있게 될 테니까」
「……알고 있지만 말야」
쓰러져서 삔 오른다리는, 아프지도 않고 부기도 가셔있다. 그래도, 정말로 원래대로 돌아올지, 
달릴 수 없는 것은 지금뿐인건지 불안해진다.
원래대로 돌아오는 날 따위 오지 않는게 아닐까 하고 절망적이 된다.
상처의 상태를 진찰하기 위해 구급상자도 들지 않고 달려온 것은 안색이 나쁜 소녀였다. 창백한 
피부의 여자아이는 가냘픈 몸에 어울리지 않는 군복차림으로, 짧은 인사도 채 끝내지 않고서 몸
을 굽혀 나의 오른다리를 무릎에 올렸다. 인기없는 인생 16년째인 남자 고등학생은 환부 이외의
전신도 뜨거워진다. 야구부의 여자 매니저도 이렇게 해 준적이 없다.
「괜찮아요, 단순히 삔 것 뿐이니까」
마족 상대로 이런 표현도 이상하지만, 여병은 성모같은 웃음을 띄웠다. 녹색 눈동자가 가늘어진
다.
「……어디서 만난적 있었던가?」
서투른 꼬시기 문구같은 질문에도, 기분상해하지 않고 대답해 준다.
「황공하게도 폐하께서는 제가 일하는 곳에서, 스스로 손을 더럽혀 주셨습니다. 그것도 적 아군 
구별없이, 자비의 마음을 모두에게 선사하셨지요」
「아아!」
그런식으로 칭찬받으면 결혼식 신랑같아서 부끄럽지만, 기제라라고 불린 여자아이는 분명 그날
의 위생병이었다. 내가 처음으로 이 나라에 불려왔을 때에, 야전병원에서 일하고 있던 치료의 손 
일족이다.
「그럼 폐하, 손 내밀어 주시겠어요?」
「아, 아 네」
「……폐하를 처음으로 만나뵈었을 때에는, 정말로 놀랐었지요. 고귀한 검은색을 머리카락에도 
눈동자에도 깃들이고 계신 분이 실제로 저의 눈앞에 계시고, 마족과 인간를 구별하지 않고 치료
에 힘을 빌려주시다니」
마치 거기에 거대한 심장이 있기라도 한것 같았던, 발목의 아픔이 가라앉아간다. 몸 전체의 열
이 일직선으로 팔에 모여, 잡힌 왼손을 통해 그녀의 손으로 옮겨가는 듯하다.
「어떻게 된거지…… 아픔도 부기도 가셔가는것 같아」
「이것이 우리들 일족의 마술입니다. 환자와 접촉해, 상대의 마음에 말을 걸며 육체와 정신 깊
숙한 곳에 주문을 속삭여 치유의 속도를 몇배나 향상시켜가는…… 그러기 위해서는 무엇보다도 
환자의 낫고자 하는 의지를 이끌어 내서, 기력을 전해 주는 것이 필요합니다. 그러니 빈사의 부
상자 상대로도 태평하게 자장가따위 부르고 있을 때도 있는 거에요」
「굉장해, 정말이다. 점점 원래대로 돌아가! 이건 시합도중이나 그럴 때 편리하겠는걸. 팀에 한
명은 꼭 있어줬으면 좋겠다- 는 느낌」
어머니가 아이에게 보이는 듯한 자애의 미소를 나에게 향한다.
「폐하의 강대하신 힘으로는, 이정도의 술(術) 따위 간단할 겁니다」
「정말로오? 물의 뱀이나 뼈의 대집단이나 진흙의 거인보다도?」
위생병이 아주 잠시, 뭐야그건 이라는 표정이 되었다.
눈 앞에서는 교육담당이 안절부절하며 걸어다니면서, 달래는 콘라드를 아까부터 계속 곤란하게 
하고 있다.
「역시 나라 제일의 의사를 불러오는 쪽이…… 폐하의 다리를 기제라 따위에게 맡겨도 괜찮을지 
어떨지……」
「폐하를 소중하게 생각하는 마음은 훌륭하지만, 타박상부터 심각한 절상(切傷)까지 기제라는 
수많은 부상자를 치유해 왔어. 염좌정도라면 그녀에게 맡겨두면 안심이겠지. 자신의 딸을 조금은 
믿어주라구」
「맞아 귄터어, 나같은 운동부 타입 남자고등학생에게는 여의사님은 동경의 시츄에이션 베스트 
3에는 들어가니까 말이야. 설령 그것이 당신의 딸이라고 하더라도…… 딸!?」
부상을 입은 발목을 여성의 무릎 위에 올리고서 치료중이라는 것이 너무나도 행복했던 탓인지, 
언제나 평소 이상으로 긴 태클문구에, 누가 누구의!? 라고 당황한다.
「딸!? 에, 에, 에- 그러니까 기제라가 귄터의? 그런것 치고는 그리 나이차이가 나지 않는 듯한 
느낌이…… 아 실제연령은 겉보기로는 알 수 없었던 거였지. 하지만 뭐야, 이렇게 다 큰 딸이 있
었다니, 숨겨둔 아이가 발각된건 내가 아니라 당신 쪽이잖아. 아니 특별히 숨겨둔 건 아니었나. 
그렇다고는 해도 아이가 있었을 줄은 몰랐네!」
기제라가 너무나 생글생글 웃고 있어서, 나는 그쪽을 향해 말을 계속한다.
「하지만 우수하고 미인이라 더 바랄 것이 없는 딸인걸. 이래서야 별볼일 없는 남자가 다가오지 
않을까 아버지로서는 매일 걱정이 태산이겠지. 그렇구나, 생각해보니 귄터 말야, 결혼했어도 당
연하고 아이가 있어도 당연하고, 손자나 증손자가 있어도 당연한 연령이었지. 증손자 다음은 뭐
였더라?」
「현손(玄孫)일까」
「맞아, 현손! 이라니 어떻게 그런걸 알고 있는거야?」
대답한 콘라드 옆에서는, 교육담당이 헉 소리가 나올것같은 모습으로 우두커니 서 있었다. 양 
어깨를 탈구상태로 늘어뜨리고, 폭포같은 눈물과 콧물을 흘리고 잇다. 필사적으로 다문 입술은 
힘을 너무 넣어서 떨리고 있었다.
「무, 무슨일이야」
「결혼따위 하지 않았습니다」
「에? 아, 그럼 싱글파더? 굉장해 요즘 세상에, 용기있네-! 하지만 이혼 한번이나 두번, 남자에
게 있어서는 훈장이라고도 하잖아, 이혼딱지 한장쯤 붙은 남성이 중후함이 있어서 좋다는 여자도
만남계열 PR에 보이고 말이야!」
「이혼도 하지 않았습니다! 어째서 그런 심술궂은 말씀을 하시는 겁니까-앗!? 제가 오로지 폐하 
한길이라는 것을 알고 계실텐데에에에!」
나의 발목을 쓰다듬고 있던 기제라가, 온화한 말투로 잘라말했다.
「양녀에요」
「헤?」
「어렸을 때 아버지가 돌아가셔서, 어머니도 병약하셨기 때문에 제대로 된 고등교육을 받을수 
있도록, 각하의 어머님이 주선해 주신 겁니다. 그래서 피도 이어져 있지 않고, 얼굴도 닮지 않은
게 당연하지요」
아니, 유전적 요소가 있든 없든, 폰 크라이스트경에게 자식이 있다는 것은 사실이다. 거기다 더
더욱 중죄인것은, 이런 멋진 직업미소녀를 나에게 소개하지 않고 있었던 것이다. 여의사 겸 너스 
겸 여성병사라구!? 어떤 남자든 한번쯤은 꿈꿔볼만 하잖아요.
뭐가 라고 말하면 할말이 없지만.
「좋았어 오늘부터 귄터를 파파라고 불러줘야지. 파파, 딸은 잘 있어-? 라던가 물어봐 줘야지」
「양아버지께 물어보시지 않으셔도, 저는 폐하의 군대의 일원이니 부르시기만 하시면 언제 어떤 
때에도 찾아뵐 겁니다. 자, 일단 처치는 끝났습니다」
창백한 피부의 여성군인은 환부와 무릎을 교대로 두드렸다.
「그리고 2주일 정도 오른다리에 부담을 주지 않도록 해 주시면 됩니다」
「에, 나은 게 아니야?」
「몸이 무리를 하게 한 것이니, 자연치료했을 때보다는 약해져 있습니다. 주의해서 지나칠 일은 
없겠지요. 안심해 주십시오, 폐하의 뒷바라지는 이 귄터가 맡겠습니다. 부자유를 느끼시게 하지
는 않겠습니다」
「기다려 그런 필요이상 거창한, 에, 설마 나, 침대에 누워만 있어야 하는거야? 필요간호레벨 
몇인거야!?」
「아니요, 평소대로 생활해 주셔도 상관없어요. 단지 걸으실 때에는……」
기제라는 너스 스마일로 봉을 내민다.
「이것을 사용해 주십시오」
「지…… 지팡이?」
「그렇습니다. 이름은 숨통 1호」
「하? 지, 지팡이에 이름이?」
거기다 숨통 1호라니. 아니 분명 수많은 부상자의 보행을 도와 온. 명공이 만든 명예로운 일품
인 거겠지. 그러고보면 갈색에 똑바르고 윤기가 있고, T자형의 손잡이 부분도 어딘지 모르게 기
품이 있다. 잠깐, 이 형태는 어디서 본 듯한 기억이. 분명 우리 할아버지도 애용하고 있었다. 

다시 말해, 노인용 지팡이다.
「……때~앵, 젊은 나이에 지팡이 생활……」
「영국신사같아서 멋집니다 폐하」
콘라드, 그건 농담인거야 위로인거야. [*]
끝부분에 머신건이 장치되어 있거나, 폼나는 장치가 되어있는 지팡이인건 아닐까 하고 와인 오
프너처럼 당겨본다. 그랬더니.
펑! 하고 빠졌다.
「……꽃이 나와버리고」
「멋지십니다!」
그렇게 해서 나는 더더욱 침울해져서, 그걸 안됐다고 생각한 웰러경은 오전에 성에서 데리고 나
가 주었다. 거리를 빠져나가 30분 정도 말로 달리자, 휴경중인 논밭지대도 끝나버리고 산을 향한 
길 하나만이 남았다.
정비된 산길을 오르기 시작해서 약 1시간이나 지났을까. 갑자기 상록수가 사라지고 시계가 탁 
트여, 가리는 것이 아무것도 없는 겨울하늘이 펼쳐졌다.
「자아 내려요, 다리에 부담이 가지 않도록」
나는 익숙하지 않은 지팡이를 쥐고서, 왼손에 체중을 실으며 걸어보았다. 뭐어 어떻게 될 것 같
다. 정상에는 전망대가 설치되어 있고, 추락방지를 위한 튼튼한 울타리로 둘러싸여 있었다. 불어
오는 바람은 희고 차갑지만, 몇명의 관광객들이 각자 보고싶은 방향을 내려보고 있었다.
「헤에! 뭔가 소풍 생각나는걸! 천람산[*] 공원에서 점심 먹었었지」
「조심해요, 꼭 숨통 1호를 써 주십시오」
나는 한손을 뺨에 대고, 반쪽 손나팔 자세로 숨을 들이마신다. 옆에 있던 꼬마아이와 거의 동시
다.
「야……」
「웃훙-!」
한박자 후에 에코-.
뭐야 그거!? 미처 외치지 못한 호-가 성대를 역행한다.
아이의 소리를 시작으로, 전원이 큰 소리로 외치기 시작했다. 웃훙 천국이다.
「어째서 이런 일이」
「정상에서의 메이저한 외침소리이니까요. 일본에서는 어떤 식이죠?」
「야호- 야」
「그거 참, 섹시함이 조금도 없군요」
메아리를 상대로 섹시함을 어필해서 어쩔거야. 아니 그전에, 아항의 입장은!?
마음껏 외치고 난 아주머니가, 나의 지팡이와 얼굴을 번갈아보고서 다가왔다.
「불쌍하게도 꼬마, 아직 어린데 다리가 나쁜 거구나. 저쪽 방향을 향해서 기도하면 좋아. 저쪽
에는 진왕묘도 왕성도 있으니까 분명 네 소원을 들어주실 거란다」
「에-그러니까, 고마워요, 친절하게 가르쳐 주셔서」
나는 거기에서 왔지만.
그런 것을 고백할 수도 없어서, 울타리에 다가가 아주머니가 가르쳐 준 방향을 내려보았다.
쭉 이어진 한줄기 길의 저편에는 성문에 지켜지고 있는 왕도와 혈맹성.
「춥지 않은가요」
「괜찮아」
손바닥보다 작은 은컵에 호박색의 액체가 담겨 내밀어진다. 생각없이 한모금 마셔버리고서, 입
속의 괴로움에 기침을 했다.
「수, 술이잖아 이거」
「몸이 따뜻해질 거라고 생각해서. 이제 곧 16세니까 슬슬 익숙해져 두지 않으면」
「저기말야 일본에서는 말야 20살 까지는 금주금연이라구! 뭐 그런 법률이 없어도, 나는 키가 
클 가능성이 남겨져 있는 한, 성장촉진을 방해하는 건 입에 대지 않을 거지만 말이지」
「그런가, 일본은 20세에 성인이 되는 거였지요. 이 나라에서는 16살이면 어른이라고 여겨지니
까요」
「16살에? 빠르지 않아?」
「글쎄 어떨까. 다른 곳과 비교해 본 적도 없고」
하지만 실연령 산출의 방정식에 의하면, 육체적으로는 3살 정도밖에 되지 않는 게 아닐까. 3살
박이뿐인 성인식, 3살배기가 가지는 선거권. 문제는 투표소에 도착할 수 있을지 어떨지이다. 처
음하는 심부름[*] 마냥 안절부절한 느낌.
나의 상상을 간파한듯이, 콘라드는 곤란한 듯한 웃음을 띄운다.
「마족의 성장에 대해서는 한데 묶어 이야기할 수는 없지만, 나는 다른 피가 흐르고 있는 탓인
지 12세 정도까지는 인간의 페이스였었지. 그 뒤로는 아주 천천히 성장했지만. 볼프쪽은 유서깊
은 순혈마족이어서 의식때에는 아직도 어린애였지요. 그렇군, 오늘아침의 자칭 비적출자 여자애
정도」
「여자애였어!?」
「모르셨던 겁니까?」
과연 인기남. 체크가 빠르군.
하지만 10살배기 정도의 볼프람이라고 하면, 이건 종교화의 천사밖에 이미지가 떠오르지 않는
다. 퍽이나 날개와 고리가 어울렸겠지.
「이 나라에서는 16살의 생일에, 앞으로의 인생을 결정하는 겁니다. 자신이 앞으로 어떻게 살아
갈지를 말이지. 군인으로서 서약을 할 것인지, 문민으로서 번영에 한몫할 것인지. 혹은 위대한 
선인의 혼을 지키며, 기도하는 나날을 보낼 것인지를. 결정하지 않으면 안될 사항은 사람에 따라 
각기 다릅니다. 그웬도 볼프도, 부모 어느 한쪽의 성씨를 선택해야 했고, 나는 16살에 마족의 일
원으로서 살아갈 것을 결정했지…… 인간측에서가 아니라」
울타리에 체중을 맡기고, 풍경이 아니라 멀리 시선을 보내고 있다. 목소리에 후회가 배어있지 
않은 것에, 나는 몰래 안도의 한숨을 쉬었다. 만일 그가 진마국을 떠나고 싶다고 원한다면, 붙잡
을 수단이 없기 때문이다.
「기제라는 역시 16살에, 폰크라이스트가의 양녀가 될 것을 선택했을 것입니다. 일생에 한번은 
그 후의 운명이 걸린 결단을 해야 할 때가 있지. 마족에게 있어서는 그것이 16세의 생일인 겁니
다」
정확히 내 눈 높이에, 혈맹성의 등 뒤에 위치한 진왕묘가 보였다. 걸려있는 횃불은 낮에도 밤에
도 여름에도 겨울에도, 결코 꺼지는 일이 없다고 한다. 조금 전 아주머니의 말 대로, 저곳을 향
해 기도하면 무슨 일이든 해결되는 걸까. 하지만, 나의 소원은 뭘까. 바래서는 안될 것인 듯한 
기분이 든다.
갑자기 발밑이 꺼질 듯한 죄악감에 휩싸였다. 그만 진지한 말이 입에서 나온다.
「……그럼 나 빨리 16살이 되지 않으면」
「어째서?」
「귄터가 곤란할것 같고 말이야」
「그럴 리가 알래스카」[*]
……하?
갑자기 기온이 내려간 듯한 기분이 들었다.
「지, 지금 뭐라고 말했어?」
입을 열려는 콘라드를 보고서, 불길한 예감에 휩싸인다. 굉장한 기세로 고개를 좌우로 흔들어버
렸다. 몸도 거부하고 있는 듯하다.
「아, 아- 괜찮아, 한번 더 말하지 않아도 돼!」
「기운이 없어보여서, 조금 웃겨줄까 하고」
「아아- 그랬나, 그랬던건가!」
이런 흠잡을 데 없는 녀석도 흔치않다고 언제나 생각하고는 있었다. 얼굴도 성격도 목소리도 좋
고, 실력이 있고 눈치있는 말을 가볍게 말할 수 있다. 그늘이 있는 과거를 갖고 있고, 거기다 자
식이 있는것도 이혼경력이 있는 것도 아니다. 그런 완벽한 호청년이 있을 리가 없어, 아니, 존재
해도 될 리가 없어. 어딘가에 분명 중대한 결점이 있어서, 그것을 비밀로 삼고 있음이 틀림없다
고 몰래 생각하고 있었다. 예를 들면 극심한 무좀으로 벗은 양말에서 맹렬한 냄새가 난다던가, 
벗으면 가슴털이 맹수급이라던가. 산뜻한 미소가 매력이라도, 사실 그건 전부 틀니라거나.
하지만 그러나, 문제는 그런 것이 아니라, 괴멸적으로 개그가 썰렁한 점이었다.
「콘라드, 앞으로 일절 나를 웃기려고 생각하지 않아도 되니까. 알겠어? 절대로니까 말야!?」
이런 것을 빈번히 들었다가는 기록적으로 엄동설한이 되어버릴 거다.
「싫은걸, 한번 실패한 정도로. 한번 더 찬스를 달라구요」
「조 조조조조좋아! 한번, 딱 한번만 더니까 말야」
「해도 되나요? 그럴 리가 알래……」
똑같은거냐!?
「아- 이제 됐어 위험햇! 나 이제 기운냈으니까, 기운없는건 다리뿐이니까!」
「그럼, 발목도 기운내러 갈까요」
울퉁불퉁한 울타리에 기댄 채로, 바로 조금 전에 완전 틀니의 의혹을 가졌었던 좋은 남자 스마
일을 지으며 웰러경은 아주 조금 몸을 굽혔다. 듣고 있는 사람도 없는데, 장난계획을 상담하는 
듯이 목소리가 작아진다.
「염좌가 습관성이 되지 않도록, 잠시 모습을 감추도록 할까」
「감춘다니 어디로」
그는 마족답지 않은 단어를 사용해, 미국에서 돌아왔음을 느끼게 했다.
「리허빌리테이션입니다」





2.

마족에게 있어서 16세의 생일이라는 것은, 자랑스러우면서도 두렵기도 한 복잡한 날이다.
어른들 속으로 들어갈 수 있는 반면, 의식 중에는 높은 분들 앞에 혼자 세워져 세세한 질문이나 
요구에 응하지 않으면 안된다. 정신적으로 미숙한 채 당일을 맞이해, 의식의 속행이 불가능할 정
도로 정신적인 타격을 입어버리는 아이도 있는 것이다. 10귀족 태생이기라도 하면 시문(試問)은 
더더욱 엄격하다. 몇시간에 걸쳐 계속되는 괴롭힘…… 통과의례들에, 실패가 없었던 자는 전무할 
것이다.
그래서 기념적이면서 저주스러운 그날을, 몇년이 지난다 해도 깨끗이 잊을 수 있는 자는 없다. 
누구나가 얼굴에서 불이 날 정도로 부끄러운 기억을 무덤에까지 짊어지고 가는 것이다.
상당히 예전의 이야기이지만, 폰 카베르니코프경 아니시나에게도 「오점」은 있었다.
「그때엔 정말로 불유쾌했어요」
기운차게 몸을 돌렸기 때문에, 불타는 듯한 붉은 머리가 찰싹 하고 뭔가를 때리는 소리가 났다. 
약간 치켜올라간 물빛 눈동자는 호기심과 자신에 차있다.
「입회인 중 세명이 눈물을 쏟았던 거에요」
무슨 짓을 저지른거야 무슨 짓을!? 이라고, 고양이 앞에 선 쥐처럼 식은땀을 흘리며 폰 보르테
르경 그웬달은 외쳤다. 단지 마음속으로만.
「아무리 제 국가에의 충성과 봉사의 결의가 유익하며 감동적인 내용이었다고는 해도, 어차피 
성인식을 맞기 전의 어린아이의 생각. 그것을 그런 식으로 진지하게 받아들여서는」
「어떤 이야기를 한건가」
「부서 재편안과, 그 당시의 시작품이었던 마동 다진고기 제조기 비화입니다」
「……아아, 그건가……」
그때부터 이 두사람의 관계는 매드 매지컬리스트와 실험대상이다. 다진고기 제조기는 확실히 우
수하기는 했다. 마력으로 회전하는 거대한 칼날이 돼지를 통째로 분쇄해 가는 광경은 잊으려 해
도 잊을 수 있는 것이 아니다. 그러나 어느날, 애완동물 닭을 찾으려고 통속에 들어가버린 그녀
의 오빠가…… 이 이상은 너무 두려워서 이야기할 수 없다.
「그야 공포로 울기도 하겠지……」
이 에피소드에 비하면, 일전에 보았던 유리의 흉악마술따위 귀여운 수준이다.
「실례로군요. 그건 웃을 타이밍이었던 거에요」
붉은 악마라고 하는 고맙지 않은 코드네임으로 불리고 있는 여성은, 손맡의 컨트롤러를 커다랗
게 움직였다. 의자에 얕게 앉아 책상위의 기계에 양손을 찔러넣고 있는 실험대상이 그 답지 않게 
눈을 커다랗게 떴다. 입술은 비명을 지르는 형태이지만, 간신히 목소리는 억누르고 있다. 벌릴 
수 있는 만큼 벌어진 10개의 손가락 끝에서부터는 형광보라색의 불꽃이 튀어나오고 있었다. 뿜어
져 나오(게끔 강요당하)고 있는 마력의 스파크이다.
「아, 아니시나, 이제 슬슬, 손가락을 빼고 싶은데」
「최소한 털실이 끝날때까지는」
폰 보르테르경의 손 맞은편에서는, 소형의 베틀이 설치되어 있었다. 빽빽히 쳐진 노란색의 씨실
을, 눈에도 잡히지 않는 속도로 날실이 가르고 지나간다. 지금은 뜨개질 모드이지만, 헤드를 교
환하는 것만으로 직물모드로 즉석에서 변환된다. 복잡한 모양의 작품이 어떤 구조인지는 불명이
지만 완성되어 간다.
「끄, 끊어! 어쨌든 일단, 짜주겠다군을 멈춰!」
「한심한 말씀을. 이러니 요즘 마족 남자들은 약해졌다는 말을 듣는 거에요」
주로 그 말을 퍼트리고 있는 것은 그녀. 폰 보르테르경의 소꿉친구이자 뜨개질 스승, 일생을 진
마국의 발전과 번영을 위해 바치겠다고 일기에 1만번은 적어온 여자, 취미와 실익을 겸한 마력연
구에 의해, 마족의 생활을 보다 더욱 풍족하게 해 가겠다고 매일같이 실험중인 매드 매지컬리스
트다.
겉보기는 몸집이 작고 날씬한 조금 고집이 센 미인이지만, 그 체칠리에와 함께 진마국 3대마녀
로 칭해질 정도의 실력자이기도 하다.
「젠장…… 진마국 3대 악몽같으니라고……」
「뭔가 말씀하셨나요?」
접속을 끊은 짜주겠다군에게서 작품을 끌어내고서, 손에 들고 한코 한코 살펴본다. 색조나 코의 
균등함은 완벽하지만, 아무래도 섬세함이 부족한 모양이다.
「후우, 역시 인간의 손가락의 미묘한 감각이 없으면, 그 덧없음은 표현할 수 없는 것일지도 모
르겠군요. 따라서 이것은……」
「……어차피 실패작이겠지」
「잘 아시는군요」
150년 가까이 같은 일을 반복하고 있으면 말이지. 중얼거리고서 그웬달은 책상에 엎드렸다. 어
째서 이렇게 필요하지도 않을 것 같은 기계만 발명하는 것일까. 하지만 그래도, 그 다진고기 제
조기는 정말로 굉장했다. 여러가지 의미에서 대걸작이었던 것이다.
「뭔가요 그웬달! 흰 돼지나 곰 같은것만 뜨고 대작에 도전하려고 하지 않으니까, 이정도 작업
으로 지치는 거에요! 뜨개질은 정열과 기합이 핵심. 좀 더 정진해야 합니다!」
그에게 있어서 유일한 구원이라고도 할 수 있는 것은, 이 모습이 아무에게도 알려지지 않았다는 
것이다. 정확하게는 알려지지 않았다고 믿고 있는 것이지만.
실제로는 모두 다 알고 있는 일이고.



패키지 투어라는 것은, 뭐든지 회사에 맡겨두기 때문에 편하다. 교통기관의 티켓부터 숙박시설
의 예약까지, 전부 여행사가 준비해준다. 기념선물까지 따라오는 경우도 있다. TV의 2시간 드라
마에서는 여행지에서 반드시 살인사건이 일어나지만, 현실에서는 그런 위험도 없다. 하나 결점이 
있다면, 골치아픈 손님과 같은 팀이 되어버리면 일정이 끝날 때까지 떨어질 수가 없다는 점일 것
이다.
바로 이번처럼 말이지.
우리들은 난간에 팔꿈치를 괴고서, 이제 완전히 보이지 않게 된 곶에 얼굴을 돌리고 있었다.
넷이서.
「……어째서 넷인걸까」
당초의 신청인수는 남자 2명이었을텐데.
반대받을 것이 확실하기에, 지나치게 과보호스러운 교육담당에게는 편지를 남겨두기로 하고 막 
배우기 시작한 이쪽 말로 「잠깐 리허빌리하러 다녀오겠습니다」 라고 쓰려고 했다. 하지만 완전
히 실패였다. 우선 리허빌리를 어떻게 써야 할 지 모른다. 그래서 좀더 간단하게, 성을 나가겠습
니다 정도로 하려고 생각했지만, 성이라는 단어의 철자가 기억에 없다. 결과적으로 자신이 살고 
있는 장소이니까 집이라고 표현해도 되겠지, 라는 생각에 편지의 내용은 이렇게 되었다.
<집을 나갑니다>
……가출? 아니 결코 그런건 아니고. 남은건 이제, SVO[*주술목;]순서가 맞아있기를 빌 뿐이다.
목적지는 잠정적 중립지대이니 마족이라는 것이 들켜도 문제는 없다. 라고는 해도 검은 눈 검은 
머리카락은 너무 눈에 띌 거라고, 형태뿐인 변장도 했다. 악역 게임캐릭터에게밖에 어울리지 않
을 동그란 선글래스와, 추운 계절인것을 기회삼아 밝은 핑크색 털실모자. 여기다 지팡이(숨통 1
호)를 겸비하면, 아무리 봐도 수상한 노인이다.
그런 준비를 마친 나는, 거대한 트렁크를 굴리며 약속장소에 찾아왔다. 그곳에는 여행에 익숙한 
가벼운 차림의 차남과.
「늦었다구 유-리!」
「……어, 어째서?」
어머니에게서 물려받은 미모 덕분에 위압감 배로 증가, 가만히 있으면 절세의 미소년, 그러나 
그 실체는 단순한 귦궕귏귏긵-[*]라는, 마족 조금밖에 안닮았어 삼형제의 셋째가 있었다.
「나는 네 약혼자이니까, 여행지에서 좋지 않은 연정에 휘말리지 않도록 감독지휘할 의무가 있
어! 안그래도 너는 엉덩이가 가벼운데다가 바람꾼에 팔푼이이니까 말이야!」
폰 비레페르트경 볼프람, 엉덩이가 가볍다던가 바람이라던가 하는건 본 상대가 있어야 비로소 
성립하는 행위야 라고 설명할 기력도 한순간에 사라져서 나는 단 한마디 반론했다.
「……팔푼이라고 하지마」
「죄송합니다. 이 기세로 밀어붙여오는 바람에」
그다지 죄송스럽지도 않아보이는 듯한 말투로, 콘라드가 바다바람을 맞으며 사과했다. 나로서는 
목을 붙잡고 흔들면서, 설마 재미있어하는건 아니겠지!? 라고 묻고싶어진다.
「그보다도 나는, 폐하의 작전 쪽이 충격적이었습니다. 트렁크 속에 여성을 숨기다니, 추문이 
가득한 연기자같아서 굉장해」
「완벽하다고 생각했는데 말이야」
4명째는 거대 트렁크 속에서, 나에게 굴려지며 출발했다. 그만큼 작다는 이야기이다.
내용물을 확인한 순간, 콘라드는 화낸다기보다는 웃음을 터트릴 것 같았다.
「암살자가 아닙니까!」
수많은 국면에서 나의 행동을 미리 읽고서 이렇게 될 거라고 생각했다고 어깨를 으쓱해 왔던 웰
러경이지만, 이번만큼은 예측하지 못했던 모양이다. 자객을 짐에서 꺼내 주면서 가늘게 어깨를 
떨고 있다.
「믿을수 없군요, 보초에게 뭐라고 말한 건지!」
「부녀간에 터놓고 이야기하고 싶다고」
「그래서야 인정한거나 마찬가지인걸」
그러니까 그건 아니래두.
나역시 자신을 죽이려고 한 인간을 리허빌리 목적지에 동행시킨다니, 제정신으로 할 짓이 아니
라는건 알고는 있다. 하지만 상대는 10살이 될까말까 하는 여자아이이고, 그대로 성에 남겨두고 
왔다간 분노에 찬 귄터에게 무슨 짓을 당할지. 그렇게 총명한 미인인데, 내 일이 되면 이성을 잃
어버린다. 나쁜 병에 걸려있거나, 동물령에 씌어있다고밖에 생각되지 않는다.
「대체 어느정도로 멍청한거야. 어느 세계에 목숨을 노린 범인과 사이좋게 여행하는 녀석이 있
어?」
「이 세계에 하나. 미안하다구 멍청이라서. 하지만 말야, 어째서 나를 죽이려고 했는지도, 누구
에게서 휘장을 받았는지도 들어내지 못했다구? 어째서 초등학생이 자신을 노렸는지, 모르고 있을 
수 있어? 나는 그렇게 안돼. 나는 제대로 듣고싶다구. 그런데 아직 이름도 듣지 못했단 말야」
시선을 비스듬히 움직이자, 적갈색 곱슬머리가 아래에 있다. 지나치게 촘촘한 웨이브는 몇년이
나 전에 엄마가 하고있던 퍼머머리에 가까웠다. 한때 대유행했던 것이지만, 배만 고파하던 야구
소년은 볼때마다 꼬불꼬불 면발을 연상하면서 인스턴트라면을 먹고 있었다.
「저기, 이름은 뭐라고 해? 성이 NG라면 이름만이라도」
파도 위를 건너는 겨울바람에 뺨을 새빨갛게 물들이고서, 작은 양손으로 난간을 단단히 붙잡고 
있다. 잘생긴 눈썹과 긴 속눈썹을 떨며, 허공 어딘가를 노려보고 있다. 눈을 마주친 것도 말을 
한것도 아닌데, 어딘가 타인을 다가오지 못하게 하는 듯한, 이 세상의 모든것을 거부하고 있는 
분위기가 느껴져서 말을 거는 것도 주저되었다.
그래도 더더욱, 질문을 계속한다.
너는 누구? 나의 무엇? 어째서 나를 죽이고 싶었던거야?
「저기 이름, 안 가르쳐주면 내 마음대로 생긴대로 부를 거라구? 라면이라던가 마루쨩[*]이라던
가, 라고 해도 전 세이부의 마르티네즈를 말하는건 아니지만 말야」
「아무래도 이름을 이야기할 상황이 아닌것 같군요」
콘라드가 여자아이의 등 뒤에서, 손을 돌려 이마를 만졌다. 어떻게 하면 그렇게 지극히 자연스
럽게 만질 수 있는걸까 라고, 아주 잠시 부러운듯한 기분이 된다.
「열이 있어. 아마 바람을 너무 맞은 모양이군」
「열!? 그럼 온천 못 들어가는 거 아냐!?」
배의 목적지인 실드클라우드는, 진마국과 배를 사이에 두고 마주하고 있는 힐드야드의 항구도시
이다. 이전에 마검을 찾아 잠시 들렀을 때의 인상으로는 중립적이고 자유로운 상업도시였다. 우
리들 마족 상대로도, 적개심을 겉으로 내보이는 일 없이 사무적으로 어울릴 수 있는 무리가 많다
고 한다.
갈고 닦은 상인혼으로, 차별도 편견도 넘어선 듯하다.
그 실드클라우드에서 약간 내륙부로 들어간 땅에, 세계적으로 유명한 힐드야드의 환락향이 있
다.
수많은 오락을 갖추고, 온갖 사치를 추구한 도시. 갬블, 드러그, 메이클럽, 말하자면 어른들의 
테마파크다. 인간 사이즈의 쥐는 춤추지 않지만. 뇌리에 그리고 있던 상상도로는 네온이 반짝이
는 라스베가스. 온 세계에서 모인 사람들이 위험한 유희를 펼치고, 독특한 엔터테인먼트에 취해
드는, 밤이 없는 도시 라스베가스.
「우리들이 갈 곳은 그쪽이 아니에요」
……에 인접한, 만병특효라는 온천지이다.
하루 몸을 담그면 3년 더 살고, 이틀 몸을 담그면 6년 더 살고, 사흘 몸을 담그면 죽을때까지 
오래 산다고 하는, 뭔가 조금 계산이 안 맞는 듯한 고마운 온천물이 풍부하게 솟아나오고 있다고 
한다.
「하여간 그게 잘 듣는 겁니다. 빈사의 중상을 입은 저의 아버지가, 그곳의 물을 마시고 회복했
다고 하니 말이지요. 저 자신도 오른팔의 근육이 상했을 때 반개월 체재해서 완치시켰습니다. 염
좌후의 발목의 강화라면 열흘정도 있으면 이전보다 튼튼해지지 않을까요」
「좋은걸 전보다 더라니. 그럼 어깨까지 잠기면 로켓팔이 되는걸까. 머리까지 잠기면 지능지수
도 올라갈까?」
언제나처럼 콘라드는 지금 그대로로 충분하다고 가볍게 말한다. 개그가 맹렬하게 추운남자 주제
에.
「어쨌든, 이틀 자면 실드클라우드이니까 선실에서 얌전히 있도록 하죠. 발열중인 아이도 있고, 
지난번처럼 배멀미인 어른도 있고」
그러고보니 조용한걸 하고 돌아보자, 볼프람이 눈물을 머금으며 토하고 있었다……



소중한 사람에게서 받은 편지는, 봉투를 뜯는것만으로도 가슴이 두근대는 법이다. 하물며 그것
이 지금까지 문자를 쓰지 못했던 사람이 고심해서 완성시킨 처녀작이여서는, 눈물없이는 읽을 수 
없을 것이다.
마왕폐하의 휑한 집무실에서, 탁상에 남겨진 엷은 노란색 종이를 발견했을때, 폰 크라이스트경 
귄터는 기뻐 춤을 추었다.
「폐하가 이 저에게 편지를, 갓 배운 마족어로 써주시다니!」
감격한 나머지 콧구멍으로부터도 눈물을 흘리면서, 교육담당은 한장뿐인 편지를 앞으로 뒤집었
다.
어설프면서도 굵고 커다란 문자로, 간결한 한 문장이 적혀있다.
「그렇다고 해도 이 얼마나 당당하고, 자신감에 넘치는 선일까요. 과연 우리들 마족을 통치하시
는 분의 필적입니다. 가르치고 있는 저도 콧대가 높아지는군요」
제대로 보면 크기와 기세 뿐, 밸런스도 레이아웃도 기본조차 되어있지 않다. 한 글자 한 글자의 
형태에 있어서도, 나스카의 지상화에 비교해야 간신히 문자답다고 판단할 수 있다. 아직 그 정도
인 초심자 편지다. 그러나 사랑이란 것은 두려운 힘을 가지고 있어, 현자를 우자로 바꾸는 모양
이다.
「그럼, 폐하의 마음이 담기신 문장을 혼자뿐이지만 삼가 음독하도록 하지요」
나, 나가, 집을.
유리 본인은 아주 고민한 끝에, 구어체와 문어체가 다르다면 중학교때 배운 영어문법대로 SVO 
순서로 늘어놓는것이 정석이겠지 하고, 기본에 충실하게 쓴 것일 뿐이다. 상당히 넓은 의미로 의
역하면, 「나, 잠시 나갔다 올게요」 이지만.
「……나…… 출…… 가……?」
백어처럼 가늘고 흰 손가락이, 종이에 주름이 가게 할 정도로 전율했다.
「……나, 출, 가…… 나 출가…… 출가……!?」
아카데미 출판급으로 초월적인 해석을 하면 「출가하겠습니다. 찾지말아 주세요」.
본래, 출가란 것은 불문(佛門)에 들어서는 것을 가리키지만, 마족의 경우는 자신의 일생을 진왕
의 혼의 아래에서 기도와 함께 보내는 것이 된다. 중이 된다는 점에서는 같은 일이다.
「어찌하여 폐하께서 출가를!? 이 저에게 불만이 있으셨기라도!?」
그런 이유로 출가는 하지 않는다. 그러나 사고능력이 날아가버린 귄터에게는 소 귀에 진마국헌
법일 것이다.
복도를 달려온 병사가 집무실의 문을 노크할 여유도 없이, 유백색 바닥에 달려들었다.
「말씀드리겠습니다!」
「출가에 관한 일입니까!?」
소름이 끼치는 표정으로 돌아오는 귄터에, 이제 젊은이라고 할 연배는 아님에도 불구하고 연락
원은 몇걸음 뒤로 물러선다.
「하? 아, 아니요, 그런 경사스러운 이야기는 아닙니다. 국왕암살미수의 대역범이 도주했다고 
생각됩니다. 그것도, 그-…… 듣자하니니, 황공하옵게도 폐하께서 몸소, 부녀간에 터놓고 말씀을 
나누고 싶으시다고 죄인을 데리고 나가신 모양인지라……」
「그걸로 모든것이 이해가 갔습니다!」
10귀족분들의 뇌는 어느 방향으로 회전하고 있는지 알 수가 없다. 소식을 가져온 중년의 병사
는, 기세등등한 귄터에게서 슬금슬금 물러났다. 이런 미미한 사실만으로 어떻게 모든 것이 이해
가 되는 것일까. 이전에 섬기고 있던 주인도 그랬었다. 역시 10귀족 태생이었는데 진기한 발명만
을 하고 있었던 것이다. 그에게 있어서는 어째서 그런 복잡한 기계를 시간에 공을 들여가며 만드
는 것인지 신기해서 견딜 수 없었다.
왜냐면 마동 다진고기 제조기라고 해봤자, 오래 계속되어 온 진마국의 식문화에 있어서 다진고
기가 메인인 요리는 전무하기 때문이다.
이러니 귀족님들의 생각은 일반시민에게는 통하지 않아.
「그 다정하신 폐하의 성격이십니다. 자신의 아이가 아닌 것이 확실하더라도, 악의 길에 물든 
심성을 고치기 위해 돕지 않으실 수 없으셨던 거겠지요!」
「하, 하아」
「비뚤어져 버린 소녀의 마음을 되돌리기 위해서는, 신앙의 힘을 빌리는 것도 유효하겠지요. 역
시 제가 점찍은 분 답습니다. 하시는 생각 하나를 보아도 총명하십니다. 그러나 폐하, 아무리 그
렇더라도 당신까지 출가하실 일은 없는 것입니다! 때로는 지나치게 깊은 애정이 자기희생이라는 
형태로 나타나 버리지요. 그것이 사랑스러운 점이라고는 해도, 아까운 미모와 재능을 어린아이 
하나를 위해 내던지는 것은 너무나도 아깝습니다!」
대본이라도 암송하고 있는 걸까 라고, 유일한 관객은 불안해진다.
교육담당은 수려한 양 눈썹을 모으며, 하늘을 향해 주먹을 불끈 쥐었다.
「어떻게든 해야……」
「어떻게든, 이라고 말씀하신다면?」
「폐하를 되찾아와야 합니다! 우선 어느 사원에 향하셨는지를 추측하지 않으면. 물론 자신에게 
엄격하신 폐하이십니다, 가장 힘든 길을 선택하셨음이 틀림없습니다. 그렇다 하더라도 저역시 필
요하다면 입문해서, 잠입해 구해드리지 않으면…… 거기 당신!」
미형에게 갑자기 지명을 받아, 병사는 반사적으로 자세를 바로잡는다.
「무, 무슨 일이십니까?」
「함께 출가해보지 않겠습니까!?」
혼자서는 조금 외로운 모양이다.



한밤중에 신음소리에 잠에서 깼다.
방 구석에 흠뻑 젖은 여성이 흐느껴 울고 있거나, 패잔병 무리가 이쪽을 보고 있거나 하면 어쩌
지 하고 겁먹었지만, 신음하고 있는 것은 암살자 소녀이고, 열이 높아졌기 때문이었다.
콘라드는 의무실에 어린이용 약을 받으러 가고, 나는 괴로워 보이는 여자아이와 좁은 선실에 남
겨졌다. 지난번의 호화여객선과는 달리, 눈에 띄지않게, 또한 신경을 쓰지 않아도 되도록 이라며 
투어로 신청한 여행이기 때문에 선실은 간소했다. 원래는 트윈이었던 것을 무리하게 4인용실로 
삼아버린 탓에, 합숙소같은 분위기가 된 상태다. 옆 침대에서는 볼프람이 숙면중이었다. 천사같
은 미소년의 코고는 소리가 「구구피 구구피」인 것은 문제가 있지 않을까.
아이의 이마에 밴 땀이 작은 램프의 가냘픈 불빛에 빛나고 있었다. 둥근 유리창 맞은편에는 거
무칙칙한 파도의 꿈틀거림이 펼쳐져 있다. 핸드폰의 진동기능을 강하게 한 듯한 가느다란 진동이 
전해져 온다. 해저 근처에서 거대오징어가 영역타툼을 하면 배에도 영향이 있다는 듯하다.
아직 이름을 가르쳐 주지 않는 여자아이가 몸을 뒤척여 등을 돌렸다. 햇볓에 탄 팔이 드러난다. 
모포를 다시 덮어주려고, 숨통 1호를 손에 들고 일어선다.
인플루엔자에 전염되었을 때에는 3일동안 화장실에 가는 것도 겨우겨우였다. 먹는것도 힘들고 
마시는 것도 힘들다. 엄마가 만든 죽이라던가 아이스크림 정도밖에 넘어가지 않았다.
「……아이스크림 있으면 좋을텐데. 아이스크림. 그보다…… 어머니가 있어 주면 좋을텐데 말이
지」
육아는 부부간에 평등하게 하는 것이니까, 아버지라도 별 문제 없지만.
「저기, 너 어디에서 온 애야? 어느 나라의 어느 집에 되돌려주면 돼?」
「……아가」
헛소리인가 생각했다.
「에?」
소녀는 등을 돌린 채, 조금 가라앉은 목소리로 말했다.
「못 돌아가」
「왜? 금전문제? 전철비라던가 그런 거라면…… 아 전철은 없나. 하지만 부모님도 걱정하고 있
을테고, 뭣하면 이대로 너희 집까지 데려다 줄게. 주소 말할 수 있어? 맞아, 이름은?」
자신을 죽이러 온 상대에게, 교통비까지 지급하려 하다니. 나도 거물이 되긴 했다. 여자아이는 
다시 침묵하고서, 고열 탓에 추운 것인지 태아처럼 몸을 웅크렸다.
할 수 없이 모포를 당겨, 드러난 왼팔을 덮어주려고 한다. 올리브색의 좁은 어깨에 검고 작은 
문자가 있었다. 10살에 벌써 문신이라니, 상당히 이른 갸루[*] 스타일이다.
「이…… 이즈, 라. 이거 이름? 아니면 기합을 넣기 위한 말인걸까. 이즈라…… 어쩐지 여자이
름같은데. 그럼 이즈라라고 부르기로 할게」
「아니야! 이즈라는 어머님의 이름이다!」
「그럼 네 이름은 뭐야」
「그레타」
퉁명스럽게 그렇게만 말했다. 마이네임이즈도 잘 부탁합니다도 앞으로 많은 이용 바랍니다도 없
다.
뭐 괜찮아, 일단은 명함교환.
「그레타, 나는 유리야. 시부야 유리 하라주쿠……」
습관으로 거기까지 계속해버려서, 1초가 걸려 기억해 낸다. 여기에는 한자도 하라주쿠도 없다. 
이 자기소개는 두번다시 도움이 되지 못한다. 앞으로 분명 쓸 기회도 없을 것이다.
「아니 됐어, 그냥 유-리로. 그건 그렇고, 괜찮으면 주소도 가르쳐 달라구. 어디에 살고 있니, 
더운곳? 대도시? 저기 추우면 모포, 또 한장……」
별 뜻없이 머리카락에 손이 닿았을 뿐이었다. 머리를 쓰다듬으려고 한 것일지도 모른다. 스스로
도 깊이 생각하고 있지는 않았지만.
그레타가 비명을 질렀다. 병자라고는 생각할 수 없는 대음향.
「우와 미안」
「만지지마 만지지마 만지지마- 구해줘, 누가 구해줘-!」
나에게서 달아나려고 몸을 비틀다, 침대에서 요란하게 굴러떨어진다.
「잠깐, 잠깐 기다려, 아무 짓도 안할테니까 말야」
「머야 유리!? 어린애에게 머하고 있는어야!?」
양눈을 반쯤 뜬 상태인 볼프람이 일어나 버린다. 침으로 말투에도 문제가.
「이 무절조한데다 부끄러운 줄도 모르는 녀석! 소녀에게까지 손을 대다니 어떻게 된 거야!? 거
기다 약혼자인 내가 있는 앞에서라구. 아앗 설마 나를 계속해서 거절하고 있는 것은, 그런 취향
이기 때문인거야!?」
「무, 무절조라니, 기다려 나 아무에게도 손같은거 댄 적 없잖아! 거기다 자신의 성별은 무시하
고서 그런 취향이라니 뭐야!? 그런 취향이라니이」
시부야 유리 로리콘 의혹발각? 말도 안돼, 그런 취향은 없습니다. 굳이 말하자면 연상 취향이
다.
「내가 로리파였다면, 네 어머니에게 가슴이 뛸 리가 없…… 아, 네-」
문이 몇번이고 두드려진다. 만일을 위해 열쇠를 걸어둔 것이다. 살짝 열자 제복차림의 선원이 
차려 자세로 서 있었다.
「무슨일이세요」
「객실 주변을 순찰하고 있던 차에, 손님의 방에서 어린아이의 비명이」
아차. 이웃집 건너집에까지 들려버린건가. 태연함을 가장한다.
「아니요 별일은. 사소한 언쟁이 있어서. 선원씨들의 신세를 질 만한 일은」
「돈으로 회유해서 어린 여자아이와 약혼관계를 맺고, 가까이에 두고서 이상적인 여성으로 키워
내려는 속셈입니까?」
「소, 속셈이라니」
그건 겐지이야기잖아. 내 곤혹스러움은 아랑곳하지도 않고, 정의감이 강해보이는 젊은 선원은 
분노를 계속해서 표출하고 있었다.
「게다가 말을 듣지 않자, 이번엔 폭력으로 지배하려는 겁니까. 지팡이로 때려서」
「하!? 아아 이거, 숨통 1호, 이걸로 때린 일은…… 아아 설마, 나 아동학대라던가 폭력남편으
로 오해받고 있는건가!?」
「어이 거기 인간, 적당히 해둬. 유리의 약혼자는 이 나다. 저런 지저분한 어린애는…… 우웁」
「우악 볼프, 침대에서 토하지마! 토할 거라면 타지마 탔으면 토하지마」
「호오, 어린아이가 아니라 그쪽분과 약혼을? 게다가 약혼자분은 입덧, 이라는 것은 저쪽의 아
이분은 어떤」
「내 숨겨둔 자식이야! 이걸로 납득했어? 자 그럼 이만 순찰 수고해요!」
미심쩍게 변화한 얼굴 바로 앞에서, 문을 난폭하게 닫아준다. 남의 사랑의 길을 방해하는 사람
은…… 아냐 아냐, 사랑의 길이 아냐, 아무튼 남의 일에 쓸데없는 신경은 쓰지 말라구. 
벽과 침대 사이에 웅크린 채로, 소녀는 되풀이해서 중얼거리고 있었다. 이마를 바닥에 갖다대
고, 주먹쥔 양손은 귀 옆에 있다.
「믿으면 안돼…… 아무도 믿으면 안돼…… 아무도」
「그건, 나를, 이라는 얘기구나」
당연하다. 그녀는 나를 죽이러 왔다, 작은 무기를 가지고서. 아마도, 아니 분명 미워하고 있는 
걸테지. 그렇지 않으면 사람 하나의 목숨을 빼앗으려 하다니, 10살정도쯤에 생각할 리가 없다.
「내가 네게 뭘 할거라고 생각한거야?」
떨고있는 아이를 앞에 두고서, 아주 한심한 얼굴을 하고 있었던 모양이다. 간신히 구역질을 척
누른 듯한 볼프람이 안심되는 발소리를 내며 뒤에 섰다.
「그러니까 말했잖아」
「뭘」
「자신의 목숨을 노린 상대와 사이좋게 여행을 해봤자」
라면같다고 생각한 머리가 바로 몇센티 앞에 있는데, 손가락은 멈춘 채다.
「……네가 상처입을 뿐이라고」
「그렇게 친절하게 말해준적 없다구」
「말했다구, 바보라고. 어쨌든 상관없어. 그런 엉거주춤한 자세로 있지마. 다리에 부담이 가잖
아」
느릿느릿 허리를 들어서 세 다리에 균등하게 체중을 나누었다.
「하지만 나, 싫었는걸. 자신이 누군가에게 어째서 원망받고 있는지, 모르고 있는게 싫었다구」
「적어도 이름은 알아냈지」
그랬다. 암살자라던가 자객이라고 부르지 않아도 된다. 그녀와 어머니의 이름은 가르쳐 주었으
니까.
「그레타, 침대에 돌아가서 따뜻하게 하고 있지 않으면 또 열이 안내려갈테니까 말야. 자 일어
나서, 이불속에 들어가. 이런 곳에서 감기가 더 심해졌다간 모처럼의 온천에 못들어간다구?」
이젠 내쪽에서 접촉하지는 말자고 생각하고서, 오른손을 내민 채 기다렸다. 혼자서 설 거라면 
그걸로 됐고, 손잡이 대신으로 붙잡을 거라면 그렇게 하면 된다. 그레타는 감질날 정도로 천천
히, 나의 눈을 보지 않고 손을 잡았다. 인간의 무게가 실려와, 나은지 얼마 안되는 오른발목이 
찡하고 아프지만 그녀가 침대에 올라갈 때까지 손을 잡은 채로 있었다. 괜찮아, 감기같은거 금방 
나을거야 라고, 잡은 손을 통해로 전해준다. 순간적인 것이었지만, 어릴적 열이날 때 특유의 아
픔을 동반하는 나른함이 덮쳐온다. 완만한 파도는 팔에서부터 어깨를 달려서, 연수에서 분산되어 
휙하고 사라졌다. 어떻게도 할 수 없는 답답한 동통이 눈 깜짝할 사이에 온 몸을 빠져나갔다.
「……에」
지금 것이 무엇이었는지를 생각할 여유도 없이, 다시 문이 노크된다.
해열제와 얼음을 든 콘라드였다.







3.

폰 보르테르경 그웬달은, 일을 미뤄두는 것을 정말로 싫어한다.
완고하고 대하기 까다로울듯해 보이는 외견으로부터는 상상도 할 수 없지만, 미결상태의 서류가 
수북히 쌓여 있거나, 현안사항이 여러개 있으면 초조해하기 시작한다. 오늘 해야 할 일은 오늘중
에 마쳐버리고, 내일 해야 할 분량도 조금이라도 줄여둔다. 이것이 그의 모토이다.
오늘도 정시에는 보르테르성의 집무실로 들어가, 난로의 열을 등에 받으며 필기구를 쥐고 있었
다.
3잔째의 홍차가 식어가고 있다.
「듣고있는 건가요 그웬달」
누가 듣겠냐! 라고 마음속으로는 쏘아붙이면서도, 실제로는 펜끝을 종이 위에 눌러대었을 뿐이
었다. 검푸른 얼룩이 퍼져간다.
불 곁의 가장 기분좋은 곳에 진을 치고서, 진마국 3대악몽은 이야기를 계속한다. 마력향상을 위
한 단련법이 화제였다.
「이대로는 남자들의 마력은 저하되기만 해서, 올해 새로 성인이 된 남자중에 기본치에 달하는 
자는 약 4할뿐입니다. 이것은 예삿일이 아니에요. 이 현상을 타파하기 위해서는, 성인을 맞기 전
의 남자아이에게 특별훈련을 의무화할 필요가 있겠지요. 거기서 저는 생각했습니다」
불꽃의 빛을 받아 붉은기가 더해진 머리카락과, 때때로 주황색 빛이 비쳐드는 물색의 눈동자. 
폰 카베르니코프경 아니시나의 정열과 지성은, 언제나 마족을 위해 바쳐지고 있다.
방향이 언제나 옳다고는 할 수 없지만.
「성인식 전의 1년간, 다소라도 마술을 쓸 수 있는 남자아이는 전원 합숙소에서 침식을 함께하
며 마력강화 스케줄을 따르게 하는 건 어떨까요. 이른 아침부터 밤늦게까지 이론과 실제, 주위에
는 전쟁중을 방불케하는 트랩을 장치해서 학생의 도주는 절대불가능, 탈락자를 기다리는 것은 패
자의 낙인 뿐. 이름하여, 두근?남자들만의 마술합숙, 눈물없이는 볼 수 없음!」
뭐냐 그 그리운 기획명은.
「……적재적소의 배치로 해결될 일이 아닌건가」
영지내의 복지시설 개축허가증에 서명하며, 그웬달은 평소보다 더 씁쓸한 얼굴이다.
「여자쪽이 마술에 뛰어나다면, 전문직에는 여성을 고용하면 되겠지. 남자는 기병이나 보병에 
배치되고. 그걸로 해결되는 문제는 아닌건가」
「이러니 당신은 식견이 얕다는 겁니다!」
아니시나는 과장스럽게 하늘을 올려보며, 양 어깨를 좁혀 사기꾼 사회자같은 제스처를 했다.
「어릴때부터 이런 말을 들어오지 않았었나요? 남자는 강해야 한다, 그리고 여자는 부드러워야 
한다」
「그 말의 최대의 실패사례가 잘도 말하는군」
「실패, 라고 말씀하셨나요?」
나지막한 중얼거림까지 추궁을 당해, 굳은 얼굴의 영주는 시선을 피한다. 냉철무비하며 시니컬
리스트, 절대무적의 중저음, 누구보다도 마왕에 어울리는 용모를 가진 전 왕태자 전하도 이 소꿉
친구 앞에서는 맥을 못추는 것이다.
「어쨌든, 여자가 강한 세상은 네 이상이었을 텐데. 그렇다면 남자아이의 약체화따위 내버려두
면 희망대로의 국가에 근접할 것 아닌가」
「변함없이 비뚤어진 근성이로군요! 제가 약한 남자들을 지배하면서 기뻐할거라고 생각하시기라
도!? 보다 강한 남자들을 복종시켜야 비로소 진정한 강한 여자의 세계가 완성되는 겁니다. 그러
기 위해서는 지금 그대로의 마족으로는 부족합니다. 더욱더 남성들이 자신의 기준치를 올려주지 
않으면. 거기서 이런 훈련기구를 발명해 보았습니다」
역시 등장이군, 또다시 발명이다. 어떻게 발버둥을 쳐도 그녀의 실험으로부터는 달아날 수 없
다. 아니시나는 등 뒤에서 검과 아주 비슷하게 생긴 긴 물체를 꺼내, 중앙의 손잡이를 쥐고 앞뒤
로 흔들었다. 양쪽으로 뻗어나온 날개모양의 얇은 판이, 한박자 뒤에 찾아온 진동으로 커다랗게 
휘어진다.
어딘가에서 본 기억이 있다. 거기다 상당히 예전에 붐이 지나간 듯한.
「이것을 하루 계속하면 통상의 6배에 가까운 효과가 있습니다! 이름하여 마력증강칼날(매지컬 
블레이드)」
날개는 붕붕 울리고 있다. 아무래도 지적하지 않고는 견딜수 없어서, 그웬달은 심호흡을 하고서 
참견했다.
「그건 복근을 단련하는 것이……」
「아니요, 마력증강입니다! 자아 그웬달, 이것을 하루동안 휘두르도록 해요. 더욱더 강해지기 
위해서」
부탁이니까 돌아가 줘!
마음의 목소리는, 전해지지 않았다.


네온이 깜박이는 라스베가스, 밤이 없는 도시 라스베가스, 아아 청춘의 라스베가스, 짧은 목숨
의 라스베가스. 라고, 베가스 찬가를 흥얼거리는 나의 눈앞에 펼쳐진 광경은.
「……랄까, 아타미[*유명 온천지, 관광지]?」
「아타미가 아니라, 힐드야드의 환락향입니다. 세계적으로 유명한 향락의 도시」
「그 모든 오락을 갖추고 갖은 사치를 다 쏟은거 아니었어?」
「갖추고 있을 겁니다」
「하지만 전혀 라스베가스가 아니잖아!? 제트코스터도 피라미드형 호텔도 분수도 스테이지도 뮤
지컬도」
「베가스는 이런 느낌의 도시가 아닌겁니까?」
미국에서 돌아왔다고는 해도, 전미 전토를 여행한 것은 아닌 듯하다. 이곳은 결코 미국 서해안
은 아니다. 뭐 나도 가본 적은 없지만 말이지.
카지노에서 전재산을 날린 아저씨가 어깨를 늘어트리고 돌아가는 모습보다도, 유카타 위에 탄젠
을 입고 게타를 신은 집단이 경품따기 사격장에서 에로라이터를 쏘고서 기뻐하는 모습이 어울릴 
듯한 곳. 물론 실제로 걷고 있는 것은 금발이나 갈색머리의 인종뿐이고, 옷도 신발도 이세계 디
자인이지 일본풍인 것은 존재하지 않는다. 하지만 어쩐지 아타미. 어째서일까.
관광객도 많고 떠들석하고, 길 양옆에 쭉 이어진 상점에서는 열심히 손님을 부르고 있기도 하
다. 건축물은 높아봤자 3층 정도로 그 이상 높은 것은 없다. 곳곳에 종려나무같은 나무가 높이 
자라서, 겨울인데도 녹색의 가느다란 잎을 살랑이고 있었다. 돌로 포장된 길가에는 고양이가 많
이도 드러누워있었다. 이것도 온천의 효과인 것인지, 계절치고는 따뜻하다.
해상에서의 후반은 최악이었다. 식사를 하려고 식당으로 향하면, 저게 입덧하는 약혼자와 숨겨
둔 자식을 데리고 여행중인 남자에요 들은것보다 꽤 젊네요 세상에 저 나이에 숨겨둔 자식 발각
이라니 어머나 하지만 같이 있는 좀 괜찮은 남자는 누구인걸까 저 사람이 숨겨둔 자식을 낳은 사
람인거 아니에요 에엣 그럼 저사람 남자다와보이는데 여자인거에요오!? 등등의 가쉽을 들으라는 
듯이 속삭여대는 바람에, 할 수 없이 선실에서 룸서비스를 이용하면, 금방 먹은 볼프람이 되돌리
는 (반쯤 소화되어버린 물건을) 것이다. 1시간짜리 구루메 기행방송으로 정리하면 「끔찍한 여
행, 지옥기분[*]」 이라는 타이틀이 붙을 듯한 이틀간이었다.
그레타의 열은 완전히 내렸지만, 내쪽이 마음고생으로 드러눕고싶은 기분이다.
「어쨌든 숙소에 체크인하고서, 어서 온천에서 몸 풀고 싶어」
거리의 입구에서 콘라드가 짐꾼에게 돈을 건네고 트렁크를 맡겼다. 올려보니 정면에는 토리이를 
닮은 형태의 붉은 게이트가 있고, 꼭대기에는 둥근 거울이 반짝이고 있었다. 곧바로 차남의 설명
이 들어온다.
「저것이 환락향의 심벌인 마경(魔鏡)입니다」
「마경? 이란건 이번에도 마족의 보물 발견!? 저걸 떼서 갖고 돌아가는거야?」
「아니, 저건 우리들의 것이 아니라…… 봐 주십시오」
서쪽에서 비스듬히 비친 저녁해의 오렌지빛이 거울을 향해 뻗어온다. 반사되는걸까 하고 생각했
더니, 빛은 거울을 빠져나갔다. 돌로 포장된 길 한가운데의 계산된 원 안에, 저녁해를 엷게 한 
오렌지색으로 복잡한 모양이 떠오른다. 지나가던 손님들 전원이 함성을 질렀다.
환상적이고, 아름다웠다.
「저것이 이곳의 마경의 정체. 언뜻 보기에는 아주 평범한 거울인데, 어떤 각도에서 빛을 비추
었을 때만은 반사되지 않고 통과해서 복잡한 모양을 투영하지요. 이 나라의 신의 뭔가였다고 생
각하지만. 아침은 아침대로 반대쪽에 다른 모양이……」
「저건 장인의 기술에 의한 거야. 초월적인 힘을 가진 마족의 마경과는 성질이 달라」
형의 말을 빼앗듯이, 삼남은 거만하게 턱을 치켜들었다. 라는 것은 이것 외에도 마경이 있다는 
얘기다.
「우리 진마국의 지보, 수면의 마경은 들여다 본 이의 진실한 모습이 비친다고 하는, 아름다우
면서도 두려운 힘을 가진 물건이야. 뭐, 지금은 국내에는 없는 모양이지만」
「하지만 이번엔 그 보물을 찾으러 온 게 아니라, 단순히 온천치료로 온거잖아? 말해두지만 나
는 보물따위 안 찾을테니까 말야. 여유있게 몸 담그고 발목을 튼튼하게 만들 거니까」
그 이전에 진실한 모습이라는 것이 수상스럽다. 거울에 비치는 것은 있는 그대로의 자신의 얼굴
이다. 진실이나 거짓이란게 있을 일인가.
「맞아. 폐하의 다리의 리허빌리를 위해 온 거니까, 필요없는 걱정은 하지 않으셔도 됩니다」
반대방향에서 오는 사람들을 피하면서, 아타미 스트리트를 남하한다. 각각의 가게에서 흘러오는 
요리의 냄새가 서로 섞여서 복잡한 냄새가 된다. 신종의 무국적 요리랄까.
「……오히려 너무 삶은 계란이랄까……」
「아아 이건 유황, 온천의」
뭐야 그런가. 아무래도 식욕을 자극하지 않는 냄새다 싶었더니.
쇼핑존을 빠져나오자 게임존으로, 그야말로 경품사격(단, 화살로)이나 고리던지기를 필두로 건
물 안에는 도박도 음주도 행해지고 있었다. 목조 건물이 끊긴 광장에는 몇개의 흰 텐트가 쳐져 
있었다. 아직 아무것도 모르던 유치원생 때 따라갔던 서커스가 생각난다. 특이한 메이크 업이 무
서웠었는지 피에로가 끝없이 쫓아오는 꿈을 꾸어버렸다. 배가 나온 이상하게 생긴 아저씨가 티켓
을 잡아뜯으며 외치고 있다.
「자아 아가씨들 도련님들, 구경거리 하우스에 들렀다 가지 않겠어? 잘못되더라도 흡혈귀가 되
거나 하지는 않아. 깜짝 놀라고 즐기고서 돌아갈 뿐이야」
여란한 간판에는 괴물 그림과, 새빨간 문자가 적혀 있었다. 나도 읽을 수 있을 만한 짧은 글이
다.
「……세계의 진[*]!」
「진, 이 아니라 진수. 세계의 진수 대집합, 이라고 하는군요」
아직 독해력 부족.
우선 체크아웃 하기 위해, 이곳도 지나쳐서 온천존으로 향한다. 마차를 내린 후로 벌써 30분, 
과연 세계적으로 유명한 환락향이다.
구경거리 하우스의 괴물그림이 무서웠는지, 깨닫고보니 그레타가 내 옷자락을 잡고 있었다. 본
인도 무의식적으로 그러고 있는 모양이니 이대로 놔두자.
「오빠, 시간있어?」
놀라서 개그처럼 눈썹을 올려버렸다. 말을 걸어온 상대에게 고개를 돌리자, 여자아이는 얼굴 가
득 웃음을 지으며 고개를 기울였다. 치마길이는 상당히 짧아서 햇볕에 탄 긴 다리를 아까움없이 
드러내 보이고 있다. 아직 가슴 사이에 골이 패일 정도로 자라지도 않았으면서, 가슴을 강조하는 
슬립드레스다. 추위에 소름이 돋으면서도 아슬아슬한 차림을 하고 싶다는건, 갸루[*]의 오기인 
걸까.
하지만 아무리 노출이 심한 차림을 했다고 해도, 잘 보면 아직 중학생이다.
어떻게 이런 일이, 여중생이 나에게 말을 걸어오다니!
도키메모[*도키메키 메모리얼;]에서조차 배드엔딩인 나이니, 여자아이쪽에서 꼬셔온다는건 태어
나서 처음이다. 이것이 소위 말하는 역난파[*]란 건가!?
「친구들도 함께인거야? 저기, 괜찮으면 오빠들 다같이」
마른 몸매의 소녀가 또 한사람, 기운없는 발걸음으로 다가왔다. 눈 깜짝할 사이에 들뜬 기분은 
가라앉아버린다.
「……뭐야, 콘라드를 노리는건가」
「미안하지만, 지금부터 숙소로 향할 참이다. 놀고 갈 시간은 없어」
남녀노소에게 대인기인 남자 웰러경 콘라트는, 마음으로부터라고는 말하기 힘든 웃음을 지으며 
나를 등 뒤로 돌렸다.
「그쪽 애는 몸상태도 좋지않아 보이는군. 이 추운날에 그런 복장이어서는 몸이 상해」
「그럼 손님들 방에 데려가 줘요! 그럼 자고가도 괜찮으니까!」
여자중학생은 물고 늘어진다. 부탁이에요 오늘밤엔 돌아가고싶지 않아 발언이라니, 굉장히 콘라
드가 마음에 든 모양이다. 저렇게 남자다운데다 저 성격이니, 놓치고 싶지 않은 기분도 이해가 
간다. 그러나 그의 개그를 들어보라구…… 얼어붙을걸.
상대의 팔꿈치를 가슴에 갖다대거나 하는 소녀를 보고 있자니, 나의 낡아빠진 윤리관이 고개를 
쳐들기 시작했다. 비뚤어진 근성 때문은 아니다, 아니 절대로.
「저기 말야, 너희들. 역난파 당해서 한순간은 기뻤지만, 우리들 사이에선 15세 미만은 외박금
지라구!? 집에 돌아가서 부모님에게 물어보라고, 얼마나 걱정을 끼치고 있는지……」
부모라는 단어를 말한 순간, 재킷에서 문득 무게감이 사라졌다.
그레타가 손을 떼고 있었다.
「……네 이야기를 한게 아니야」
「너희들, 생각없는 행동은 그만둬! 아이를 데리고 있는 손님에게 말을 걸다니, 길에 서는 직업
으로서는 최저의 행위야」
요염한 느낌의 누나가 길 반대편에서 끼어든다. 입에는 담배를 물고 헝클어진 머리, 조금 흐트
러져 있는 모습이 더더욱 섹시하다. 낀 팔짱 사이로는 진짜 굴곡이 엿보이고 있었다.
「그 사람들은 가족끼리 즐기러 온거야. 여기는 힐드야드의 환락향이라구? 여자 이외의 놀이가 
얼마든지 있으니까 말이지」
15세 미만들은 조용히 가게로 달아나고, 누나는 짧게 코끝으로 웃고서 콘라드의 어깨에 손을 얹
었다. 끈질긴 것 같지만 그의 말장난을…… 이제 그만할게요.
「5년전에 왔을 때에는 이렇게 가벼운 분위기가 아니었는데」
「불과 3개월 정도 전에, 병아리들이 많이 흘러들어 왔어요. 뭐라던가 권리의 소유자가 바뀌어
서 그런 방침으로 바꾼 듯하지만. 저런 초보틱한 어린애라도 젊기만 하면 된다는 재미없는 손님
이 달려들어서 말이죠. 정말이지, 이곳도 장사하기 힘들어졌어. 그건 그렇고」
여자의 시선이 모드 체인지한다.
「당신 괜찮은 남자군요. 어때? 동행인씨들이 잠들고 나서」
「미안하지만, 배신할 수 없는 상대가 있어서 말이지」
또 하나, 웰러경이 재주를 보였다. 웬만한 100살에겐 절대로 불가능한 미소다.
나는 닭살이 돋으면서 손바닥에 손가락으로 메모했다. 과연, 거절하기 힘든 권유는 이 대사로 
처리하면 되는건가. 영어회화 교재 사 주세요, 미안하지만 배신할 수 없는 상대가 있어요- 우와, 
이빨이 너무 떠서 빠져버릴것 같아[*].
전혀 말을 하지 않던 그레타가 문득, 아 라고 짧게 소리를 냈다. 달려나가려고 다리가 긴장되지
만, 다가오는 사람을 보고 포기해 버린다.
「너희들 여기서 뭘 하고 있어!? 나 혼자 먼저 보내놓고서. 대답이 없길래 큰 목소리로 이야기
해 주고 있었더니, 돌아보니 아무도 뒤에 없잖아! 필요없는 창피를 당해버렸어」
그제서야 겨우, 볼프람이 없었던 것을 깨달았다.



끝없이 펼쳐진, 목욕탕, 목욕탕, 목욕탕.
이것이야말로 바로 온천 파라다이스, 근처의 슈퍼 목욕탕이나 건강랜드와는 규모가 다르다. 몇
십종의 바위욕탕이 나란히 늘어서 있고, 사방의 입구에서는 끊임없이 사람들이 출입하고 있다. 
대담하게 예를 들면 도쿄돔에서의 온천견본시장, 거기다 전부 혼욕이다.
「햐- 굉장하다-」
나는 허리에 타월을 감았을 뿐인 모습으로, 가까운 욕조를 향해 걸어간다. 숨통 1호따위 쓰고 
있을 수 없지, 온천치료를 능가하는 묘약은 없다.
선객(先客)은 여성만 약 10명. 노골적으로 나를 손가락으로 가리키며 뭔가 속삭이고 있지만, 이
정도로 풀이 죽을 수는 없다. 혼욕 Go사인이 떨어져 있으니, 사양하고 있을 상황은 아니다.
「잠깐 기다려요 폐하…… 가 아니지 도련님」
「뭐야 알고 있어, 우선 씻으라는 거지? 대강 더러움을 씻어내고 나서 들어가야-」
「아니, 그런게 아니라」
「뭐하고 있어 유리, 거긴 미인탕이라구? 그 이상 아름다워져서 어쩔거야」
잘못된 심미안으로 말하면서 볼프람은 씩씩하게 걸어간다. 타박상?염좌의 탕은 좀더 안쪽인 듯
하다. 허리에 타월도 감지 않다니, 왕자님 외견과는 정반대의 남자다움이다.
지나쳐가는 잔상에, 꼬리같은 팔락임이.
「……거짓말」
돌아보자, 학생용 수영복 차림이 사랑스러운 그레타가 오리인형을 안고 서 있었다. 아슬아슬한 
경영형 수영복의 콘라드도, 내 몫의 비치팬츠를 손에 들고 쓴웃음을 짓고있다.
「수영복 착용입니다만」
「……거짓말!? 초 비키니 T백 거기다 황토새액!?」
거기다 엉덩이 부분에 연미복풍의 꼬리까지 달려있어!?
너무나도 쪽팔린다, 그럴거라면 완전노출쪽이 훨씬 나아! 라고 한바탕 항의는 해 보았지만, 야
구를 즐기는 이로서는 룰북에 기재된 조항에 약하다. 로마에 가서는 로마의 법을 따라라, 호랑이
굴에 들어가지 않고서는 호랑이 새끼를 잡지 못한다이다. T백(꼬리 부착) 수영복으로 발목이 튼
튼해지는 거라면, 벌게임이라고 생각하고 포기하자.
그렇게해서 나는 사진이라도 찍혔다간 울어버릴 것 같은 부끄러운 팬츠로 입욕했다. 타박상 염
좌용 탕은 베인 상처용 탕과 이웃해 있어서, 그쪽에는 우락부락한 아저씨 5인조가 말도 없이 몸
을 담그고 있었는데 일어서니 역시 전원 같은 비치팬츠였다. 웃음을 참기 위해 필사적으로 노력
한다.
온천효과는 장대했다. 나아있다고 이해는 하고 있었어도, 마음 어딘가에 두려움이 있어서 힘을 
넣을 수 없었던 오른발목이, 지팡이 없이도 단단히 디딜 수 있다. 3일이나 연속해서 몸을 데우면 
뼈까지 튼튼해질 것 같다. 모두가 굴욕을 참으면서도 몸을 담그러 다닐만하다.
2시간 이상이나 여러가지 탕을 만끽하고나서, 아타미풍 거리를 돌아다녔다. 세계 각지의 그 모
든 미각이 모여있다는 식사존에서, 웰러경이 추천하는 쿠르달 요리를 맛보았다. 기름이 오른 장
어의 찜구이라고 생각하고 있었더니, 그것은 곤충이라고 가르쳐주어서 어떻게 할지 고민해 버렸
다(먹었지만 말이지).
배에서의 가혹한 대우와는 달리, 숙소는 고급스럽고 쾌적했다.
라는 것도 콘라드가 신경을 써서 트윈룸 둘로 변경해 주었기 때문이다.
암살자와 타겟을 한 방에 자게 하는 것도 문제가 있기 때문에, 나와 볼프람이 같은 방이 되었
다. 언제나와 비슷한 전개다.
옆방에서는 한동안 소리가 들리고 있었지만, 디지아나 G쇼크가 9시를 가리킬 즈음에는 아무런 
기척도 나지 않게 되었다. 시트를 흐트려가며 윗몸일으키기 50번째를 하던 내가 마지막으로 들은 
것은, 문을 닫고 멀어져가는 발소리다.
「……콘라드가 나갔다!」
램프를 끄고 달빛만으로, 현지의 와인을 홀짝홀짝 마시고 있던 삼남은 그다지 흥미도 없어보였
다.
「저기 콘라드가 나갔어. 아까 여자한테 간걸까」
「그럴리는 없어」
「왜-? 아무리 형제라고는 해도, 필요이상 자신있어보이네?」
「저런 여자는 취향이 아니야」
내가 처음 만났을 대에는, 그는 차남을 가족은 고사하고 마족으로조차 인정하고 있지 않았다. 
그것이 어떤 변화가 있었던 걸까, 취향의 타입까지 파악하고 있다니.
「그럼 어떤 여성이 취향인걸까」
「좀더 뭐랄까 청결하달까, 좋게 말하면 깔끔하지만 나쁘게 말하면 거칠달까, 역시…… 수잔나 
쥬리아 같은」
「뭐야 그거, 거친 여자가 취향이라니」
기억에 있는 이름에 복잡한 기분이 된다. 그날 밤, 엿들은 이야기로는 그녀는 웰러경의 특별한 
사람이었던 듯하다.
「하지만 그 사람, 연인이 아니었잖아」
「아아」
「혹시 불륜? 아무튼 불륜의 냄새가 나는 그런거?」
「그런건 아냐. 단언할 수 있어」
라이온즈 블루빛 가슴의 마석이, 이름에 반응해 온도가 올라갔다. 콘라드에게 묻는 일은 없겠지
만, 이전의 소유주는 아마도 그녀일 거라고 나도 어느정도 눈치채고 있다. 전에도 들은 이야기이
지만, 폰 윈코트경 수잔나 쥬리아라는 여성은 다른 남자와 약혼관계에 있었을 터였다.
「그녀는 아델베르트의 약혼자였어. 결혼의 날짜도 정해져 있었어. 하지만 어째서인지 어느날을 
경계로 어머님이, 아델베르트와의 관계는 깨질 거라고 말씀하셨지. 윈코트의 영주는 평등한 남자
이고 콘라트의 검실력도 높이 사고 있었으니까, 딸을 폰 그란츠가에 시집보내는 것 보다는 자기 
밑에 두고 가문을 잇게 하고싶을 거라고…… 본인들의 마음만 어떻게 된다면」
「뭐야 그, 마음이라니」
「……윈코트는 10귀족 중에서도 가장 오래되었고 역사가 있는 가계야. 시조는 진왕과 함께했으
며, 창주들과의 싸움에도 참가했다고 해. 거기다 쥬리아는 진마국에서도 최고라고 말해지는 술자
였어. 누구나가 주목하고 있었지. 하지만 콘라트는…… 확실히 어머님의 피는 잇고 있겠지만……
」
「아버지가 인간이니까 라는 얘기?」
「아아」
그런 일도 있겠구나 라고 생각했다. 일본에서도 결혼쯤 되면 집안의 격이 다르다는 말을 꺼내는 
인간이 반드시 있다. 인종이나 민족간의 차별, 편견은 물론 부끄러워해야 할 문제이지만, 딸이 
국제결혼을 한다고 하면 망설이는 부모가 많은 것도 사실일 것이다. 불합리하지만, 장해를 뛰어
넘는 것이 사랑이잖아요 라고, 연애와는 인연이 먼 야구소년은 수줍어해보기도 한다.
「아아…… 아니, 두사람의 관계에 반대한다던가, 그런 규모의 문제가 아니라…… 전쟁중이었기 
때문에, 더 심각한」
「뭐야, 뭔가 확실하지가 않은걸」
「어쨌든, 당시의 재상에게…… 너도 만났겠지, 슈토펠이라는 남자다」
「아-아- 체리님의 오빠이지. 만났어 만났어」
「그래. 그저 권력에 매달리려고만 하는, 어리석고 저열한 겁쟁이야」
나지막하게 씁쓸한 단어를 토하며, 큰아버지를 나쁘게 말하는 볼프람은 놀랄 정도로 큰형을 닮
아 있었다. 행동을 함께 해 가면서, 그들 형제사이에 흐르는 피의 진함을 눈으로 보게 되어간다.
「녀석에게 좋지않은 진언을 한 자가 있어서, 콘라트는 출정하지 않으면 않게 되었어. 그녀석이 
기적적으로 돌아왔을 때에는, ……수잔나 쥬리아는 죽어 있었어」
평화보케[*]라는 말을 듣는 우리들 세대에게는, 책에서 읽은 적밖에 없을 듯한 비련이다. 하지
만 분명 할아버지 할머니의 시대에는 드물지 않았을 테고, 현대에도 지구상의 수많은 곳에서 비
극이 일어나고 있을 것이다. 이쪽 세계에서도, 다툼이 있는 곳에서는 틀림없이.
볼프람의 목소리는 작고 굳어져서, 건드리고 싶지 않은 일이라고 언외로 말하고 있었다. 나 역
시 괴로운 사실을 꼬치꼬치 캐물을 생각은 없다. 하지만 단 하나, 물어두고 싶은 것이 있다. 과
거가 아니라, 현재다.
「그래서 너는, 어떻게 생각한다는 거야?」
「뭘」
「너도 콘라드를, 반은 인간이니까 어떻다 라고 생각하고 있어?」
동생으로서 곤혹스러운 질문이었던 듯하다. 낮게 신음하고서 입을 닫아버린다.
「옛 일은 아무래도 상관없어. 내가 여기에 온 후로의 이야기」
「……그건……」
창가의 테이블에서 물러나, 나는 침대 위의 셋째 도련님을 장난스럽게 찼다. 다음에 찬찬히 들
려달라구, 라는 신호다.
「언제까지 늙은이처럼 술같은거 마시고 있을거야? 뭐어 어쩔수 없나, 82살이니까 말이지」
모처럼 감시역이 부재중이고, 나의 오른다리도 절호조인데 9시 소등이어서는 너무 쓸쓸하다.
「저기, 온천거리풍 밤놀이 가 보자구. 고리던지기와 경품사격과 스마트볼!」
볼프람은 갑자기 불손한 태도로 돌아와, 바보취급하는 듯이 코웃음친다.
「밤놀이라고? 그런 어린애같은 짓엔 질렸어」
「어, 어이 잠깐, 설마 이대로 취침시간인건……」
말이 끝나는 것도 기다리지 않고 안녕히주무세요 태세다.
……뭐어 어쩔수 없나…… 82살이니 말이지.



4. 
 
문자 그대로 아침부터 밤까지 책상앞에 앉아서, 페이퍼워크 뿐이라고는 해도 4일 후 분량까지  
결재시켰다. 폰 보르테르경 그웬달 각하는 비틀거리며 의자에서 일어선다. 
점심식사를 드는 시간조차 아껴서 힘을 냈기 때문에, 머리속은 숫자와 점잔빼는 문장으로 가득 
했지만, 위 속은 오래전에 텅 비어있었다. 어쨌든 뜨거운 홍차에 술이라도 약간 섞어 마시자고  
불앞의 주전자에 손을 내민다. 
내일 아침에는 성을 떠나야 한다. 무리를 하고 있는 것은 그때문이었다. 
암살당할뻔한 마왕폐하가 모습을 감추고, 보좌역인 폰 크라이스트경은 또다시 패닉인 모양이다.  
출가하겠다느니 뭐라느니 소동을 떨어, 좌절된 채인 현안이 산처럼 쌓였다고 한다. 그런 일이 있 
을 때마다 강박관념적으로 일을 처리해 내는 그가 불려가는 것이다. 
「……정말이지, 뭘 위한 보좌관인건가」 
애초에 어느 세계에 자신을 죽이러 온 아이를 갱생시키는 데에 동참해 출가하는 왕이 있다는 건 
가. 그웬달에게 있어서는, 암살미수 사건조차 조작에 지나지 않는 것으로 보인다. 남동생 둘이  
함께 있는 것이다, 웬만한 일로는 큰일을 당할 리 없다. 
그렇다고는 해도 그 어린애에게 걸리면, 십중팔구 변변한 일이 되지 않는다. 그는 무의식적으로  
오른손목을 쥐었다. 유리와 수갑에 묶였을 때의 자국이 남아있다. 완치는 되었지만, 이렇게 추운  
날씨에는 늑골의 일부도 때때로 저려온다. 
「한번 여유롭게 온천에라도……」 
「저에게 온천치료의 동행을 권하시는 건가요」 
신출귀몰의 붉은악마가 말을 걸어와, 본의아니게 장남은 펄쩍 뛰어오를 뻔했다. 분명히 잠가두 
었을 터였던 문을 열고 폰 카베르니코프경 아니시나는 성큼성큼 걸어온다. 
「권하지는……」 
「안되셨군요, 권하시건 권하시지 않건, 조금전 저는 혼자 여행을 떠나기로 결의했습니다」 
「여행을, 떠나는건가?」 
타오르는 붉은 머리를 묶은 부분을 거의 바로 위에서 내려보면서, 그웬달은 짧은순간 할말을 잃 
었다. 
「그렇습니다, 혼자 여행을…… 해 드릴게요, 남자가 끓인 차만큼 맛없는 음료는 없으니까 말이 
지요…… 이 나라의 남자들은 마력이 너무 약합니다. 넓은 세계의 어딘가에 분명, 마족 이상의  
마력을 가진 자가 저와의 만남을 기다리고 있을 것입니다!」 
진마국적 좋은날 길떠나기.[*] 
「그렇긴 해도 이 성에서는 어째서 비서관을 고용하지 않는 건가요? 일의 효율이 오르지 않을텐 
데. 괜찮다면 제가 발명한 마동비서 1호 <요염>을 빌려드릴까요?」 
참아줘, "그것"은 섹시포즈를 취할 뿐, 계약서 한장조차 나르지 않는다. 게다가 전혀 요염하지  
않은 것이다. 정말이지 전혀. 애초에 오늘 하루 비서가 꾀병으로 쉰 것은, 아니시나가 집무실에  
매양 드나들고 있기 때문인데. 
백자의 찻잔에 붉은 차가 따라진다. 두사람 사이에 피어오르는 수증기가 막을 쳤다. 
「이 나라의 남자는 마력이 약하다고 말했었지」 
「네에 말했습니다. 반론이 있으신가요」 
「……네 오빠와 귄터와 나 이외에, 누군가로 실험해 본건가」 
「아니요」 
어째서 그런 것을 물어보는지 짐작도 가지 않는다는 표정으로, 매드 매지컬리스트는 소꿉친구에 
게 홍차를 건넨다. 
「최고위의 당신조차 이정도이니, 그 이하인 이들에게 따위 흥미가 없습니다」 
칭찬을 받고 있는 것인지 비난을 받고있는 것인지 알 수 없다. 그러나, 작고도 겉모습이 귀여운  
것은, 설령 그것에게 손을 물린다 해도 미워할 수 없다. 
 
 
만일을 위해 볼프람 특유의 「구구피 구구피」가 들려오고 나서야, 입을만큼 껴입고서 방을 나 
섰다. 특별히 없어도 상관없지만, 켕기는 마음을 반감시키기 위해 숨통 1호를 가지고 간다. 밤인 
데도 불구하고 동그란 선글래스, 화려한 핑크색 털실 모자, 아무렇지도 않게 걸을 수 있는데도  
지팡이 지참이라는, 거동이 수상한 나이트 워커 차림새. 
내 기준으로 15세 미만은 외박금지이지만, 그 나이 이상은 통금시간 11시. 지구방식으로 계산하 
면 현재 오후 9시 32분이니 가볍게 경품사격 정도는 즐길수 있을 것이다. 다행히 지갑에 잔돈도  
있고, 무엇보다 이곳은 불야성의 도시 라스베…… 아타미고! 
「어라」 
거의 동시에 열린 옆방 문에서, 옷을 가득히 껴입은 소녀가 살금살금 나왔다. 이쪽을 보고서 놀 
라 움직임을 멈춘다. 
「화장실…… 은 아니지. 조촐하긴 하지만 욕실화장실도 붙어있으니까 말이야. 라는 건, 설마  
도망가는 길이야?」 
그레타는 말없이 고개를 옆으로 흔든다. 10살에 밤에 배회하는 버릇이 있다는 것도 생각하기 어 
려우니, 이런 시간의 초등학생의 외출은 암살자의 도주라고밖에 생각되지 않는다. 
「아아 괜찮아, 달아날 거라면 이틈에 달아나, 라고 말해주고 싶은 마음은 가득하지만」 
이런 밤중에 작은 아이를 혼자 돌아다니게 해서, 사건에라도 휘말렸다가는 꿈자리가 사납다. 나 
는 문을 밀면서, 2개 나란히 놓인 빈 침대를 가리켰다. 
「방에 돌아가서 자라구」 
또 고개를 옆으로 흔들어서 거부의 동작. 그리고 오랜만에 입을 열었다. 
「사람을 찾고 있어. 낮에 본」 
「사람을 찾는다고? 하지만 어떻게 이런 관광지에 아는 사람이 있는거야. 앗 설마 너 여기 사는  
애? 이 환락향에서 자란 거야?」 
「아니야」 
뭐랄까 정말이지 단어로밖에 이야기를 하지 않는 아이다. 하지만 이렇게 들어보면 그레타의 목 
소리는, 10살 소녀치고는 낮았다. 남자애같을 정도는 아니지만, 순진함을 느낄 수 없는 음역이 
다. 
「저기 잘 생각해보라구. 정말로 그녀석이었어? 다른 사람이라던가 잘못 봤다던가 한건 아닌지.  
앗 기다리라구」 
이쪽의 말을 끝까지 듣지 않고서, 소녀는 나무로 된 복도를 걷기 시작했다. 
「줘야 할 물건이 있어」 
「줘야 할 물건이라니.. 그러니까 밤길을 혼자 가면 위험하다니까! 착한 할아버지가 데려가서」 
구두가 빨갛지 않으니까 괜찮은가. 
여자아이를 쫓아가는 듯한 모습으로, 우리들은 숙소 밖으로 나왔다. 길은 밝고 떠들썩하지만,  
들려오는 것은 일렉트리컬 퍼레이드의 행진이 아닌, 주정뱅이와 여자들의 교성과, 도박장에서의  
다툼소리 뿐이었다. 
「아무래도 우리들이 등장할 타이밍이 아닌것 같아」 
그래도 고집스럽게 길을 가는 초등학생 소녀에게, 술에 먹힌 중년남자가 다가온다. 멋질 정도로  
갈짓자걸음이지만 감탄하고 있을 상황이 아니다, 성추행이라도 해 왔다가는 큰일이다. 나는 그레 
타를 끌어당겼지만, 전처럼 비명을 지르지 않았다. 시부야 유리, 호감도 조금 상승. 
그런가하면 배를 감싸안은 여성이, 어두침침한 길가에 웅크려 있었지만 통행인은 누구 하나 손 
을 내밀어 주려고 하지 않는다. 이것은 시대극에 자주 있는, 지병의 발작인 척 하면서 실은 강도 
라는, 위험한 덫을 치고 있는 여자인걸까. 어쨌든 지금은 아이를 데리고 있으니 위험에 다가가는  
것은 피하자는 생각에, 아이의 따뜻한 손을 꼭 쥔다. 만일 정말로 발작이나 복통에 괴로워하고  
있다면, 분명 누군가가 도와줄 거에요. 마음속으로 변명하면서 옆을 지나치지만. 
「괜찮으세요?」 
소시민적 정의감의 조건반사가, 나의 입과 몸을 움직였다. 
「……위 근처가 아파…… 등을 문질러 주면 좋아질것 같아」 
「좋아요」 
지갑을 빼앗기지 않도록 조심하면 등 정도는 괜찮겠지. 숨통 1호를 그레타에게 건네고서 여자의  
굽힌 등을 한번 왕복한다. 
「어이 이봐, 내 여자에게 무슨짓이야!?」 
등 뒤에서 노성이 쏟아져서, 친절한 손바닥은 즉석에서 멈춘다. 아차, 강도가 아니라 정통적인  
미인계였던 건가. 
「남의 여자에게 손을 대 놓고서, 맨입으로 넘어갈 수 있을거라고 생각하는건 아니겠지」 
기본이 딱 잡힌 협박문구다. 멈칫멈칫 돌아보니, 불량스러운 남자는 3인조였다. 조금 긴 머리에  
한가운데에서 가르마를 탄, 한때의 포크싱어같은 머리형이다. 모두 완력이 강해보이는 근육을 갖 
고 있다. 
「낼거 내고서 개운해져 보자구」 
「싫은걸. 요즘 나 변비 없고, 내가 내고 그쪽이 개운해진다니 불합리하잖아」 
고집을 부려보여봤자 수적 차이는 일목요연, 거기다 이쪽은 아이까지 데리고 있다. 결국 친절심 
은 악에 지고 돈을 내게 되겠지 라고 생각하자, 분하고 화가 치밀어올라 울고 싶어졌다. 아직 늦 
지 않았다구 젊은이들, 역시 그만둘래 한마디로 회개해 보는건 어때. 
지갑사수 포즈를 보이는 나의 손목이, 뒤쪽에서 세게 붙잡혔다. 힘껏 잡아당겨져 몇걸음 뒷걸음 
질친다. 
「이쪽이야!」 
목소리의 주인은 우리들을 끌어당겨, 밤의 번화가를 달려갔다. 엷은 녹색의 슬립드레스 자락이  
바람에 휘날려 올라간다. 당황해서 시선을 구세주의 뒷머리로 돌렸다. 흔들리는 금색과 갈색의  
중간색은 단발길이로 정리되어 있다. 가늘고 긴 햇볕에 탄 맨다리는 육상주자처럼 높이 올라간 
다. 
그대로 5분 가까이 달렸을까. 큰길에서는 상상도 가지 않는, 뒷길의 쓸쓸한 빛의 모퉁이에서 그 
녀는 그제서야 걸음을 멈추었다. 전속력의 중거리 달리기에 나와 그레타는 녹초가 되어있는데,  
영양[*소목[偶蹄目] 소과의 소·양·산양을 제외한 한 군의 총칭;;]씨는 가볍게 숨을 몰아쉴 뿐 
이다. 
「녀석들 집요하지만, 여기까지 오면 괜찮아. 지팡이를 들고 있어서 달릴 수 있을지 걱정했지만  
부상이나 병은 아니었구나」 
「아니 뭐, 하지말라고는, 했었지만 말이지. 어쨌든 뭐랄까, 고마워, 다행이야. 그렇긴 해도  
너, 발 빠르구나!」 
「어릴때엔 달리는걸 정말 좋아했거든. 남자였다면 편지를 배달하는 사람이 되고싶었어」 
우편배달에 성별은 관계없어보이지만, 트럭의 차체에 그려진 제비를 상상하고서, 아아 조금 무 
리가 있을까 라고 생각을 고친다. 
「어라」 
영양쨩을 본 기억이 있었다. 존재하지 않는 가슴의 골을 강조하려고 필사적인 얇은 옷. 
「저녁에 역난파해줬던 여자애?」 
「그래, 아이를 동반한 오빠」 
바로 손바닥을 이쪽으로 향한다. 
「괜찮아, 이제 꼬시지 않을테니까」 
「뭐야, 15세 미만은 통금 11시라고…… 아직 시간내인가. 아니 하지만, 이런 시간에 그런 노출 
이 심한 야한옷 입고 말야, 역시 안된대두 중학생이-」 
바로 조금전에 감사의 말을 했던 입으로, 벌써부터 늙은이같은 설교다. 어딘가 위선자같아서 스 
스로 생각해도 싫은 성격이다. 하지만 이런 친절한 여자아이가 위험한 생활을 하지는 말아주었으 
면 좋겠다. 
「구해준 사람에게 이런 말을 해봤자 바보같지만 말야, 너, 어디에 살고 있어? 집까지 바래다줄 
테니까」 
영양쨩은 곤혹스러운듯이 미간을 좁히고서, 입끝만으로 미소지었다. 
「집은 무리야, 멀거든」 
「그럼 역시 오늘밤은 외박할 예정이었구나. 난파한 상대의 방에서」 
「응, 그럴때도 있지만…… 대체로는 가게에 있어. 앞을 지나갔었지?」 
「가게라니…… 그곳을 거점으로 삼고 있다는 건가…… 저기 역시 안좋아 원조교제라던가 그런 
거. 나도 스스로 말하면서 이게 무슨 모범생같은 의견이냐 라고 조금 부끄럽지만」 
「에?」 
예를들면 우리 고등학교 여자애에게 중학생 일기 발췌버전 우등생 발언을 밀어붙이면, 짜증난다 
며 걷어차이고 떠밀린다. 다음날부터 온 반아이들에게 무시당하는것이 고작이다. 
하지만 분명 나는 말해버리겠지. 쓴웃음을 동반한 확신이 가슴에 있다. 
마음을 허락해도 좋을 녀석이라고 생각하는 친구가, 윤리에 어긋난 행동을 하려고 하고 있다면,  
설령 결과가 어떻든 지금과 마찬가지로 말하겠지. 
「저기, 뭐랄까 부모나 선생 편드는것 같아서 굉장히 싫지만 말야, 이런 경우 그쪽에도 일리가  
있달까 이런, 이런 뻔한 얘기 내가 하는 것도 뭣하고 네쪽에서 내 마음이잖아 라고 말하면 그걸 
로 끝이지만 좀더 뭐랄까, 좀더, 자…… 자신을 소중히 하랄까」 
포스트맨이 되고싶었던 15세 미만은 입술을 얇게 벌린 채, 적갈색 눈동자를 멈추고 있다. 
누군가 나는 옳다고 말해줘. 강한 팔로 등을 두드려 줘. 이 멋적은 기분을 없애줘. 무엇하나 해 
결되지 않는다고 해도, 역시 나는 말할테지만 말야. 다시말해…… 
「사랑이 없는 H에는, 나는 반대야! 그러니까 이거, 입어!」 
쑥스러움을 감추기 위해서라고도 볼 수 있을 기세로, 입고 있던 다운자켓을 내밀었다. 메이드  
인 현대일본 것보다 몇배 무겁지만, 따뜻함에는 차이가 없다. 
「……고마워」 
「아아 응, 그러니까 역시 집. 멀어도 말야, 바래다 줄게. 구해줬으니까 버스비 이쪽이 낼……  
버스는 없나, 그럼 마차비. 하룻밤 내내 가게에서 보낸다면 부모님 걱정할거라구? 너무 걱정시키 
면 늙어버린다구?」 
집이라던가 부모님이라던가 라는 말에, 묵묵히 있던 아이가 웅크리고 앉아 버렸다. 
「네 얘기가 아니야 그레타. 너를 무리하게 되돌려 보내거나 하진 않을거라구. 지금은 영양쨩  
얘기. 그녀의 집에 대해서 이야기하고 있는거야」 
「영양? 나를 말하는거니? 내 이름은 이즈라야. 스베렐라의 막내 공주에서 따온 이름이야」 
어딘가에서 들은적이 있는 이름이지만, 우선은 먼저 지명에 반응하도록 하자. 
「스베렐라? 넌 스베렐라에서 살고 있어?」 
「지금도 집과 가족은 그곳에 있어. 힐드야드에 온지 이제 3개월일까」 
마차삯 수준의 일이 아니게 되기 시작했다. 2박 3일의 배삯은 아무리해도 잔돈으로는 해결할 수  
없다. 
「하지만 또 어째서 스베렐라에서 일부러…… 출가, 가 아니라 가출한 이유는 뭐야?」 
「가출이 아냐!」 
사슴쨩 아닌 이즈라의 적갈색 눈동자가 곧바로 눈물로 흐려지기 시작했다. 스스로도 안된다고  
생각한 것인지, 강하게 고개를 흔들어 떨쳐낸다. 
「나도 가족과 있고 싶었지만…… 스베렐라에는 이제 아무것도 없어. 가족이 살아가기 위해서는  
내가 일하러 올 수밖에 없었어」 
뭐라고!? 하지만 애타게 기다리던 비는 내렸잖아. 열악한 환경에서의 노동도, 일부라고는 해도  
개선되었잖아. 
DVD의 재생처럼, 4개월 전의 일이 뇌리에 되살아난다. 
비만 내리면 뭐든지 잘 될거라고, 스베렐라 국민이었던 니콜라는 말했었다. 비가 내리면 사람들 
은 목말라하지 않아도 된다, 옆나라로부터 술이나 과일을 사지 않아도 된다, 우물도 밭도 윤택해 
지고, 풀이 자라서 가축도 살찔거라고. 
그 비가 내렸는데. 
「그럼 영…… 이즈라는, 힐드야드에 생활비를 벌러 온건가…… 그걸 나, 가출이라느니 난파라 
느니…… 미안……」 
「특별히 사과받을만한 일은 아니야. 당신은 나에게 아무것도 심한 짓 하지 않았잖아. 봐, 옷도  
빌려주기도 하고 말야. 이런 친절한 손님, 여기 와서 처음이야」 
좁은 길 저편에서 약하지만 따뜻한 불빛이 다가왔다. 좌우로 흔들리다 다시 멈추면서, 서서히  
커져온다. 
「……배고파」 
주위에 김과 국물냄새가 퍼져갈 즈음, 그레타가 툭 하고 중얼거렸다. 
「……히, 히고못코스……?」 
「아니야. 히노모코우」 
개인식자율, 현재 겨우 7%인 나보다도 어린아이쪽이 우수했다. 
검과 마법과 마족과 마왕의 세계에, 라면 가판대. 
히노모코우라고 적힌 포렴 너머에서는, 완고해보이는 주인장 아저씨가 비전의 국물냄비를 젓고  
있었다. 
 
 
 
그즈음, 볼프람은 꿈을 꾸고 있었다. 
유리가「나는 사랑이 없는 H는 반대야!」라고 외치고, 자신은「사랑이라면 여기에 있잖아」라고  
대답하면서도 H란건 뭐지? 라고 생각하고 있었다. 
변함없이 코고는 소리는 구구피 구구피였다. 
좋은 꿈 꾸라구. 
 
 
 
어딜 어떻게 보아도 백인남성인데, 카쿠가리 헤어스타일에 네지리 하치마키[*]. 눈썹은 무성하 
고 동물의 모피로 된 방한구 사이로는 터질듯한 가슴판이 들여다보인다. 매일 면을 반죽하는 사 
이에 마초로 육체를 개조해 버린걸까. 
「여자아이에게 겉옷 빌려주다니, 형씨, 남자답구마잉」 
「마잉, 이라니. 뭐 남자이지만 말이죠……」 
추운 밤에 라면은 매력적이지만, 우리들 앞에 내놓아진 것은 조금 중화풍이라고는 말하기 힘든  
물건이었다. 넘칠듯 담긴 호박색의 국물, 새우와 바지락 토핑, 세몰리나가루[*파스타 재료;] 100 
%의 절묘한 알덴테로 삶긴 면. 이 사발의 내용물은. 
「……시푸드 스파게티?」 
「아니 히노모코우. 조라시아의 궁정요리지잉」 
「궁정요리구나!? 하지만, 지잉, 이라니……」 
어린이 우선으로, 첫그릇째를 그레타 앞에 밀어준다. 어색하게 서있는 이즈라를 위해, 삐걱대는  
벤치를 가볍게 두드렸다. 
「앉아 이즈라. 이건 내가 사는거. 구해준 사례로」 
「하지만」 
「좋구마잉, 손님이 창부에게 따뜻한걸 대접해 주는 광경. 눈물나네잉」 
「창부!?」 
내 목소리에 놀랐는지, 그레타가 그릇에서 고개를 들었다. 먹고있던 파스타가 한줄기 입에 늘어 
져 있다. 
「원조교제로 용돈을 벌고 있던게 아니었던건가. 창부라니 그러니까 그거 말하는거지, 본업, 본 
업이랄까, 프로의…… 에…… 그러니까, 물장사? 물장사계열 종사자?」 
라는 인식이 옳은걸까. 현대 일본의 체육회 계열 남자고등학생쪽에서 보면, 아버지가 취해서 부 
르는 옛노래에서 말고는 창부라는 단어를 들을 일이 없다. 
「물장사로…… 그러니까 매춘, 이라던가 하는 거지…… 이렇게 어린데!? 아직 10대잖아, 10대 
에 거기다 전반이잖아, 사사오입해도 20살이 안되잖아!? 그런데 물장사니 매춘이니라니 절대 안 
된다구! 에-또 그래, 미성년의 성산업에의 종사는 국제기관에서도 문제로……」 
소시민적 정의감의 소유주측에서는 그런 옳은말을 늘어놓아가면서, 건강우량한 15세 남자쪽의  
추잡한 나는 맹렬한 스피드의 상상력을 멈추지 못하고 있었다. 이렇게 어리고 귀여운 애가, 그런  
일이나 이런 일을. 한번 떠오른 망상은 지우려 해도 지워지지 않는다. 
「어쨌든 지금 당장 그런 일 그만둬. 고용주에게도 문제가…… 아아 젠장!」 
너무나도 부끄러워 얼굴에서 불이 날 것같다. 죄악감과 혐오감으로 터져버릴것 같다, 아니 차라 
리, 그래버리고 싶다. 
「무슨 생각을 하는거야, 젠장! 스스로도 자신이 한심해! 어쨌든 이즈라, 매춘따위 계속해선 안 
돼. 이제 가게에는 돌아가지 않는게 좋아. 묵을 곳이 없다면…… 아」 
두세걸음 뒷걸음질해서 양 손가락을 깍지껴보이고서, 그녀는 발끝을 돌려 달려간다. 육상선수급 
의 다리여서 눈 깜짝할 사이에 뒷모습도 보이지 않게 되었다. 부도덕한 내면을 눈치채인걸까, 아 
니면 내 라면을 못 먹겠다는 걸까. 
옷, 이라고 그레타가 고개를 돌린 채로 말했다. 영양쨩은 다운자켓을 입은 채 가 버렸기 때문 
에. 
「코트따위 상관없다구. 아-아, 나 최저야. 입으로는 그런 말 해 가면서, 머리속으로는 말도 안 
되는 에로망상을……」 
「형씨, 그렇게 풀죽지 말래도」 
주인장 아저씨는 가슴근육을 실룩이며, 나에게 스프 스파게티를 내밀었다. 김이 오르는 사발 중 
앙에서 갈색 새우가 웅크리고 있다. 
「당신 좋은 사람이구마잉, 감탄했어. 하다못해 이 가보인 그릇으로 히노모코우라도 먹고, 기분 
풀고 돌아가라구」 
「가보?」 
중화모양을 붉은색으로 그린, 검과 마법의 중세로망세계에는 어울리지 않는 사발이다. 남김없이  
먹으면, 바닥에 용이 있을 거라고 예상된다. 
「맑은 국물 위에 손님의 미래가 비칠지도」 
「미래? 서얼마아」 
별생각없이 고개를 숙이자, 엷은 호박색 국물 위에 여성의 얼굴이 비쳐 있었다. 머리가 짧고 동 
안에, 일찌기 본 일이 없는 기묘한 빛깔의 눈동자를 하고 있다. 
「우왓」 
조건반사적으로 등을 세운다. 지금 게 미래라고!? 내가 아니라 여자애 얼굴이었다구. 라는 것은  
장래, 나는 저 애와 사귈 수 있거나 하는건가!? 앗싸, 드디어 여자인 여자친구가 생기는 거라구! 
? 랄까 남자라는 단계에서 이미 여자친구가 아니고. 
문득 옆을 보자, 그레타가 나의 그릇을 들여다보고 있었다. 뭐야, 스프에 비친 여자의 얼굴은. 
「너였던거야-?」 
그야 그렇다. 미래같은건 간단히 알 수 있는 것이 아니다. 가판대 주인장이 점칠수 있어서야 되 
겠냐구. 
주머니의 잔돈으로 계산을 끝내고서, 우리들은 히노모코우 가게를 뒤로했다. 하지만 너무 달려 
버린 탓에, 현재 위치가 어디인지 알 수 없다. 숙소가 어느쪽 방향인지, 어둠도 일조해서 짐작도  
가지 않았다. 
그레타가 따뜻한 몸을 가까이 가져와, 나의 오른손을 꼭 잡는다. 
「괜찮대두. 일단 불빛이 보이는 쪽에 가면. 큰길에 나가면 단번에 알 수 있으니까 말야」 
왼손에 숨통 1호, 오른손에 아이. 다행히도 배만은 불러있었기에, 불안해지지 않고 앞으로 나아 
갈 수 있었다. 길은 서서히 폭이 넓어져 가서, 마침내 트인 곳으로 나온다. 
높은 달과 반짝이는 별 바로 아래에는, 거대한 텐트가 몇개나 늘어서 있다. 
「아아, 여기로 이어져 있었구나」 
서커스 광장은 메인스트리트에 접해 있었다. 뒷쪽에서 힘내서 헤쳐나가면, 남은건 단순히 돌아 
가는 길이다. 저쪽 멀리에 희끄무레한 밝은 빛이 보인다. 저곳이 정면 입구인 거겠지. 
「꽤 거리가 있는데, 걸을 수 있겠어?」 
끄덕이는 움직임이 팔로 전해졌다. 
오늘의 흥행은 종료된 듯, 주위는 정적에 싸여있었다. 
뒤쪽에서 보고서 처음으로 깨달았지만, 관객을 들이는 주된 텐트는 3개 정도로, 그 외의 작은  
방갈로는 단원의 거주용 시설이었다. 분명 모두, 내일의 쇼를 위해 잠에 들어있겠지. 
문득 그레타가 멈춰선다. 
「왜?」 
「무슨 소리 들렸어」 
「그야 들리겠지, 사람이 살고 있으니…… 어이!」 
갑자기 달리기 시작안 아이에게 손을 끌려, 나는 고꾸라지듯이 오른다리를 내딛는다. 베테랑 의 
료종사자 기제라의 권유는 이미 거의 지키지 못하고 있다. 
「어이 잠깐 이봐 그런데 함부로 들어가면……」 
어떤 비법을 구사한 것인지, 그레타는 천이 맞물려 있는 사이를 빠져나가 구경거리 하우스의 백 
스테이지에 침입해 버린다. 경트럭정도의 우리가 몇개나 놓여있는 방에, 3마리의 동물이 여유롭 
게 하품을 하고 있었다. 가축 특유의, 그 냄새. 가장 큰 녀석이 외쳤다. 
「모사-」 
「진수(珍獸)다!」 
귀퉁이에 있었던 작은 램프를 가지고 와서, 그레타가 기쁜듯이 외친다. 이런 아이다운 표정은  
처음이다. 
「쉿- 그레타, 이건 진수가 아냐. 그냥 소야」 
「하지만 뿔이 2개밖에 없어. 보통 소는 5개라구?」 
「내쪽에서 말하자면 그쪽이 훨씬 진수이지만 말이지」 
아이에게 불을 들리는 것은 위험하다고, 조금 열을 지닌 손잡이를 받아들면서 우리속에 등불을  
비춘다. 그러자, 동물이 웅크린 짚 아래에, 지폐를 닮은 종이가 떨어져 있었다. 
「저런데에 돈 떨어트렸네. 아까운걸, 덴코[*]가 울거라구」 
격자 사이로 기관지 1호를 집어넣어서 지폐를 끌어당기려고 시도해본다. 마른 풀을 좌우로 헤치 
자. 
「그건 그렇다쳐도 굉장한 냄새인걸…… 어라?」 
팔랑 하고 한장, 지폐 하나가 아니라, 두터운 다발 그것도 한가득, 이었다. 지팡이의 T자 부분 
으로 끌어모은다. 
「에에!? 말도안돼 어떻게 이런」 
이것이 나츠메 소우세키[*천엔 지폐..;]라면 20만은 될까 싶은 두께와 무게다. 후쿠자와 유키치 
[*만엔..;]라면 200만엔, 니토베 이나조우라면…… 계산하기 힘들다. 거기다 짚 아래에는 같은  
다발이 한가득히 깔려있다. 
「어이 어째서 이런 거금을 이런 곳에?」 
「모사-」 
소에게 물어도 해결되지 않는다. 
그렇다고는 해도 어째서 이런 기묘한 곳에 거금을 숨기겠다는 생각을 한걸까. 거기다 손안의 지 
폐다발은 접힌자국도 나 있지 않은 새돈이다. 빳빳한 돈을 똥오줌범벅으로 만들어서 대체 어떤  
이점이 있는걸까. 은행가인 아버지가 알았다간 울거다.  
「우와 냄새!」 
역시라고 할까 생각했던 대로랄까, 벌레방지제라도 될 수 있을 정도의 암모니아냄새다. 자신도  
모르게 떨어트려버린다. 유난히 커다란 소리를 내며 마른 지면에 뒤집혀서 굴러가는 지폐다발. 
「……하?」 
뒷면, 백지. 
「위, 위조지폐?」 
소우세키 뒷면에는 학이 있고, 유키치의 그림자에는 꿩이 있다. 싸구려 단면인쇄라는 것은, 제 
작도중일 가능성 높음. 
만드는 도중의 위조지폐를 안전한 장소에 숨기고 있었다, 라고. 
어쩌면 나는, 결코 보아서는 안될 것을 발견해버린 것은 아닐까. 이렇게 된 이상 재빨리 출수해 
서, 뒷일은 경찰에 맡기는 것이 타당할 것이다. 경찰일지 FBI일지, 시크릿서비스일지는 모르겠지 
만. 
증거품으로 두세장을 주머니에 찔러넣고, 나는 곁에 있는 아이를 재촉했다. 
「동물은 내일 제대로 입장료 내고 보여줄테니까, 오늘밤은 어서 철수하자구」 
손가락 끝이 젖어있는 뭔가에 닿는다. 
「뭐야 그레타, 코 젖어있어. 뭐 건강한 증거이니까 잘됐나…… 라니」 
개!? 놀라 돌아보니 토사투견이냐 라고 할만큼 완강한 동물이, 침에 번쩍이는 송곳니를 내밀고 
서 조용한 투지를 불태우고 있었다. 개가 옆에 있으니까 완코소바[*] 라는 귀여운 네타를 생각해  
보았지만, 말장난이 통할 상대가 아니다. 
「우아- 그만해 아주머니 참아주세요-!」 
앞다리 하나로 눌려 움직이지 못하게 되어버린다. 
「어린애의 숨통이 끊기는 걸 보고 싶지 않다면, 가지고 있는 걸 놓고 얌전히 있어」 
어딜 보아도 보디가드입니다 싶은 체격의 남자가, 러시아풍의 모피모자를 쓰고 한손으로 그레타 
를 집어들고 있었다. 




나름대로 꽤 오랜 세월을 살아왔다고 생각하고 있었지만, 이런 세계가 있을 줄은 몰랐다.
폰 크라이스트경 귄터는 지친 몸에 마지막 채찍질을 가해, 뒤에 있는 침대에 쓰러지지 않으려고 
버티고 있었다.
「이것으로 체험출가의 첫날이 끝났습니다. 자실에서는 침묵의 계는 풀리니, 부디 자유로이 이
야기해 주십시오」
그 말을 들은 순간 잉어처럼 입을 뻐끔거린다. 곁에서는 중년의 전 병사가, 완전히 변해버린 모
습으로 멍하게 서 있었다. 불운한 그의 이름은 다카스코스. 어쩌다가 폐하의 집무실에 보고하러 
간 것이 불행의 시작이었다.
편지를 남기고서 실종된 유리를 찾아, 그들은 수도원에 와 있었다. 출가해서 중이 된 남자들이 
진왕의 높으신 혼의 평온과 진마국의 앞날을 위해 한결같이 기도하며 지내는 장소이다.
실은 보좌관이라는 입장의 귄터는 의식이나 신탁이 있을때마다 몇번이나 진왕묘를 참배해 왔다. 
따라서 진왕의 혼과 접하고, 무녀들과도 많은 만남을 가져왔다. 그러나 그곳에서는 전원이 여성
이다. 머리카락도 길고, 눈썹도 있다.
그러나 눈앞에 선 중은 남자로, 머리카락도 눈썹도 속눈썹도 코털도 귀털도 없었다. 전원 체모
를 깨끗이 깎아서, 진왕과 자신 사이에 다른 부분을 가능한 한 없애는 것이라고 한다. 귄터는 특
별히 배려를 받았지만, 억지로 동행당한 다카스코스는 달아날 수 없었다. 필요없는 털을 완벽히 
정리당해버려 이미 병사였을 때의 모습은 자취도 찾을 수 없다.
혈맹성에서 말로 반나절 걸리는 산속에 이런 남자들의 정원이 존재하고 있었으리라고는.
「그럼, 오늘은 이정도로 하지요. 내일 아침도 일출의 기도부터 조용한 마음으로 거행합시-다」
마지막의 「시-다」부분에서 무릎을 꿇고, 한쪽 발끝을 뒤쪽으로 콕 찌르는 것이 인사이다. 포
크댄스에 자주 있는 포즈이지만, 중이 포즈를 잡아봤자 사랑스럽지 못하다.
「예, 예상외였습니다. 설마 이런 수상한 시설이 있었을 줄은」
「그보다도 각하…… 암살미수범 소녀를 동반하신 폐하가 이곳에 있으실 거라고는 생각되지 않
습니다만…… 아무리봐도 여기, 남자뿐이지 않습니까아」
「그러나 체험출가는 3일간. 첫날로 그만두겠다고 말했다간, 설령 10귀족의 저라고 해도 어떤 
일을 당할지 알 수 없고요」
「오오, 중요한걸 하나 잊고 있었습니다」
당장에라도 나가려 하고 있던 담당지도승이 발끝을 돌려 돌아왔다. 귄터의 수북한 짐 속에서 차
례차례 기호품을 골라내 간다.
「이 수도원은 일절의 오락을 금지하고 있습니다. 밤이라고는 해도 생각해도 좋은 것은 진왕폐
하에 대한 것 뿐. 체험출가 중에는 번뇌의 근원이 되는 물품은 전부 이쪽에서 맡아두게 됩니다. 
술, 카드, 팩, 이건 뭔가요」
「아앗, 그, 그것은」
폰 크라이스트경은 당황해서 손을 내밀었지만, 녹색 염소가죽 표지의 책은 지도승에게 넘어가 
버렸다. 그는 팔락팔락 페이지를 넘긴다. 비상사태다.
「여름부터 적어가는 사랑일기…… 일기장입니까. 안심해 주십시오. 타인의 일기를 읽는 악취미
적인 일은 하지 않…… 응?」
만일 그에게 눈썹이 남아있었다면, 있는 한껏 치켜올리고 있었을 것이다.
「……때로는 교육담당 때로는 보좌관으로서의 직무를 전신전령을 걸고 다하고 있던 나에게 폐
하는 말씀해 주셨다 <네가 없이는 우리 왕국은 완성되지 않는다. 귄터-, 일생 나에게서 떨어지는 
일 없이 함께 역사를 만들어 주겠는가> 나는 감격의 눈물을 금치 못하고, 폐하의 어족(御足)에 
입을 맞추고 말씀드렸다」
「우에우옥 각하-앗! 대체 뭘 적으시고 있는 겁니까우악」
피해자는 전 중년병사다. 낭독자는 담담히 그 뒤를 읽어간다.
「……나의 모든것은 폐하의 것, 명령해 주신다면 그 어떤 일도……」
「으하-악! 이제 그만해요, 이제 참아줘요-」
「어째서 당신이 괴로워하는 겁니까 다카스코스!?」
털이 없이 반질반질한 탓인지 표정이 부족한 담당지도승은 살며시 녹색 표지를 덮으며 말했다.
「마지막날까지 이것도 맡아두도록 하겠습니다. 하지만」
하지만?
눈물을 흘릴 듯한 귄터와 이미 눈물에 젖은 다카스코스는, 상대의 말을 기다리며 움직임을 멈추
었다.
「마왕폐하와 자신과의 나날을 사랑이야기풍으로 기술하다니…… 소승도 진왕의 높으신 영혼을 
섬기는 몸인 이상, 이런 말씀은 드릴 일이 아니겠습니다만……」
그렇다면 말하지 마, 라는 다카스코스의 가슴속 반박도 소용없이, 수도자는 그야말로 불쌍해보
인다는 얼굴을 하고서, 진왕폐하의 무릎맡에서는 그 모든 존재는 평등한 것이니, 라고 운을 띄웠
다.
「……당신, 최저로군요……」
그때 분명히 다카스코스는, 옆에 있는 미형의 혈압상승커브가 비상식적으로 굽어지는 것을 느끼
고 있었다. 혈관 끊어집니다 라고 몸을 던져 막을 틈도 없다.
「중 따위가 폐하에의 사랑을 어떻게 알겠습니까-앗!」
폰 크라이스트경 귄터 각하, 아름다운 머리카락을 헝클어트리며 대폭주.



동물애호가도 가지각색이라, 이전에 콘라드의 부대에서 모래곰과 사랑의 도피행각을 떠나 전선
이탈을 한 사람도 있었나 하면, 이렇게 방 여기저기에 놓아두고 마음의 안정을 찾는 사람도 있
다.
「좋겠구나 그레타, 진수 투성이네」
방의 벽이라는 벽 전체에 동물의 목이 튀어나와있었다. 커다란 것으로는 사슴, 곰, 말, 하마. 
작은 것으로는 토끼, 족제비, 족제비, 담비. 이런 것까지 있나 할만한 것으로는.
「……이건…… 소, 소형 스테고사우르스인건가」
「조모사고리 용!」
그것은 나의 얼마 안되는 흉내내기 레퍼토리의 하나. 어느 세상에서나 공룡은 아이들에게 대 인
기다.
문자그대로 목을 붙잡혀 서커스 텐트에서 끌려나와, 던져넣어진 곳은 박제지옥이었다. 무기질적
인 유리눈알이 기분나쁘다. 아무것도 생각하고 있지 않을 것 같아.
몸을 부딪혀도 발로 차도 문은 열리지 않는다.
「누구?」
방 안쪽에서 불안스러운 목소리가 들려서, 희미한 불빛을 의지해서 그쪽으로 발걸음을 향한다. 
나뭇결이 그대로 드러난 벽쪽에 사람 그림자가 둘, 서로에게 바싹 달라붙어 있었다. 한명은 바닥
에 누워있다. 아무리 봐도 몸상태가 나빠보인다.
「이즈라?」
적갈색 눈동자가 나를 알아본다. 옆에서 자고 있는 소녀도 가늘게 눈을 뜨고 이쪽을 보았다. 본
적이 있다 싶었더니, 낮에 만났던 여자아이였다. 모포 대신 그녀에게 덮여 있는 것은 조금 전 빌
려주었던 다운자켓이었다. 손을 잡고 있던 체온이 없어졌나 했더니, 그레타는 두사람에게 달려가
서 이즈라의 뺨에 손을 갖다대고 있었다.
「어째서 이런 곳에? 어떻게 된 거야 그 얼굴, 누구에게 맞은거야!?」
「오빠야말로, 어떻게……」
「유리야!」
놀라서 인스턴트 라면풍의 뒷머리를 바라본다. 아이는 한번 숨을 들이쉬고서 다시한번 나의 이
름을 되풀이했다.
「유리와 그레타야. 그렇지?」
「아, 아아」
답지도 않게 감동하고 있다가 대답이 약간 늦어버렸다. 자고 있던 소녀가 낮게 신음한다. 가까
이에서 얼굴을 들여다보니, 상당히 상태가 나빠보였다.
「니나의 감기가 나빠져서. 나는 괜찮아. 손님을 잡아오지 못해서 조금 맞은것 뿐인걸. 하지만 
가게에 나갈 수 있게 될때까지 방해가 된다고」
다시말해 이곳은 이즈라가 소속된 가게의 박제보존실이란 얘기로, 내가 발견한 위조지폐에는 이
곳 인간이 깊이 관여되어 있다는 말이 된다. 미성년자를 성산업에 종사시키고, 통화위조까지 하
고 있는 폭력풍속점이라니, 죄깊기 이루말할 데 없음.
「뭔가 약 갖고 있지는 않아? 저녁부터 열이 내려가지 않아」
「이런 추운데에 있었다간 나을 것도 안 나을거야」
결국 슬립드레스 한장의 이즈라를 위해, 또 한장 옷을 벗게 되면서 니나의 이마에 손을 올린다. 
핏기가 가신 피부와 마른 입술. 예상대로 상당히 뜨겁다.
「유리라면 고칠 수 있어」
「하헤?」
이봐이봐, 단어로 이야기하는건 그만뒀나 했더니 이번엔 무슨 말을 꺼내는거야.
「고칠수 있지? 그레타의 열도 고쳐줬는걸. 손을 잡아준 것만으로 나았는걸」
「어이어이, 그런 심령치료같은 짓, 내가 할 수 있을 리가 없잖아. 그건 해열제가 들은거야. 약 
먹고 따뜻하게 하고 잤기 때문이라니까……」
때는 늦으리. 세 소녀는 기대가 찬 반짝이는 눈동자로 바라본다. 뭐어 심리적인 위안정도는 될
지도 모른다. 기제라의 말을 믿는다면, 나에게도 불가능한 일은 아니라고 하고. 그때의 방법을 
떠올리면서, 니나의 가늘고 마른 손목을 살며시 잡는다. 말을 걸어서 기력을 끌어내는 거였던가.
「에- 그러니까…… 스스로 건강해지겠다고 생각하지 않으면 안돼. 열이 내리면 뭐가 하고싶어? 
겨울이니까, 그래, 야구같은건 어때?」
그것밖에 머리에 없는거냐, 라고 스스로 태클.
「……건강해지면…… 일해서, 돈을 벌 거야」
한동안 말을 하지 않고 있었던 것일까, 목 안쪽이 말라붙은 듯이 쉰 목소리다. 색소가 엷은 홍
채가 열로 흐려져 있었다.
「좀더 많이, 손님을 받아서, 그러면, 집에도 돈을, 보낼 수 있는걸」
「안된다구, 좀더 그런것 말고 좋은 직업이 있잖아? 아직 중학생이니까, 집에 돌아가서 그곳에
서 찾으라구. 편의점이라던가, 패밀리 레스토랑이라던가, 여자애에게 어울리는 아르바이트를 찾
으라구」
「스베렐라에는 아무것도 없어」
무릎을 감싸안은 이즈라가 문득 말했다. 공허하고 차가운 목소리였다.
「니나와 나는 어릴때부터 같이 있었어. 같은 마을에서 자랐어. 반년전까지는 법석을 캐는 곳에 
고용되어 있었지만, 어느날 갑자기 돌은 나오지 않게 되어버렸어」
「에……」
그것은 우리들, 마적탐사대가 동굴을 헤친 탓인걸까. 한곳에 관해서는 확실히, 내가 이 손으로 
무너트렸다. 그건 수용소 안이었기 때문에 그녀들의 실업과는 관계가 없겠지만.
「하, 하지만 말야, 비는 내렸고 말야, 생활도 조금은 편해졌잖아」
「비가 내려도 작물은 열리지 않아. 씨앗이 없기 때문이야. 씨앗까지 먹어버렸으니까. 풀이 푸
르게 자라도, 소도 염소도 살찔리가 없어. 애초에 없는걸. 길었던 가뭄과 식량부족으로 죽거나 
먹히거나 해버렸는걸. 스베렐라에는 이제 아무것도 남아있지 않아. 있는것은 물과 거들먹거리는 
병사들 뿐! 병대는 돈을 지불하지 않아…… 마을에 온 남자가 모두를 모아서 말했어. 힐드야드에 
일이 있다, 딸을 보낼거라면 선금을 주겠다고. 그래서 마을의 어른들이 상담해서…… 우리들도, 
이런 일 하고싶지 않지만, 성인여성은 정해진 상대 이외와 정을 통하면 죄가 되고……」
「그건……」
이즈라의 말끝이 떨리는 것을 듣고서, 다음 말을 삼켰다.
그것은 부모가 아이를 팔았다는 얘기인거 아닌가? 일의 내용은 몰랐을지도 모르지만. 하지만 그
것도 전부, 내가 스베렐라에서 소동을 부린 탓인걸까.
젠장.
비를 원한다고 했었잖아. 물을 원한다고, 비를 원한다고.
「……아파……」
세게 쥐었다고 생각하지는 않았는데, 병자가 몸을 비틀며 몸을 빼려 한다.
「미안, 역시 나」
「어떤 일 하고싶었어?」
전원의 시선을 모으게 되자 단숨에 10살의 뺨은 홍조된다. 팔을 옆구리에 갖다대고 선 채 작게 
몸을 흔든다. 마치 리듬이라도 타고 있는 것처럼 발끝으로 가볍게 바닥을 두드린다.
「이즈라는 발이 빠르니까, 편지를 배달하는 사람이 되고 싶었잖아. 니나는 뭐가 되고싶었어? 
어른이 되면 뭘 하고싶어?」
「나는 말이지, 선생님이, 되고싶었어」
병자가 무리해서 웃는다. 열로 말라붙은 입술이 갈라져서 엷게 붉은 피가 배어나왔다.
「교사인가-. 하지만 교사란거 고생이 심하지 않아?」
「하지만, 선생님이란건 굉장한걸. 글자도 쓸 수 있고, 책도 읽을 수 있어. 매일, 학교에 갈 수 
있는걸」
「매일 학교에 가야 하는건 교사일을 하고 있는 어른이 아니라 학생이잖아」
「학생은 좀처럼 학교에 갈 수 없어. 왜냐면 일을 해야하는걸」
스베렐라에서는 그런건가.
니나의 피부에 닿아있는 손바닥이, 징 하고 열을 받아들이기 시작한다. 아픔의 파도가 밀려들어
와서, 답답함과 나른함으로 사고가 흐려진다. 머리가 앞쪽으로 기울어지려는 것을 눈에 힘을 주
어 필사적으로 견뎠다.
「그레타는 뭐가 되고싶니?」
부어오른 뺨을 무의식적으로 쓰다듬으며, 이즈라는 연하의 소녀에게 묻는다.
「그레타는 말야」
선실 때와 마찬가지로 동통과 열이 나의 몸을 빠져나가, 연수 근처에서 팍 하고 터졌다. 그 후
에는 아무 일도 없었던 것처럼, 뜨거움도 묵직함도 가셔간다. 이걸로 니나의 감기가 나았단 거야
?
「그레타는 말야, 아이가 되고싶었어」
「아이잖아-!」
전원 반박.
「아니야, 제대로 누군가의 아이가, 아버님과 어머님이 있는 아이가 되고싶었어」
연령에 비해서는 낮고 침착해서 표정을 읽을 수 없었던 그레타의 목소리가, 순진하고 어린 목소
리로 돌아왔다. 등 뒤에서 깍지를 낀 채, 발끝으로 서길 반복한다.
「그레타는 스베렐라의 성에 살고 있었어. 하지만 그곳의 아이는 아니었어. 마지막 날에 어머님
은 말씀하셨어. 그레타, 너는 내일부터 스베렐라의 아이가 되는거란다 라구. 하지만 그쪽의 두사
람은, 널 아이로 키워주지는 않을지도 몰라. 그러니까 앞으로 너는 아무도 믿으면 안돼, 자신만
을 믿고 살아가렴 이라고」
마지막 날에, 어머님은 말씀하셨어. ……소녀의 고백을 들으면서, 나는 머리 한구석에서 어머니
를 생각하고 있었다.
마지막에 무슨 말을 했었더라. 꽤나 옛날 일로 생각된다. 여름날 아침이었다. 7월 28일 아침이
었다. 매미가 시끄럽게 울고 있었다. 시월드에 간다고 말한 나에게, 어머니는 우유팩을 건네며 
말했다.
<잠깐만 유-쨩도 차암, 여자친구? 여자친구? 엄마한테도 한번 소개해줘야지>
<아니라니까 무라타야 무라타 켄>
<아아 무라타군. 무라타군 잘 있니? 그렇구나 사랑도 중요하지만, 우정은 더욱 중요하니까 말이
지>
잘있어요는 고사하고 다녀오겠습니다도 말하지 않았다. 두번다시 만나지 못하게 될 거라고는 생
각도 하지 않았던 것이다. 아버지는 이미 출근해 있었고, 형은 서클 합숙으로 집을 비우고 있었
다. 하다못해 제대로 작별해 두고 싶었는데.
코 안쪽이 찡해졌다. 얼버무리듯이 미끄러져내린 선글래스를 밀어올린다.
그 사이에도 그레타의 말은 흘러들어온다.
「어머님이 말한 대로, 스베렐라의 폐하와 비전하는 그레타를 딸로 삼아주시지는 않았어. 별로 
이야기도 하지 않았고 만나는 일도 적었어. 하지만 그레타는 스베렐라의 아이가 되고 싶었어. 그
래서 폐하와 비전하의 마음에 드는 일을 하면 칭찬해주시고 기뻐해주셔서 그 나라의 아이로 삼아
주시는걸 아닐까 라고 생각했어」
왕이나 왕비까지 언급되어서, 일개 국민인 이즈라와 니나는 얼어붙었다. 그레타의 잘생긴 눈썹
이 찡그려지며, 지금 당장에라도 울듯이 속눈썹이 떨린다.
「4개월 전 정도부터 성에서는 마족의 험담이 많아졌어. 가끔 폐하와 비전하와 만날 때에도, 마
족에 대해 화를 낼 뿐이었어. 그래서 마족의 나라의 임금님을 죽이면 폐하도 비전하도 기뻐하면
서 장하구나 라고 칭찬해 주실 거라고 생각했어. 스베렐라의 아이로 삼아 주지 않을까 라고 생각
했어」
이런 작은 아이가, 그런 생각을 하고서.
「그래서 지하감옥에 있던 마족인 사람과 거래를 해서, 함께 성을 빠져나갔어. 진마국의 성에 
데려가 달라고 해서 유리를 죽이려고 한거야」
필사적으로 두려운 일을 생각했구나.
「……좋은 사람일거라고 생각하지 않았어…… 그렇게 나쁘게들 얘기하고 있었으니까, 유리가 
좋은 사람일거라고 생각도 못해봤었어. 이제 누군가의 아이가 되지 못해도 좋아」
올리브빛 피부를 타고 눈물이 방울방울 흘러내리고 있었다.
「미안해 유리」
「무슨 소릴 하는거야!」
내가 눈물이 날 것 같아지는 건, 그렇게 특별한 일은 아니다. 벽의 사슴이나 곰이나 하마머리들
도 눈물샘이 있었으면 덩달아 울었을 것이다. 다시말해 분위기, 그래 이건 분위기로, 어쩌다 보
니까.
「무슨 소릴 하는거야 그레타, 너는 내 숨겨둔 자식이잖아!? 다시말해 너는 누군가의, 가 아니
고, 이미 분명히 제대로, 우리집 애잖아!」
「……정말?」
「정말이야」
어쩌다 보니, 이렇게.
과보호에 몽상기질이 있는 교육담당이 들었다간 분명히 실신할만한 전개다. 이렇게 젊은 나이에 
아버지가 되다니. 미혼 아버지에 싱글파더에 연령적으로는 걸 파파인건가. 아니 기다리라구 나, 
걸이 아니잖아. 하지만 일단, 이번뿐이니까 잘 부탁드립니다. 마구 아이가 늘어나버려도 곤란하
니까. 자신의 선언에 자신이 동요하고 있다. 이 부분이 마왕으로서도 아버지로서도 신선한 느낌.
모처럼의 부녀탄생, 감동스러운 장면은 분위기 깨는 비명으로 흩어졌다.
그렇게 괴로와보이던 니나가, 나의 손을 뿌리치고 벽까지 달아난 것이다.
「마족인거야!? 이녀석 마족인거야!?」
「진정해! 진정해 니나」
「어쩌지 나, 마족에게 닿았어, 마족에게 닿았어! 분명 저주받을거야, 분명 신에게 벌을 받을거
야」
흥분한 탓인지 아까까지보다 혈색이 좋아져 있다. 살아갈 기력을 끌어내었다는 점에서는 오히려 
대성공이라고 할 만한건 아닐까. 니나는 히스테릭하게 비명을 질러대면서, 힘껏 판자벽을 두드렸
다.
「누군가 와줘요! 여기 마족이 있어요, 마족이 있어요-! 나 살해당할거야」
「왜!?」
양다리를 벌리고 서서, 그레타가 전투태세에 들어갔다. 혈맹성의 집무실에서 조그만 칼만을 의
지해 나를 향해 달려들어오기 직전의, 결의에 차 의연한 표정이다.
「왜!? 구해줬다구, 친절하게 해 줬다구, 왜 그런 말을 하는 거야!?」
「……괜찮아 그레타, 익숙하니까. 네가 화내지 않아도 괜찮아」
「하지만」
힐드야드의 환락향은 돈을 내 주는 손님이라면, 상대가 어떤 인물이든 받아들인다. 하지만 그녀
들은 스베렐라 국민이다. 마족과 사랑에 빠진것 만으로, 수용소에 격리되는 곳의 소녀들이라면 
과잉반응에도 고개가 끄덕여진다.
「원래 언제나 이런걸. 그보다 이 소동으로 보초가 문을 열면, 그 틈에 달아나자」
아이가, 그래도 괜찮겠냐고 묻고싶은 듯한 얼굴을 한다. 이걸로 괜찮아, 아빠인걸. 알았다고 말
하기 전에, 다가오던 기척이 바로 옆에서 멈추었다. 난폭하게 열쇠를 돌리는 소리 뒤에, 힘차게 
문이 열린다.
「너희들 꺄악꺄악 시끄럽……」
「지금이야!」
양 옆을 빠져나가려고 했지만, 무의식적으로 오른발목을 신경써 버린 듯, 나의 대쉬는 한박자 
늦었다. 천 한장 차이로 남자의 손이 빨라, 옷깃을 붙잡혀 넘어진다. 무의식적으로 숨통 1호를 
휘둘러 보았지만 허망하게 허공을 가를 뿐.
「유리!」
어리지만 용감한 소녀가 보초의 팔을 깨물려 한다.
「이 꼬마가」
「그레타 달아나! 숙소에 돌아가서 콘라드를……」
퍽, 하는 둔한 소리가 나고서, 남자가 눈을 뒤집으며 무릎을 꿇었다. 그대로 서서히 앞쪽으로 
쓰러진다.
「가!」
햇볕에 탄 긴 다리를 아까움없이 드러낸 소녀가, 내가 빌려준 스웨터를 걸치고 박제머리를 양손
에 들고 서 있었다.
「이즈라…… 너 그걸로 때린 거야?」
기분탓인지, 사슴의 눈에도 눈물.
「가, 괜찮으니까, 달아나」
「하지만 그래선 네가…… 이봐, 같이」
영양쨩은 고개를 흔든다.
「니나가 있는걸」
그 친구는 이즈라의 다리에 매달려서 어째서 마족 따위를 돕는 거냐고 묻고 있다.
「좋은 사람이란걸 알고 있으니까. 가, 어서! 괜찮아, 이건 떨어졌다고 할 테니까」
「이즈라……」
「어머님은 말야!」
그레타가 나의 팔을 끌며, 연상의 소녀에게 외친다.
「어머님은 말야, 자신과 같은 이름의 소녀가 바르고 용기있는 사람이라고, 아주 기뻐하실 거라
고 생각해」
그러고보면 그레타의 어깨의 문신은, 소중한 어머니의 이름이었다.
시계(視界) 끝으로 소녀의 미소를 바라보며, 우리들은 보초의 몸을 뛰어넘어 달리기 시작했다. 
호텔에 돌아와서 작전을 다시 세우자. 콘라드도 볼프람도 지혜를 빌려줄 것이다.
연행되었을 때의 인상으로는 그다지 넓은 건물도 아니었을 터였다. 가게라고 불리고 있는 이상, 
사정을 모르는 다른 손님 앞이니 화려한 추적극도 불가능하겠지.
복도를 돌아돌아 계속해서 달렸다. 도중에 몇번인가 앞질러와 있던 추적자인듯한 인물을 만났지
만, 기관지 1호로 후려쳐서 별일없이 넘어갔다. 언뜻 보기만으로는 흔한 노인용 스틱이지만, 지
팡이로 쓴 경험치보다도 무기로서의 캐리어를 늘려가고 있다. 기제라가 알았다간 한탄할거다.
만보계를 보고싶어질 정도의 걸음수를 달려서, 계단을 세번 올라간 후에 겨우 가게같은 분위기
의 스페이스로 나왔다. 높은 천정에는 샹들리에풍의 조명이 반짝이고, 20명 이상의 여자아이가 
계단식의 단에서 하릴없이 서있다.
플로어에 놓여있던 몇개인가의 소파에서는, 고르는 중인 손님이나 지명이 끝난 단골손님이 웃어
대고 있었다.
「……모두 미성년이잖아」
소녀들은 꾸민 웃음을 띄우거나, 말없이 고개를 숙이고 있거나 하면서 각자의 자기방어수단을 
갖추고 있었다. 굴욕적이고 용서하기 어려운 행위 도중에도, 자신의 마음이 망가지지 않도록. 가
족을 위해 견딜수 있도록 말이다.
「그레타, 보면 안돼」
아직 중학교 1학년 정도의 여자아이를 무릎에 앉히고, 느끼한 웃음을 감추려고도 하지 않는 아
저씨 앞을 지나친다. 녀석은 우리들 두사람을 보고서 점원에게 뭔가 말을 걸었다. 작은 몸집에 
소심해보이는 청년은, 아니요 저희 가게 소속은 아닙니다 라고 대답한다. 아저씨, 설마 우리 애
를 그런 눈으로 감정한건 아니겠지. 만일 그렇다면 지금 당장 이 지팡이로 북어패듯 패 줄거다.
뭔가 이제 기분은 완전히 아버지다.
앞으로 몇미터만 있으면 출구인 곳에서, 보디가드 스타일 남자의 존재를 깨달았다. 물론 실제로 
검은 옷을 입을 대담함은 없는지, 아이보리색 상하의로 갖춰입고 있다. 부드러운 얼굴에 속기 쉽
지만, 부풀어오른 어깨나 굵은 목으로 보아 보디가드로서도 상당히 쓸만한 타입일 듯하다. 거기
다 좌우에 두사람씩, 싱글싱글 웃으며 출입하는 손님에게 인사하고 있다. 어떻게 잘 통과하지 않
으면.
볼일이 끝나고 돌아가는 길임을 보이기 위해서, 나와 그레타는 단단히 손을 잡고 휘파람이라도 
불듯한 모습으로 출구로 향했다. 이런 가게에 아이를 데리고 올 리는 없으니, 돈을 지불하고 여
자아이를 데려가는 척이라도 해둘까. 하지만 문제는 그레타의 외견이다. 아무리 보아도 10세가 
될까말까해 보이는 것이다. 이제 이렇게 되면 어쩔수 없지, 최후의 수단이다.
「화장실 빌릴수 있어서 다행이었지- 그레타」
「응」
「하지만 너, 오래 들어가 있어서 아빠 기다린다고 목이 빠지는 줄 알았어」
「오래 안있었어」
「이봐요, 손님」
4센티 정도 펄쩍 뛰어올라버린다. 보디가드 스타일이 은근히 무례한 웃음을 띄고서 대수롭지 않
은 척 앞길을 가로막았다.
「무무무무무슨!?」
「점원이, 잊으신 물건이 있다고」
다 틀렸다. 모처럼의 모레모레 대작전이었는데. 등 뒤에서 스물스물 추적자가 다가왔다. 그 사
슴머리로 기절시킨 보초는 아니었지만, 완력팀 일원이 기다리고 있다. 어느쪽으로 돌진해본들 허
망하게 실패할 것 같다. 이렇게 된 이상 그레타만이라도 탈출시켜서……
그때, 밖에서 들어오는 손님을 맞이하기 위해 보디가드 스타일이 얼마 안되는 빈틈을 냈다. 나
는 무리이겠지만 아이라면!
「지금이야 그레타, 내 시체를 넘어서 가!」
「호오? 그 목소리는」
위엄가득히 들어선 삼인조 중, 선두에 있던 다부진 체격의 남자가 허리를 굽혀 들여다본다. 멋
진 차림의 중년의 신사다.
그는 베이지색 콧수염 아래에 날카로와보이는 웃음을 띄고, 굳은살이 박힌 손가락으로 나의 손
을 붙잡았다.
「와악」
그대로 입가로 가져가서 키스당하는건가 했더니, 손등을 콧수염으로 비벼댄다. 다른 의미로 상
당히 기분나쁘다.
「역시 우리들의 생명의 은인」
수염과 같은 이름의 풍성한 머리카락에 오른손을 갖다대며 무릎을 꿇는다.
「에-엣!?」
번쩍 가발을 들어올려 보인다. 그레타가 경탄의 소리를 냈다. 이문화를 이해할 절호의 찬스다.
샹들리에에 반짝이는 스킨헤드. 이국의 상류계급의 우아한 인사다.
「오랜만이로군요, 미츠에몬님!」
「……빛나리군……?」
미시나이의 히스클라이프는, 잘 윤이 난 정수리부분을 자랑스럽게 내보이며 오른발을 앞으로 내
민 모델 자세. 강렬한 반사에 눈까지 아찔해진다.



6. 벌써 6개월정도 전의 이야기가 된다.
지금보다 훨씬 신참마왕이었던 시부야 유리는, 진마국과 카바르케이드간의 개전을 저지하기 위
해, 모르기프라는 이름의 한심계열 마검탐색여행을 떠났다. 그때 선상에서 알게된 것이 히스클라
이프씨로, 6살된 딸과는 왈츠도 춘 사이다. 운나쁘게 해적선에 습격당했던 것을 모르는 사이에 
내가 구했던 듯, 생명의 은인취급을 받고 있다. 자세히는 귄터의 일기참조.
이렇게 보여도 카바르케이드의 전 왕태자이지만, 힐드야드의 거상의 딸에게 반해 지위를 버리고 
출분했다는 듯하다. 따라서 그의 판단기준은 정열적인 연애를 하고 있는가 그렇지 않은가.
「이야아 세상에 이럴수가, 이런 곳에서 뵙게 되리라고는! 오랜만에 뵙는군요 미츠에몬님! 일전
에는 한평생 걸려도 다 갚지 못할 정도의 은혜를…… 호오? 오늘은 그 정열적인 약혼자분은 함께 
계시지 않으신 건가요, 거기다, 검호 카쿠노신님은」
실은 가명으로 여행을 하고 있었다고 말할 수도 없다. 그들 사이에서는 나와 콘라드가, 아직도 
미토 코몬과 종자 카쿠노신인 것이리라. 이제와서 어떻게 해명할 것인가.
「그쪽이야말로, 히스클라이프씨. 아내를 위해 모든 것을 버린 사람이, 어째서 이런 저속한 가
게에?」
「저속하다니 호된 평가이시군요. 하지만, 그렇습니다, 오직 아내만을 사랑하는 저입니다만 오
늘은 상업상의 회담으로 미시나이라는 먼곳에서 이곳에 온 것입니다. 어쨌든 이몸은 에느로이가
의 데릴사위, 장인어른이 쌓아올린 재산을 줄어들게 할 수는 없지요. 지금 막 이곳에 도착한 참
입니다만, 한시라도 빨리 교섭의 자리에 라고 생각해서 말입니다」
데릴사위!? 데릴사위구나-.
「저 따위의 일보다도, 미츠에몬님은 어떻게 지내고 계셨습니까. 그 후, 깊이 감사를 드려야겠
다는 생각에 시마론 본국까지 쫓아갔습니다만 감금되어있던 실내에는 아무리 보아도 풍선껍질같
은 것만이. 저는 이것은 여러분이 탈피하시고 남은 껍질이니, 언제까지 격리해 두어봤자 별 수 
없을거라고 말했습니다만, 시마론 병사와 상관들은 머지않아 그것이 원래대로의 미츠에몬님이 될 
거라고 믿어 의심치 않는 모습. 실제로는 이렇게 아름다우신 당신을 시마론 이외의 곳에서 만나
뵙고 있는 것이니 말이지요」
「……유감스럽게도 탈피는 안하지만 말이지」
「그쪽의 사랑스러운 아가씨는?」
6살의 딸의 아버지이니, 아이를 보는 눈은 나와 다르다. 로리취향이라고 의심받는 것도 골치아
프기 때문에, 처음부터 사실을 말해버리기로 했다.
「이 애는 그레타, 내 숨겨둔 자식이에요. 그렇지?」
이 단계에서 이미 날조되어 있다. 미리 의논해둔 대로의 조건반사.
「그레타, 화장실 빌렸어요」
「그래그래, 그게 오래 걸려서 이런 시간이」
「그러니까아, 오래 아니야-」
「오오, 정말이지 총명해보이는 따님이시로군요! 그럼 말씀드리는 것을 이해해 주실수 있을까? 
그레타님, 지금부터 잠시 당신의 아버님을 빌리고 싶어요. 아주 중요한 문제이라, 기필코 의견을 
듣고 싶은 겁니다」
빛나리군은 가게쪽 사람이었나 라고 당황해서, 하지만 일단 숙소에 돌아가지 않으면 콘…… 카
쿠노신이 라던가 어린이는 자지 않으면 크지 않는다던가, 서투른 이유를 늘어놓는다. 하지만 의
외로 진지한 히스클라이프는, 자신의 부하가 전할테니까 라며 들어주지 않았다. 가게 사람이 주
저주저 끼어든다.
「저어, 히스클라이프님, 루이 비롱씨가 기다리고 계시니……」
유명 브랜드의 짜가같은 이름이지만, 아무래도 그녀석이 이 가게의 오너인 듯하다. 다시말해 이
즈라나 니나를 필두로 한, 10대 거기다 로우틴의 어린 소녀들을 성상업에 종사시키고 있는 괘씸
한 녀석이다.
만나서 한마디 강하게 말해준다 해도 히스클라이프가 함께라면 무례하다고 추궁당할 위험도 없
을 것이다. 어차피 이대로 달아날 곳이 없다면, 목숨의 은인이라고 추켜올려주는 지인과 행동을 
함께 하는것이 현명한 선택일지도 모른다. 그렇게 마음이 굳어가고 있는 내 눈앞에서, 그의 부하
가 한명 가게 밖으로 사라졌다. 콘라드에게 말을 전해줄 생각이라면 숙박명부의 이름은 미츠에몬
이라던가 카쿠노신이 아닌데요.
인사가 끝났으면 어서 가발을 써 주면 좋을텐데, 그대로 계단을 올라가고 있으니 그레타는 아직 
스킨헤드에 시선을 빼앗기고 있었다. 귀국후에 저런 머리형을 하고 싶다는 말을 꺼내면 어떻게 
말려야 좋은걸까.
그곳만이 화려한 금장 문에는, 어딘가에서 본듯한 곰을 닮은 동물의 그림이 그려져 있었다. 일
부의 프로스포츠 업계체럼 마스코트 캐릭터로 삼고 있는 듯하다. 하지만 어째선지 묘하게 얼굴이 
무섭다. 계략을 꾸미고 있을 때의 기즈모 같다.
루이 비롱은 턱이 튀어나온 왜소한 남자로, 8자 눈썹이 동정을 불러일으키는 생김새였다. 그러
나 무엇보다도 가운데에서 가르마를 탄 직모에는 「킨파치(金八)」[*]라는 별명이 제일먼저 튀
어나온다. 모럴면에서는 크게 다르지만, 초기의 킨파치와 무지하게 닮았다. 차점으로 아프간 하
운드일까.
「건강해보여서 다행이군 히스클라이프씨」
그렇게 말하면서 신등장의 나를 훔쳐보고 있다.
「비롱씨도 점점 더 장사가 번창하는 모양이군요. 아아, 이쪽 분은 에치고 비단가게의 미츠에몬
님. 아직 젊으시지만 한사람 몫을 하시는 인물로, 저 따위와는 이미 비교조차 할 수 없는 분입니
다. 부디 의견을 여쭈고싶어, 이 교섭에 동석해주시길 부탁했습니다」
동네에 반드시 한둘은 꼭 있는 야구소년에게는 지나친 평가다.
「지, 지금 소개받은 미츠에몬입니다. 미츠만 가타카나에 에몬은 히라가나도 상관없습니다. 
도라에몽과는 생판 남이니까 에또-」
통하지 않을 듯한 자기소개는, 비롱씨의 무릎위의 붉은 물체에 눈이 끌려 끊어졌다. 고져스한 
소파에 몸을 가라앉힌 남자는 손질이 잘 된 손톱으로 그녀석을 쓰다듬고 있다.
왕새우!? 왕새우맞지? 붉다는것은, 요리가 된 상태인 거겠지?
다시 실내를 둘러보니, 이 남자에게는 나의 상식으로는 가늠할 수 없는 기묘한 부분이 엄청나게 
많았다. 자신의 가게의 자실에 있으면서도 의자 뒤에는 보디가드가 세명이나 붙어있다. 방 안쪽
에는 또 한사람, 쓰레기통을 머리에 쓴 인물이 불을 쬐며 서 있었다. 그녀석은 그레타의 시선을 
사로잡았다. 그야 그렇지, 이런 곳에서 실사판 코무소우[*]를 배견하리라고는, 시대극에 익숙한
나도 감동할 정도다.
남자는 장신에 말랐고, 굳이 말하자면 새우등이었다. 허리에 찬 검도 몸에 어울리게 길어서, 나 
따위 검집에서 뽑는것 조차 힘들 정도다.
벽에 걸린 초상화는, 머리형은 본인과 같은데 얼굴만이 영화배우급. 거기다 이마 아래의 플레이
트에는 세계적으로 유명한 루이 비롱씨 라고, 가전제품 양판점같은 코멘트가 붙어있었다.
나의 식자율도 급상승중.
「단도직입적입니다만 비롱씨」
소파의 소재가 너무 부드러워 묻혀서 떠오르지 못하고 있는 나에게는 상관치않고, 빛나리군은 
몸을 내밀어 이야기를 시작했다.
「본래는 내일 아침에 자리를 마련하면 될 것을, 이런 시각임에도 불구하고 이러고 있는 데에는 
이유가 있소. 그쪽이 펼치고 있는 장사를, 조급히 수정해줬으면 하는 것이오. 그래, 지금 당장이
라도, 오늘밤부터라도, 다」
「아무리 해도 요지를 이해할 수가 없군요」
「모르는 척 하실 생각이라면 있는대로 말하도록 하지. 전 소유주인 도박광을 두고 판단해 보
면, 그쪽이 어떤 수단으로 이 지구의 권리서를 손에 넣었는지는 명백. 하지만 그 일을 언급할 필
요는 없겠지요, 떠나간 이를 어리석다고 하는 것은 의미없을 뿐이니 말이오. 그러나 비롱씨 소유
가 되고 나서 4개월 사이에, 서쪽 지구는 완전히 모습이 변했소. 품성이 떨어지는 손님이 많이 
모여들어, 점주들과의 입씨름도 끊이지 않습니다. 그뿐만이 아니야. 남쪽 지구의 권리보유자로서 
우리쪽 사람에게 조사하게 한 결과, 윤리에 어긋나는 장사까지 폭넓게 행하고 있다고 하더군」
히스클라이프의 드러난 두피에, 혈관이 엷게 튀어올라 있었다. 말만이 아니라 마음으로부터 분
노하고 있는 듯하다.
「조금 전 이 눈으로 확인했지만, 과연 부하의 말대로 가슴이 미어지는 광격이었소. 창부가 아
닌 이들에게까지 손님을 받게 해, 그 이익까지 주지 않은채 착취하다니! 비롱씨, 저는 충고와 동
시에 요구하오. 즉석에서 사업의 형태를 개선해, 지금까지 유린해온 자들에의 보상을 자청하시
오. 그렇지 않으면 그쪽의 부도덕한 사업내용은 힐드야드 왕정부가 알게되어, 머지않아 양 손이 
뒤로 돌아갈 겁니다!」
그건 다시말해, 요약하면, 당신의 상업은 너무 악랄하니까, 미성년을 일하게 하는 것을 그만두
라는 이야기?
「좋은 말이야! 감동했어! 과연 미시나이의 히스클라이프씨야!」
타이완의 이치로[*]와 비슷할 정도로 장하다.
킨파치 다시말해 루이 비롱은 왕새우를 쓰다듬던 손을 멈추었다.
「에느로이가의 당주가 몸소 오셨다기에 다른 예정을 취소하고 기다렸더니, 이 무슨 쓸데없는 
위선론입니까. 볼일이라는 것이 그것뿐이라면, 어서 물러가 주시길 바라고 싶소. 이쪽도 바쁜 몸
이라서 말이지요」
「바쁘다고? 법석의 산출이 멈추고 곡물의 씨앗도 없고 가축도 자라지 않는 가엾은 스베렐라에
서, 나이도 채 되지 않는 여자아이들을 속여 데려오기에 바쁜건가」
히스클라이프씨, 통렬.
「무슨 말을 하시는지, 도무지퐁이군요」
도무지퐁?
「무엇하나 속이지 않았습니다! 이, 세계적으로 유명한 루이 비롱이, 그런 듣기 거북한 짓을 할 
것 같습니까. 일이 없는 스베렐라 국민에게 손을 내미는 것이 목적이지, 채산따위 도외시, 완전
히퐁입니다」
와, 완전히퐁?
「그 계약, 우선 문자를 익히게 한 후에 맺었어야 했겠지요. 스베렐라의 몇 가족인가에게서 계
약서의 내용을 이해하고 있지 않았다는 증언을 얻었소. 그쪽이 태도를 고치지 않겠다면, 이것을 
가지고 왕정부에 고소하는 것도 가능하오만」
「부디 그렇게 하시죠. 담당관리중에 몇명인가 지인이 있지요. 괜찮다면 제쪽에서 소개해 드리
겠습니다」
맞은편에 앉은 남자의 말도 안되는 악인행각에, 문자 그대로 속이 뒤집히는 기분이다. 또다시 
스위치가 올라가 폭발해서 떠들어대기 시작해 버릴 듯한 것을, 교섭상대는 히스클라이프이니까 
라고 생각하면서 무릎을 붙잡고 참는다.
「이렇게까지 말해도 고칠 생각이 없다면, 어쩔 수 없지. 그 권리서를 스스로 포기해 주도록 해
야겠군」
「호오. 어떤 조건을 제시할 생각으로? 에느로이가의 재산을 다 쌓아와도 양보할 생각따위, 조
금도퐁입니다만」
그건 일종의 말버릇인건가.
「돈따위 앞으로 얼마든 벌 수 있지. 그런 흔한 것으로는 움직이지 않습니다」
「그럼, 내기를 하지 그래?」
침묵을 이어오던 내가 입을 열어서, 상인 두사람은 한순간 놀란다.
「그건 무슨 말이십니까, 미츠에몬님?」
「어디의 어떤 미츠에몬인지는 모르겠지만, 어린 것이 말참견할 문제는 아니다 미츠에몬씨라는 
녀석」
너무 그렇게 미츠에몬 메츠에몬이라고 연발해오면, 혼와카 팟파[*]가 되어버릴것 같으니까 그만
둬 달라구. 의자에 묻힌 허리를 들어올리려고 고생하면서, 나는 왕새우에게서 눈을 떼고 말했다.
「하지만 애초에, 내기에서 이겨서 손에 넣은 권리서잖아? 그렇다면 또 내기로 승부해서 싸우면 
되잖아」
「과연, 좋은 집안에서 자란 듯한 도련님이라고 생각하고 있었더니, 사고방식도 역시나퐁이로
군. 도박따위 경험이 없는 거겠지요. 이쪽이 돈에 고개를 끄덕이지 않는 이상, 서쪽 지구의 흥행
권에 부합할 만한 고가의 물품이 필요하지. 그렇게 간단히 찾아질까요. 오오 그렇군, 남쪽지구의 
권리를 걸 생각이시라면, 미리 거절해 두도록 하겠소. 그런 온천뿐인 재미없는 땅은 필요없습니
다」
「에, 온천 파라다이스는 히스클라이프씨가 경영하고 있었던건가. 이럴때 뭣하지만, 그 초 아슬
아슬한 비치팬츠는 어떻게 안되는걸까아」
「이런, 여성분들에게는 호평입니다만」
여러분들 꽤 좋아하시는 거군요.
손안의 패가 거의 없어져가고 있을 즈음에, 좋은 타이밍으로 제3자가 끼어들어왔다. 방안의 시
선이 집중된다.
「오오, 약혼자님과 카쿠노신니……」
「유-리 이녀석!」
잘 가다듬어진 눈썹을 치켜올리고, 볼프람은 내 옷깃을 붙잡아 일으켜세웠다.
「나라는 상대가 있으면서, 남몰래 유곽에서 놀아나다니…… 너란 녀석은 얼마나 엉덩이가 가벼
운거야!?」
「우우, 볼프, 괴롭, 괴로워, 수, 숨이」
「덕분에 내가 얼마나 콘라트에게 불평을 들었는지!」
「3종류 뿐입니다. 정말로!?, 조심하라구!, 무릎 떨어대는건 그만둬 줘. 이것 뿐. 자아 질식해
버릴테니 물러나서」
동생을 떼어낸 콘라드는, 나의 얇은 옷차림을 보고서 곧바로 자신의 코트를 감아주었다. 방안은 
그렇게 춥지 않았지만, 몸은 상당히 식어 있었기 때문에.
「온천치료로 와서 감기같은걸 걸리게 했다간, 귄터에게 무슨 말을 들을지 몰라. 밤놀이같은 걸 
나가서는 어디서 겉옷을 분실한 건지」
「뭐야- 먼저 누님들에게 간건 자기잖아-? 사람 좋아보이는 얼굴 하고 있어도, 진마국의 밤의 
제왕이라던가로 불리고 있는거 아니야?」
「여성에게 가지는 않았어요. 지인에게 건네줄 물건이 있었을 뿐이지. 아이는 바로 잠들어 주었
고, 옆방에서는 뭔가 수상한 숨소리가 들려오길래 사랑의 작업중인 목소리를 계속 듣고있는것도 
눈치없는게 아닐까라고……」
「작업한적 없어!」
그건 복근운동중이었다. 50년전의 남녀가 아니니까, 온천따위로 신혼여행기분이 될것 같냐구. 
랄까, 슬슬 깨달아 달라구. 애초에 우리들, 남자사이잖아!?
방의 전원이 아연해하고 있었지만, 그레타만은 아직 코무소우[*]를 바라보고 있었다. 빛나리군
이 죄송스럽다는 듯이 끼어든다.
「아-, 미츠에몬님, 카쿠노신님? 유리라던가 콘라트라던가 하는것은 누구의…….」
「아아 미안미안, 날 말하는거야. 에치고 비단가게의 미츠에몬, 또다른 이름이[*마타노 나오] 
유-리」
「넌 가랑이[*마타]에 이름이 있는거냐」
미소년, 멍청한 척 하는 건지인 태클을 걸고 있는 건지 천연인지 불명.
「어쨌든 무사해서 다행이야. 여기저기 찾아다녔다구요. 그레타가 지켜준거니?」
콘라드가 사람좋은 웃음을 띄우며 그레타의 가느다란 어깨에 양손을 얹자, 아이는 얼굴을 빛내
며 키가 큰 어른을 올려보았다. 여자아이는 이렇게 접하는건가 하고, 신참아빠에게 있어서는 아
주 공부가 된다.
그리고. 단 1초정도의 일이었지만, 콘라드의 시선이 방 구석에 고정된다.
코무소우[*]가, 흔들 하고 기울어졌다.
다음 순간, 남자는 큰 보폭과 재빠른 걸음으로 방을 가로질러, 그 무지막지하게 긴 검을 뽑아 
휘둘렀다. 상반신을 활처럼 젖히고, 잘 손질된 검날을 사냥감 쪽으로 향한다.
그가 예고홈런을 노리고 있는 상대는…… 나인가!?
「……」
목소리도 나오지 않는다.
몸을 굽히는것 밖에 할 수 있는 일이 없다.
반사적으로 감아버리고나서, 굉장한 금속음에 다시 눈을 떴다. 충격이 공기를 파도로 만들어, 
불꽃과 함께 뺨을 때린다. 둥근 선글라스가 날아가서 갑자기 시계가 밝아진다. 그래, 눈을 감고 
있을 때가 아냐. 이래선 회피도 불가능해.
어째서 온통 물색인가 했더니, 콘라드의 등밖에 보이지 않았기 때문이었다. 망연하게 서 있는 
나를, 볼프람이 강하게 끌어당겨 멀어지게 한다.
「베였어!?」
「……에……」
「좋아, 무사하군」
대답도 만족스럽게 못하고, 그저 인형처럼 뒤로 돌려져 보호받는다. 히스클라이프가 몸이 굳은 
그레타를 안아올렸다.
어떤 검호라도 대상단에서 내려쳐진 장검을 받아내기 위해서는 얼굴 앞에 옆으로 눕힌 한날검을 
왼팔로라도 지탱하지 않으면 안되었다. 바로 그곳에서 피가 배어나온다. 코무소우[*]는 일단 몸
을 뒤로 빼고, 간격을 취하는 것으로 보이게 하면서 사선베기를 시도한다. 잘 피하고 있는 것인
지 알 수 없을 정도로, 아슬아슬한 간격에서 가슴을 젖힌다. 아마도 본인 외에는 공격의 결과는 
알 수 있을리 없다.
이름을 부르려고 했지만, 아직 목소리는 나오지 않았다.
하지만 그편이 좋을지도 모른다. 집중력이 끊기면 치명적이다.
다섯걸 음은 떨어진 곳에 있으면서도, 그들의 긴장을 아플정도로 느끼고 있다. 초보자의 눈으로
는 따라잡을수 없는 속도의 강철의 겨룸. 콘라드가 밸런스를 잃으면서 간신히 버티고 섰을 때, 
나는 볼품없게도 현기증을 일으켜, 전 체중을 벽에 맡겼다.
전신이 떨리고 있었다. 어떻게 설득을 해도 가라앉지 않았다. 이가 맞물리지 않고, 눈동자가 충
혈되고, 이마와 등에 차가운 땀을 느꼈다.
바로 며칠사이에, 두번이나 목숨을 노리는 자를 만난 것이지만, 지난번과 이번과는 공포감이 전
혀 다르다.
그 남자가 정면에 왔을 때, 밀려들어오는 살의와 절망감.
이제 죽는구나 라고 생각했다. 태어나서 처음으로, 나는 살해되는거라고 생각했다. 지금까지와
는 비교할 수 없었다.
감정 이외의 차갑게 식은 부분에서는, 검투를 유리 저편에서 일어나는 일처럼 구경하고 있었다. 
적이 용맹하고 화려한 검무인 것에 비해, 콘라드는 필요최저한밖에 움직이지 않는다. 불필요한 
움직임이 없는 은빛 유선은, 居合い[*]의 궤적을 연상시킨다.
깨닫고 보니 실내의 남자들 전원이 검자루에 손을 갖다대고 있었다. 비롱의 호위 세명은 확실히 
이쪽을 노리고 있다. 히스클라이프 앞에 부하가 서려고 하지만, 입술만으로 대담하게 웃은 전 왕
태자는 그것을 밀어내고 한걸음 나섰다.
「유-리!」
「……하?」
볼프람이 등을 돌린 채, 어깨너머로 작게, 하지만 강하게 말했다. 어느사이엔가 내 무릎에는 그
레타가 매달려 있다.
「시작되면 빈틈을 봐서 밖으로 나가. 다리따위 신경쓰지 말고 숙소까지 달려가. 문을 잠가. 누
가 와도 열지마. 아이도 데리고 가」
「아, 아아」
겨우 목소리를 되찾았다.
「만일을 위해…… 무기는 뽑아둬」
「무기라니…… 이거, 꽃이 나와버린다구」
「바보, 손잡이 부분을 비틀라구! 왜 그녀석이 숨통 1호로 불리고 있다고 생각하는거야? 수많은 
사람의 숨통을 갈랐기 때문이잖아!」
어쩐지 드는 것조차 무서워지기 시작했는걸.
이불이 빠지는 듯한 소리가 나고서, 배틀이 갑자기 끝났다.
「콘라드!」
나를 죽이려고 한 남자가, 누운 자세로 바닥에 굴러있다. 물체가 되어가고 있는 살덩어리에게는 
그 표현이 적절했다.
「……죽은…… 거야?」
「아니, 아직. 다가가지 말아요」
머리부분을 완전히 감싸고 있던 덮개는 멋지게 반으로 갈려 있었다. 남자의 얼굴이 조명에 드러
난다. 왼쪽 눈이 짓무른 피부로 덮여있었고, 뺨이나 코에도 치료를 소홀히 한 화상자국이 있다. 
얕은 호흡은 간신히 잇고 있지만, 당장에라도 멎을 듯이 불규칙하다. 배로부터 엄청난 양의 붉은 
피가 뿜어나오고 있었다. 콘라드의 검이 벤 건가 라고 생각하자, 무릎이 떨려 달아나고 싶어진
다.
「이거……」
「아마도 고문의 흔적이겠지요. 유리, 다가가지 말아줘! 이녀석은 아직 살아있고, 마술도 꽤 쓸 
수 있어. 마지막 힘을 짜내어서 당신을 노리지 않을 거라고 할 수도 없어!」
「아, 알았어, 알았다구」
강하게 해오는 말에 발을 도로 당긴다. 나를 막는 콘라드는 관자놀이 주변과 왼팔에서 피를 흘
리고 있었다. 우리쪽 걱정을 하는 것이 먼저인가.
「콘라드, 팔」
「괜찮아, 크게 베인건 아니……」
「휘브!」
나를 떠밀 기세로, 그레타가 남자에게로 달려갔다. 위험하다고 말할 틈도 없이 무릎을 꿇고 중
상자의 몸을 흔든다.
「휘브, 죽어버리는 거야!? 응? 죽어버리는 거야!?」
「그레타 안돼, 그녀석은 우리들을 죽이려고…… 휘브라고!?」
조금 전에 되풀이해서 들은 이름을 듣고서, 나도 볼프람도 경악했다. 휘브라고 하면 그리셀라경 
게겐휘버. 진마국에서 그리셀라가의 후계자를 낳기로 결심한 마족의 신부 니콜라의 남편으로, 폰
보르테르경 그웬달의 어머니쪽 사촌이다. 소문으로는 외견도 닮았다는 듯하다. 스베렐라에서 행
방불명이 된 남자가, 이국의 환락가에 있을 리가 없다. 거기다 어째서, 내 숨겨둔 자식과 아는 
사이인거야. 그 부분이 아버지로서는 심히 불유쾌.
「휘브라니 그런, 그웬과…… 닮았는지 어떤지 모르겠어……」
나와 볼프람이 들여다 보아도, 남자의 원래의 용모는 상상이 되지 않았다. 얼굴 절반에 화상자
국이 퍼져 있어서 어쩔수 없었던 것이다.
아이는 품에서 반짝이는 큼직한 코인을 꺼내, 빈사자의 손에 쥐어주려고 하고 있다.
「응 휘브, 이거 돌려줄게. 이거 돌려줄테니까 죽지마」
「그레타, 어째서 네가 휘브라는 이름을 알고 있는지는 놔두고서, 그녀석은 아마, 다른 사람이 
아닐까」
「아니…… 게겐휘버입니다」
이마에 흐르는 피에 손가락을 갖다대며, 콘라드가 씁쓸한 어조로 중얼거렸다. 누구에게랄것 없
이, 그저 자신을 납득시키기 위해서만 말하고 있는 듯이 억양이 느껴지지 않는다.
「검을 맞대면 바로 알 수 있어. 그는 게겐휘버입니다. 어떤 이유로 이곳에 있는지는 불명입니
다만」
「잠깐 기다려, 그럼 당신은 저녀석이 휘브라는걸 알고서, 해치웠다는 거야!? 마족의, 거기다 
아는 사이란걸 알고서도, 사정 봐주지 않고 죽이려 했다는 거야!?」
「사정을…… 보았다간 내가, 저렇게 되었을 거야」
「에?」
그레타는 아주 끈기있게, 부상자의 손에 코인을 쥐어주며 말을 걸고 있었다.
「저기, 휘브가 말한대로 했지만, 임금님은 여자가 아니었어. 하지만 유리는 굉장히 좋은 사람
이고, 임금님의 가족의 증표 같은거 보이지 않아도 그레타를 숨겨둔 자식이라고 말해 주었거든. 
그러니까 이제 이건 돌려줄테니까! 돌려줄테니까 죽는다고 하지마」
「저건 휘장이군」
지혈을 해야 하는 차남을 대신해 나의 팔꿈치를 잡고 있던 볼프가 중얼거렸다.
「그리셀라가에 대대로 전해져오는 휘장이겠지. 저런 물건을 갖고 있다면 위병들이 순순히 들여
보내는 것도 당연해」
「그럼, 드디어 정말로 저녀석은 그리셀라경 게겐휘버인거구나? 그렇다면 어째서 날 죽이려고 
한거지」
만난 적도 없는데 원한을 사고 있었던 걸까.
「우아햐햐햐햐햐」
여자애 집단에게 앙케이트를 해보면, 십중팔구 불유쾌하다고 평가될 웃음소리로 악덕상인 루이 
비롱씨는 나를 가리켰다.
「돈도 필요없고 여자도 필요없다」
「……뭐야, 그럼, 조금 더 키가 크고싶은거야?」
「내기의 대상이 발견되었어. 전리품으로서 미츠에몬님을 받을 수 있다면, 서쪽 지구의 권리서
를 걸어도 좋다」
어째서, 날?[*俺を-오레오] 오레오라고 하면 검은색과 흰색의 콘트라스트가 선연한, 한장으로 
세번 맛있다는 메이저한 과자이다. 그렇다고 해서 상업지구의 권리와 동등할거라고는, 고안자에
게는 미안하지만 그렇게 생각되지 않는다. 내가 마왕이라는 것 역시, 이 방에 들어와서는 밝혀지
지 않았다. 그런데 어째서 비롱은 나를 바리키며, 콜렉터 얼굴로 웃는걸까.
「앗」
시계가 맑고 천연색인 것을 그제서야 깨닫고서, 당황해서 둥근 선글래스를 지면에서 주워올린
다. 때는 이미 늦어 상인은 나의 가치를 제멋대로 결정해두고 있었다. 
「검은 눈 검은머리는 같은 시대에 둘은 나타나지 않지. 거기다 그 몸을 달여마시면 불로장생에
도 만병에도 유효하다고 해」
어이 뭐야, 드디어 난 한방약 취급인거야!? 목욕하고 남은 물이라도 괜찮다면 언제라도 펌프로 
퍼올릴 수 있는데.
「세계에 쌍흑을 원하는 자가 얼마나 많은지! 개중에는 섬 하나나 둘쯤, 기쁘게 내밀 만한 황족
도 있어. 그 진수를 앞에 두고서 가만히 있을 수 있을리가 없지」
「진수 취급인거야!?」
「결정했습니다 히스클라이프씨! 이 살아있는 비보를 건다면, 이쪽도 권리서를 갖고 나오지 않
겠는가. 이걸로 깨끗이퐁하게 해결이로군」
으-응 드디어 비보라고까지 불렸나. 어디어디계의 「비보」라고 불린다면 이치로같아서 멋있지
만, 온천가에서 「비보」라고 불리면, 어른의 즐거움인 비보관밖에 떠오르지 않는다.
빛나리군은 나의 눈동자의 검은색을 보고서도, 악덕상인의 제안에는 응하지 않았다.
「근거없는 속설에 놀려나, 훌륭하신 분을 내기의 대상으로 보다니! 루이 비롱도 수준을 알만하
군!」
「과연」
비롱은 천천히 일어나, 테이블을 피해 우리들 쪽으로 걸어왔다. 그 종종대는 발걸음이 더더욱 
킨파치를 떠올리게 한다.
「모처럼 이쪽에서 승부를 제안했는데, 응할 각오는 없다는 것이로군. 그렇다면 이 건은 깨끗이
퐁하게 잊고, 이 방문도 없었던 일로 하죠. 그렇다고는 해도 이 남자는 또, 갑자기 휙 나타나서 
일을 달라고 말하기에 보디가드로 고용해 주었더니, 이쪽의 안전을 지키기는 고사하고 필요없는 
짓을 해 주는군」
반들반들한 가죽구두로, 움직이지 않는 게겐휘버의 머리를 걷어찼다. 그레타가 짧게 비명을 지
르며 고개를 든다. 나도 자신도 모르게 목소리가 거칠어졌다.
「그만둬!」
악의 긴파치가 웃었다.
「호오, 감싸는건가. 보아하니 아는 사이인 모양인데, 지인에게조차 목숨을 노려지다니 히스클
라이프씨의 친구 중에도 재미있는 분이 있으시군. 어이, 너희들, 이 거슬리는 걸 치워둬라」
「헤이」
「헤이」
「호-」
나무를 베는거냐 싶게 절묘한 대답을 하며[*], 3인조는 휘브의 몸에 손을 댔다. 힘이 빠진 몸은 
푹 굽어져서, 바닥에 닿아 끌려간다.
「……잠깐 기다려」
나의 말 따위 듣지도 않고, 문 밖으로 내던지려고 하고 있다.
「기다리라고 하고 있잖아!? 그런 벌받을 방식으로 나르지 말라구, 아직 살아있는 인간이라구! 
아니 인간이 아닐지도 모르지만, 이불이나 토관이 아니잖아!?」
그레타가 나의 허벅지를 두드리며, 말려달라고 애원한다. 어린 딸에게 눈물로 호소받고서 태연
히 있을 수 있는 아버지는 없다. 그렇지 않아도 게겐휘버는 찾아내야 하는 니콜라의 남편이다.
「애초에 당신 말야, 피고용자의 취급이 너무 악랄해! 비롱인지 메론인지 모르겠지만, 삼학-년 
B-반 같은 머리스타일 하고서 말이야. 나따위 3년동안이나 B클래스였다간 한심해서 감독 바꿔버
릴거야![*]가 아니라, 박제방에 갇혀있던 이즈라와 니나, 얻어맏고 감기걸리고 해서 가슴이 아팠
다구. 그건 명백하게 학대잖아. 유급휴가라던가 산재라던가 보험이라던가, 그런 거 제대로 생각
해 주고 있는거야!? 복리후생이라는 단어가 머리에 없다면, 기업가따위 그만둬버려!」
「아니 미츠에몬님, 복리후생 이전에 소녀를 창부로서 이렇게 하는 것 자체가, 윤리상 큰 문제
입니다만……」
어리석은 나에게, 빛나리군의 날카로운 지적.
「아앗 그랬었어! 어린이 권리조약이었지. 이런 비인간적인 짓을 했다간 유니세프가 가만히 있
지 않을거라구!? 랄까 이 세계에 유니세프 없는거야?」
콘라드가 나를 달래려고, 오른어깨에 손을 얹었다. 비롱은 비웃듯이 턱을 치켜들고, 내던져진 
왕새우를 집어올렸다. 어째서 왕새우……
「몇번이고 말했지만, 이곳의 흥행권은 이쪽이 갖고 있어. 내가 나의 돈으로 장사를 하고 있는
거다. 어린애를 일하게 해서 뭐가 나쁘지? 녀석들의 부모는 선금을 받아서, 이미 그 돈에 손을 
대 버렸다구」
태어나서 지금까지 16년동안, 상당히 손해보고 살아왔다고 생각한다. 전부 자신의 급한 성격 탓
이다. 생활의 태반이었던 야구를 그만두게 되어버린 것도, 화가 치밀어서 감독을 패 버린 탓이
다. 단기(短氣)[*급한 성격, 이란 뜻의 일본어]의 단은 단점의 단으로, 타오르기 쉬운 성격이 득
이 된 일 따위 한번도 없다.
그런데 나의 단전 근처에서는, 또다시 나쁜 습관이 움직이 시작해, 태어나면서부터의 소시민적 
정의감을 데리고서 목 가까이까지 치밀어올라와 있었다.
「자-알 알았어. 이 세계에 유니세프가 없고 힐드야드에 쿠로야나기 테츠코[*]가 없다면, 내가 
테츠코가 되어주겠어! 뭣하면 방에도 불러 주겠어」
옆이나 등 뒤에 있던 내 편들이, 이렇게 될거 같았지 라며 한숨을 쉬었다. 얼굴로 화내고 마음
으로 사과하면서, 비롱의 킨파치 가르마를 손가락으로 가리킨다.
「루이 비롱! 권리서와 <나>를 걸고 승부해! 단지 상대는 히스클라이프씨가 아니라구! 진마국의 
시부야 유리와 승부하는 거야!」
빛나리군이 조금 당황한듯이, 미츠에몬니임? 이라고 말끝의 키를 올렸다. 이 마족은 무슨 말을 
꺼내는건가 라고.
몇박자 두고나서 비롱은 격하게 웃다가, 갑자기 발작을 멈추었다.
「재미있군! 자기자신을 내기의 대상으로 삼겠다고 하시는 거로군? 좋지, 세계적으로 유명한 루
이 비롱이 그 승부 받아들이도록 하겠소. 그럼 너희들, 어서 준비에 들어가라. 10년에 한번 있을
만한 대 이벤트다! 진수(珍獸) 레이스로 가도록 합시다!」
진수 레이스!?
그 자리의 모두가 이구동성.


7.

폐하, 저는 지금, 북쪽 땅과 같을 정도로 추운 곳에서, 자신의 신앙심을 시험받고 있는 것으로
…… 일출의 기도를 하러 가는 도중입니다만, 바로 몇시간 전에 날짜변경의 춤(오도리)…… 아니 
기도(이노리)를 마쳤을 뿐인 것이라……
자신도 모르는 사이에「북쪽 나라로부터[*] 진마국편」어조가 되어가면서도, 폰 크라이스트경
귄터는 옥상전망 예배장으로 향하는 길고 어두운 계단을 한단 한단 밟아가고 있었다.
「대체 이곳 사람들의 몸은 어떻게 되어있는 것일까요. 수면시간을 필요로 하지않는 것일까요. 
어땠습니까 다카스코스, 전혀 잠들지 못했었지요?」
「그-헌가요, 히훈하헷호헤하히타효-[*지분와 켓코 네마시타요-저는 꽤 잤습니다]」
「뭐라고요!? 방귀(헤)를 뀌었다는 것입니까!? 그것도 같은 방의 저에게 말도 안하고서!?」
다카스코스는 하품을 멈추었다.
「……뀐 적 없어요. 하지만 각하, 그렇게 결벽하셔서는 결혼은 도저히 무리로군요」
「됐습, 니다. 저는, 오직 폐하께만, 사랑과, 충성을, 맹세, 할것이기, 때문에」
벌써부터 숨이 차올라 있다. 
그렇다고는 해도 폰 크라이스트 경은, 아직 폐하의 총애를 포기하지 않았던 것인가.
다카스코스는 눈치채이지 않도록, 살며시 한숨을 쉬었다.
병사들 사이의 조그만 즐거움, 폐하특별특우예상[*토쿠베츠 토쿠구](줄여서 폐하토토)에서는 「
볼프람 각하의 밀어붙임에 넘어간다」에 매입이 집중되어 있어서, 배당도 적은 것이 현주소이다. 
그 외에는 「체칠리에 상왕폐하의 유혹에 진다」 「그웬달 각하가 만든 등신대 미녀 손뜨개 인형
을 상대로 세간에 인정받을 수 없는 사랑에 빠진다」 등등, 예상은 수없이 갈라져 있다.
그 중에는「아직 본 일 없는 초연하 미소녀를, 자신의 이상대로 조…… 길러낸다」에, 그렇게 
되길 바라지 않는다며 울면서도 예상외의 결과를 노리고 걸어버리는 생래적인 갬블러인 동료도 
있었다. 하지만 이래서는 「망가진 귄터 각하가 괴성을 지르며 폐하를 납치해서 폭주」도 전혀 
있을수 없다고는 말할수 없게 되기 시작했다. 이 선택이 맞는다면 고배당이다. 집의 월부도 단숨
에 갚을수 있다. 아내도 나에게 다시 반하겠지. 좋아, 귄터각하, 샀음.
다카스코스는 마음속의 메모장에 적어넣었다.
「정말로, 이 계단은, 비상식적인 길이, 로군요」
「좋은 훈련이 되지만 말입니다」
신병의 통과의례인 지옥의 5천계단 토끼뜀에 비교하면, 이런 계단오르기는 편한 일이다. 토끼뜀
은 내려가기도 세트이기 때문에, 매년 맨 윗단에서 굴러떨어져 큰 부상을 입는 사람이나, 중간쯤
에서 멍한 눈을 하고서 무릎을 감싸안는 사람 등, 수많은 중간이탈자가 속출하는 것이다. 그 대
신 멋지게 완도[*완주가 아닌;;]한 병사 중에는 요도결석이 나은 녀석도 있다.
귄터가 점점 늦어졌기 때문에, 많은 승려가 그들을 앞질러갔다. 원칙적으로 방 이외에서의 대화
는 금지되어 있기 때문에, 아무도 말을 걸어오지는 않았다. 어째서인지 이쪽으로 얼굴을 돌려 뭔
가 말하고 싶은 듯한 웃음을 던져온다.
이유를 알고싶어서 귄터가 폭발할 지경이 되었을 즈음, 마음을 굳힌 젊은 승려가 어깨를 가까이
해왔다. 주위의 비난을 받지 않도록 작은 목소리로 짧게 메시지를 남긴다.
「멋졌습니다, 일기」
하아?
그러자 가까이에 있던 승려들도, 나도 나도 라고 속삭이기 시작했다.
「감동했습니다」
「울었습니다」
「다음편은 나오지 않나요?」
「재판은 하지 않나요?」
「이야- 일기란건 정말로 멋지군요」
삽화를 그러 보았습니다 라고, 부끄러워하면서 내민 화첩을 받아들고서, 마침내 귄터는 멈춰섰
다.
「……하아!?」
평소 자극적인 일이 적은 수도원이었습니다.



마족의 상처를 진찰하는 것은 처음이라는 온천닥터(이 칭호는 수상한걸)에 의하면, 진통제나 소
염제, 그 모든 '제'를 투여했으니 지금은 그리 괴롭지 않겠지만, 살아남는다는 보장은 없다고 한
다.
「오늘밤이 제방이겠지요」
「그건 고비라고 말하는거 아니야?」
필요이상 화려하게 나와 승부다 선언을 들이민 것 치고는, 죽어가는 게겐휘버를 들것에 싣고서 
그럼 오늘밤은 이만 이라고 인사하고서 간촐하게 철수했다. 숙소에 귀환해보니 시각은 이미 새벽
이 가까워, 이제 곧 아침해가 뜰 시간이다.
간신히 숨을 쉬고 있는 상태의 남자를 콘라드의 침대에 눕히자, 그레타는 그곳에서 떨어지려하
지 않는다. 내쪽은 이미 질투의 불꽃 활활이다. 이런 걸 보면 아버지란건 유치하다.
「폐하는 다가가지 말아 주십시오. 가능하다면 볼프와, 옆방에 있도록 해」
「뭐야, 하지만 저녀석도 검을 쥘 힘도 없잖아. 나도 저정도 중환자에게 암살당할 정도로 연약
하지 않아」
「아-니, 방심은 할 수 없어. 무엇보다 너의 팔푼이짓은 천연기념물인가 싶어서 보호하고 싶을 
정도이니까 말이지」
혹시 칭찬을 받고 있는 것일까, 벽에 뒷머리를 갖다대고, 잠이 부족해 충혈된 눈으로 볼프람은 
말했다.
「하지만 아무래도 석연치 않은걸. 게겐휘버는 어째서 너를 노린걸까. 콘라트와의 사이에 원한
이 있다고는 해도, 저녀석은 반왕권파는 아니었는데」
「휘브는 유리가 마왕이란걸 모를 거다」
「아, 그런가」
확실히 그레타가 호소하고 있었다. '여자 임금님이 아니었다'고. 라는 것은, 혈맹성에 오기 전
에 접촉이 있었던 두사람은, 진마국의 국왕은 체리님이고, 숨겨둔 자식이라고 말하면 대면하기 
쉬울 거라고 정보를 정리해 두었을 가능성이 있다. 아쉽게도 그 정보는 반년전의 것으로, 최신판
은 아니었던 것이다.
그레타가 나를 노린 것은, 자신이 맡겨진 스베렐라 왕실의 마음에 들고 싶었기 때문이었다. 그
럼 게겐휘버가, 나를 베려했던 이유는 뭘까. 물론, 니콜라와 친해진 일이나, 그녀가 그의 고향집
에서 아이를 낳으려 하고 있는 일도 모를 것이다. 알고서 했다면 지독히 은혜를 모르는 행동이
다. 은혜롭게 여기라고 생각하는 건 아니지만.
의자의 등받이에 턱을 올리고서, 반대쪽으로 앉아 침대를 바라본다. 멀리서.
콘라드가 낮고 무감정한 목소리로 말했다.
「……진심으로 덤비게 하고 싶었던 것이겠죠」
「진심으로? 아아, 임금님인지 어떤지는 접어두고서라도, 친구를 빼앗으면 당신이 화낼 거라고 
예상한 거구나. 뭐어 상관없는 사람이 보면 한량 아들과 감시역일지도 모르겠지만」
「그렇지 않아. 그녀석은 단숨에 간파한거다」
무엇을, 이라고 되물으려고 했지만, 대답이 없을 듯해서 그만두었다.
중환자의 손을 쥐고, 그레타가 혼잣말처럼 중얼거리기 시작했다.
「……휘브는 죽고싶었던 거야……」
「그레타?」
「……휘브는 옛날, 아주 나쁜 짓을 했다고 했어. 살아있는 것이 미안할 정도로 지독한 짓이었
다고. 하지만 주어진 일이 있었기 때문에, 간신히 생각하지 않고 있을 수 있었대. 그 사이에 점
점 옛 일이 잊혀져서, 살아도 괜찮은 것일까 라고 생각하게 되어서, 좋아하는 사람도 생겼다고. 
하지만……」
니콜라와 만나 사랑에 빠져, 곧바로 주위에 의해 떼어놓여졌다. 마족과 인간이었기 때문에.
「성의 지하감옥에 앉아서 계-속 시간이 지나는 사이에, 역시 자신은 옛날의 그 죄를 용서받지 
못했다는걸 깨달았다고. 그런데, 스스로 목숨을 끊으려 하면, 꿈에 여자가 나오는거야. 죽으면 
안된다고. 아직 죽으면 안된다고 하는거야. 그래서 스스로는 죽을 수 없어서, 죽여줄 누굴가를 
기다린대. 그래서 함께 성을 나온거야. 그레타는 샛길이나 숨겨진 통로를 위병들보다 잘 알고있
었으니까」
이전에 범한 잘못이야말로, 콘라드와의 사이에 있는 원한의 원인일 것이다. 어떤 표정으로 듣고 
있는지 훔쳐보지만, 평소 이상으로 말끔하고, 분노도 증오도 떠올라있지 않다.
「……도중에 함께 여행을 했어…… 그러고서 그레타는 유리가 있는 곳으로, 휘브는 강한 사람
과 만날 수 있도록 진마국이 아닌 곳에 가겠다고 해서 헤어진거야」
「자신보다 실력이 좋은 상대에게 죽기 위해, 보디가드같은게 된 거구나……」
설마 그곳에서 인연의 상대와 재회해서 검을 맞부딪치게 될 것이라고는, 꿈에 나오는 여성이란 
사람도 가르쳐 주지 않았을 것이 틀림없다.
「유리」
「응?」
그레타의 가느다란 목소리에, 나는 얼빠진 대답을 한다.
「휘브가 점점 차가워져가…… 점점 온도가 내려가!」
「에!? 그거 안좋아, 다시 한번 의사, 아까 그 의사」
「유리 그레타의 열 치료해 줬잖아!? 니나의 감기도 편해지게 해 줬잖아!? 그때처럼 휘브도 고
쳐줘, 휘브의 상처도 고쳐줘-!」
「그건, 앗, 응- 그러니까 정말로 효과가 있었는지 어떤지……」
의료종사자의 말이 가슴에 다시 떠오른다.
<폐하의 강대한 힘으로는, 이 정도의 술(術)은 간단할 겁니다>
기제라, 그건 정말이야? 나 겨우 케알이라던가 호이미[*] 같은걸 다룰 수 있을 정도로 성장한거
야?
「유리, 도와줘. 손을 잡아줘」
「응 뭐어 시도해보는것 뿐이라면」
일어서려고 몸을 일으키지만, 양 어깨에 놓인 콘라드의 커다란 손으로 풀썩 하고 의자에 되돌려
진다. 힘센 손가락으로 눌려, 무릎에 힘을 넣어도 움직이지 않는다.
「안됩니다」
「그런 비정한 말 하지 말래두 카쿠사……」
「연극상의 이름으로 부르셔도 안됩니다. 말씀드렸을 거다. 저녀석은 폐하를 향해 검을 세웠어, 
다시 시도하지 않을 거라고도 할 수 없어. 그런 존재에게 가까이 다가가게 할 수는 없습니다. 게
겐휘버의 실력은 내가 가장 알고있어」
「하지만, 하지만 말야! 그는 니콜라의 남편이고, 태어날 아이의 아버지잖아!? 구하지 않으면 
저녀석만이 아니라, 나라에서 기다리고 있는 니콜라가 슬퍼할거야. 거기다 지금은 다른 리그에 
있어도, 원래는 같은 팀의 동료 아냐. 전 팀메이트가 죽어가고 있는 걸 가만히 보고있을 수 있을 
정도로 당신 냉혹한 남자가 아니잖아!?」
올려보는 위치에 있는 콘라드의 눈동자가, 휙 그림자가 드리워져 어두워졌다. 잘게 흩어진 은빛
이 차가운 반짝임으로 인상을 바꾼다.
「그런 남자입니다, 나는」
「콘라드」
「당신을 위험에 처하게 할 정도라면, 휘브는 포기하겠어. 나는 그런 남자입니다」
상쾌하고, 호청년이고, 좋은 사람을 자연스럽게 실천하고 있는 콘라드. 무엇할 것 없이 모든것
이 퍼펙트이지만, 개그만은 미끄러지는 웰러경 콘라트. 그가 이런 표정을 짓는 것을 보아 버렸다
간, 소심자는 반할할 수 없어진다.
「……내가 왕 같은게 아니었으면…… 만류를 받을 일도 없었을텐데」
「말도 안돼. 마왕폐하가 아니었다면, 답답하게 이유의 설명따위 하지않고 강제로 방에서 데리
고 나갔을 겁니다」
「너희들 언제까이 골히아픈 얘기 하고 있을 생악이아?」
반쯤 눈을 뜬채로 조는 중이었던 볼프람이 버릇없는 하품을 삼켰다.
「게겐휘버에게 치료의 술을 시험해 호고 싶은거않아?」
「말이 잠이 덜깼어」
「왜 나에게 부탁하히안하?」
예상외의 발언에, 나의 이해력이 쫓아가지 못한다.
「하지만 볼프…… 그런 특기가 있었어?」
「확실히 본직인 기제라만큼은 되지 않지만, 치유력을 다소 올리는 정도는 경험이 있어. 너 따
위가 할 수 있는 재주를, 이 내가 구사하지 못할 리가 없잖아. 애초에 너는」
「팔푼이입니다」
미소년은 만족스럽게 코끝을 울리고서, 다시 한번 「부탁하겠어?」라고 되풀이했다. 더 생각할 
것 없이 부탁한다. 팔푼로 불린다 해도 상관없다.
「알겠어? 유리. 잘 보고 있어. 치료의 술이라는 것은 이런거야. 어이 게겐휘버!」
손을 쥔다기보다 손목을 붙잡고서, 난폭하게 흔들며 고함친다.
「듣고있어? 이 부상자! 나는 너 따위 돕고싶지 않지만, 유리가 부탁한다고 해서 하고있는거야. 
살아남으면 이녀석에게 감사해! 일생 충성을 맹세하겠다고 약속해! 정말이지 제멋대로 중상을 입
어가지고는, 이 나에게 치료를 시키다니 근성 한번 좋군. 너따위 죽어도 상관없지만, 그 여자와 
유리가 울테니까 말야」
그 뒤로는 비난욕설을 늘어놓아, 청중의 반감까지 독차지.
「……확실히 살아갈 기력을 이끌어내고 있는 건 같지만……」
「저건 조금 특수한 예이니까, 기억해두었다가 따라하거나 하지 말아주세요」



부상자의 용태가 안정되어서, 조금이라도 숙면을 취해 두려고 누웠지만 몇초만에 깨워졌다. 내 
굳건한 디지아나 G쇼크로는 4시간 반이 지나있었다.
「슬슬 회장으로 향하지 않으면, 약속했던 정오에 늦어버려」
콘라드가 수츠케이스를 휘젓고 있었다.
「효과적일테니, 이거 입겠습니까」
검은색 학란타입을 펼쳐보인다. 바보같은 현립고등학생입니다 라는 어필 이외에 어떤 효과가 있
는걸까.
「VIP석에서 쌍흑의 미형이, 검은 옷을 입고 여유있게 관람하고 있으면 관객은 외포심을 갖고 
우러러볼거라고 생각하는걸」
「불길하다, 라던가 하면서 십자그을 뿐인거 아냐? 그 이전에 내가 걱정인건 중요한 진수(珍獸)
의 준비인데. 진수 레이스라구? 엔트리 동물이 없어서야 이야기가 안되잖아. 맡겨주십시오 라니 
대하드라마의 18번 대사를 써버리고 말야. 나 본인이 달리게 되면, 포지션 포수라서 그렇게 빠르
지 않아」
「그 점은 안심해 주십시오. 발도 빠르고 애교도 있고, 진수율도 80%이상인 비장의 카드를 조달
해 왔습니다」
새 양말을 신으면서, 자신들이 도박이나 사람구하기를 위해서가 아닌, 염좌의 치료로 왔던 것을 
떠올렸다. 힐드야드의 환락향에 도착하고서, 놀랍게도 아직 하루밖에 지나지 않은 것이다.
옆 침대의 볼프람이「이제 더 못먹어」라고 귀여운 잠꼬대.
웰러경은 룸서비스를 불러, 가벼운 식사가 담긴 트레이를 내게 건넸다.
「조금은 먹어둬야겠지요. 긴장으로 공복감이 없을지도 모릅니다만」
「긴장? 긴장없어. 그렇구나, 긴장하지 않으면 이상하겠지」
그 자리에서의 기세였다고는 해도, 나는 자기자신을 내기의 대상으로 삼은 것이다. 이기면 서쪽 
지구의 흥행권을 얻어, 이즈라도 니나도 해방되어 만만세다. 하지만 만에 하나라도 졌을 경우, 
내 신병은 그 비인간적인 루이 비롱에게 맡겨지게 되어, 그 뒤로 어디로 옮겨질지 알 수 없다. 
잘못했다가는 다른 진수처럼 박제가 되어, 어딘가의 부자의 거실에 장식될지도 모른다. 그 때 팬
티는 어떻게 되는 걸까요. 잘 단련된 육체미에는 불필요한 걸까요.
「미리 말씀드려 두겠습니다만, 예측할수 없는 사고가 나서, 만일 만에 하나, 지기라도 했다간
……」
무슨 일에 있어서도 용의주도한 콘라드는, 역시 패배버전의 행동예정까지 세워두고 있었다.
「……비겁한 짓을 할테니까. 그때가 되어서 미워하거나 욕하지는 말아주세요」
「비겁한 짓이라니, 어떤?」
「폐하를 안고서 맨발로 도주」
「왜 맨발로, 지갑도 잊고서?」
조금 웃어버렸다. 어느쪽이든 준족은 필요불가결인가.
10년에 한번의 대행사라는, 힐드야드 환락향·진수 레이스는, 텐트촌을 급히 접고서 설치된 특
설 트랙에서 개최된다.
루이 비롱의 수하들이 상당히 힘쓴 것인지, 하룻밤 사이에 경마장다운 시설이 출현해 있었다. 
울타리를 둘러친 초원에서는 벌써부터 관객이 자리잡기를 시작하고 있다.
「결국 뭐가 달리게 된거야? 보통 말이면 안되잖아」
「뭐어뭐어, 퍼도크[*]에 대기시켜두고 있으니까」
학란 차림으로 걷는 것 만으로, 주위 사람들이 길을 터준다.
들판이 끊기는 곳 조금 앞에, 조그만 서클을 돌고 있는 동물이 있었다,
네 다리를 우아하게 움직여, 중량급의 보폭으로 걷고 있다. 곁에는 마르고 몸집이 작은 남자가, 
달래고 어르느라 바쁘다. 베이지와 갈색의 투톤 컬러. 언뜻 보기로는 지구의 절멸위기종.
「구엑」
볼프람이 개구리같은 목소리를 흘렸다. 삽시간에 안식이 변해간다.
「서 설마 저, 뻔뻔스러운 생물에게 유리의 명운을 맡기는건 아니겠쟈리나!?」
「그러니까 볼프, 쟈리말투가 재발해있어」
「시, 시끄럽쟈리! 나는 쟈리쟈리같은 말 안했어쟈리!」[*]
겨울의 짧은 풀 위를, 쿵쾅쿵쾅 밟고 있는 것은, 자이언트팬터를 빼닮은 모래곰이었다. 조교사 
겸 기수인듯한 몸집이 작은 남자가, 우리들을 발견하고서 양손을 흔든다.
「폐하-아, 각하-아」
제대로 보이고 있는지 확인하고 싶어지는, 가늘고 온화한 회색 눈동자. 사구에서 운명적인 만남
을 가지고서 이미 4개월. 그날의 공약대로 라이언과 모래곰은 힐드야드의 환락향에서 인기인이 
되어있었다.
「폐하, 케이지를 소개합니다. 자 케이지, 황공하게도 마왕폐하께서 네가 달리는 모습을 보신다
고 해」
「……랄까 말야, 보통 서커스에서 우리에 들어가 있을 뿐인데, 이녀석 정말로 발이 빠른거야?
」
「그거야 정말이지 맹렬하게 빨라요. 태어났을 때부터 사구에서 생활하고 있었으니까, 모래땅을 
달리는 것과 마찬가지로 하반신 강화가 되어있다는 겁니다」
발이 빠른 팬더라는 것도 희귀하지만.
라이언의 5배는 체중이 있어보이는 모래곰이 몸을 기울여 기댄다. 심장을 패일듯한 손톱의 손
을, 재롱을 부리려는 것인지 문질러댄다.
「와하하 케이지는 어리광쟁이구나아, 으-응 나의 스위트 허니-」
그건 사냥감을 해체하려는게 아니라? 하고 묻고싶은것을 꾹 참았다. 우리들 일반인으로서는 알 
수 없는 신뢰관계가 조교사와 진수 사이에 존재하는 것이 틀림없다.
관객 스페이스가 꽤 혼잡해졌을 즈음, 팡파레같은 금관악기가 높이 울렸다. 봉오도리[*]의 목조 
전망대같은 VIP석은 5명 앉으면 비좁아서, 서로의 무릎이라던가 허벅지에 스킨쉽마냥 닿고 있었
다. 옆 야구라의 비롱씨는 단 둘이서 넉넉하게 앉아있다.
출장동물소개의 아나운스가 있자, 풀경기장은 손님의 발구르기로 요동쳤다.
「적코-스-, 세계의 진수 대집합, 오사리방 구경거리 하우스 소소-옥, 167이소가이-, 모래고-옴
-, 케이-지-이!」
우오- 모래곰이냐 그 사막에서 인간 먹는다는 모래곰이 달리는걸 볼 수 있다구 모래곰 귀엽다- 
등등으로 떠들썩해진다.
「아니 그 전에, 소개방법이 경마라던가 레이스용이 아닌듯한 기분이…… 랄까 167이소가이라니 
뭐지? 이소가이란 무슨 단위?」
「청코-스-, 세계적으로 유명한 루이 비롱씨 소소-옥, 201이소가이-, 지옥극락고알라아아아아아
-!」
우오- 지옥극락고알라냐 저 매달리지 않았을 때엔 악마에 주식은 유괴라는 지옥극락 고알라냐 
이거 굉장한걸 볼 수 있겠는걸 등등, 기대의 목소리도 오른다.
「주식은 유괴(유카이)가 아니라 유칼리인거 아닐까나. 그렇다고는 해도 고알라란건 어떤 동물
인거지? 거기다 지옥극락이라니 불교용어고……」
그러나 풀밭에 나타난 것은, 극히 평범한 코알라였다. 물론 크기는 비상식적으로, 모래곰 케이
지와 비슷하거나 그 이상 된다. 굵은 나무줄기째로 수레로 반입되어왔는데, 가지를 양팔로 안고 
눈을 감고 황홀하게 매달려있다.
「잘 보고있으면 재미있어요. 소위 지킬박사와 하이드라는 녀석입니다」
레이스는 트랙을 한바퀴 돌아, 이 자리의 눈앞이 골(Goul)이 된다. 모래곰 케이지의 등에는 라
이언이 타고 있지만, 고알라측은 도끼를 든 남자가 세명, 줄기를 둘러싸고 서 있을 뿐. 어젯밤의 
헤이헤이호- 브라더즈인걸까.
스타터의 오른손이 높이 올라가, 내려쳐지자 동시에 도끼가 휘둘러진다. 굵은 줄기가 둔한 소리
를 내며 흔들려서, 고알라가 가지에서 떨어졌다. 갑자기 동물의 표정이 바뀌었다. 크게 뜨인 눈
은 충혈되어 새빨갛고, 혈관이 튀어오를듯한 갈색의 코. 입을 열자 늘어선 송곳니가 드러나고, 
울음소리라기보다는 포효를 올린다.
「고아-!」
「무, 무섭(코, 코와)」
스무스하게 스타트를 끊은 모래곰 케이지를 시계 끝으로 포획하자, 사냥꾼의 달리기로 쫓아간
다. 과연 기수(?)가 필요없을 만하다. 어떤 사람(사람?)도 내 앞을 달리는 것은 용서하지 않는다
는 주의인가.
「괜찮을까 라이언과 모래곰 케이지. 저렇게 쫓기다가는 잡아먹힐 것 같아」
「으-음, 지옥극락고알라는 육식동물이니까 말이지요」
위험하다 모래곰 케이지[*여기선 고유명사지만, 케이지라는 발음은 한문으로 쓰면 형사]. 경찰
로부터의 응원은 늦지 않을 것인가!?
조교사가 자랑하고 있던 만큼, 진수들의 스피드는 경주마급이었다. 앞다리도 뒷다리도 움직임이 
너무 빨라서 나의 동체시력으로는 쫓아가지 못한다.
「어젯밤, 나는 라이언에게 퇴직금을 건네러 갔었습니다만」
「아, 여자가 아니라 남자에게 갔었구나」
「……그곳에서 본 광경이란, 그건 정말이지, 이 세상의 것이라고는 생각할 수 없을듯한. 모래
곰과 라이언이 침식을 함께하고 있었으니까」
그거, 정리를 못하는 여자들의 방[*]과 비교해서 어느쪽이 굉장해?
달리기 위해 태어나기라도 한건가, 아니면 식욕 탓인건가, 고알라는 스타트지점에서의 차를 확
실하게 줄여오고 있다. 입가에 휘날리는 흰 줄기는, 실이나 끈이 아닌 침이다. 뜨겁고 거친 호흡
도, 바로 뒤까지 닥쳐와 있음이 틀림없다.
「따라잡힌다, 따라잡힌다구!? 거기다 벌써 제3코너. 역시 코스가 모래가 아니었던게 문제였던
걸까!?」
「실제로 모래였다면, 저녀석은 굴러서 파서 잠겨서 살림차려서 덫을 놓아버려서, 레이스가 성
립하지 않아요. 모래일 필요는 없어. 그보다, 이 공터에 특설코스를 만들어 주어서 다행이야. 봐 
주십시오. 골 직전에 수령이 꽤 되어보이는 거목이 있잖아요?」
「아아, 저 가지가 잘 뻗어있을듯한」
「그곳이 포인트」
빛나리군이 오버액션으로, 광희하거나 낙담하기를 되풀이한다. 옆에서 콘라드는 여유있는 웃음
을 띄고, 졸린듯한 볼프를 정기적으로 찌르고 있다.
제 4코너를 한데 붙은것처럼 돌아서, 두마리는 마지막 직선에 접어들었다. 고알라의 날카로운 
이빨은 곤두선 모래곰의 짧은 꼬리를 당장에라도 깨물듯한 위치에 있다.
「아아- 케이지, 위험해! 라이언, 라이언!」
해당하는 단어가 있는지는 모르겠지만 풀연기로 시계에 엷은 녹색의 막이 생겨, 문제의 거목을 
통과하는 시점에서 관객은 승부의 행방을 놓쳤다. 그러자, 우리들의 눈앞의 골 라인에 모래곰 케
이지 한마리만이 뛰어들어온다.
「에!?」
라이언이 애웅[*愛熊..;]의 목에 팔을 감고, 끌어안고서 엉거주춤한 자세로 승리포즈.
기쁨의 소리를 지르는 관객과, 날아다니는 무수한 미당첨 마권. 기다려 어느 사이에 공영갬블이 
된거야?
「……뭐지? 뭐야뭐야 왜 케이지만…… 고알라는 어디로 사라져버린거야?」
콘라드의 손짓에 올려보니, 골 앞의 거목에서 튀어나온 튼튼한 가지에, 지옥극락고알라가 매달
려 있었다. 여기저기 튀어나온 굵은 가지에 달라붙어, 황홀하게 양눈을 감고있다. 이미 완전히 
극락모드인 듯하다.
「고알라는 흉폭한 육식수입니다만, 마음에 드는 가지를 발견하면 매달리지 않고는 배기지 못합
니다. 그때까지 어떤 상황에 놓여있어도, favorite한 나무와 마주치면 제정신을 잃어버리는 거지
요」
꿈꾸는 기분으로 나무를 끌어안은 회색 동물은 원근법만 신경쓰지 않으면 오스트레일리아의 상
징이라고도 볼 수 있을만큼 귀여웠다. 바이올런스 고알라로 변모하는 순간을 보이지만 않으면 마
스코트캐릭터도 될 수 있을 듯하다.
하지만 아무리 귀여워도 명백한 기권패턴이다. 제멋대로 시합을 포기한 것이기 때문에, 케이지 
앤드 라이언조의 승리는 확정되어 나의 신병도 내 손에 돌아왔다는 얘기다.
「인정할수 없어!」
2미터 떨어진 옆 관람석에서, 루이 비롱이 분노에 찬 표정으로 일어선다. 그 분노는 불합리하지
만, 쥔 주먹은 떨리고 있다.
「이런건 절대로 인정할수 없어! 사고로 중단된 것이니 레이스는 무효, 재시합을 요구한다!」
「말도 안돼. 액시던트도 아무것도 아닌, 당신이 선택한 선수가 리타이어했을 뿐이잖아. 오너가 
소유마의 성격이나, 시합장과의 상성을 알아보지 않고 엔트리한게 패인이잖아? 그걸 무효다 재시
합이다 라니, 항의할수록 꼴사납다구」
「인정못해, 지옥극락고알라가 모래곰에게 지다니…… 누구 없느냐! 새 동물을 끌어와라-! 무효
시합이다, 무효시합. 재 레이스를 하겠어」
킨파치 스타일의 원렝스(one-length cut)가, 흥분해서 한줄기 입안에 들어가 있다. 8자였던 눈
썹은 후지산마크로까지 버전업해서, 옆에있던 수하를 채근하고 있다.
「한마리 더 데려와라, 그래, 라바캅이야. 라바캅을 데려와」
「말도 안되는 소리 하지말라구!? 무효시합이라고 선언할 수 있는건 당사자가 아니라 심판뿐이
잖아! 거기다 그 묘하게 발음이 좋은 로보캅같은, 로바인지 말인지 캇파인지 구별이 안가는 생물
은 뭐야!?」
히스클라이프가 가볍게 뛰어넘어가, 지난밤 나누어진 조인서를 들이민다.
「슬슬 포기하시지요 루이 비롱. 여기 쓰여있는 대로, 당신은 조건에 동의하셨다. 이 이상의 발
버둥은 자신의 명성에 상처를 입힐 뿐이오. 애초에 악평도 명성에 속한다고, 폭넓게 평가한다면 
말이겠지만…… 앗」
놀랐다. 증거서류를 잡아채어, 흑염소씨는 읽지않고 먹었다.
대답을 적고있을 때가 아니야. 입 안에 뭉쳐넣어진 종이 대신으로 삼아보자고, 나는 주머니를 
뒤져서 주름투성이가 된 물체를 끄집어낸다. 뭐였더라, 이거. 펼쳐보면 안쪽은 지폐, 바깥쪽은 
백지.
「……위조지폐? 그래, 맞아 위조지폐야! 어이 브랜드백, 이 아니었지 루이 비롱! 그렇게 증거
를 인멸해봤자, 당신의 악행은 숨길 수 없다구!? 인접한 텐트의 뿔2개짜리 우리에 부정위조지폐
를 남몰래 보관하고 있었지. 봐 여기에 실물이 2장이나 있어. 앞쪽만 인쇄되어있고 뒷면이 백지
라니, 어딜 보아도 위조지폐스럽잖아」
얇은 종이를 팔랑팔랑 흔들어준다.
「폐하……」
「응? 왜 콘라드, 그렇게 죄송스러운 목소리로」
「잔돈밖에 드리지 않아서 죄송합니다…… 말씀드리기 뭣합니다만…… 그-, 힐드야드의 지폐는 
말이지요」
세뱃돈으로밖에 보이지 않는, 빠닥빠닥한 지폐를 머뭇머뭇 건네준다.
「윽」
「……원래, 단면인쇄입니다」
뒷면, 백지. 뇌도 화이트아웃.
「흥! 이국의 젊은놈 따위가 뭘 안다는 건가. 무례천만한 트집을 잡히다니 못참겠군!」
비롱이 짖어대자, 히스클라이프가 분개로 눈썹을 치켜올리고 검자루에 손가락을 향한 상태로 말
했다.
「그러나 문제는, 그것이 힐드야드의 지폐가 아닌, 이 나의 조국인 카바르게이드의 지폐라는 점
이다!」
비롱 킨파치의 안색이 변했다.
「물론, 나의 모국의 드라크마 지폐는 단면인쇄따위가 아니다! 자아 루이 비롱씨, 어떤 궤변을 
들려주실까」
바싹 다가서는 빛나리군, 햇빛에 빛나는 정수리.
「힐드야드의 관리에게 뇌물을 쥐어놓고 있어도, 카바르게이드의 추궁을 회피할 수 있을 리 없
지. 자아 비롱, 단념하고 권리서를 넘기고, 자신의 행동을 부끄러워하며 칩거하도록 하시오」
「……그렇게 이 땅의 흥행권이 갖고싶은건가」
이제와서 무슨 말을 꺼내는건가 하고, 나를 포함한 전원이 긴장했다. 그레타만이 주위를 돌아보
며, 작은 동물처럼 코끝을 킁킁거린다.
루이 비롱은 광기를 담은 웃음을 띄고서, 입술에 묻은 머리카락을 뒤로 넘긴다.
「그렇다면 바라는대로 주도록 하지. 이런 시골같은 관광지 한둘쯤, 이쪽에게 있어서는 아프지
도 가렵지도 않아! 문자대로 그 모든것이 새로워진 서쪽지구에서 위선적이고 깨끗하신 장사를 해
보시지. 이 루이 비롱, 떠나는 자로서 뒤를 흐리지 않도록, 자신의 상업은 자신이 깨끗이퐁하게 
정리를 해 두겠어」
아이뿐 아니라 나의 비공도, 점막을 자극당해 곤혹스럽다. 이 탄내를 보면 어딘가에서 불법으로 
쓰레기라도 소각하고 있는 것일까.
「불꽃으로 정화된 환락가에 교회든 사원이든 세우란 말이다!」
「유리 저기!」
히스테릭한 웃음소리를 등 뒤로 들으며, 그레타가 가리키는 쪽을 바라본다. 광장에 인접한 목조
의 창간에서 연기와 불꽃이 피어오르고 있었다.
「불을 지르게 한건가!?」
특설경기장에 진을 치고 있던 관객들이, 앞다투어 반대방향으로 달아나기 시작한다. 인파에 밀
려 야구라는 흔들거려, 지면으로 내려가기도 어렵다.
「이녀석 루이 비롱, 비겁한 짓을!」
「소방차, 소방차는 어디야!? 소방수는!? 거기다…… 우왓」
굳게 닫혀있던 창이 둘, 폭음과 함께 갑자기 불꽃을 뿜었다. 커트 러셀이 날려간 백드래프트[*
즉 분노의 역류. 역시 한 시대를 풍미한 영화]가 바로 눈앞에서 일어나고 있다.
눈 깜짝할 사이에 업화는 건물을 감싸, 인접한 건물이나 옆에있는 초목에까지 번져간다. 그제서
야 소방대인 듯한 남자들이 수동펌프차를 굴리며 달려왔다. 그러나 이미 불의 기세는 멈출줄을 
모르고, 몇채의 목조건물을 그을려간다.
「랄까…… 어째서 여자애들이 제대로 피난하지 않은거야?」
나살려라 거리로 피난해온 것은 남자 점원뿐, 그렇게 많던 소녀들의 모습은 어디에도 보이지 않
는다.
「저녁부터 열심히퐁하게 일해줘야 하기때문에, 여자애들에게는 충분히퐁하게 휴양을 취하게 해
주고 있지. 우리 가게는 노동조건이 좋으니 말이지. 이 시간엔 얌전히퐁하게 잠들어 있겠지. 안
심하고 쉴 수 있는 환경을 만들기 위해, 수상한 자의 침입을 막도록 문도 잠겨있어. 대우가 좋은 
가게를 만드는 것이 신조라서 말야」
「그거…… 달아날 수 없는거 아냐……」
히스클라이프의 부하가 인파를 헤치고, 소방대를 돕기 위해 가기 시작했다.
「네 이녀석 루이 비롱, 이 무슨 비겁한 짓을」
「그만둬 주시죠 히스클라이프씨. 듣기 거북하군. 이건 단순히 불행한 사고. 보험이 떨어질 정
도의 불운한 사고이니 말이지」
「폐하, 그래도. 너무 응시하지 않는 편이……」
이쪽을 향한 창의 목책이 벗겨지고 여자아이가 한명, 몸을 내밀었다. 이즈라나 니나는 아닐까 
하고 연기로 아픈 눈에 힘을 주지만, 색소가 옅은 긴 금발은 그을음투성이의 처음보는 얼굴에 늘
어트려져 있었다. 3층에서 지면까지의 긴 거리에, 소녀는 주저하며 몸을 물린다. 뛰어내리면 열
에서는 달아날 수 있겠지만, 떨어져서 어떻게 될지는 알 수 없다.
「폐하?」
그녀에게서 눈을 뗄 수 없어진다. 자신도 모르게 마음 속에서, 뛰어내리지 말라고 강하게 외치
고 있었다. 뛰어내리지마, 조금만 더 기다려. 분명 누군가가 구하러 올거야.
누군가라니, 누구?
「……누군가라니…… 누구야…… 이런 꼴을 당하게 하고 있는거, 대체 누……」
등을 불꽃이 덮쳐와, 여자아이가 창틀에 발을 올렸다. 문득 고개를 든 것과 같은 타이밍으로, 
한순간 시선이 마주친다.
「그만둬!」
웃은듯한, 느낌이 들었다.
「……어째서……」
끝까지 바라볼 용기도 각오도 없는 채, 인적이 사라진 창만을 바라보고 있었다. 오렌지빛으로 
빛나는 실내는 오히려 신성하기까지 한 빛으로 가득 차있다.
대지를 향해 똑바로 떨어져간 몸의 잔상이 연기 저편에 비친다.
무슨 짓을.
가슴의 마석이 화재의 열을 빨아들여, 얼굴 앞의 산소까지도 떨리게하고 있었다. 머리 깊숙히 
안쪽의 어딘가에서, 미전류가 시냅스를 빠져나간다.
척추를 기어오르는 충격이, 고동에 가속되어 생생한 리듬을 더 강하게 한다. 중저음과 귀울음의 
초고음이 견디기 힘든 격렬함으로 서로 다투었다.
「아직 정말로…… 어린애인데……」
번져가는 불꽃의 주황색과 연기의 회색, 그것을 지우는 섬광이 시계를 단숨에 새하얗게 만들었
다.
아드레날린과 도파민이 어울려 지시해주는 것처럼, 활력과 황홀감이 전신에 퍼진다.
혼의 경계벽에서 기억이 되어 모습을 나타내어, 나를 수호해주고 있던 사람이 볼꽃의 형태로 미
소지었다.
해봐요.
자아.
그런거 무리야. 나 혼자서 세계를 일그러트린다니, 그런 거 아직 할 수 있을리가 없어.
그럼 어떻게 하고싶지요?
누군가의 힘을 빌리고 싶나요?
「아니야」
자신의 힘으로 움직이고 싶어. 나 자신에게 힘을 원해.
기도한 것이 이루어 지는 것은, 그것을 강하게 굳게 맹세한 자가 두려움과 포기를 넘어섰을 때.
바라던 모습이 될 수 있는 것은, 그런 모습이고 싶다고 마음으로부터 바라는 자가, 믿고서 힘을 
다할 때. 


8. 

하늘을 자유롭게 날고싶다는 것은, 새 이외의 대부분의 생물이 마음속에 그리는 메이저한 꿈이
다. 인간의 육체구조상 그 실현은 불가능에 가깝다. 그럼에도 불구하고.
「……날고 있고」
정확하게 말하면, 떠 있고.
특별히 수행을 거듭한 것도 아닌데, 비스듬히 팔짱을 끼고 선 자세인 채, 유리의 몸은 떠 있었
다. 허공을 미끄러지듯 이동해서 야구라와 야구라의 중앙에 위치를 결정한다.
형형하고 검게 반짝이는 눈동자로 응시받아서, 두번째인 히스클라이프는 그렇다쳐도 루이 비롱
은 말을 잃고 있다. 자랑스레 말하던 「퐁」도 나오지 않는다.
지상에서는 혼비백산해 달아나던 사람들이 발을 멈추고 유리를 기리켰다. 공포와 흥분이 섞인 
얼굴로, 저마다 진수다 라고 떠들어댄다.
「……하루하루의 양식을 내려주는 선인의 가면을 쓰고, 실제로는 나이도 채 되지 않은 소녀를 
미끼삼아 착취와 유린을 반복했다……」
이 먼곳까지 잘 들리는 울림이 좋은 목소리와, 쿄토 우즈마사 촬영소[*] 연기자 어조. 틀림없
다, 슈퍼 마왕모드다. 역대마왕폐하와 나란히 서도, 이 룩스의 우수함은 발군이다. 콘라드는 홀
로, 흐뭇해져서 마음속으로 유리를 칭찬했다.
「……심지어는 악행이 드러나자, 뻔뻔스럽게 모든 것을 재로 되돌리겠다고 불을 질렀다. 저런 
길동무로 삼겠다는건가 하고 생각하고 있었으나, 자신만은 태연작작하게 살아남겠다니……」
땅 속에 거인이 누워있어서 느린 고동이 전해지는 듯한, 등줄기를 타고 오르는 진동이 5초마다 
덮쳐온다. 처음에는 멀고 희미하던 떨림이. 지금은 지표 가까이에까지 닥쳐와 있다.
「부모형제의 생계를 잇기 위해 이국으로 건너온 효녀들을, 측은히 여기기는 고사하고 무도한 
처사를. 돈에 몰려드는 우민은 속일 수 있어도, 짐의 혜안은 속일수 없다!」
관중의 눈은 그에게 못박혀 있지만, 소방대원만은 일에 충실했다. 무대에서 무슨 일이 일어나
든, 불을 끄는 일밖에 머리속에 없다. 불타는 남자의 기개이다. 그러나 아무리 해도 일손이 부족
해, 물의 보급도 충분치 못하다.
흘끗 그쪽으로 시선을 주고서, 얼어붙은 악인을 쏘아본다.
「인간의 가죽을 쓴 짐승놈. 아니, 짐승에게도 규율과 윤리는 있겠지, 그조차도 갖지 못한 악인
따위 살아갈 자격이 없다! 죽어도 시체를 거두는 자 없이, 땅에 내버려져 해골이 되는 말로를 각
오하라!」
하늘을 가리킨 오른팔을 화려하게 내려와, 검지손가락이 똑바로 비롱을 겨냥한다. 8자눈썹의 악
덕상인은 비틀비틀 난간까지 뒷걸음질쳤다.
「악당이라 해도, 목숨을 빼앗는 것이 본 뜻은 아니나…… 어쩔수 없다, 너를 베겠……에칫」
허공을 떠다니는 재와 자극적인 냄새에, 비공이 견디지 못한 모양이다. 비장의 대사 도중의 재
채기란 것은, 유리에게 있어서도 첫 액시던트다.
「폐하…… 코, 콧물」
「에에잇 귀찮다!」
종자가 내민 휴지로 코를 푼다. 이 뒤의 애드립을 어떻게 할지는 마왕으로서의 진가가 평가될 
부분이다. 볼프람이 필사적인 조력.
「뭘 하고 있어 콘라트. 이럴때일수록 썰렁한 농담으로 빈틈을 메우는 것이 보호자의 역할이잖
아」
「……에-그러니까……」
「머릿속의 메모장을 뒤지고 있을 상황이야!?」
야외의 목소리가 신경쓰이지 않는 것도, 슈퍼마왕은 슈퍼하기 때문이다. <쓰레기는 함부로 버리
지 말자> 주의인 것인지, 뭉친 종이를 주머니에 밀어넣고서 유리는 다시 악인에게 검지손가락을 
들이밀었다.
「……악당이라 해도, 목숨을 빼앗는 것이 본 뜻은 아니나……」
CM후의 버라이어티같은 일부재생.
「……어쩔 수 없다! 너를 베겠다!」
특촬 히어로 등장연기마냥, 마침 바로 뒤의 지면에서 타이밍을 맞춰 간헐천이. 펑-하고 뿜어나
와 하늘로 치솟아올라, 세줄기가 되어 내려온다. 워터, 아니 정확하게 말하면 온수로 만들어진 
뿔과 이빨이 있는 투명한 용이다. 2줄기는 화재현장으로 맹렬하게 뛰어들고, 남은 한줄기는 주인
의 팔에 다가섰다가, 정확하게 루이 비롱에게 감겨든다.
토관정도 되는 굵기의 용에게 단숨에 삼켜져, 튜브를 통해 위를 향해 보내진다. 마침 정의라고 
한자로 적혀있는 곳 근처다. 허리 옆에서 양손을 버둥대는 남자의 모습은, 그로테스크한 크리오
네로 보이지 않는것도 아니다.
「이상한걸」
납득이 가지 않는 표정으로, 볼프람이 낮게 중얼거린다.
「용이라고? 이상해. 녀석의 마술이 그렇게 고상할리가 없어」
「볼프, 그건 말이 지나치잖아」
「아-니 명백하게 이상해. 앗, 설마 애인이라도 생긴건가!? 그래서 그녀석에게 멋진 모습을 보
여주려는건……」
「……멋있다……」
황홀하게 중얼거리는 소녀의 목소리에 돌아본다. 완전히 존재를 잊고 있었지만, 그레타의 눈은 
동경과 존경으로 녹아버릴 듯했다.
「딸에게 멋진 모습을 보여주고 싶었던건가」
아버지로서의 자각이 생긴 듯하다.
모델처럼 선 마왕의 발밑의 초원에는, 미스테리 서클과 같은 방식으로 그린 온천마크.


9.

내 속에서는 그동안 계속, 타올라라 드래곤즈[*]가 흐르고 있었다.
그것도 뉴 버전인 '99가 아니라, 반도우 에이지가 부른 버전이다. 센트럴 리그는 싫어, 싫어, 
싫단 말이야 라고 말하고 있는데도, 슈퍼 히토시군이 봇슈토에서 싱글대고 있다.[*]
「우……우-, 반도우 에이지가, 노노무라 마코토가……」[*]
「또 그 꿈을 꾸고 있는건가」
시신경에 빛이 들어와, 눈썹 안쪽까지 하얗게 된다. 아픔을 참으며 눈을 뜨자, 바로 위에 반짝
이는 금발과 호수바닥의 녹색이 깜박이고 있었다. 여기다 성별이 여자였다면 성격정도 참고 사귈
텐데.
「……라니…… 우왓, 또 어째서 네가 무릎베개!?」
풀 위를 3번이나 굴러서, 볼프람의 무릎에서 몸을 떼어낸다. 사지는 나른하고 목도 마르고, 후
두부는 견딜수 없이 욱신거린다. 뒤쪽으로 짚은 양손에 체중을 맡기고, 하늘을 올려보며 심호흡
했다.
「머리아파아, 토할것 같아」
「수면부족이야」
서민적인 증상을 입에 담으며, 볼프람이 수건을 던져준다.
「얼굴 닦아. 침자국이 남아있다구. 그만큼의 마술을 썼다면, 언제나라면 상당히 자는데, 오늘
은 단 반시간밖에 쉬지 않았어. 두통도 토할것 같은것도 당연하잖아」
「마술…… 맞아 나, 불은!? 비롱은!?」
천천히 신중한 발걸음으로, 그레타가 물을 가져와 주었다. 나무로 된 컵을 입가에 갖다대고, 걱
정스럽게 들여다본다. 며칠전에 나를 죽이려 했다고, 말해도 아무도 믿지 않을 것이다.
「루이 비롱은 히스클라이프가 당국에 연행했어. 창간도 어떻게 진화되었고. 유황냄새나는 물이 
대량으로 쏟아져내렸기 때문이었지만, 어차피 너는 기억하지 못하겠지」
「아니…… 어라, 뭔가 이상한걸. 기억하고 있어. 언제나라면 깨끗이퐁 하게 잊고 있을텐데」
위험해, 입버릇이 전염되었다.
비단커튼으로 가로막힌 듯한, 어렴풋하고 불확실한 기억밖에 없지만, 마치 타인이 찍은 단편영
화처럼 자신의 등을 보고 있었던 느낌.
「용, 이지. 그래, 그럼 머리속에서 롯코우 오로시[*]부르고 있으면 호랑이를 부릴 수 있겠다고 
생각하거나, 이대로 12구단의 마스코트를 순서대로 쓸 수 있다면 굉장하겠다고……」
사자도 매도 물소도 해신도 강하겠지만, 갈매기와 제비와 잉어는 사양하고싶은걸 등등의 사치스
러운 생각을 하고 있었다.
이상해. 언제나라면 여자의 목소리가 들리고, 의식이 끊겨버리는데.
「여자의, 목소리? 여자라니 누구야」
「그건 내 질문이야! 됐으니까 어서 누워. 조금이라도 체력을 회복하라구」
「그런, 나만 자고있을 순 없다구. 이즈라도, 니나도 누군가가 구하지 않으면」
「두사람 다 살아있어! 소방대원이 구했어!」
일어서려던 나를 당황해서 부축하며, 그레타가 숨통 1호를 쥐어주었다. 겨울철 풀로 덮인 지면
에서 지팡이는 조금 덜 믿음직스럽다. 손목의 디지아나를 확인해보니, 현재 시각은 오후 2시를 
좀 지나있다. 레이스 후 아직 1시간밖에 지나있지 않았다.
계속 연기를 내는 목조건물은, 불에 타서 내려앉아 이미 옛모습은 없다. 앞쪽 풀밭 위에 부상자
가 누워있었지만, 제대로 치료도 받고있지 않았다. 10명정도되는 젊은 소방대원은 묵묵히 작업을 
계속하고 있지만, 구경꾼들은 길 저편에서 호기심에 찬 시선을 던질 뿐이다. 모여서 이야기하는
데 바빠, 도와줄 시간은 없는 모양이다.
「의사는? 어째서 의사가 없는거야」
당연히 의료반도 있었지만, 너무나도 부상자의 수가 많아 충분한 대응을 채 못하고 있었던 모양
이다. 그런 건물로 잘도 이정도까지 라고 할 정도로, 여자아이들은 가득 밀어넣어져 있었던 것이
다. 말없이 고개를 숙이거나 훌쩍이거나, 혹은 옆으로 누운 채 기도하면서 100명에 가까운 소녀
들이 언제 올지 알 수 없는 자신의 차례를 기다리고 있었다.
「그만큼 대규모의 화재였는데 사망자가 나오지 않는 것이 신기할 정도야」
볼프람이 어깨를 빌려주었다. 주저앉지 않고 버티는 것이 이렇게 힘든 일이라고는 생각하지 못
했다. 무거운 공기에 짓눌려, 중력이 배로 늘어난 것처럼 괴롭다.
「……유리?」
아래쪽에서 불러오는 가늘고 가라앉은 목소리에, 나는 풀썩 하고 무릎을 꿇었다.
「유리의 목소리지?」
「이즈라? 얼굴이…… 그을음이 묻어있어서 몰랐어」
금차색 머리카락도 햇볕에 탄 피부도, 검게 변해있었다. 그녀들이 가장 싫어하는, 불길하고 사
악한 검은색으로. 거기다 그을음만이 아니었다. 이쪽을 향한 눈동자도 흐려져 있다.
「다행이야 이즈라, 무사했구나」
「저어, 니나 만났어? 도중까지 함께 있었는데, 나 눈이 안보이게 되어버려서」
「눈이…… 아니, 니나는 못만났어. 하지만 분명 괜찮을거라고 생각해. 사망자는…… 죽은 사람
은 없는 모양이고」
「다행이다. 유리, 니나를 발견하면 어제처럼 치료해 줄래? 그 애 아직 감기가 낫지 않았으니까 
또 열이 나면 불쌍하잖아」
나의 팔에서 다리에도, 물집이나 타박상이 남아있다. 속눈썹도 눈썹도 그을었고, 목을 다친 것
인지 목소리도 이상하다.
「이봐, 그전에, 일단 네……」
거의 뒤에서 끌어올리듯이 일으켜졌다. 땅을 보고 있던 시계가 갑자기 푸른 하늘로 가득 찬다. 
한여름의 그라운드에서 천번 노크[*수비 연습을 위해 공을 쳐 줌]할 때와 같은 현기증이 찾아
왔다.
「폐하!」
「괜찮아 괜찮아, 이건 탈수증상이야. 스포츠 드링크 같은게 있으면……」
어깨 뒤쪽에서 목소리가 들린다.
「볼프람, 떨어진 곳에서 쉬게 하라고 부탁했잖아」
「나한테 말하지 마. 이녀석이 제멋대로 걸은 거니까」
나를 뒤에서 끌어안고 있는 콘라드의 옷에는 화재현장의 냄새가 배어있었다.
「말했잖아? 나 호이미를 마스터했다구. 심리적인 만족에 지나지 않을지도 모르지만, 가벼운 상
처라면 고칠수 있다고……」
「안됩니다」
거짓말이지?
돌아보려다 실패하고, 후두부가 또 욱신거렸다.
「휘브때와 같은 말은 하지 않을거지!? 거기다 이즈라는 나를 구해주었고, 적이라고 생각하지 
않고」
「자신이 얼마나 소모되어있는지, 생각해 주십시오!」
「괜찮아, 괜찮다구!」
그것이 말뿐이라는 것을, 나 자신도 알고 있었다. 집중하는 것은 고사하고, 제대로 생각하는 것
도 가능할 것 같지가 않다. 인플루엔자가 낫는 도중처럼, 나른하고 아프고 괴로웠다.
그렇다고 해서 이 참상을 눈앞에 두고, 누워있을 수 있을리가 없다. 할 수 있는 일이 없다면 무
릎을 안고 앉아서 지켜보겠지만, 지금의 나에게는 힘이 있다. 조금이라도 타인의 아픔을 누그러
트리고, 도움이 될 수 있을만큼의 힘이 있는데.
「놔, 내가 하고싶은대로 하게 해줘! 해야 할 일을 하고싶을 뿐이라구!」
「그래서 당신이 쓰러지면, 대체 누가 고쳐주지요? 아무리 강대한 마력을 가진 자라도, 자신의 
한계를 알 필요가 있어. 그것을 분별없이 난용하면 최악의 경우에는 목숨을 잃을 수도 있는거야! 
익숙하지 않은 힘으로 지칠대로 지친 몸과 혼을 다시 혹사시킬 수는 없습니다」
「하지만……」
간신히 짜내는 목소리로, 이즈라가 나를 부른다. 나는 그렇게 괴롭지 않으니까, 유리도 쉬어 라
고 걱정한다.
「……당신이 어떤 표정을 하고 있는지, 뒤에 있어도 잘 알아 콘라드. 정말로 걱정해 주고 있는 
것도, 나 자신이 녹초가 되어있는것도 알고 있어. 하지만, 이 아이들은」
그레타가 한사람 한사람의 얼굴을 들여다보며, 니나를 찾아 걷고 있었다. 하나라도 이즈라의 걱
정이 줄기를 바래서, 할 수 있는 일을 하기 시작한 것이다.
「……이 아이들은, 아무것도 모르는 외국에 갑자기 끌려온 거라구. 그것도 자신의 의지가 아니
라, 가족을 위해 어쩔수 없이. 언제 돌아갈수 있을지도, 부모나 형제를 다시 만날수 있을지도 알 
수 없어. 정말로 이것이 잘한 일인지, 다른 선택기는 없었는지, 지금의 자신이 베스트인지도 알 
수 없어. 앞으로 어떤 일이 기다리고 있고, 얼마나 할 수 있을지도 알 수 없어. 남 앞에서는 그 
불안을 누군가에 말할 수도, 울적해 할 수도 없어! 기운차고, 기분좋게, 붙임성있게 웃고 있어야 
하는거야! 어째서인지 알아!? 그것이 모두를 위해서이기 때문이야!」
분해서 눈물을 흘린 것 이외에는, 지금까지 운 적 따위 없다.
「어째서 가족이나 친구를 위해서 그렇게 참는지 알겠어? 모두를 좋아하기 때문이야. 소중하기 
때문이라구……」
바로 귀 뒤에서, 웰러경이 물었다. 질문이 아닌 고뇌였다.
「괴로운가요」
「……괴롭지, 않아. 그렇지 않아. 괴로운 건 내가 취한 행동의 결과가, 그녀들의 운명을 결정
했다는 거야. 내가 제대로 생각도 하지 않고서, 스베렐라에서 바보짓을 했으니까」
나는 자유를 빼앗기고 있는걸까, 아니면 기대어 있는 걸까.
「그러니까, 뭔가, 하고싶은 거야. 속죄따위가 되지 못해도 좋아. 필요없는 참견이라고 욕먹어
도 상관없어. 할 수 있는 일을 하고싶은거야」
그것이, 내가 바라는 <시부야 유리>이니까.
「……놔」
「손을 떼면 서 있지 못하잖아요」
그가 말하는 대로다.
흐릿한 시계 한끝에, 선연한 붉은색이 튀어들어왔다. 새로운 화재가 발생한건가 하고 의지의 힘
으로 고개를 든다. 불이 아니었다.
「이건 어떻게 된 일인가요!?」
불꽃의 여자다.
불타오르는 붉은 머리를 높이 올려묶은 작은 몸집의 여성이, 힘있고 자신에 찬 빠른 걸음걸이로 
부상자 사이를 가르고 다가온다. 한손에 트렁크 3개씩, 등뒤에 나무상자 2개를 짊어지고 있었다. 
저 신장과 가냘픈 팔다리를 가지고, 힘은 근육맨 리스트 상위급.
「아니시나? 네가 어째서 여기에」
「그전에. 웰러경, 당신이 안고있는 이 칠칠치 못한 물체는, 머리카락과 눈동자의 쌍흑을 보니 
우리들의 경애하는 폐하이신 모양입니다만. 아아 역시 그런가보군요」
곤혹해하고 있는 나의 턱을 붙잡고, 휙 들어올려 눈높이를 맞춘다.
「오랜만에 뵙습니다 폐하, 대관식날 이래로군요. 애초에 저는 10귀족의 말석에서 폐하의 얼굴
따위 어떻든 상관없다고 생각하고 있었지만요. 마왕폐하께서는, 안녕하시……지 못한 모습이군
요. 어째서 액체투성이가 되어계신겁니까?」
몇십명이나 되는 귀족과 면회했지만, 이렇게까지 말을 삼가지 않는 자도 흔치않다. 지나치게 시
원시원한 말에 받는 차가운 인상은 부정할 수 없지만, 이지를 담은 물빛 눈동자에는 악의도 타락
도 읽어지지 않는다. 있는 것은 호기심과 탐구심, 자신을 믿는 강한 마음이다.
「……조금 자기혐오에 빠지려하고 있었어요」
「자기혐오! 쓸데없는 감정입니다만, 그웬달도 때때로 그런 표현을 사용합니다. 남성이 자주 이
용하는 도피수단이지요!」
이 사람의 취급설명서를 희망합니다. 콘라드가 주저하면서 끼어든다.
「아니시나, 지금은 그게 문제가」
「그보다, 대체 뭐지요 이 참상은!? 드디어 어리석은 남정네들이 공모해서, 기품있고 현명한 여
성들을 공격하기 시작한 건가요!? 만일 그런거라면 이 폰 카베르니코프 아니시나, 미력하나마 여
성진영에 참가하지 않을 수 없습니다! 미력하다는 것은 겸손입니다만」
사람의 말을 듣지 않는다.
「문득 결심하고서 여행을 떠나, 카베르니코프 발상의 땅 문쉬테트너를 향해 항해하던 중, 저의 
걸작 마동4급선박이 때아닌 강풍을 돛에 받고서 이같은 속된 토지에까지 실려와 버린 것입니다. 
그렇다고는 해도 그 바람에는 화가 나는군요. 해도도 일기도도 완벽하게 읽어둔 제가, 변덕스러
운 해풍에게 농락당하다니」
「그러니까 아니시나, 지금은 그게……」
「하지만! 이렇게 된 것도 일종의 운명. 모처럼 이 땅에 닿은 것이니, 뭔가 결실이 있는 활동 
하나라도 해서 마족에의 외포와 존경을 심어두기로 하지요. 그럼 우선, 부상자의 치료라도」
에!?
「치료해 주는거야? 아니시나씨」
「이런 폐하, 폐하는 강대한 마력을 지니셨다고 체리님에게서도 들었습니다만. 그런데 뭘 멍하
니 서 계신 겁니까? 자신의 힘을 시험할 절호의 기회가 아닙니까. 대략 100명, 대상이 있어보이
는군요. 그럼 먼저 가까이에 있는 당신부터」
붉은 악마는 응크려앉아 무릎에 턱을 올리고 있던 이즈라의 손을 잡았다.
「당신은 어디가 아프지요?」
「아픈 곳은 그다지 없지만…… 눈이…… 눈이 보이지 않게 되어버렸어요. 저어 이제 이 눈 낫
지 않는건가요? 두번 다시 달리지 못하게 되는 걸까」
「글쎄 어떨까요. 지금은 우선 눈보다도, 세균감염의 위험이 있는 팔과 다리의 물집에 차도가 
보이게 하겠습니다. 연기에 의한 일시적인 충격 탓이라면 시력은 곧 돌아오겠지만, 만일 돌아오
지 않는다 해도 그렇게 비관할 일은 아니에요」
저 맞은편의 집단에서, 그레타가 몇번이고 폴짝폴짝 뛰고 있었다. 니나를 찾은 것일까.
「……저의 친구는 태어나면서부터 시력의 은혜를 받지 못했었습니다만, 손가락 끝을 가볍게 대
는 것만으로도 어떤것이라도 읽어버렸답니다. 당신도 그렇게 되면 되겠지요, 만일 눈이 낫지 않
는다면의 이야기입니다만」
「난 원래 글을 못 읽는걸요」
「그럼 앞으로 배우세요. 읽고쓰기를 못하면 불편하지 않습니까」
「안돼요」
나는 천천히 지면에 내려달라고 해서, 무릎에 얼굴을 묻은 이즈라의 머리에 손을 갖다댔다. 손
목을 쥔 아니시나는, 대답을 기다리지도 요구하지도 않는다.
「……여자는 공부할 필요가 없다고, 마을에 돌아가도 그런 말을 들을 테니까」
「그렇군요. 내가 자란 나라에서도 조금 다르긴 하지만 이런 말을 듣지요. 남자는 남자답게, 여
자는 여자답게. 그러나 재미있게도, 어떤 여자를 두고 여자답다고 하는지를 가르치지 않아. 그 
결과 정말이지 모두 다채로와서, 어느것이 <정답>인지는 2천년간 답이 나오지 않습니다」
그런 교육의 산물이, 아니시나이며 체칠리에이다.
그레타가 찬바람에 뺨을 홍조시키며, 숨을 몰아쉬며 달려온다.
「니나, 있었어. 하지만 굉장히 힘이 없어-」
진마국 3대마녀중 한명은, 이즈라의 손가락을 상냥하게 매만졌다.
「어머, 당신, 섬세한 손가락을 갖고 있군요. 뜨개질을 해 볼 생각은 없습니까? 그건 그렇고, 
당신은 이제 자신의 치유력과 인간의 의술로 충분하겠지요. 시력쪽은 거기계신 분께 치료받으세
요」
「아니시나, 폐하는 심하게 지쳐계셔서……」
「그런 식으로 과보호하게 감싸는 행동이, 나약한 남자를 만드는 겁니다. 픽 쓰러질때까지 마력
을 써 보세요」
'씨익'으로밖에 보이지 않는 웃음이 이렇게 어울리는 여성은 없다.
「뭣하면 제가 업고 돌아가 드리겠어요」
폰 카베르니코프경 아니시나는, 등을 곧게 펴고 다음 환자를 보러 갔다. 도울 수 있는 일이 있
을 거라고 판단한 것인가, 그레타가 종종걸음으로 뒤따라갔다.
나는 볼품없이 주저앉아, 그 씩씩한 뒷모습에 눈을 빼앗긴다. 불규칙하게 회전중인 뇌에 조금 
문제가 있는 호르몬이 분비되어가고 있었다.
「……뭐랄까…… 굉장히 멋진걸…… 아니시나씨」
콘라드는 그렇다치고, 평소라면 히스테릭하게 고함쳐대는 볼프람까지 불쌍하다는 듯한 표정을 
하고 어깨를 두드렸다. 속지마, 라는 무언의 경고. 피해를 입고 나서는 늦는다.
「미츠에몬님!」
오후의 햇살을 반사하며, 눈부신 스킨헤드로 빛나리군은 나에게 한손을 들었다. 신장은 조금 부
족하지만 그의 정신적인 언동은 나 따위보다 훨씬 지도자에 어울린다. 아내의 친정에서 데릴사위
로서 대활약중이지만, 카바르케이드의 왕실도 그가 이어주었다면 좋을텐데 라고 문득 생각한다. 
그렇게 되면, 그 나라와의 외교문제도 해결이다.
「몸은 어떠신지. 이야 하지만 과연 미츠에몬님, 지난번의 술과 비교해 이번에는 상당히 장난기
도 줄어들어서 더더욱 멋졌습니다. 사랑스러운 따님을 낳으셔서 부모로서의 자각도 싹트신 걸까
요」
낳은건 아닙니다만.
「그래서, 그 따님의 일입니다만」
「그레타가, 무슨?」
손질된 콧수염을 손가락으로 훑으며, 금방이라도 쓰러질듯한 나에게 맞춰 앉아준다. 풀색으로 
옷이 더러워지는 것도 신경쓰지 않고서, 풀 위에 털썩 책상다리로 앉는다.
「제 부하의 보고에 의하면, 아무래도 따님의 양 어깨에는 낳은 부모의 이름이 새겨져 있는 모
양입니다. 아아 기분이 상하셨다면 죄송합니다만, 공중욕탕의 관리자에게는 문신이 있는 자는 일
단 보고해야하는 의무가 있는 겁니다」
그 아슬아슬한 수영복에 눈을 빼앗기고 있어서는 일을 완수하지 못한다는 얘기다. 해면상태가 
되어가고 있는 뇌의 주름을, 필사적으로 펼쳐서 기억해낸다.
「응 확실히, 오른어깨에 어머니의 이름은 있었지. 그레타의 어머니는 이즈라 라는 이름이고…
…」
눈을 비비고 있던 옆의 소녀에게, 너를 말하는게 아니야 라고 말해준다.
「이즈라…… 역시」
히스클라이프의 얼굴이 한순간 심각해진다. 백차색 눈썹이 몰리고, 수염 아래의 입술이 짧게 신
음했다.
「미츠에몬님, 물론 아실거라고는 생각합니다만, 혹시 따님은 폐국 조라시아 황실의 마지막 생
존자인걸까요」
「폐국…… 에엣!?」
황실의 마지막 생존자!? 라는건 그 황실은 그레타를 남기고서 전멸해버렸다는 얘기가 되는건가. 
거기다 또 또 공주님이었던건가. 공주님인데 나를 암살하러 온건가!?
지친 머리로 당황하는 나를 대리해서, 콘라드가 대화를 계속해 주었다. 이럴 때에 신뢰할 수 있
는 부하가 있으면 큰 도움이 된다. 개그 이외로는 완벽하니까.
「과연, 양 어깨에 부모의 이름을 새기는 것은, 조라시아 황실의 관습이로군. 라는 것은 그레타
의 어머니는 조라시아에 제 3부인으로서 시집간 스베렐라의 막내공주 이즈라님이라는 얘기가」
「……공주님은 아주 소탈하신 분이라, 나라에서는 굉장히 인기가 높았어요. 그래서 여자아이가 
태어나면 부모는 모두 이즈라라고 이름을 붙이고 싶어하죠」
손바닥 아래에서, 뼈가 드러난 등이 가늘게 떨린다. 가족과 고향을 생각하고 있는 모양이다.
「기다려, 그럼 어째서 그레타는 스베렐라에 있었던 거야? 큰아버지 부부의 양녀가 된걸까. 그
렇다면 내 숨겨둔 자식이라고 하지 않아도 되고…… 아아 그쪽 양친에게 허락을 받지 않으면!」
「그럴 필요는 분명 없을겁니다」
히스클라이프는 눈에 띄는 붉은머리를 눈으로 찾아, 그 발치를 뛰어다니는 아이에게 시선을 주
었다.
「이즈라의 딸 그레타는, 인질로서 스베렐라에 보내졌습니다. 내전과 그 틈을 탄 공격으로, 조
라시아 황국이 멸망의 위기에 놓였을 때, 하다못해 스베렐라로부터의 공격은 피하고 싶다며 왕실
에 인질을 내놓은 것입니다…… 그러나 반년 후에 그 나라는 민중정부에 제압되었지. 이즈라 공
주는 미래를 예측하고 계셨던 것이겠죠. 최소한 사랑스러운 딸만이라도 자신의 모국에서 살아남
기를 바라는 마음에 보낸 거겠지요」
「그거…… 그레타는 알고 있을까」
「아마도」
아주 길게 느껴지는 침묵 후에, 히스클라이프는 고개를 들고 말을 꺼내었다. 이것이 최선의 방
책이라고 스스로가 믿고있는 어조였다.
「어떠십니까, 저 아가씨를 우리들에게 맡겨 주시지 않겠소?」
「뭐야 그런, 갑자기」
「지금은 순진할 뿐이라 괜찮을지도 모르나, 황실에서 태어난 피와 숙명은 지울수 있을리 없습
니다. 머지않아 망국을 부흥시킬 선봉장이나, 혹은 역사의 살아있는 증인이 될지도 모르지요. 인
간의 황족으로서의 교육을 받은 것과 받지 않은 것에는 큰 차이가 납니다. 다행히도 저의 딸 베
아트리스도 지금은 1년의 절반을 왕실교육을 위해 카바르케이드에서 지내고 있습니다. 만일 미츠
에몬님만 좋으시다면 따님에게 저의 모국에서 교육을 받을 것을……」
「……인질이란 얘기야? 또 그레타를 인질로 보내라는 얘기인거야?」
미시나이의 히스클라이프는 말을 끊고서, 분개한 표정을 떠올리려 했다. 그러나 곧바로 감정을 
뒤로 물리고서 변함없는 어조로 재개한다.
「인질같은것이 아니오. 진마국에서 카바르케이드의 교육기관에, 유학을 보내는것은 어떻겠냐고 
말씀드리고 있는 겁니다. 물론, 학우로서 베아트리스와 좋은 우정을 쌓아 주시면, 한 사람의 부
모로서 그이상 기쁜 일은 없겠지만, 그것을 제외하고도 얻어지는 것은 적지 않지요. 무례하다는 
것을 알면서도 말씀드리자면…… 마족 여러분의 교육만으로는, 이 세계의 모든것을 이해하는 것
은 어렵지 않을까 하고……」
볼프람이 금방이라도 폭발할 것 같았지만, 그 사이에 콘라드가 있기 때문에 달려들지는 못했다.
「물론 저희들 인간측의 교육만으로도 공정한 판단력을 가진 인격을 만드는 것은 어렵소. 그렇
기에 더더욱, 따님께 양 국가에서 배워서 양자의 중개역이 되어주기를 바라는 것입니다」
그의 의견은 80%는 옳았다. 이대로 그레타를 진마국에 데리고 돌아가도, 인간의 역사나 황족으
로서의 몸가짐을 가르쳐줄 수 있는 자는 없을 것이다. 귄터나 그 외의 교육자에게 맡기고서 마족
지상주의의 인간 소녀를 키워내는 것은 횡포까지는 아니더라도 어딘가 꺼림칙한 기분이 든다.
유효한 조언을 구하고 싶어도, 볼프람은 화만 내고 있고, 콘라드는 언제나의 그답게 '뜻대로' 
라고 짧게 말할 뿐이다.
「그레타 얘기 하고 있었어?」
전속력으로 돌아온 아이의 뺨은, 이 자리의 어느 누구보다도 건강해보였다. 누구보다도 순수하
고 생명력으로 넘치고, 그 모든 가능성으로 가득 차 있었다.
「야아 아가씨, 아버님과 이야기하고 있던 중이었습니다만……」
「그레타, 히스클라이프씨와 함께 가겠니?」
「에?」
갑작스러운 제안을 받아들이지 못하고, 예상하지도 못했다는 듯이 커다란 눈을 깜박인다.
「히스클라이프씨가 자란 나라에서, 그의 따님과 함께 공부할래?」
「……왜?」
「베아트리스는 올해로 7살이고, 세계의 역사나 문화나 예술을 카바르케이드의 학교에서 공부하
고 있어. 나라와 나라사이의 관계라던가, 왕녀님으로서의 마음가짐 같은것도, 1년의 절반은 부모
님에게서 떨어져서 아버지가 태어난 나라에서 공부하고 있어. 만일 괜찮다면, 너도 그곳에……」
「싫어!」
이야기를 꺼내기 직전까지는, 본인이 한번이라도 거부한다면 당장에라도 거절하려고 생각하고 
있었다.
그레타는 작은 주먹을 쥐고서, 입끝을 떨며 항의한다.
「그치만 유리가 이제 우리집 애라고, 그레타는 우리집 애라고 말해줬는데! 그런데 또 나라를 
위해서라던가 어려운 얘기 하면서, 그레타를 다른 나라에 보내는거야!? 어머님과 같은 이유를 말
하면서, 어머님과 같은 행동 또 하는거야?」
「그렇지 않아 그레타」
「그치만 같잖아! 다른 나라에 주는걸! 이제 그레타가 필요없다는 거지」
「같지 않다구!」
「같기만 하구만」
어느사이에 이렇게 귀엽지 않은 말투가 되어버린걸까 하고, 깜짝 놀라 두사람 다 멈춰버렸다. 
그러나 끼어든 것은 볼프람으로, 기가 차다는 듯이 한쪽 다리를 내던지고 있다.
「대체 어디까지 이해력이 없는 바보 두사람인거야. 정말이지 부녀가 똑같군」
「볼프, 네 얘기가 아니니까 말야……」
「어머니가 스베렐라에 보낸 것도, 유리가 이 <대머리>에게 맡기는 것도, 이유는 같아」
아아, 말해선 안되는 단어를. 지금은 그건 넘어가서.
초미인 어머니와 남자다운 형 둘을 가진, 마족의 전 프린스 3남 도련님은 무엇을 하든 오만하
고, 자신에게 쏟아져 왔던 애정에도 자신이 있었다.
「너를 위해서 그렇게 하는거야」
애초에 어느 세상에 아이를 위한 일이 아닌 행동을 하는 어머니가 있지? 그걸 모르는 것을 인식
부족이라고 하는거야. 거기다 이런 콩알만하고 힘없는 어린애가 나라를 위해서라니 물구나무를 
서봤자 그게 되겠냐. 그런 것도 생각하지 못하는 팔푼이이니까 내가 붙어있지 않으면 여행도 시
킬수 없다는 거야. 어이 유리, 거기다 꼬마. 듣고있어?
듣고있지 않았다. 그레타는 울고 있고, 나는 참고 있었다.
「……그래. 너를 위해서는 그편이 낫다고 생각한 거야」
젠장, 아이가 울어버리면 내가 나쁜짓을 하고 있는것 같잖아! 거기다 딸이 울어버리면, 이쪽도 
울고싶어지잖아!
「마족뿐인 나라에서 생활해가는 것 보다, 반은 인간의 사회를 체험하고, 또 반은 우리들의 나
라에서 사는 편이 양쪽을 맛볼수 있어서 이득이지 않을까라고, 아니 공평하지 않을까라고 생각한
거야. 하지만 그레타가 싫으면 괜찮아. 나와 같이 왕도에 돌아가면 돼」
「……그레타, 대머리 아저씨네 아이가 되는거야?」
와아 이번에도 입에 담아서는 안될 단어를.
「……그레타도 완전히 반짝반짝하게 만들거야?」
전원이 한손으로 「아냐아냐」라고 반박.
「바보구나 그레타, 너는 내 숨겨둔 자식이잖아!? 빛나리네 아이따위로 만들지 않아!」
「정…… 정말로……?」
「헤어져 있어도 너는 우리집 아이고, 함께 있지 않아도 가족은 가족이잖아」
「응」
「아무도 모르는 곳에 가도, 그레타는 진마국의 시부야 유리의 딸입니다 라고, 가슴을 펴고 큰 
소리로 말하면 돼. 돌아오고 싶으면 언제든 돌아와도 되고, 만나고 싶으면 언제든 만나고 싶다고 
하면 돼. 어린아이를 졸업할 나이까지는, 나를 생각하면서 울어도 된다구」
「응」
작고 유연하고 따스한 몸이, 일어서지 못하는 내 위에 올라타왔다. 인스턴트 라면발 머리카락을 
쓰다듬어주려고 했지만, 이젠 팔을 들어올릴 여력도 없어져 있어서 어깨에 얼굴을 묻는 아이의 
뜨거운 눈물이 옷에 배어드는 것만을 느끼고 있었다.
이쪽의 작은 희곡따위 신경도 쓰지 않고, 아니시나와 소방대원들은 일하고 있다.
허리를 굽혀 노점수레를 끄는 하치마키 라면집 주인장이 거리 맞은편에서 다가왔다. 아이를 목
에 감은 채로 잠들어버릴듯한 나를 발견하고서 목소리를 드높인다.
「어-이, 형씨-! 배고파보이는구마잉!」
「아아, 저거 조라시아의 궁정요리였었지」
지칠대로 지친 사람들이 몇명인가 노점으로 향하고 있었다. 구경하느라 몸이 차가워진 구경꾼들
도 뜨거운 요리를 얻어먹으려 일제히 품속의 잔돈을 찾는다.
주인장은 구경꾼들을 팔로 밀어내고 소방대 남자들에게만 그릇을 건네기 시작했다.
「뭐하는걸까, 장사할 생각이 없는 점주인걸」
「라기보다 의협심이 강한 남자일지도 모르겠군요」
콘라드가 가볍게 몸을 일으켜, 면류를 받을수 있을까 도전하러 갔다. 나와 그레타는 지난밤에 
먹었지만, 입도 대지않고 달아나버린 아이도 있었던가.
「이즈라」
「응?」
연기탓에 멈추지 않는 눈물을 닦으면서. 소녀는 분명히 내쪽으로 시선을 돌렸다.
「보이게 된거야?」
「……희미하게. 형태를 알 수 있을 정도」
「다행이다. 저기, 이즈라도 니나도 고향에 돌아가고 싶지?」
「맞아. 하지만 말이지」
소녀는 손바닥으로 무릎을 문지르고, 그을음 투성이인 자신의 얼굴을 가볍게 두드렸다. 보아하
니 기합을 넣으면서, 기운내 라고 자신을 설득하고 있는 행위였다.
「하지만, 만일 좀더 좋은 일이 있다면, 조금 더 힘내서 일하고 싶어. 스베렐라에는 아무것도 
없고, 부모님도 형제도 돈이 필요하잖아. 거기다」
헤어져 있어도 가족은 가족이잖아?


10.

결과적으로, 나의 염좌는 어떻게 되었냐면.
그 후 3일간을 힐드야드의 환락향에서 지내면서, 아침부터 밤까지 틈만 있으면 온천에 몸을 담
갔다. 마지막에는 그 아슬아슬한 비키니 팬츠에도 익숙해져서, 트렁크 스타일의 속옷에 위화감을 
느낀다는 위험한 상태가 되어버렸다. 이런일 부끄러워서 남에게는 말할수 없다.
그레타와의 이별할 때는 인목도 신경쓰지 않고 엉엉 울어버렸지만 아무도 웃거나 하지는 않았
다. 일단 한달후에는 잠시 귀성시키겠다고 히스클라이프는 약속해주었다. 생각해보면 그 애가 내 
앞에 나타난 후 열흘 남짓밖에 지나지 않았다. 부녀의 정이란건 시간이 문제가 아니구나 라고 화
제를 돌리려고 옆을 돌아보니, 볼프람은 내 눈물에 전염되어 장절하게 울고 있었다.
아니시나는 힐드야드의 환락향에 남았다. 편물과 발명품으로 커다란 쇼핑파크를 여는 모양이다. 
남자와 달리 섬세한 손가락을 지닌 뜨개질 소녀들이, 상처가 나으면 100명 가까이 있다. 밤에는 
읽고쓰기나 일을 배우고, 낮에는 가게에서 일하게 하면 교육도 할수있고 급료도 지불할수 있다. 
이즈라와 니나도 이 시설에 취직한다고 한다.
「불운한 여성들을 구하기 위해서는 교육보다 나은 것이 없습니다」 여기까지는 이해가 간다. 
아주 멋지다. 그러나, 
「그래서 강하고 똑똑해진 여자들이, 어리석은 남자들을 지배해서 멋진 세계를 이룩하는 것입니
다!」
이건 조금 차별적인 발언이 아닐까.
「폐하로부터도, 저를 위한 독려의 말을 듣고싶군요!」
「……히, 힘내 주세요」
거역할 만한 용기는 없었다.
쇼핑파크의 한 모퉁이에는 히노모코우가게도 들어서, 지금은 없는 조라시아의 궁정요리는 미미
하게나마 계승되게 되었다. 따끈따끈할 때 단숨에 빨아먹는, 독특한 먹는 방법도 전수해주었으면 
한다.
조언의 답례로인것인지, 마초에 하치마키의 아저씨는 가보인 그릇을 주었다. 중화모양으로 바닥
에 용이 얽혀있다. 감정이 불가능할 정도의 가치가 있다고까지 말했지만, 보기에는 평범한 사발
이다.
「국물에 미래가 비친대」
「설마. 과거나 전세라면 몰라도, 일어나지도 않은 앞날이 어떻게?」
「그렇지? 나도 그렇게 생각해. 배후령이라면 또 몰라도 말야-?」
돌아가는 뱃길은 대체로 양호해서 해적에도 거대오징어에도 방해받지 않았다. 그저 왔던 길과 
같은 젊은 선원과 동승해버려서, 처음에는 어색한 기분을 맛보았다. 거기다 가는 길에 데리고 있
던 숨겨둔 자식이 없어지고, 대신 줄곧 드러누워만 있는 남자를 실어온 것이다. 의심을 받는것도 
무리는 아니다.
게겐휘버는 목숨을 건졌지만, 단순히 「살아있는」 상태이다. 폐도 심장도 기능은 하고 있지만, 
의식이 돌아올 낌새는 없다. 단 한번 무슨 말인가 한듯한 기분이 들었지만, 그것은 나의 환청일
거다. 그도 그럴것이 들린 대사라는 것이,
「감사하오」
라는 한마디 였던 것이다. 사무라이냐!? 랄까 역시 환청이겠지. 뭐랄까 좀 더, 고자루라던가 나
리[*]같은게 붙어있으면 개그를 노린것일지도 모른다고 생각할 수 있겠지만.
니콜라는 얼마나 슬퍼할까. 하지만 그 말을 섣불리 입에 담으면 콘라드가 괴로워 할 것이다. 그
래서 나는 콘라드의 말대로 휘브의 선실에는 되도록 다가가지 않았다. 실드클라우드에서 고용한 
중년 간호부가 옆에 붙어서 돌봐 주었다.
자신의 성에 돌아온 것은, 낮을 지나 기온이 올라갔을 즈음이었다.
짧은 편지 달랑 한장 남겨두고서 직무를 내버려둔 채 탈주했으니, 귄터는 얼마나 기분이 상해있
을까 싶어서, 동정을 끌 수 있을만한 태도로 거실에 들어간다.
「저어- 귄터-, 아니 귄터님?」
「폐하!」
가능한 한 양팔을 벌리고, 안그래도 큰 신장에 발돋움까지 하고서 나를 덮쳐오는…… 것은 아니
었다. 팔 아래가 팔랑팔랑한 묘한 옷으로, 감싸듯이 안아왔다.
「아아 폐하, 잘 돌아와 주셨습니다. 이 폰 크라이스트·귄터, 다시 뵙게될 날을 고대하고 있었
습니다」
「화 안났어? 거기다 안 울고 있네?」
눈물도 콧물도 흘리고있지 않다. 거기다 곧바로 나를 풀어주고, 한걸음 물러나 쾌활하게 말을 
걸어온다.
「화내다니, 어째서 그런 속세에 찌든 감정을. 폐하, 저는 깨달음을 얻은 것입니다. 사랑이라는 
것은 모든 것을 받아들이는 것, 사랑하는 분이 바라는 대로, 스스로 변하는 것. 그리고 사랑에 
따르는 엄중한 시련은, 그 모두가 위대한 존재의 뜻」
「하, 하아」
「그러니 폐하를 뵐 수 없는 나날이 계속된 것도, 진왕폐하가 저의 마음을 시험하기 위해 내리
신 시련인 것입니다」
손가락을 깍지끼고 기도자세를 지어, 하늘을 향해 황홀한 표정을 짓는다. 기분탓인지 그의 등 
뒤에서, 청명한 빛이 펼쳐지고 있는 듯한. 성을 비운 사이에 따다다단- 한 운명적인 체험을 해
서, 가치관이 180도 바뀐 것일까.
「……뭘 하고 있는거야, 다카스코스」
「앗」
콘라드가 귄터 뒤의 커다란 상자를 들어올렸다. 그 속에는 전신이 반질반질한 중년병사가 조명
기와 오르골을 움직이고 있었다.
「아앗 다카스코스! 그래서 그렇게나 눈에 띄지 않도록 움직이라고 하지 않았습니까!? 이래서야 
저의 가혹한 체험수행이 물거품입니다! 폐하에게 뭐라고 변명을 드려야 좋을지!」
「……잘 모르겠지만, 전혀 깨달음을 얻지 못했잖아…… 우, 뭐, 뭔가 시선이」
아플정도의 시선을 느끼며 돌아보자, 흐트러진 머리카락에 원한이 가득 담긴듯 홀쭉하니 수척해
진 그웬달이 있었다. 눈 밑의 그림자가 무언가를 이야기해주고 있다.
「……너희들…… 일을…… 해랏」
오른손의 손가락에, 펜으로 생긴 굳은살 발견.



다리의 상태를 보려는 목적으로, 우리들은 오랜만에 로드워크에 나섰다. 애초에 힐드야드의 사
건에서도 수없이 달리기는 했었지만.
언제나의 코스를 조금 벗어나, 완만한 슬로프를 올라간다. 약간 높은 언덕 바로 아래에는, 겨울
이지만 녹색 융단이 펼쳐져 있었다.
숨조차 흐트러지지 않은 콘라드가 경사면 끝을 가리켰다.
「보입니까」
보이지 않을리가 없다. 아주 크고 넓고, 가까웠기 때문이다.
다섯군데가 잘려내진 녹색 아래로, 짙은 갈색의 흙이 들여다보인다. 등간격으로 세워진 나무기
둥에는 듬성듬성한 네트가 쳐져 있었다. 몇명인가의 튼튼해보이는 청년들이 거대한 계단을 만들
고 있었다. 10단정도 되는 관객석이다.
부채형의 양 사이드의 라인 곁에는 각 팀의 벤치도 제대로 갖춰져 있다.
「……굉장해」
「볼파크를 의도한 것입니다만, 내 기억속에 있는 것라서 형태가 조금 미심쩍은 듯한」
「전혀. 전혀 그렇지 않아. 괜찮아, 양익 제대로 100미터 되는걸」
우리들의 모습을 눈치챈 것인지, 청년중 한사람이 자세를 바로하고 경례했다. 나머지 두사람은 
모자를 벗어 높이 올려보이고서, 고개를 숙이고 작업중이던 다른 사람에게 말을 건다.
무의식적으로 다리는 앞으로 나아가고 있었다. 그뿐이 아니라 달려나가려다 실패해서, 겨울의 
딱딱한 풀을 온몸에 묻히면서 완만한 사면을 굴러떨어졌다.
「폐하, 조심해 주시라구요」
「괜찮아」
지금이라면 어떤 일이 있어도 괜찮다. 굼뜬 다리를 질책하며 스타디움의 게이트에 도착했다. 익
숙한 돔이나 인공잔디도 아니고, 라이트스탠드나 백스크린도 어디에도 없다. 있는 것은 영화에서 
리틀리거들이 뛰어다니는 총천연 잔디의 필드와 가족이 총출동해서 광희난무하는 관객석.
「……어쩌지」
이런 멋진 구장을 만들어 주면, 나는 어쩌면 좋은 걸까.
노동중인 젊은이들이 달려왔다. 모두가 진지한 표정이다.
「폐하, 죄송합니다, 이런 볼품없는 사복차림으로. 그게, 저는 비번이어서」
「비번이라니, 일도 아닌데 뭘 하고 있는거야?」
「하아, 보-올 파-크라는걸 만들고 있어서……」
그제서야 웰러경이 쫓아와서, 병사들에게 작업을 계속하도록 이르고 해산시켰다.
「어째서 휴일인데 일부러……」
「폐하를 기쁘게 해 드리고 싶기 때문이에요」
실물을 앞에두고 감동해버려서, 나의 이해력은 상당히 둔해져 있다. 갈색과 녹색만으로 구성된, 
자연스럽고 아름다운 최초의 작품.
「하지만 어째서, 이런 굉장한걸」
「생일이잖아요, 16살의. 당신이 스스로 16세가 되었다고 선언할 때까지는 비밀로 해 둘 예정이
었습니다만…… 요 얼마동안 많은 일이 있어서, 기운을 내 주셨으면 해서」
라이트필드, 센터필드. 레프트필드, 서드베이스, 세컨드베이스, 퍼스트베이스. 높이가 모자란 
마운드와, 아직 놓이지 않은 홈 베이스.
소리까지 들려오는 듯하다. 눈동자 안쪽에서 한여름의 하늘이 되살아난다.
「이 나라를 좋아하게 되어주시길 바라는 마음에, 모두 열심인 겁니다」
「어째서!? 좋아해, 벌써 예전부터. 싫어한다고 말한 적 없잖아?」
콘라드는 가슴에 찔려오는 듯한 웃음을 띠고, 배터박스에 다가갔다.
「그랬었군요」
나는 천천히 홈 베이스 뒤에 서서, 필드 전역을 둘러보았다. 이곳에서는 모든것이 파악이 된다. 
투수의 심경, 야수(野手)의 시프트, 주자의 스타트. 어깨가 닿을 정도로 곁에 있는 타자의 머리
속까지도.
이곳이 나의 포지션. 이곳이 나의 장소.
살며시 지면에 무릎을 대고, 손바닥을 대고, 팔꿈치를 갖다대었다. 그대로 엎드려서, 한쪽 뺨과 
귀를 땅에 대고 눌렀다. 처음에는 차가왔지만, 잠시 그대로 있는 사이에 지열이 전해져온다. 이 
나라를 비추는 태양이, 위에서부터도 지하에서부터도 열을 방출하고 있다.
「뭐하고 있나요」
웃음을 머금은 쾌활한 목소리로, 웰러경은 나의 왼쪽귀를 잡는다.
「흙투성이가 되어서는」
「……저기, 재미없는 얘기 해도 돼?」
「물론」
「나말야, 괜찮을지도- 라고 생각해」
이런 무책임한 말을 들었다간, 마족 모두는 분명 불유쾌하겠지. 하지만 4개월간 매일밤 생각해
서 낸 답은 이정도다. 이 이상은 내게는 짐이 너무 무거워서, 말로 해도 거짓말이 된다.
「……나말야, 괜찮을지도 라고 생각했어. 언제까지고 어느쪽인가에 비지터(visiter)여서는 안
돼. 그렇다면 본거지가 2개 있어도, 삿포로돔과 세이부돔, 양쪽 다 고향으로 삼아도 괜찮지 않을
까라고. 무슨말을 하는지…… 이해가 안되겠지 아마」
「나름대로는」
「응, 그러니까…… 어쩌면 이제 돌아가지 못할지도 모르지만」
그렇다고 해서 현대일본의 가족이나 친구를 포기할 생각은 전혀 들지 않는다. 이 세계에서 이 
나라의 왕이니까, 과거의 자신과 결별하고 마족에 대한 것만을 생각해야 할 것이다. 하지만 실제
로는 그런 인격자가 아니어서, 지구도 가정도 친구도 버릴수 없다. 보시는대로 야구도 버릴수 없
다.
「거기다 나는, 누군가가 나를 원했기 때문에 이 나라에 온거잖아?」
「그렇습니다」
「그렇다면……」
두 세계에 자신이 있을 곳이 있다.
이렇게 행복한 인생은 없다구.



온천효과는 의외의 곳에서 나타났다.
혈맹성에 돌아온 나는, 그 가혹한 온천 온리 3일간을 잊지 못하고서, 허구헌날 욕탕에 들어가는 
굉장한 목욕광이 되어 버린 것이다. 대욕장이 청소중인 낮에는 침실 옆의 배스룸으로 참는다.
넓은 욕조에 혼자뿐인것도 마음에 걸리기 때문에, 저녁의 배스타임에는 볼프람도 동반시켰다. 
엉덩이가 가볍다느니 약혼자라느니는 넘어가고서, 커다란 욕탕에서 알몸으로 어울리고 있자니 남
자사이의 우정도 키워갈 수 있을 듯한 기분이 들기 시작했다. 그러나 문제는, 남자사이의 우정이 
깊어감에 따라서 상대의 기운이 없어져가는 점이다.
어째서냐 폰 비레페르트경 볼프람, 너는 우정으로는 불복인건가?
오늘밤도 두 번정도 가위에 눌린 후에, 아무래도 머리가 완전히 맑아져서 잠들지 못하게 되어버
렸다.
「아- 안되겠다. 한번 목욕 안하고는 못자겠어. 볼프, 나 대욕장에 다녀올건데」
「뭐아 너, 이금 몇시아고 생각하는거아? 민혜도 적당히 시혀」
「아무래도 좋지만 너, 얼굴이 타나카 쿠니에[*]야」
자기는 내 침대에서 살아버리고 있는 것을 무시하고서, 하고싶은 말은 다 하는 실례스러운 녀
석.
별 수 없이 혼자서 방을 나가, 심야의 복도를 살금살금 걸었다. 곳곳에 보초가 있긴 하지만, 정
적에 감싸인 성내는 이 세상 사람이 아닌 이의 그림자가 있을 듯해서 불안하다. 기본적으로 마족
의 나라이니 마물이나 괴물은 초자연현상에 들어가지 않지만, 유령이라면 그렇게는 되지 않는다.
겨우 탈의실에 들어갔을 때에도, 희미한 물소리에 놀라 펄쩍 뛰었다.
아무도 없을 터인 대욕장에서 물이 튕기는 가벼운 소리가 들려온다.
「이 찰박찰박은 명백히 어른이 아니야. 라는 것은 체리님일 가능성은 옅은걸. 굳이 말하자면 
뭐랄까 좀더, 체중이 가벼운 느낌의……」
어린아이? 어린아이의…… 유령!?
말도 안돼, 어린아이의 유령. 혹은 민가에 붙는 자시키와라시[*]. 혹은 머리카락이 점점 길어지
는 일본인형? 그렇지 않으면 목이 빠지는 오히나사마[*]!? 갈수록 무서움이 덜해가는 듯하다.
하지만 만일 정말로 아이가 물에 빠져있는 거라면, 한시라도 빨리 구하지 않으면 때가 늦는다. 
나는 마음을 굳히고 미닫이문을 열어, 호화로운 목욕탕에 달려들어갔다. 벽에 몇개인가 밝혀져 
있는 불꽃만으로는 허우적거리는 아이는 눈에 띄지 않는다.
「……에-그러니까…… 앗, 멍멍이?」
비상식적인 사이즈의 욕조 중앙에, 희끄무레한 작은 동물의 모습이 있었다. 개나, 어쩌면 고양
이일지도 모르지만 아마도 성안에 들어와 길을 잃고서, 깜빡 잘못해 빠져버린 듯하다. 기다려 멍
멍아, 지금 당장 구해줄테니까 라고, 나는 파자마 대신의 반바지 T셔츠차림인채로 용감하게도 거
대욕조에 뛰어들었다. 목표, 12미터 지점.
기본에 충실한 개헤엄으로 작은 동물에게 헤엄쳐 가서, 간신히 손끝이 털에 닿는다. 움직이지 
않는다는 것은, 설마 이미 힘이 다해버린건가!? 아앗 멍멍아!
「우왁…… 라니 이거…… 손뜨개인형!?」
깨달았을 때에는 이미 늦었다.
뭔가 아주 그리운 힘으로, 염좌가 완치된 오른발목을 붙잡힌다. 거짓말 여기 발이 안 닿았던가 
하고 당황할 틈도 없이, 소용돌이 중앙에 빨려들어갔다.
어쩌면 이건, 언제나와 같이 언제나와 마찬가지로, 오랜만에 통과하는데 익숙해진 그건가!? 도
쿄 디즈니 시(sea)가 생긴 덕분에 이용하기 편해진, 익히 알고 있는 어트랙션인건가!?
내가 사라진 후에는 흰 손뜨개인형만이, 물을 먹고서 가라앉을듯 말듯 떠다니고 있겠지. 그건 
또 겁나게 초현실적인 광경이다, 라고 이미지하고 있을 여유는 없다.
그 다음은 뭐, 오랜만의, 스타투어즈.



젖은 피부를 단숨에 말리며, 솜털도 태울 듯한 강한 자외선.
뜨거운 공기를 빨아들이는 것이 괴로워서, 익숙해질때까지의 십수초동안은 무산소였다. 겨우 목
과 코가 기온에 익숙해져서, 서둘러 호흡을 재개한다.
「……부야……부야!」
부야라니 뭐지? 뺨을 몇번이고 두드려지고, 어깨를 난폭하게 흔들려대고 있었다.
「시부야!」
「……우-, 볼프…… 적당히……」
「다행이다! 살아있어, 살아있어요-!」
갑자기 만장의 박수. 깜작 놀라 제대로 양 눈을 뜨자, 하늘의 푸른빛과 태양의 백금색이 동공을 
공격했다. 이 깊고 높은 스카이 블루는 한여름 낮의 특색이다. 들여다보고 있는 세명의 얼굴 중
에, 한명에게만은 짐작이 가는 데가 있다. 이미 몇개월이나 만나지 못했는데, 어째서 무라타가 
있는 걸까.
「시부야, 네가 누구인지 알겠어!?」
「……시부야 유리」
「그래, 하라주쿠 불리! 그럼 나는? 아까처럼 이상한 이름 부르지마」
「에-그러니까…… 무라타 켄」
또다시 만장의 박수갈채. 덤으로 놀려대는 휘파람소리까지 들려온다.
간신히 고개만을 옆으로 돌리자, 나는 시 월드의 스테이지 위에 참치처럼 눕혀져 있었다. 여름
방학 만끽중인 가족들이, 내 일처럼 일희일비하고있다. 이 대관중의 눈앞에서 나는 스타투어즈했
었던건가!?
「……오늘밤, 당신은 목격자![*], 란 느낌?」
「아아- 그건 그렇다치고 다행이야 시부야- 점점 물속에 가라앉아서 말야, 한때는 바다쪽 벽까
지 흘러갔는지 그림자도 모습도 깨끗이 완전히 사라지고 말이야-」
무라타가 안경너머로 울어버릴듯한 기세로 나의 목을 끌어안았다.
「내가 데이트에 불러낸 탓에 최악의 결과가 되면 하고 진심으로 걱정했다구」
「오해받을듯한 말은 그만둬 줘」
다시말해, 나는 다시 돌아온 것이다. 원래 세계로 귀환했다는 얘기다. 아니지, 이제 「원래」 
세계도 「귀환」도 아니다.
시부야 유리는 지금, 현대일본에 있다. 그리고 또 머지않아 진마국에 갈지도 모른다.
웨트수츠의 누나가 옷의 벨트를 풀어, 몸이 편해지도록 해 주었다.
「꺄악- 뭐야 이거!?」
아차! 오늘도 나는 마족 여러분이 애용하시는, 검은 실크 끈팬티다!
「아아 죄송해요, 그거 이녀석의 취미거든요. 별달리 피해는 없으니까」
「그만둬 무라타, 공중의 면전에서 부끄러운 설명을 하지 말라구! 누나도 누나에요, 이 정도의 
속옷으로 놀라지 말라구, 아니 놀라지 말아주세요-옷」
하지만 이미, 그녀들은 나에게 변태딱지를 붙이고 있었다. 슬금슬금 뒷걸음질쳐서 멀어져간다.
「뭐어 상관없잖아, 인간의 가치는 속옷으로 결정되는 것이 아니고」
「무라타, 변호가 되지 않는다구!」
이럴때에 구해주는 존재가, 저쪽이었다면 몇명이나 있어 줄텐데. 아아 정말이지, 벌써부터 그리
워지기 시작했다.
앞으로 계속, 일본에 있는 동안은.



멀리서 가족을 생각하는 것처럼, 이곳에서 마족을 생각할게.
그러면 분명, 또 조금,
나의 왕국이 가까워질거야.




[Ma 시리즈 4권 《내일은 "Ma"자가 붙는 바람이 분다!》 End.] 










나는 지금, 사랑에 굶주려 있답니다.
그치만 그렇잖아요? 나보다도 키가 커졌나 싶었더니,
금새 아들들은 어머니에의 경애도 잊어버리고 갈수록 아버지를 닮아버리는걸.
생각해보면 첫 남편과 결혼했을 때에는 나도 아직 마왕이라는 골치 아픈 입장이 아니었죠.
그웬달의 아버지는 그야말로 험악한 얼굴을 한 남자라서,
처녀시절의 나도 그 과묵함에 끌려 버렸던 거에요.
나이보다 늙어 보여버리는 부분이라던가, 지금 그웬달을 꼭 닮았답니다.
반대로 세 번째의 결혼상대는, 감정의 기복이 격한 젊은이였어요.
신경질적인 강아지 같아서 귀여워서, 나도 모르게 쓰다듬어주고 싶어져 버렸는걸.
외견은 나를 꼭 닮았어도, 볼프람의 성격은 확실히 아버지를 닮은 것 같아요.
인상적이었던 것은, 콘라트의 아버지와의 충격적인 만남.
쫓기고 있던 그를 여행지에서 숨겨 주었을 때에, 서로 사랑에 빠져 버렸어요.
검밖에 내세울 것이 없었던 여행자였지만, 신분이나 종족의 차이 따위 관계 없잖아요.
그도 그럴 것이, 세계는 사랑이 전부고 사랑 앞에서는 모든 게 평등한걸요!
하지만, 나 봐 버렸어요. 그의 왼 팔에 두 개의 문신이 있는 것을.
그건 인간들의 국가를 추방당할 만할 중죄를 범한 자의 낙인이죠.
그 사람은 도망중인 죄인이었던 거에요.
아아, 사랑의 죄인! 멋져!
그럼 나는 사랑의 사냥꾼이군요. 힘 닿는 한 활을 쏘겠어요.
그 누구라 해도 나의 화살에서는 벗어날 수 없고말고요!


 
 



1.


걸 헌트.
그러니까 무라타, 너 진짜로 몇살인거야? 라고 증명서의 제시를 요구하고 싶어질듯한 말에 넘어
가서, 오봉[*8월 15일]도 지나 해파리가 많은 바다까지 와 버렸다.
나 자신은 사랑은 사냥하는 것이 아니라 얻는 것이라는 평화주의자이지만, 16년간 변변히 인기
가 있어본 적이 없다는 슬픈 사실과, 아르바이트 급료에 낚여 여기에 있다.
「여름, 푸른 하늘, 빛나는 태양」
「……해파리」
「대담한 수영복, 리조트지의 개방감」
「……따개비」
「해수욕장에서 만나는 남자는 모두 멋있어 보이지. 어째서냐면 선글래스로 얼굴이 절반 가려져 
있기 때문에!」
「……그거 스키장을 잘못 말한거 아냐?」
주차장 방면에 있는 자판기를 보충하기 위해, 틈만 나면 모래에 다리가 묻히는 손수레를 밀면서
목소리를 짜내 항의한다.
「애초에, 너, 난파, 역난파 대기도, 오케이-, 라고 해 두고서, 실제론, 낮에는 거의 해변의 집
에서 일하고, 밤은 밤대로, 펜션을 거들고, 이래서야 어디에서, 수영복 여자아이를, Get 하라는 
거냐!?」
「정열만 있다면, 시간따위」
운신의 힘을 쏟는 나를 곁눈으로 보며, 친구는 가볍게 받아넘긴다.
중 2 중 3때 반이 같았던 안경잡이군, 무라타 켄은 그 모든 종류의 힘쓰는 일을 나 혼자에게 맡
기고 농땡이를 부리고 있었다. 애초에 이 해변의 집 겸 펜션 「M 일족」은 이녀석의 친척이 경영
하고 있는 것이다. 아는 사람을 저임금으로 고용한다는 시대의 흐름을 반영한 건실한 경영방침의 
결과 고등학교 1학년생인 제종형제의 아들이 선발된 것인데, 당본인이 매양 게으름을 피우고있다
니 이 무슨 일인가.
「마가렛의 방에 묵고 있는 OL 2인조는 어때. 어제 네가 넘어지는 모습을 보고 귀엽다고 하던걸
?」
펜션 「M 일족」의 객실에는 각각 식물의 이름이 붙어있다.
「참외의 방의 숙녀 두사람은 네가 옷 갈아입는 장면에 맞닥뜨렸다고 했었고, 만드라고라의 남
자 4인조는 100점 만점으로 점수 매기고 있었고」
「잠깐 기다려, 그게 어디가 여자친구 원하는 만큼 생기는 거야!? 아니 이 경우에, 연애면에는 
눈을 감는다고 치고 여름방학 우하우하 아르바이트로 거금벌기라는 부분에만 초점을 맞춘다고 해
도 말야, 상-당히 이상하다고 생각하는 건, 어째서 이렇게 착실하게 일하고 있는 나와, 건들건들 
적당주의인 네가, 이래도 급료는 똑같습니다- 인가 하는 점이야」
「뭐어 뭐어 그렇게 삐지지 말라니까. 그러는 사이에 슈퍼 하이스쿨 스튜던트, 우리들에게 반하
는 여성이 분명 나타날거야」
어쨌든 일급 9000엔에 끌려 이곳에 온 것이다. 그러니 여자친구가 생기든 생기지 않든, 동네야
구 자금만을 벌 수 있으면 상관없다. 파트너가 기대하는 로맨스는 상당한 확률로 눈앞을 지나쳐
간 것임에 틀림없다.
덤으로 비치샌들을 신고 옆에서 걷는 무라타 켄은, 머리 색까지 한달전과 다르다.
여름이 끝날 무렵에 이미지 체인지.
라는, 인기없는 남자의 바이블 만화같은 일을 벌이는 녀석이 가까이에 있으리라고는 생각지 못
했다. 그의 머리카락은 이제는 탈색되어서 금색에 가깝고, 컬러 콘택트렌즈로 눈 색까지 푸른색
으로 바꾸고 있었다. 그래도 안경을 떼어놓지 못하고 도수가 들어간 파란 선글래스를 머리에 얹
고 있다. 근시족은 괴롭다.
「뭐야. 야구선수에도 금발도 갈색머리도 있잖아? 네가 좋아하는 잘생긴 쪽 마츠이[*]도 금발이
잖아」
「그건 그렇지만……」
그러니까 그건 잘생긴 쪽이니까 어울리는 거야 라고 말하려다가, 무라타 켄의 뒷통수를 향해 한
숨을 쉰다. 중2 중 3동안 같은반이었던 안경잡이군은 결코 여자들이 싫어할 타입의 외견은 아니
다. 머리좋음과 인품이 배어나온 듯한, 지적이고 시원시원한 얼굴이라고 생각한다. 조금만 더 스
스로에게 자신을 가지면 머리따위 물들이지 않아도 여자친구 정도는 생길 것이다.
단지 그가 소위 비쥬얼계냐고 하면, 그러기에는 큰 문제가 남는다.
뭐어, 미형인지 어떤지의 판단기준 같은 건, 나라나 종족에 따라 상당히 다른 법이고.
「……그렇다고 컬러렌즈까지 장비하고, 인기없음 오라를 발산하지 않아도 되는거 아냐-? 애초
에 너희학교 남학교잖아. 여름방학 끝날 무렵에 여자애인이 아니라 남자애인이 생겨버리면 어쩔
거야」
「그때는 그때야. 책임지고 사귀고 말고요!」
무라타는 굳게 양손을 쥐었다. 진심이라면 상당히 남자답지만.
「내쪽은 어떻게 해서든 인기를 끌고 싶은거야. 이케부쿠로에서 전철을 탔다 하면 십중팔구 도쿄
돔에 가버리는 너는 이 기분은 영원히 이해 못하겠지만, 정말이지, 이름이 시부야 유리 하라주쿠
불리인 주제에, 외출 목적지는 코우라쿠엔(後樂園) 아니면 세이부 구장앞이니」
「스이도바시(水道橋)[*]에서 내릴 때도 있습니다……라기보다 목적지와 이름은 상관없잖아-!」
그렇다. 내 이름은 시부야 유리. 유리[*백합]도 悠里도 유체이탈을 줄여 말한 것도 아닌. 이 이
름 탓에 태어나서 16년간, 얼마나 고생했는지는…… 이제 잊기로 했습니다. 16살 생일을 맞고서
야 겨우, 설명하기 쉬워서 편할지도 모른다고 생각하게 되었다. 대부분의 경우 자기소개는 성만
으로 끝나버리고.
「……그렇다고는 해도, 여름방학의 해변의 집 아르바이트로 여자친구 Get you 라니, 요즘 세상
엔 만화에서도 성공 못한다구. 무라타는 여자에 대한 꿈이 너무 많아」
「그럼 염천하에서 동네야구 하고 있으면, 멋지다- 라고 여자애들이 외쳐주냐? 시부야는 야구에 
꿈이 너무 많아」
「그런 지나치게 좋은 꿈은 꾼 적 없어요」
「어느 쪽이든 상관 없잖아. 어차피 집에 있어봤자 고교야구나 보고 있을 뿐이잖아? 그렇다면 한
여름의 태양빛을 받으면서 해변에서 기운차게 일하는 쪽이 팀의 필요경비도 벌 수 있고, 계속 신
경쓰고 있던 유니폼 선탠에서도 벗어날 수 있어」
문을 연 자판기에서, 당연한 권리로 파란색 캔을 하나 꺼내 마신다. 몇시간이나 팔리지 않고 남
은 스포츠 드링크는 너무 차가워져서 단맛이 없어져 있었다. 무라타의 손으로 박스에서 기계로 
보충된 상품은 같은 길을 차례차례 굴러떨어져 내려간다. 튀어나온 견갑골을 바라보면서, 나는 
역시 조금 틀리다고 생각하고 있었다.
목 위와 팔 아래만이 새까맣게 타는, 야구소년의 증표인 유니폼 선탠은 그다지 자랑할 수 있는 
것은 아니다. 발목까지 멋질 정도로 흰 하반신은 수영장에서는 조금 다른 의미로 주목의 대상이
다. 내가 주재중인 동네야구팀의 레귤러 중에서는 「흰색 쫄바지」라는 고맙지 않은 별명을 얻은 
녀석도 있다.
하지만 지금, 우리들에게는 새로운 모양이 생기려 하고 있었다.
지나가던 커플이 옆으로 고개를 돌려 웃음을 참는다. 타인의 눈으로 보아도 재미있다는 증거다.
「팔과 등이 탔다고 생각했더니…… 가슴도 배도 허벅지도 앞쪽만 새하얗잖아. 이래서야 인간형 
도라에몽이라구. 밝히는 인간같은 복장 하고서 말이야」
해변의 집의 제복은, 수영복에 에이프런. 귀여운 여자애가 하면 보기에도 즐겁겠지만 슬프게도 
남자놈들 뿐인 것이다. 징그럽기 짝이 없다. 젊은 여성 손님에게는 나름대로 호평을 받았지만, 
늘상 등이나 엉덩이만을 구경당하고 있으면 일종의 성추행이 아닐까 하고 의심하고 싶어진다.
서퍼타입을 입은 나는 그나마 조신하지만, 비키니 비치팬츠의 무라타는 완전히 「에프키니」상
태. 직역하면, 에이프런 앤드 비키니팬츠, 라는 신조어다. 내 일이 아니면서도 시선이 따갑다.

나 자신도 실망으로 눈이 따갑다.
태어나서 처음으로 보는 알몸 에이프런(비슷한 것)이, 하필이면 무라켄이라니.
제복이라기보다는 의상이나 코스츔 틱해서, 마담들에게 절대로 뭔가 망상의 대상이 되고 있을 
거라고 생각된다.
「망상을 당하건 당하지 않건, 여자친구 있던 나날이여 컴백, 이야. 16살의 여름은 한번뿐이고 
짧으니까. 만남을 바라며 몸을 치장하는 것은 공작도 마찬가지야」
「공작은 군복무늬 비키니가 아니잖아」
「뭐야- 우리 제복에 불만인것 같은걸-. 그런 것 치고는 앞치마와 모자색깔까지 맞춰 입고 있으
면서. 그…… 언제나 목에 걸고있는 돌까지. 애초에 뭐냐구, 해변에서 야구모자라니! 요즘 프로
야구 모자 쓰는 녀석 없다구. 거인모[帽]군라던가 카케후[*]군이라고 불러줄거야」
「그쪽이야말로, 모자라도 안 쓰면 일사병으로 풀썩 쓰러진다구? 이런 가혹한 3K 노동 계속하다
간 말이야」
3K라는 것은, 더럽다, 이런 일이라는 말은 못들었어, 조심하자 도촬[*], 이 셋이다. 다 마신 빈 
캔을 쓰레기통에 던지고서, 같은 손으로 가슴에 걸고 있는 돌을 쥐었다.
하늘보다 짙고 강한 푸른빛.
라이온즈 블루의 마석은 자외선을 받아 조금 뜨겁고, 색이 엷어져 있었다. 이것을 준 사람의 생
각과, 원래 소유주의 탄식이 신경쓰인다. 위험에서 지켜주는 부적같은 것이라는 말은 들었지만, 
팔푼이인 자신에게 어울릴 거라고는 생각되지 않는다.
「……이런 곳에서 무의미하게 죽치고 있는데 말이지……」
「우우, 시끄러워. 무의미하게라는 건 뭐야, 무의미하게라는 건. 젊을때의 경험은 귀중한 재산
이라구-? 무엇보다 장래 어른이 되어서, 어떤 직업을 가질지도 모르니까 말야. 펜션경영도 익혀
두면 선택기의 하나에 들어갈지도 몰라」

하지만, 나이 열여섯에 직업이 결정되어있는 고등학생도 있는 것이다.
겉으로는 현실을 직시하지 않는 동네야구광, 그러나 그 정체는 궁극의 근로학생.
그것이, 나.
어디에나 있을듯한 야구소년, 시부야 유리는 어느날을 경계로 1국 1성의 주인이 되어버린 것이
다. 거기다, 여기저기 널린 임금님이 아니다. 슈퍼스타 더 록[*]의 「잘나신 이몸」태도도 굉장
하지만, 내 직함도 꽤 굉장하다. 지극히 평범한 체격에 지극히 평범한 용모, 머리 레벨까지 평균
적인 남자 고등학생이었을 터였는데…….
나는, 마왕이었던 겁니다.
전혀 분위기가 안 나는 곳에서 떠내려가 도착한 곳은, RPG무대가 될듯한 판타지 세계였다. 그곳
에서 이 세상에 존재할것 같지 않은 미형군단에게 둘러싸여, 오늘부터 당신은 마왕입니다 라고
말해오면 누구라도 이건 꿈이라고 생각할거다.
하지만, 모든것은 현실.
영혼이 어떤지는 몰라도, 내가 진마국의 왕에 취임해 버린 것도, 마족과 인간이 일촉즉발 상태
인것도, 산처럼 쌓인 문제를 누군가가 해결하지 않으면 안되는 것도, 모든 것은 자신이 선택한 
현실이다.
때때로, 달아나고 싶어질 때도 있다. 그런 중책을 짊어질 수 있을까 라고, 예고도 없이 불안이 
찾아온다. 간신히 버티고 있을 수 있는 것은, 뒤를 탄탄히 지탱해주는 팀메이트가 우수하기 때문
이다.
「저어, 저쪽 빨간 펜션에서 일하는 분이죠?」
멍하게 시선을 띄우고 있던 나는, 곤혹스러운듯한 목소리에 고개를 들었다.
우리들보다 조금 연상, 아마도 여자 대학생일듯한 2인조가 서로 어깨를 감싸안듯이 달라붙어서 
반쯤 울듯한 표정을 지으며 이쪽으로 다가왔다. 캔을 집어넣던 손을 멈추고, 무라타가 싱긋 웃으
며 대응한다.
「그런데요. 무슨 일이시죠, 해파리에게 쏘이기라도 했나요?」
건전한 남자 고등학생에게는 자극이 너무 강해서 직시할수 없지만, 여성중 한명은 양팔로 가슴
을 감추고 있었다. 부드러워 보이는 양 가슴에 꿈처럼 패인 골. 대체 이게 무슨 해프닝이지!?
「저쪽 동굴 근처에서 수영복이 떠내려가 버렸어요. 보이는 곳에 걸려있긴 하지만…… 우리들은 
가지러 갈 수가 없어서」
남색에 가느다랗고 붉은 가로줄무늬와, 양 옆이 끈처리가 되어있는 레몬옐로우다. 뭐가 레몬 옐
로우냐고 물으면, 비키니의 색이. 조금 더 탄 스트라이프 쪽 여자애가 울고있는 친구의 어깨를 
다독였다. 밀빛 피부에, 배꼽 피어스.
아아- 그런 수영복이어서야 떠내려가기도 하겠지-, 라고 마음속으로만 지적해둔다. 끈계열 속옷
의 위험함은 평소에 써보지 않으면 모른다. 덤으로 나는 이유가 있어서 경험해둔 상태다.
「괜찮아, 응? 이 애들이 가져와 준대」
「에!?」
배꼽 피어스의 그녀가 힘있게 달랜다. 의뢰도 계약성립도 되지 않았는데, 어느 사이엔가 그렇게 
결정이 되어버려 나도 무라타도 마음 속으로는 안좋은 일이 되었다고 생각하고 있었다. 하지만, 
지금 우리들은 일개 해수욕객이 아니라, 펜션 「M 일족」의 임시 스탭이다. 곤란에 빠져있는 손
님을 앞에 두고, 모르는 척 해댈 수는 없다.
손님을 위해서라면, 동굴이든 정글이든 들어가도록 하지요. 우리들은 마음을 굳게 먹었다. 결코 
2인조가 예쁘게 생겼기 때문인 건 아니다.
「좋-아, 간다 카마쿠라[*]」
「아냐아냐 시부야, 간다 동굴」
문제의 동굴은 생각보다 대규모로, 그야말로 데이트 스폿이라고 할만하게 어둑어둑했다. 지금은 
허리근처까지 수위가 올라가 조금 젖지 않고서는 다다를 수 없지만, 썰물때만 되면 걸어서 건너
갈 수 있을 것이다. 울퉁불퉁한 바위 너머에 레몬색 물체가 걸려 있었다.
단지 문제는, 현장보다 조금 앞의 해면에 붉은 깃발이 유유자적하게 떠 있다는 것이다.
「손님, 여기, 수영금지에요. 문제있군요 아가씨들, 이런 위험한 곳에서 밀회를 하시다니」
너무 기가 차서, 미노몬타[*] 말투.
「으-음, 20……미터 정도일까. 헤엄칠 수 있지, 시부야」
「나? 하, 하지만 수영금지라구!?」
「금지된 곳에서 헤엄치는거 특기잖아? 봐, 예전의 돌고래 풀이라던가 말야」
반박할 말도 없습니다요.
나는 어쩔수 없이 발을 담갔다. 생각보다 차가운 바닷물이, 스니커 안쪽까지 흘러들어온다. 데
님 에이프런을 끌어올리고 신발바닥으로 바위의 감촉을 확인하면서, 어두운 동굴에 남겨진 노란
색 나비를 구출하러갔다. 비키니이지만.
「시부야- 괜찮아-?」
붉은 깃발까지 왔을 때에는, 물의 깊이는 가슴 위치였다. 예상보다는 조금 깊지만, 발이 닿으니 
문제없겠지. 신중한 발걸음으로 현장에 도착해서, 눈이 아플 정도로 노란 천에 손을 내민다.
「……이게 생애 첫 실물 비키니인거구나……」
간신히 손가락이 닿은 순간, 나는 어떤 의미로는 건강한 청소년적인 생각을 하고 있었다. 바닷
물로 조금 따뜻하게 젖은 천은, 순순히 오른손 안에 들어왔다.
이런 경우, 상의 일환으로 머리에 써보는 정도는 용서되는 것 아닐까. 아니, 머리에 얹고서 「
개구리~!」하는 거야 문제가 있겠지만, 하다못해 한번쯤 코를 대고 킁킁 냄새맡아보는 정도는.
「시부야- 빨리 돌아와-. 같이 펜션에 돌아가자-」
얼마 남지않은 이성을 총동원해서, 레몬 옐로우빛 포획물을 오른쪽 어깨에 얹는다. 무라타가 과
장스럽게 손을 흔들고 있었다.
「시끄러워- 정말, 말 안해도 돌아가……우……」
앞으로 나가려고 내디딘 발끝에는, 바다의 생물이 버티고 앉아있었다.
「하필이면 어째서 게가 이런 곳에!?」
살아있는 채로 게를 짓밟으면, 하늘에서 절구가 떨어져 내린다. 일본인 아이들 대다수는 유소년
기에 이런 가르침을 주입받는 것이다[*]. 갈색 집게를 들어올리고 적은 이쪽을 위협하고 있다. 
재빨리 피하려다 뒷쪽으로 넘어져, 바닷물에 온몸을 적셔 버렸다. 그냥 얹어두었던 비키니가 팔
랑 하고 떠올라서, 눈앞에서 흔들거리며 달아나려 한다.
「기다려 어이!」
당황해서 손을 내밀어 붙잡지만, 간발의 차로 가라앉아버린다. 여기서 놓칠까보냐 싶어서 집어
넣은 팔이, 안쪽으로 잡아당겨진다.
쑤욱.
「……윽」
더 큰 힘으로, 나의 몸이 끌려간다.
「무, 무라타, 거대 오징어가……!」
모래사장에서는 세명 하나같이 귀에 손을 대고, 한치 흐트러짐없는 '뭐라고요-?' 포즈다.
모처럼 Get한 비키니 상의만은 절대로 놓지 않겠다고 고집을 부리고 있자니, 오른팔부터 점점 
가라앉아서 코에까지 바닷물이 올라와 숨을 쉴 수 없어진다. 사람을 바다 밑바닥에 끌어들이려고 
하는 것은, 물귀신 아니면 뱃사람 유령이다. 4개월전의 나였다면 나 죽을거야라던가 하면서 울부
짖고 있었을 것이다. 하지만 지금은 상당히 냉정하다.
왜냐니 또, 불려가려는 거잖아요? 나.
경험을 쌓아 익힌 방법이지만, 이럴 때에는 당황해서 버둥거려서는 안된다. 가능한 한 릴랙스해
서 심호흡을 하고…… 아차, 심호흡 했더니 공기 대신 모자반(해조류)이 입에 들어왔다구!?

그뒤로는 뭐, 말하기도 허망한 스타 투어즈.










 
 
그러고보니, 아빠.
왜 부르니, 유쨩.
전부터 이상하다고 생각하고 있었는데 말야, 우리집 누가 금주라도 하나?
아니, 안하는데. 아빠도 엄마도 내키는대로 마시자 주의.
……그럼 어째서 냉장고가 논알콜 맥주로 꽉 차있는 거야.
어째서냐니, 그야 당연히 유-짱을 위해서지.
중학생정도 되고 보면 부모 몰래 술담배를 해 보고 싶어지기도 하잖아.
호기심 왕성하고 감수성이 풍부한 나이니까 말야.
하지만 사춘기에 마시는 알콜은 백해무익. 성장의 촉진을 막을 뿐만 아니라,
뇌세포를 헤롱헤롱하게 만들어서 「돌머리!」가 되어버린다구.
그러니까 엄마랑 아빠는 유짱을 위해서, 눈에 보이는 곳에는 논알콜 맥주만 놔두기로 정했어!
그 대신이라긴 좀 그렇지만, 술이 어떤맛인지라던가 감상이라던가는 언제든 말로 가르쳐 줄게! 
자 물어봐다오 유쨩. 꿀꺽꿀꺽. 지금 당장이라도 물어보라구 유-쨩. 캬아-.

 
 







……이라는 식의 갈굼을 당해도, 내 금주금연주의는 흔들리지 않는다. 그도 그럴 것이 역시 현역 
플레이어로서는 1밀리라도 키가 더 컸으면 하는걸.
그러니까 설령 눈 앞에 거대한 술통이 놓이고, 마음껏 마셔달라고 부탁받더라도 나는 절대로 마
시지 않는다. 단, 정식으로 야구선수가 되고 나면 사양않고 맥주샤워[*]를 해 주겠다고 벼르고 
있지만.
아아, 좋겠다아. 그 사람이나 그 사람이나 그 사람이 끼얹어줬으면 좋겠네, 생맥주. 눈물과 섞
여서 눈에 스미겠지, 분명 코에서부터 기도까지 들어가버려서, 기침하거나 토하거나 하겠지……
「꼬르륵, 부핫」
코는 고사하고 귓구멍에까지 무언가가 흘러들어왔다. 아픔과 터지는 기포(氣泡)로 눈을 뜨고 있
을 수가 없다. 아무튼 호흡을 하려고 힘겹게 숨을 들이쉬어 보아도, 주위에는 공기가 전혀 없었
다.
버둥거리려고 해 봐도 손발이 뻗어지지 않고, 떠오르려고 해도 머리가 무언가에 막혀있다. 말도 
안되게 좁은 수조에 갇혀버린건가!? 그것도 이 맛은 단순한 물이 아니다.
맥주!?
스스로의 짧은 인생을 두고 맥주통에 담기는 날이 오리라고는 생각해보지 못했다. 천정 가까이
에 아주 적은 산소가 있는 것을 깨닫고 나무 뚜껑에 입술을 붙이고 호흡한다. 그러는 동안에도 
어떻게든 탈출하려고, 주위의 벽을 필사적으로 발로 찼다.
과연, 굉장히 튼튼하게 만들어져 있었다.
발만이 아니라 머리나 어깨로도 공격해보지만, 좀처럼 나무통은 부서지지 않는다. 혼신의 힘을 
담아 왼쪽으로 민 바로 그때, 통은 기우뚱 하고 기울었다.
「알하, 에항헤허어허이으어야」
랄까, 계단에서 떨어지는 거냐!? 라고 제대로 말하지 못한 채, 용기는 나째로 굴러 떨어져, 3회
전하고서 옆으로 넘어졌다. 그 충격으로 팍 하고 둘로 갈라진다. 바닥 전체에 흐른 맥주 한 가운
데에서, 기침이 나올 정도로 산소를 들이마셨다.
「……모, 모모타로가 이런 기분이었을까」
느닷없이 알콜 통에 담겨져 있어도, 이젠 그다지 놀라거나 하지 않는다. 의표를 찌르는 장소에 
떨어지는 것에도 익숙해져 있었다.
현대 일본이 있는 지구에서 진마국이 있는 이세계로 이동할 때에는, 대강 언제나 이런 느낌이
다.
밝게 비치는 주위를 돌아보자, 우선 눈에 들어온 것은 일하는 여성들이었다. 노출도가 높은 초 
미니 원피스에, 나와 비슷한 푸른 에이프런. 조끼를 얹은 쟁반을 양손으로 높이 들고, 테이블 사
이를 다람쥐처럼 돌아다니고 있다. 거의 만석인 자리에서는 주문인지 성희롱인지 구별하기 힘든 
목소리가 날아다닌다.
술집, 이라기보다도 비어홀인걸까. 중앙에는 어깨동무를 하고 노래하는 집단이 있고, 구석에는 
혼자서 마시고 있는 고독을 사랑하는 남자도 있었다.
가장 가까운 테이블의 단체손님이 이쪽을 가리키며 외친다.
「어이, 2층에서 술통 떨어트린 급사가 있는데. 우리들이 마실 술을 줄여버리다니」
「하지만 이녀석 남자잖아, 이 가게 언제 남자 급사를 고용한거지? 뭐어 괜찮아, 어이 형씨, 한
잔 더…… 응-?」
불콰한 얼굴의 주정뱅이는 물끄러미 내 얼굴을 보았다. 아차, 하고 당황해서 모자를 깊이 고쳐
쓴다. 이 세계에서는 머리와 눈동자의 검은색에 큰 의미가 있어서, 무방비하게 내보이는 것은 위
험하다.
「어이어이, 형씨 작정했구만! 머리를 검게 물들이다니 말야- 폐하를 동경하는 것도 이해하지만 
말야, 열렬충성 친위대[*요미가나 홀딱 라부]에게 들켰다가는 잔소리 정도로는 끝나지 않을거라
구? 녀석들 진심으로 폐하에 목숨걸고 있으니 말이야아」
아무래도 팬으로 착각해준 모양이다. 그렇기는 해도 친위대란 것은 흘려들을 수가 없다. 본인이 
모르는 곳에서 위험스러운 조직이 생기고 있는 모양이다.
「폐하-!」
나무문이 난폭하게 열리고, 머리카락을 헝클어트린 남자가 달려들어온다. 언뜻 엿보인 가게 밖
은 거센 비가 지면을 때리는 밤이었다.
「폐하, 무사하셨습니까!?」
「윽, 귄터-」
「윽, 이라니 너무하신 말씀이십니다. 아아 하지만 이렇게 다시 만나뵐수 있는 것만으로도 제겐 
과분한 행복이기는 합니다만-, ……으헉」
초절미형의 시원시원한 눈가가 굳어지며, 한순간 사이에 안색이 바뀌었다. 핏기를 잃어 새파랗
게 질려 있는데, 코에서 입에 걸쳐서는 새빨갛게 물든다.
「이이이 무슨 차림이십니까!? 하필이면, 아, 아, 아, 알몸앞치마라니!」
「알몸앞치마…… 뭐!? 아니래두 비치팬츠 입고 있다구! 우와 귄터, 코피코피」
「거기다 어찌하여, 젖가리개따위를 쥐고 계신겁니까-……푸헉」
젖가리개…… 비키니 윗부분을 말하는건가. 정확히는 이건 속옷은 아니기 때문에 남자가 쥐어도 
특별히 문제는 없지만.
회색 긴머리에서 물방울을 흩뿌리며, 제비꽃빛 양눈을 촉촉히 적시며 나의 손을 쥐어온다.
폰 크라이스트경 귄터는, 진마국 제 27대 마왕(다시말해, 나)의 우수한 보좌관이며, 보호욕 과
잉의 교육담당이다. 완벽한 형태의 코가 빨간 것은, 목놓아 울기까지의 카운트다운 상태이기 때
문일 것이다. 별 뜻없이 돌아보는 동작만으로 여성의 하트를 움켜쥘만한 용모의 소유주인데, 나
에 관한 일이기만 하면 눈물과 콧물범벅. 누구나 돌아볼만한 초절미형이 다 망가진다.
손님들이 앞다투어 속삭이기 시작한다.
친위대다, 친위대가 왔어.
「……당신인건가, 정체는」
어쩐지 온몸의 힘이 빠진다.
보리냄새를 풍기는 나의 가슴에, 그때 조그만 그림자가 힘껏 뛰어들어왔다.
「유-리!」
「우훅…… 그, 그레타, 어째서 이런 곳에」
인연이 있어 부녀사이가 된 여자아이의 몸을, 배 위에서 안아올린다. 깨끗하게 햇볕에 탄 올리
브색의 피부, 잘생긴 눈썹과 긴 속눈썹, 요전보다 조금 길어진 적갈색 곱슬머리는 양쪽 귀 위에
서 둘로 묶여있다. 팔불출 같지만 아주 귀엽다.
「뭐야 그레타, 훨씬 큐-트해져버렸잖아-. 너무하다구 쥬니어?」
「쥬니어라니 누구, 남자-?」
……볼프람에게서의 나쁜 영향인가.
바닥에 누운 채로 올려보니, 나무선반 옆에 웰러경도 서 있었다. 그만이 어떤 때에도 냉정하다. 
낭패하는 모습을 본 적이 없다.
「야아, 콘라드」
당연히, 그 상쾌한 웃음으로 대답해 줄거라고 생각하고 있었더니, 마족 안닮았어 삼형제의 차남
인 남자는 흔치않게도 심각하게 미간을 찌푸렸다.
「감동의 재회를 방해하는 듯해서 죄송합니다만……」
자신의 윗도리를 내밀고서 나의 하반신에 눈을 가져가더니, 비치팬츠뿐인 양다리가 신경쓰이는
듯 가까운 곳에 있는 남자에게 돈을 쥐어주어서 바지를 조달했다.
「자아, 입어요」
아저씨의 체온이 남아있는 그것에, 당황해서 신발째로 다리를 집어넣는다.
「뭐야, 이상하게 기분이 안 좋아보이네」
전 마왕 현 상황폐하의 차남이자, 믿을수 있는 보호자겸 보디가드인 웰러경 콘라트에게는 마족
과 인간의 피가 흐르고 있다. 페로몬계 미녀인 체리님이, 검 실력밖에 봐줄게 없는 방랑중인 인
간과 사랑에 빠져 태어난 아이가 콘라드다. 그 탓인지 외견적으로는 수수한 편인 인상으로. 형 
그웬달이나 동생 볼프람과 비교하면 나의 열등감은 자극되지 않는다.
그러나 어째서인지 지나치게 미형인 형제들보다도, 그쪽이 여성에게서의 인기는 높다고 한다. 
분명 대수롭지 않게 배려를 담은 언동과, 청결감이 넘치는 웃음 덕분일 것이다.
하지만 그런 호청년 콘라드라도, 엷은 갈색의 눈동자에 그림자가 드리워지는 순간이 있다는 것
을 지금은 나도 알고있다.
이쪽의 목소리가 낮아지자, 손님들도 원래의 텐션으로 돌아가기 시작했다. 술마시러 온 사람들
의 관심은 어차피 눈앞의 술잔뿐이다.
「가능한 한 빨리, 안전한 장소에 모셔가지 않으면」
「뭐야, 하지만 여긴 보아하니 국내잖아? 자신의 나라인데 안전하지 않다니 어떻게 된거야. 아, 
또 뭔가 시급을 요하는 문제가 벌어진 거구나? 그래서 서둘러서 불려왔다는 얘긴가」
「아니요, 폐하……」
귄터가 면목없다는 듯한 목소리를 낸다. 나는 무거운 가죽재킷 소매에 팔을 넣고, 젖은 바닥에
서 천천히 일어섰다.
「실은…… 부르지 않았습니다」
「하아?」
「그…… 극히 말씀드리기 어려운 일입니다만…… 아니 물론, 폐하가 저희 나라에 와 주신다면 
이라고 바라지 않는 날은 없습니다만……」
「저희들이 부른게 아니거든요」
빙빙 돌리는 말투에 감질이 났는지, 콘라드가 끼어들었다. 평소에는 그런 행동을 하는 사람이 
아닌걸 보면 어지간히 다급한 모양이다.
「아니, 오히려 저희들 마족으로서는, 일이 수습될때까지 안전한 장소에 머물러주시길 바랬습니
다. 적어도 양친의 곁이라면 위험은 거의 미치지 않겠지요」
「그 말은 나보고 오지 말라는 얘기?」
콘라드는 그레타의 손을 잡고, 작게 고개를 끄덕이고서 덧붙였다.
「지금은 말이지. 아주 위험한 상태라서」
「인간놈들…… 아니, 인간들의 나라에서 또다시 불온한 움직임이 있었던 겁니다. 간자(間者)로
부터의 정보에 의하면…… 두려운, 정말이지 두려운 흉기에 손을 댔다는 것으로……」
어지간히 위력이 있는 병기인 것인지, 귄터는 말을 삼켰다. 지구로 말하자면 핵미사일이라던가 
그랜드크로스라던가 인걸까.
「하여간, 끔찍한 물건인 겁니다. 그 상자를 열면, 먼 옛날 봉인되었던 그 모든 재액이 튀어나
와, 이 세계에 배신과 죽음과 절망을 가져온다는」
「아아 그거, 판치라[*팬티]의 상자지?」
웰러경이 자신도 모르게 웃음을 터트렸다.
「과연, 보일 듯하면서 보이지 않는 것이, 꽤나 수상한걸」

정확히는 「판도라의 상자」 였다.
「비슷하기는 합니다만, 훨씬 성질이 나쁜 것입니다. 판도라의 상자에는 희망이라는 이름의 구
원이 있지만, 그것에는 어떤 희망도 없어. 한번 상자를 열면 그것이 마지막, 그 누구도 막을 수 
없습니다」
그레타가 겁먹은듯이 내 팔에 매달렸다.
「이 세계에는 결코 건드려서는 안되는 것이 4개 있어. 인간들, 그것도 강대국인 시마론은 그 
중 하나를 손에 넣은 것입니다. 상자의 이름은 「바람의 최후」. 그들에게 맡겨두면 언젠가는 뚜
껑을 열어버리겠지」
「그런 최악의 물건인데도?」
「최악이기 때문에 더더욱, 그것을 이용하려고 하는거야. 자신들이라면 잘 다룰 수 있을거라고 
믿고 있지. 하지만, 그건 과신이야」
웰러경의 은을 흩뿌린 홍채가 한순간 깊은 어둠이 되었다.
「……귄터, 이쪽에선 이국인의 발소리가 들린다. 만일을 위해 뒷문으로 돌아가도록 할까」
「그럼 점주에게 주방을 지나가게 해달라고 말하도록 하지요」
「부탁한다. 자아 폐하, 지치셨을 것으로 생각됩니다만」
「폐하라고 부르지마, 名付親[*]인 주제에」
약속처럼 나오는 말에 긴장이 풀린 것인지, 조금쯤은 안심한 표정을 짓는다. 이런 사소한 일에 
기뻐지다니, 어떤 두려운 일이 준비되어 있는 것일까.
「……그랬었지요. 하여간 비상사태가 가라앉을때까지 저쪽 세계에서 기다려주길 바래요. 진왕
묘에 무녀들이 모여서 곧바로라도 지구에 돌아갈 수 있도록 준비하고 있으니까」
「내가 없는 사이에, 전쟁을 시작하거나 하지 않겠지!?」
「가능한 한, 피하도록 하겠습니다」
「가능한 한이 아니라, 절대로!」
「알았습니다. 그럼 스파이 대작전 방향으로. 자, 그레타도 늦지 말고」
귄터가 주방에서 손짓하고 있다. 요리사들은 냄비를 저으면서 옆눈으로 우리들을 살피고 있었
다. 그들에겐 얼마나 기묘한 일행으로 보이고 있을까.
「그쪽에서도 자신의 입장을 생각해서, 자포자기에 빠지지 말고 신중하게 행동해 주십시오. 전
부 결말이 지어지면 꼭 부를테니까. 하지만 그때 내가……」
내가, 뭐? 라고 되물을 틈도 주지않고, 콘라드는 뒷문을 열어버렸다. 차가운 공기와 거센 비가 
밤의 어둠을 더욱 기분나쁘게 만들고 있다.
그레타의 후드를 끌어올리고서, 우리들은 조용히 걷기 시작했다. 이렇게 비가 내려서는 횃불도 
초롱도 쓸모가 없다. 귄터가 입안으로 무슨 말인가를 외우자, 그의 높은 코가 붉게 빛났다. 어두
운 밤길에는 카피카피[*피카피카-반짝반짝;] 미형의 코가 도움이 되는거구나.
확실히 실용적인 마술이긴 하지만,
「뭐랄까 좀더, 폼나는 조명은 없는걸까」
「과연」
웰러경은 쓴웃음을 지었다.
「지구의 크리스마스에 대해서, 시시콜콜 캐물어 온다 싶었더니」
말을 매어둔 나무에 도작하자, 먼저 자신이 타고서 콘라드는 그레타를 끌어올렸다. 앞으로 끌어
안듯이 해서, 양 옆으로 팔을 돌려 고삐를 쥔다. 나와 귄터도 마찬가지로, 한마리에 둘이서 올라
탔다.
목에 콧김이 느껴지는 것은 비상사태이니까 참자.
「이 앞쪽에 교회가 있습니다. 잘하면 그곳에서 저쪽 세계로 이동할수 있을지도 모릅니다. 무녀
들이 신속하다면 말입……」
귀 옆을 날카로운 바람이 지나쳤다. 젖은 머리카락이 약간 뒤처져서 그쪽으로 휘날린다.
콘라드는 짧게 무슨말인가 외치며, 나란히 선 말에서 팔을 뻗는다.
「폐하, 위험해!」
머리 위에서 들리는 목소리와 거의 동시에, 나는 감에 의지해 오른쪽으로 몸을 기울인다. 왼쪽 
옆에서, 살을 찌르는 싫은 소리가 들렸다. 갑자기 등뒤의 온도가 낮아진다.
「귄터!?」
요란하게 흙탕물을 튕기며 교육담당이 말에서 떨어졌다. 붉은 빛이 반딧불처럼 곡선을 그리며 
떨어진다. 손가락이 고삐에 걸린 것인지, 말이 앞발을 들어올리고 격렬하게 울어젖힌다.
「귄터, 어쩌지 미안! 내가 피해버린 바람에!」
「유리, 어서 내려. 내리라구!」
말이 전속력으로 달려나가기 직전에, 간신히 안장에서 허리를 들어올린다. 등을 바닥에 부딪히
나 싶었지만 콘라드가 용케 사이에 들어와 주었다.
「설마 이런 곳까지…… 불빛이 보이나요, 단숨에 달릴테니 절대로 뒤를 보지 않도록. 자아 그
레타의 손을」
「하지만 귄터가」
흙탕물 속에 드러누운 교육담당쪽으로, 비틀비틀 두세걸음 걸어가려했다.
「괜찮으니까!」
강한 힘으로 잡아당겨져서, 나는 그레타의 손을 잡고 흔들리는 불을 향해 그저 달렸다. 아마도 
200미터정도 였을 테지만, 머릿속이 새하얘서 거리도 시간도 알 수 없었다. 콘라드는 반대방향으
로 말을 풀고, 움직이지 않는 동료의 목에 손을 대고서 조금 뒤처져서 쫓아왔다.
오렌지색의 2개의 불빛은 문 양 옆에서 불타는 횃불이었다. 지붕으로 비가 들이치지 않는 입구
를 살며시 밀자 쌍여닫이문의 한쪽만이 삐걱이며 움직인다. 허리보다 아래에 있는 빈틈을 통해, 
말릴 틈도 없이 그레타가 미끄러지듯 안으로 들어간다.
「……여기 교회인거야? 신상도 설교하는 할아버지도 없네」
「괜찮으니까」
여행자가 언제든 쉴 수 있도록 배려한 것인지, 내부는 밝고 따뜻했다. 돌바닥에 목제 벤치가 늘
어서있고, 촛대에는 몇십개나 되는 촛불이 밝혀져 있다. 정통적인 크리스트교회와 큰 차이는 없
지만, 정면의 제단에는 십자가가 아닌 물을 담은 편평한 그릇과 거대한 그림이 장식되어있었다.
호화로운 방의 모습이 그려져 있을 뿐, 누구의 모습도 그려져있지 않다.
곁에서 소녀가 한숨과 함께 속삭였다.
「예쁜 사람. 볼프를 닮았어」
「에, 하지만 아무도 그려져 있지 않다구, 그레타 저게 볼프로 보이는 거야?」
굳이 말해보자면, 장식이 과다한 테이블 다리부분이.
튼튼해 보이는 빗장을 걸고서, 콘라드가 제단으로 다가왔다. 위기에 처해있었다는 것을 떠올리
고서, 동시에 한명이 부족한 것을 새삼 깨달았다. 나는 푹 젖은 그의 옷을 양손으로 잡고, 반광
란 상태로 용서를 빈다.
「미안, 어쩌지 콘라드, 귄터가 총에 맞았어! 절대 내 탓이야, 내가 제멋대로 피해서야!」
「진정해요, 총에 맞은 게 아니야, 총은 없으니까」
「하지만 어쩌면…… 죽……, ……」
말이 안쪽에서 걸려, 목이 막혀 호흡이 불가능하다.
「숨을 쉬어주세요. 괜찮아, 죽지는 않았고, 당신 탓도 아니야. 나도 귄터도 국내에까지 적이 
침입해 있을 거라고는 생각하지 않았어. 누군가가 관련되지 않았다면, 무기나 말은 쉽게 가지고 
들어올 수 없어. 내통자가 있을 가능성에 대해 생각하지 않았어. 이건 유리가 아니라 우리들의 
미스야」
「하지만……」
「귄터가 화살에 맞은것도, 당신이 피했기 때문이 아니야. 그 어둠 속에서는 유일하게 명확한 
표적이었기 때문이지. 거기다, 유리가 상처입고 귄터가 무사했다면 지금쯤 그는 가슴을 찌르고 
목숨을 끊었을거야. 걱정하지 않아도 그는 죽지 않았어…… 가사상태가 되어있기는 하지만. 하지
만, 그 덕분에 그곳에 놔두고 와도 목숨을 잃지 않을 수 있습니다. 일부러 "죽어있는" 상대에게 
마지막 일격을 가할 정도로 적도 한가하지는 않을테니까 말이지」
「거짓말, 을,」
간신히 침을 삼키고서, 마주 선 상대의 양눈을 들여다본다. 콘라드의 오른쪽 눈썹에 남아있는 
오래된 상처가 가늘게 떨린 것을, 나는 놓치지 않았다.
「……거짓말을 하는 거, 아니겠지」
「하지 않았어」
「아까부터 당신은, 뭔가 숨기고 있어. 내게 알리고 싶지 않은 중요한 일이 있어서, 필사적으로 
입을 다물고 있는거지!?」
「어째서 그런걸」
「그게 내 일이니 말이지」
비에 젖어있을 텐데, 가슴의 마석이 온도를 높였다. 뜨겁게 무겁게, 피부에 눌려와 낙인이라도 
남을듯이 강렬히 아파온다.
「홈 베이스 뒤쪽에 앉아으면, 마음을 읽는 것이 내 일이니까 말이야. 투수도, 타자도 주자도 
상대쪽 벤치의 작전도, 적 우리편 전원의 마음을 읽어서 사인을 내는 것이 포수의 일. 나는 아직 
미숙하고 한사람 몫이 되지 못해서 전원의 마음까지는 모르지만, 가장 가까운 사람에 대한 것 정
도라면 조금쯤은 느낄수 있다구」
성질 급한 상관에게 옷깃을 잡힌 채, 콘라드는 훗 하고 입끝을 풀었다. 웃음과는 거리가 먼 표정
이다.
「……못 당하겠는걸」
「누가 왔어!」
그레타의 비명에 가까운 외침소리에, 두사람 동시에 문을 본다. 강한 충격에 빗장이 휘어지며, 
당장에라도 아성(牙城)이 무너질 듯하다. 몸으로 부딪히고 있는 레벨이 아니다.
「인간의 힘이 아닌걸…… 뭘 사용해 올 생각인거지」
웰러경은 장검을 뽑아들고, 제단의 그림을 향해 검집을 맡긴다. 내 검을 돌려보낼 곳, 오직 진
왕의 아래 뿐 이라고 낮게 주문처럼 중얼거렸다.
「그만둬 콘라드, 불길해!」
이제 두 번 다시 검을 검집에 돌려보내지 않을 생각인건가.
「검집은 진왕폐하에게 맡긴다. 진왕의 허락이 있을 때까지 계속해 싸우겠다는 것입니다. 그 대
신 폐하의 가호가 있기를 이라고 말이지. 다시말해 기합인 거에요, 기합. 그레타를 의자 아래에 
숨겨주세요. 저쪽도 아이까지는 노리지 않겠지」
「나는? 설마 나는 아무 무기도 없는 채로!?」
「그림의 진왕이 보입니까」
콘라드는 갑자기 그런 것을 물었다. 변함없이 커다란 사이즈의 액자에는 화려한 인테리어의 임
금님 룸밖에 그려져 있지 않다.
「……둘다 나를 놀리는거야?」
「다행이다, 보이지 않는군. 그럼 그 물을 힘껏 뿌려요」
「에!? 그, 그건 명화감상의 룰로서는 대반칙인거 아닐까」
자칭·품행방정한 고교생으로서는 예술작품을 훼손하는 짓은 할 수 없다. 하지만, 당장에라도 
돌파될듯한 문을 보아 버리자, 수라장을 헤쳐온 전문가의 말을 믿을 수밖에 없었다.
가득 물을 담은 대야에서, 머뭇머뭇 손끝으로 물을 튕겨본다.
「우와 빛났다. 화학반응인걸까!」
「그런 품위있는 행동 하지 말아줘. 좀더 힘껏, 전면에」
문부과학성의 잔소리를 각오하면서, 나는 대야를 양손에 안고 이래도 부족하냐라는듯이 뿌렸다. 
등신대는 되지않을까 싶은 액자에서 청백색 빛이 온 교회에 퍼진다.
「……우와……」
「거기로 이동할 수 있으니까」
「하아!?」
쫓기고 있는 스트레스가 귀로 와서, 잘못들은 건가 생각했다.
「하지만 그림이라구!? 빛나고 있다고 해서, 물 뿌렸다고 해서 말랑말랑 해질 리가 없잖아. 거
기다 캔버스를 돌파해도, 그 앞에는 딱딱한 벽이……」
경첩과 목재가 날아가고, 정면 입구가 돌파되었다. 10명 이상의 추격자가 달려들어온다. 앞다투
어 뭐라고 외치고 있지만 어미가 독특해서 알아들을 수가 없다. 전원 같은 차림으로, 망토 아래
에 긴 팔다리가 움직이고 있었다.
붉은색과 녹색으로 채색된 똑같은 가면을 쓰고 있어서 누구 한사람 얼굴을 알 수 없다.
옷색이 짙은 녹색인 것을 제외하면 마치 「스크림」의 살인귀였다.
「폐하, 어서! 망설이지 말고 뛰어들어줘」
「하지만 이렇게 많은 사람, 당신 혼자서 어떻……」
「방어해 낼 수 없을 것 같으니까 말하는 거야!」
추격자중 두사람 정도가, 옆구리에 무기같은 물건을 안고있다. 홈쇼핑 방송에서 자주 보는, 초
강력 소형청소기같은 형태다. 긴 헤드가 한번 진동하자, 맹렬한 스피드의 불덩이를 뿜어냈다. 농
구공보다 훨씬 크다.
빨아들이지 않는거야!?
한발째는 운좋게 벽으로 향했지만, 두발째는 실수없이 나를 노려왔다.
「위험햇」
평소의 버릇대로 받으러 갈 듯한 자신이 두렵다. 천이 타는 냄새가 코를 찌른다. 볼꽃은 액자 
중앙에 빨려들어가, 원형으로 말라 빛이 사라졌다. 살며시 손가락으로 눌러보자, 지극히 평범한 
유화의 감촉이 되어있다.
남은 8명은 서서히 걸어와, 달려들 타이밍을 살피고 있다.
2걸음 반 떨어진 전선에서, 나에게서 등을 돌린채 웰러경이 말했다.
「부탁이니, 말하는 대로 해 주세요」
「하지만 말라서……」
「그럼 어서 물을 찾아서……읏!」
말이 끝나기 전에 적이 양옆에서 베어 들어오고 있다. 강철로 한쪽을 떨쳐내고, 앞쪽으로 내민 
날밑으로 다음 일섬을 막아냈다. 등 뒤쪽에서 덮쳐오는 것이 두려워서, 나는 고개를 그쪽으로 돌
린 채로 제단 왼쪽의 문에 손을 가져갔다. 열리지 않는다. 손잡이를 아무리 돌려도, 열리지 않는
다.
「젠장!」
끊임없는 금속음과, 눈가에서 깜박이는 푸른 불꽃. 몇번에 한번은 검이 돌바닥을 치는 둔한 소
리가 섞여, 발바닥에서도 충격이 전해져 온다.
운신의 힘으로 문을 걷어차자, 중앙에 멋지게 구멍이 뚫렸다.
폭우가 쏟아지는 바깥이다.
「어쩌……」
단 몇초간, 비에 정신이 팔려 등뒤에 주의하지 못했다. 추격자중 한명은 그 틈을 놓치지 않고, 
내 등을 향해 검날을 휘둘렀다.
비명을 닮은 바람이, 중간쯤에서 막혔다. 뭔가 단단한 물체에 부딪히지만, 힘과 무게에 맡기고 
쳐 내린다. 사냥감이 하늘에서 떨어지는 듯한, 살덩어리가 지면에 구르는 불길한 소리.
살도 뼈도 베인 자신이, 돌바닥에 쓰러진 거라고 생각했다.
반사적으로 돌아보자, 오른손으로 상대와 검을 마주대고 있는 콘라드가 있었다. 귀와 목에서 짙
고 붉은 피가 흐르고 있다.
네 곳 정도 녹색 덩어리가 있고, 그만큼 적은 줄어있었다.
「밖으로」
그 말에 문의 구멍을 빠져나가려 하자, 발꿈치에 뭔가, 독특한 감촉이 있었다.
팔이다.
「콘라드!?」
눈을 돌릴 만큼의 용기도 없이, 나는 그저 잘려 떨어진 왼팔을 응시하고 있었다. 손가락은 쥐듯
이 구부러진 채고, 팔꿈치의 각도도 지극히 자연스러웠다. 피는 한방울도 흐르지 않아서, 마치 
정교한 의수같았다.
「유리!」
핫 하고 고개를 들자, 수호자의 뒷모습은 역광으로 그림자가 되어 있었다. 왼쪽 옆구리에 분명
한 위화감. 최악의 상황 탓인지, 아니면 고통 탓인지 이를 악물고 억누른 쉰 목소리다.
「어서 밖으로. 이제 제단으로 이동하는건 무리일 것 같아」
「콘라드, 팔이……」
그 이상, 말로 할 수 없다.
「말했을 테지. 당신에게라면」
그래도 나에게는, 이마에 차가운 땀이 배인 콘라드가, 핏기가 가신 뺨과 입끝을 올려 대담하게
웃는 것이 느껴지고 있었다.
「……팔이든 가슴이든 목숨이든, 바치겠다고」
평소의 붙임성 좋은 웃음이 아닌, 검귀(劍鬼)의 형상일지도 모르지만.
이 이상 누구도, 상처입혀서는 안돼. 누구도 잠복하고 있지 않기를 빌고서, 나는 문의 구멍에 
상반신을 밀어넣었다. 굵은 비가 얼굴을 때린다.
탄탄하지 못한 진흙 위에 양손을 짚고, 간신히 전신을 끌어냈다. 하지만, 금세 밑의 지면은 무
너져 토사와 함께 미끄러져 내린다. 붙잡을만한 가지는 어디에도 없다.
「절벽이냐!? 잠…… 어이」
이름을 부르려고 돌아보았을때, 열기와 폭풍에 문이 날아갔다.
진흙과 비에 빨려들어가며, 나는 머리 위를 올려보고 있었다. 멀어져가는 교회의 뒷문으로부터
는 불꽃과 연기가 뿜어져 나오고 있다.
산산히 흩어진 파편과 번쩍이는 불똥이, 하늘에서 반짝반짝 날아 내려온다. 공중의 빗방울에 반
사되어 반짝임은 2배, 3배가 되었다.
바로 밑에서 보는 불꽃놀이같다.
진흙으로 시계도 호흡도 빼앗기는 순간까지, 멍하게 그런 생각을 하고 있을 수밖에 없다.



누군가가 내 귓가에, 짧게 사과의 말을 남긴다.

2.

비를 피할 기분도 들지 않는다.
젖어서 검다고 착각할만한 색이 된 긴 머리카락이 목에 닿아 성가시다. 불쾌해보이는 푸른 눈이 
더욱 어두워진다.
척후로 보낸 두사람의 병사가, 더러워질대로 더러워진 보좌관의 몸을 안고 돌아왔다. 진흙이 달
라붙은 이마는 밀랍같이 희어서 병으로 세상을 떠난 자를 방불케 한다.
「……죽은건가」
「아닙니다. 화살의 독이 퍼지지 않도록 몸소 가사상태가 되신 것이리라고」
「그런가」
지붕이 있는 장소를 턱으로 가리키고, 폰 보르테르경은 교회 안에 발을 들여놓았다.
제단 가까운 곳의 긴 의자에는 막내동생과 소녀가 바싹 붙어있다.
「귄터가 발견되었다」
너무 가까이 갖다댄 횃불의 불빛에 금발을 동색으로 빛내며, 폰 보르테르경 볼프람은 고개를 끄
덕였다. 그레타는 입을 굳게 다물고, 볼프람의 팔을 잡고있다.
그웬달은 천천히 무릎을 굽히고, 멀찍이서 지켜보는 병사들에게는 들리지 않도록 낮은 목소리로 
그레타에게 물었다.
「무슨 일이 있었나」
「아이에게는 무리입니다」
볼프람이 낙심한 표정으로, 이제 필요 없는 횃불을 무의미하게 흔들었다.
「하지만, 달리 누구에게 물어야 하지?」
「하지만, 아이에게는……」
말을 자르고 소녀가 잘라 말한다.
「이야기할수 있어」
「그럼 가르쳐다오」
누구의 얼굴도 눈도 보지않고. 그레타는 흥분한 목소리로 이야기하기 시작했다. 호흡을 이을 틈
도 아쉽다는양, 막히지도 않고 계속해서 말한다.
「귄터도 콘라드도, 국내에까지 적이 올거라고 생각하지 않았어. 그래서 그레타도 데리고 와 줬
던거야. 서둘러서 유리를 맞으러 온거야. 아무도 부르지 않았었을 텐데, 유리의 혼이 이쪽에 와 
있는것 같다고, 제일 높은 무녀님이 말해서. 방향도 시각도 딱 맞았어. 성에 데리고 돌아올 여유
는 없으니까, 만나고 싶으면 같이 데리고 가 주겠다고 했었어. 그레타는 어째서인지는 모르지만, 
유리는 바로 돌아갈 예정이라고…… 어째서?」
「이 나라가 안전하다고는 말할 수 없기 때문이다」
「상자 때문이야?」
「아아」
그제서야 그웬달의 얼굴을 올려보았다. 의지가 강하게 생긴 눈썹과 긴 속눈썹을 떨며 분노의 대
상을 찾고 있다. 그레타는 들이쉰 양보다 더 많이, 감정을 억누르는 숨을 내쉬었다.
「……그래서, 뒷문에서 말을 타고, 귄터의 코가 밤길에 도움이 되었어. 그랬더니 누군가가, 유
리와 귄터를 활로 쐈어. 그래서 귄터가…… 말에서 떨어졌어. 셋이서 이곳에 도망와서, 콘라드는 
저」
중앙만이 불에 짓무른 액자를 가리킨다.
「볼프를 꼭 닮은 그림을 통해서 이동할 수 있다고 말했어. 무녀님들의 준비가 끝나면, 유리가 
'지구'에 돌아갈 수 있다고. 그치만, 그녀석들이…… 콘라드가 반 이상 해치워버렸지만. 그녀석
들, 불을 뿜는 통을 갖고 있었어. 그걸로 문을 부수고 들어온 거야. 그레타는 위험하니까, 숨어
있으라고. 숨어서, 의자 밑에 숨어, 있었는데, 유리가 저쪽 문을 찼어. 거기서 밖으로 나갈 수
있었는지도 몰라. 하지만, 안됐을…… 지도…… 그녀석들이, 그, 불로…… 쏘았어. 유리랑 콘라
드를」
아직 작은 주먹으로, 그레타는 눈가를 열심히 문질렀다.
「……속눈썹이, 눈에 들어가버렸어」
「그레타」
횃불을 맡기고, 볼프람은 아이의 어깨를 끌어당겼다. 그웬달은 적갈색의 곱슬머리에 손을 얹는
다.
「죽어 버린 거야……? 유리도, 콘라드도…… 어머님처럼, 휘브처럼」
소녀는 의식없이 계속해서 잠들어 있는 지인의 이름을 입에 담았다.
「게겐휘버는, 살아있잖아」
「하지만 눈도 뜨지 않고, 말도 안해…… 그레타가 잘못한 걸까, 다 그레타가 잘못한 걸까」
울기 직전의 울음 섞인 목소리로, 돌바닥을 몇번 찼다. 문제의 문 가까이에서 병사들이, 진화가 
되었다고 커다랗게 손을 흔들고 있다. 비 덕분에 크게 번지지는 않았지만 적어도 나무 부분은
불타 내려앉아 버렸다. 아마도 시신이나 살점도 무참한 상태가 되어있을 것이다.
폰 보르테르경은 무릎을 펴고, 발을 울리며 일어섰다.
「유리가 여기에 있다면, 네가 잘못했다고 말할 거라고 생각하나?」
「……유리는 그런말, 안해」
「그럼, 그런 거다」
뒷문 앞은 절벽이었다. 봄이 오기 전의 짧은 우기가 재난이 되어, 지반이 상당히 약해져 있다. 
실제로 석재가 끊긴 바로 앞은 무너진 토사로 묻혀있었다.
「심부름꾼을 보냈습니다. 주변의 주민과 전 병사를 동원해서 곧바로 수색을 개시하겠습니다」
「맡기겠다」
이곳을 파헤치는 것 정도밖에, 지금의 자신들에게 가능한 일은 없다.
여성병에게 그레타를 맡긴 것인지, 막내동생이 말없이 옆에 섰다. 사체가 타는 불쾌한 냄새에 
인상을 쓰지도 않는다. 검게 그을린 천 덩어리를 조사하고 있던 자가 고개를 숙인 채로 중얼거
렸다.
「인간이군요…… 죄송합니다 각하, 인간입니다」
「아아」
「이쪽도 그런 모양입니다. 그렇다면…… 저…… 찾으시는, 아니, 걱정하시는……」
「쓸데없는 신경을 쓰지 마라」
「넷, 체격이나 장식품으로 판단해서…… 폐하의 시신은…… 없는 모양입니다. 하지만 소규모라 
해도 폭발이 일어났다고 추측하자면, 분명한 말씀은 드릴 수 없습니다」
「생존의 가능성은 있다는 것인가?」
그제서야 입을 연 볼프람의, 그답지 않은 낮은 목소리에 놀랐다. 이것은 마치……
「저로서는 뭐라고도…… 그저……」
병사는 마음 약하게 말끝을 흐리며, 반쯤 탄화한 봉 모양의 물체를 살며시 움직였다. 바닥쪽의 
타고 남은 부분이 위를 향하자, 그제서야 처음으로 그것이 팔이라는 것을 깨닫는다.
「이 장식단추를 보신 기억은 없으십니까. 귀족 분들이 몸에 다시는 세공이 아닐까 하고」
「……웰러경의 것이다」
「라는 것은, 이것은 콘라트의 팔입니까」
또다시, 차갑고 평정한 어조로 확인한다. 묘한 얼굴로 자신을 바라보는 형을 깨닫고, 삼남은 눈
썹을 치켜 올리고 되물었다.
「형님?」
「나를 닮았군」
「무슨 말입니까 갑자기」
아니, 라고 천천히 고개를 젓고서, 폰 보르테르경은 소리 높여 병사에게 명령했다.
「무엇이든 전부 성으로 운반해라! 파편도 재도 먼지 하나라도 남기지 마라. 그러나, 타고 남은 
인간 놈들의 잔해와는 절대로 같이 다루지 말도록」
그리고서, 가벼워진 이부(異父)동생의 팔을 들고 손목에 남은 버튼을 비틀어 떼어냈다. 그을음
으로 검어진 조개세공을, 막내 동생의 손에 떨어트려준다.
얼마간 침묵한 후, 볼프람은 막힌 것이 터진 듯이 절규했다. 가장 사랑하는 왕과, 싫어하고 있었
을 터인 둘째형의 이름을 되풀이하며, 정해지지 않은 상대에의 욕설을 토했다. 누구에게도 고개
를 돌리지 않은 채 있는 한 최대의 힘으로 벽과 촛대를 걷어찼다.
그래. 너 정도는, 감정적으로 있어라.
그렇지 않으면 만에 하나 「그」를 잃었을 때에, 국민도 성도 국가도 걷잡을 수 있을리가 없어.


3.

어째서 사과하는 거야, 뭘 사과하는 거야, 누구에게 사과하는 거야?!
너무 무거운 말이 신경쓰여서, 맘편히 잠들어 있을 수도 없다. 눈동자 안쪽이 징하게 뜨겁고, 
눈꺼풀이 가늘게 경련한다. 뭔가를 무리하게 참았을 때처럼.
「……우-웅 무거워…… 아무리 그래도 무거워…… 너무 무거워」
구체적으로 말하면, 하복부가.
팔다리의 가죽이 묘하게 당기면서, 햇볕에 탄 것처럼 따끔다끔했다. 그도 그럴것이, 나는 동네
야구의 자금을 벌기 위해 해변의 집 겸 펜션 「M 일족」에서 바쁘게 노동중이었던 것이다. 결코
여자친구 겟이라던가, 여름 한철의 사랑이 목적인건 아니라구.
해변의 아르바이트에 그 코스츔이다, 타지 않을 리가 없어. 바짝 탄 피부의 야구소년은 놀러와 
있던 여자대학생 2명에게 관심을 사서 어머나 핀치! 등에 오일을 발라줘 라던가, 배에 오일을 발
라줘라던가, 명치에 오일을 발라줘라던가…… 아무래도 그 뒤가 상상이 가지 않는다. 이 상상력
의 빈곤함은 역난파[*] 미경험 탓이다.
그래, 떠내려가서 동굴에 걸린, 레몬옐로우의 젖가리개를 회수해달라고 부탁받았었던가.
「……뭐야 그, 젖가리개라니」
눈병에 걸렸을 때처럼, 시계가 회색의 엷은 막으로 덮여있다. 그 탓인지 하늘을 올려보며 대(大)
자로 누워 있는데도 그다지 태양이 눈부시지 않았다. 등에는 젖은 모래의 감촉이 느껴지고, 바람
에선 물가의 냄새가 났다.
바다다.
천천히 기억해낸다.
나는 언제나처럼 이세계로 떠내려가서, 언제나처럼 교육담당과 보호자에게 주워졌다. 더더욱 귀
여워진 딸과도, 팔불출임을 다 드러내 보이며 재회했다. 하지만 그 후에 기다리고 있던 것은 꿈으
로조차 꾸어본 적이 없는 악몽이다.
내던져진 왼쪽 가슴에 차가운 파도가 닿아온다. 소리와 같은 타이밍으로, 밀려와서 몸을 휘감고
밀려간다.
「귄터」
입밖으로 소리내어 이름을 불러보지만 대답을 해주는 상대는 없다.
「……콘라드」
뒷머리를 모래에 비비며, 누운 채로 몇번이고 고개를 젓는다. 죽지 않았어. 절대로 살아있다구. 
확실히 왼팔이 베여 떨어진 것은 보았지만, 그 후 나는 무너지는 절벽에 말려들어버렸기 때문에 
그가 어떻게 되었는지는 확인하지 못했다.
절대로, 살아있다구.
그건 그렇고 절벽에서 떨어졌을텐데 대체 어째서 해안에 있는걸까. 혹시 100만분의 1의 행운으
로, 그대로 스타투어해준 걸까. 그렇다면 언제나처럼 무라타가 들여다보면서, 아아 시부야 이제
틀렸나 생각했어- 라고, 오해를 살 포옹을 피로해줄 것이다.
그러나 주위에 인기척은 없어서 끈팬티가 들킬 걱정도 없다. 나는 복근에 힘을 주어서 영차 하
고 기합소리라도 낼 듯이 몸을 일으켰다. 피부에 말라붙은 회색의 진흙이, 말라서 금이 가고 흘
러 떨어진다.
이 마담 전용·전신 머드팩이 피부를 따끔거리게 하고 있었던 거로군.
「그런 멋쟁이씨가 아니라구, 나는…… 우햐」
무겁다 무겁다 신경쓰고 있었더니, 다리사이에는 대변화가 일어나 있었다.
「어어, 어째서 나의 거시기가 금발로!?」
술집 주정뱅이에게서 빌린 바지에, 금발이 수북하게 솟아올라있다. 거기다 이 비정상적인 양은 
뭐지!?
「우-웅」
「말했다구, 거시기가 말했어! 랄까, 무라타!?」
금발에는 목도 어깨도 붙어있고, 그 밑에는 홀랑 드러난 등이 있었다. 선글래스를 머리위에 올
린채인 무라타 켄은 양손을 짚고 기운차게 고개를 들었다.
「살아있다!」
「……그야 당당히 살아있지만요…… 어찌하여 네가 내 다리사이에 얼굴을 묻고 있는거야」
「살았구나」
「살고 뭐고, 너는 위험에 조우하지 않았잖아」
친구는 이마에 손을 대고, 미간에 고민주름을 지었다.
「아아 하지만, 표류기간에 대해서 아무것도 기억하고 있지 않아」
「뭐야, 호들갑스럽다구. 표류라니」
「시부야, 여기가 어딘지 알겠어?」
「어디냐니, 해변의 집 「M 일족」의 나와바리……」
360도 휘릭 둘러보아도, 비치파라솔은 고사하고 해수욕객의 그림자조차 없었다. 보이는 것이라
곤 오직 모래, 바다, 모래다. 자판기도 샤워장도 보이지 않고, 야키소바 소스가 타는 냄새도 나
지 않는다.
「이상해. 지구에 돌아왔을텐데」
「아아 역시 시부야도 혼란스러워하고 있구나. 아무리 그래도 혹성 규모의 표류는 하지 않았어. 
말야 시부야, 너도 참, 용케 비키니를 손에 넣어가지고는 발에 쥐라도 난건지 계속 가라앉아버렸
잖아. 놀라서 구하러 간것까진 좋았는데 나까지 빠져서 흘러내려가 버리고. 이런걸 미이라 도굴
꾼이 미이라가 된다고 하는 거겠지. 하무나프토라[*]도 못당할거야」
「토라[*호랑이. 한신] 이야기는 듣고싶지 않아-!」
무라타는 푸른색 계열의 선글래스를 고쳐쓰고, 시력을 되찾고서 주위의 풍경을 확인했다. 자신 
내면에서 납득이 간 것인지 연달아 작게 고개를 끄덕이고 있다.
「응, 무인도야」
「결론이 빠르구나」
여엉차, 라고 고등학생 실격감인 기합소리를 내며 모래사장위에 일어선다. 바람을 맞아 추운 것
인지, 문득 생각났다는 듯이 양팔을 가볍게 마찰시켰다.
「한여름의 일본에서, 꽤나 시원한 섬까지 흘러와 버렸는거얼」
「추운게 당연하지. 너, 알몸 에이프런인 채고」
「체, 자기혼자 좋아보이는 가죽점퍼 입고서. 대체 어디서 주워온거야. 진흙으로 더러워져 있지
만. 알겠어? 오늘부터 뭐든 둘이서 나누지 않으면 안되니까 말야. 설마 시부야와 무인도 생활을 
할 날이 올줄은, 중학교때에는 생각도 못했었지만. 되어버린 이상 어쩔 수 없지. 내가 로빈슨이
고 네가 크루소니까 말야」
동일인물이라는 태클은 접어두기로 한다고 쳐도, 엄청나게 긍정적인 태도에는 고개가 숙여진다. 
무라타는 모래언덕을 쭉쭉 걸어가면서, 살 곳이나 옷이나 밭 만들기, 가축돌보기 담당제까지 계
획하고 있었다.
일단은 쌀쌀함을 피할수 있도록 콘라드의 겉옷은 무라타에게 빌려주었다. 비치팬츠에 큼직한 가
죽점퍼라는, 거 참 교육적 지도가 필요할 것 같은 차림이다.
태어나서 처음으로 보는 알몸 가죽점퍼(비슷한 것)이 무라타라니, 남자고등학생으로서 너무 쓸
쓸.
나 자신은 앞뒤 양쪽에 앞치마를 걸쳤다. 빌린 거라고는 해도 바지가 있는 만큼 그나마 낫다.
그건 그렇다 치고, 정말로 여기는 어디?
내 잘못된 전송지에 어째서 무라타가 있는걸까. 애초에 어째서, 그 장소 그 순간으로, 언제나처
럼 도착할 수 없었던 걸까. 나도 모르는 사이에 돌이킬 수 없는 실수를 저질러서 모든 것이 어긋
나버린 걸까.
모래에 발을 잡히며 언덕을 넘어서자 아래쪽에 군락으로 보이는 집들이 보였다. 해변의 어촌이
랄만한 풍경으로, 지붕 끝에서는 해초나 그물을 말리고 있다.
「……어디가 무인도야」
「이럴수가, 로빈슨과 크루소 계획, 벌써부터 좌절」
거기다, 세탁물을 안은 젊은 여성이 밀짚모자 차림으로 걸어온다.
「첫번째 섬주민 발겨언-」
「시부야는 시력 2.0이었지. 그 좋은 숫자로 확인하고 가르쳐줘. 저건 어딜 보아도 금발갈색눈, 
외국인이라고 판단해도 괜찮겠지?」
「괜찮잖아」
「세상에, 우리들 유럽 리조트지까지 떠내려온 건가!」
아니, 아메리카 대륙일지도 모르잖아. 어쨌든 영어로 챌린지다.
나는 예의바르게 야구모자를 벗고, 마른 진흙을 가볍게 털었다. 어색한 각도로 오른손을 든다.
「해, 핼로-오우」
일본인적 카타카나 잉글리쉬.
여성은 엷은 갈색의 눈동자를 커다랗게 뜨고, 가지고 있던 천뭉치를 떨어트렸다. 나를 가리키려
다가 실패하고, 입술을 떨며 중얼거렸다.
「거…… 검은색……」
꼬이는 다리로 방향을 바꾸어, 지금 오던 쪽으로 달리기 시작한다.
이런, 이 반응에는 기억이 있어. 그녀는 내 머리카락과 눈색을 알고, 마족이란 것을 깨닫고 달
아난 것이다. 아무리 멀리 떨어진 해외라고 해도 지구에서 이런 일이 일어날 리가 없다.
다시말해, 여기는 아직 진마국이 있는 세계인 것이다.
마족과 인간이 대립하는, 외견만으로 차별당하는 일이 당연한 사회. 그것도 마음편히 있을수 있
는 자신의 나라가 아니다. 마족이 여행하기에는 고달픈 지역, 내가 가장 경계당하고 미움받는 인
간의 땅이다.
「놀랐다. 시부야의 <핼로->는 굉장한 위력이구나아!」
「그런말 하고 있을 상황이 아니라구. 위험해 무라타, 저 사람 분명 모두에게 말하고 다닐거야. 
눈 깜짝할 사이에 소문이 퍼질거라구. 젠장, 그저 단순히 양 눈과 머리카락이 검다는 것만으로」
「흐-응? 그러니까 같이 이미지 체인지 하자고 꼬셨더니-」
「그게 문제가 아니란 말야! 알겠어? 마음을 가라앉히고 들어줄거지? 여기는 미국도 유럽도 아
니라구, 달러도 유로도 쓸 수 없어. 영어도 프랑스어도 통하지 않아. 여기는 지구인것조차 아니
니까!」
무라타 켄은 눈썹을 휙 치켜올리고, 이게 무슨소리냐 라는 표정을 지었다.
「……태양계에 달리 산소가 있는 혹성은-……」
「가 아니라!」
이런 체험이 처음인 사람을 상대로, 어떻게 설명하면 이해해줄 수 있을까. 내가 처음에 여기에 
왔을 때는, 어떤 경과를 거쳐 사태를 받아들였더라? 하지만 지금은 태평한 짓을 하고있을 상황이 
아니다. 그녀의 마을에서 가능한 빨리 벗어나지 않으면.
「달리자 무라켄!」
캡을 가능한 깊이 쓰고, 남은 머리카락도 밀어넣고서 해안선을 반대방향으로 나아갔다. 모래땅 
마라톤은 하반신 강화에 유효하지만, 쫓기면서까지 하고싶은 것은 아니었다.
그래도, 내가 스스로 어떻게든 하지 않으면.
도와줄 우리편은, 없는 거야.



반나절 정도를 계속 걸어서, 태양이 머리 바로위에 왔을 즈음 나와 무라타는 간신히 다음 도시
에 다다랐다.
바다에 면한 나라인듯, 활기가 있는 석조 항구도시다. 적당할 정도로 인파도 많아서 의심을 살 
위험도 적을 듯하다. 중요한 것은 눈에 띄는 행동을 취하지 않는 것이다. 일단은 이 복장을 어떻
게 하지 않으면 안된다.
「가죽점퍼에 맨발이라니, 지독히 눈에 띄어」
「그럴까- 시부야의 양면 앞치마도 꽤 개성적이라구? 우리들이 일본에 돌아갈때 쯤에는 새로운 
붐으로 현지에 남겨질지도 모른다구. 그보다 대사관이나 영사관 찾지 않을래? 수영복 때문에 문
전박대받을 일은 없을거라고 생각하지만……」
무라타 켄은 아직까지 이곳이 해외의 어딘가라고 생각하고 있는 모양이다. 사실을 잘 설명할 수
있으면 좋겠지만, 내게는 아주 어렵다.
그렇지만 누가 믿겠냐구. 어쩌다 잘못해서 이세계에 오게 되었다는 이야기를.
그래도 그의 경우는 그나마 낫다. 적어도 양변기로부터는 아니다. 앞으로 공중변소 공포증이 생
길 일도 없고, 양식변기의 「바닥」을 물끄러미 바라보며 확인하는 습관도 붙지 않겠지.
「무라타, 돈 갖고있……을리가 없겠지」
「시부야야말로, 돈 갖고있……는 걸로 보이지 않는걸. 어쩔수 없지, 그럼 그걸 팔아서 내 바지 
사줘」
검지손가락의 손톱으로, 마석을 찌른다.
「어이어이어이어이, 말도 안돼. 이건 굉장한 보물이라구. 돌이킬수 없는 일을 시키지 말란 말
야」
「쳇, 케츠[*엉덩이]」
그렇게 말하려면 케치[*짠돌이]여야 하잖아!?
재주없는 고등학생이라도 할 수 있는 것은, 금방 보수가 나오는 당일지급 아르바이트를 찾는 일
이다. 화물선이 속속들이 입항해 오니, 선적화물을 나르는 일이라면 얼마든지 굴러다닐것 같다. 
유니폼도 대여해주는 일이라면 더더욱 좋겠……다고 생각했더니.
「어라」
확실히 유니폼은 빌려주었다. 우락부락한 남자들 대부분이 똑같은 붉은 유니폼 차림으로 묵묵히 
일하고 있다.
「……훈도시」
약동하는 근육미를 남김없이 볼 수 있어서, 확실히 남자다움도(度) Up이겠지만, 우리들의 빈약
한 육체를 되돌아보자니 이럴거라면 차라리 지금 그대로가 마음이 편하다. 끈팬티도 주저되지만, 
훈도시도 조금 말이지.
「네 비키니 비치팬츠보다는 내쪽이 안 부끄러울지도. 서퍼 타입이니까 말야. 그럼 일단, 잠시
동안 구깃구깃하지만 바지 빌려줄게」
「우우, 복잡한 기분인걸, 체온이 남아있는 팬츠를 빌려주고 빌려받고」
「싫으면 빨리 반나절분의 아르바이트료 받아서 셔츠와 바지와 양말을 사자구」
이름을 적어넣는 종이가 있어서, 어쩔 수 없이 내가 두사람 분을 적었다. 기본적으로만 마족의 
표준어와 같은 형태이지만, 이쪽 세계의 문자는 배운지 얼마 안되어서 쐐기문자마냥 더듬더듬 수
준이다. 덤으로 한자는 보통수준으로 악필.
「무라타가 로빈슨이지」
「그래. 그쪽이 크루소. 랄까 왜 가명인거야?」
「내 사정」
「시부야는 이상한 녀석이네」
임금님이라는 신분을 체험하고, 그탓에 목숨의 위협까지 받고 보면 자연스레 조심성이 많아진
다. 모자로 머리부분을 숨기고 있다고 해도 양 눈의 색은 그대로다. 강행무모한 이미지 체인지
전략 덕분에 무라타의 외견은 무국적풍이 되어 있지만, 내쪽은 누군가의 눈을 보며 이야기할 수
조차 없다.
「저기, 그 선글래스 빌려줘」
「헤?」
「하지만 너, 다행스럽긴 하지만 부끄러운 컬러렌즈잖아? 이 세…… 이 나라에서는 검은색은 불
길하다고 여겨지고 있어서, 그것만으로 이지메를 당하거나 한다구」
「잘 아네-. 온 적 있는거야?」
「아, 아니 없지만, 없지만 말야? 그런 것에는 민감하다구 나는!」
푸른색 계열의 선글래스는 강한 도수가 들어있어서, 쓴 순간 머리가 어질어질했다. 갑자기 시계
가 좁아진다.
「우왓 큰일났다, 희미해져서 안보여」
「이쪽도 안경 없으면 괴롭다구…… 이런, 아, 죄송해요」
적동색 마초에게 충돌해서, 무라타는 즉석에서 고개를 숙인다. 상대는 「괜찮단다앙」 이라고 
호쾌하게 말하고, 짊어진 짐째로 가버렸다. 그 목소리가 의외로 늙은 사람의 것이어서 나는 살며
시 렌즈를 내리고 훔쳐본다.
2.0의 시력으로 확인해보니, 부풀어오른 알통과 어깨 위에 주름과 검버섯으로 노쇠해진 얼굴이 
있었다. 아무리 호의적으로 판단해도 가볍게 70살은 넘어있다.
「놀랐다! 저렇게 좋은 몸을 가지고 있는데, 상당한 노친…… 고령자야」
「고령자아? 노인이 어째서 이런 하드한 일을」
다시 제대로 관찰해보니, 온통 실버 인력으로 넘치고 있었다. 모두 근골 우람한 체격으로 활발
하게 일하고 있지만 피부나 얼굴에는 명백히 노쇠가 나타나 있다.
빨간 훈도시 한장의 노인 마초(군단)이다.
「놀랐니잉? 응?」
짐상자의 무게와 노인의 기력에 아연해진다. 멍하게 선 우리들에게 말을 걸어온 것은, 키시다 
쿄오코[*]를 닮은 목소리였다. 게다가 이 여성을 보자니, 멋진 근육미, 보디빌딩 대회에 나갈 수
있을만한 가슴을 하고 있다. 거기다 남자들의 섹시- 코스튬에 대항하는 것인지, 발군의 노출도를
자랑하는 초미니 수영복. 거기다 눈이 아플정도의 비타민 오렌지.
「……와아-남자들의동경마이크로비키니-」
「어이어이, 책읽는 것 같다구 시부야」
팽팽히 당겨서 뒤로 묶은 백발머리, 주름으로 장식된, 남을 잘 챙겨줄 듯 한 다정한 웃음. 여기
까지는 매일 아침 정원 앞을 쓸고있을 것 같은 극히 평범한 동네 할머니. 그러나 목에서 아래는
완전한 머슬로, 땀과 기름에 번들 하고 빛나고 있다. 그리고 목소리는, 키시다 쿄오코.
꿈에 나올것 같아.
「어머어머, 바짝 말라버려서어. 너희들 이 근처 사람이 아니구나앙-? 흘러들어온 짐꾼이라고 
하기에도 너무 빈약행, 응」
「이 주변이라니, 할머… 아, 아니 아주머니, 여기는 어디의 항구인가요」
근육할머니는 달칵달칵 틀니를 울리며, 왼팔을 아래위로 움직였다.
「괭찮앙, 확실히 나는 할머니이니깡, 응. 그렇긴 해동, 여기가 어딘지도 모른다닝, 한창 젊은
이가 여행을 할 의미가 없는걸, 응」
지방이 바뀌면 사투리도 바뀐다. 액센트나 어미에 위화감이 있는 것은 진마국에서 떨어져 있는 
탓이겠지. 아무래도 이 나라 사람들은 스스로 자신에게 대답하는 말투인 듯하다.
「여기는 길비트의 상업항이양, 응. 소(小)시마론령 카로리아 자치구의 남단이징-」

시마론!

이전에 들었던 지명이다. 기억력은 조금 걱정스럽지만, 그다지 좋은 인상은 가지고 있지 않다.
「길비트라고 하면, 영어로는 길버트인걸까. 저어- 아주머니, 일본영사관이 있는 곳은 모르세요?
음- 잘 안통하는걸까? 에-, 프라우? 이히[*Ich. 독일어로 나]는 말이죠- 소위 말하는 한명의 야
파-나-[*Japaner. 일본인]가 말이죠-」
「무라타, 나가시마[*] 말투가 되어…… 어라? 너 어떻게 말이 통하는거야!?」
「그건 이쪽이 묻고싶어」
근육할머니에게 접촉을 시도하고 있던 무라타 켄은, 나를 향해 돌아섰다.
「어째서 시부야는 독일어를 술술 할 줄 아는거야? 야구 이외에도 특기가 있었다니 몰랐네」
「독일어? 너 독일어로 말하고 있는거야?」
「그래. 완전히 같다고는 하기 어렵지만, 종형제나 제종형제쯤 되는 관계라고 생각해. 나는 제2
외국어가 독어선택이었고, 월드컵을 위해 개인적으로도 몸부림치고 있을 뿐이야」
이녀석이 유명 진학교 학생인걸 잊고 있었다.
어찌되었건 내 귀에는, 태어났을 때부터 말하고 있는 일본어와 똑같이밖에 들리지 않는다.
「빼빼하지만 기운있어보이는 형씨들이넹, 응. 요즘엔 젊은 사람의 모습도 못보니까 말양, 늙은
이로서는 자기도 모르게 기뻐져버리넹-, 응」
상냥한 할머니의 미소가, 어쩔 수 없는 체념으로 어두워졌다.
「……사실은 우리들 늙은이들이 아니라, 젊은 애들이 일하면 좋겠지만 말이지잉, 응」
끊임없이 곁을 지나지는 「짐꾼」들 사이에 한창 일할 때인 청년의 모습은 없다. 아주 가끔 10
대 중반의 소년은 있지만, 압도적으로 고령자가 많았다.
「정말이지 괘씸한걸. 할아버지 할머니에게 이런 육체노동을 시켜두고, 성인남자는 어디서 놀고
있는 걸까」
「모두 병역으로 나가있는 거양, 응. 이제 곧 전쟁이 시작되니까 말이징」
「전쟁!? 미국과 뭔가 틀어졌나요」
역시 무라타는 아직 여기를……
「마족과 싸우는거양-, 응」
그 순간 내가 받은 충격은, 누구도 상상할 수 없을 것이다.
마족과 전쟁을 한다고!? 이 나라가!? 분명 시마론령 카로리아 자치구 길비트 상업항이!?
내가 그만큼 영구평화주의를 외쳐 왔는데, 잠시 모습을 감추면 금방 이건가. 어떻게 된거야 진
마국. 믿으면 안되는거야 진마국?
아니, 하지만 분명 내가 없어도, 유지(遺志)를 이은 누군가가 개전반대를 외쳐줄 거다. 아앗
유지라니 뭐야 나 아직 안죽었는데-! 생전엔 그렇게나 유리팬이었던 사람들이, 단 며칠 사이에
방침을 전환할 리가…… 아앗 생전이라니 뭐야 나 아직 안죽었는데-!
「시마론은 온 세계를 자신의 나라로 삼을 생각인거양-, 응. 카로리아를 패배시켰을 때처럼 말
이지, 응. 굉장히 강력한 군대를 편성항다고말이야앙, 굉장한 병기도 손에 넣었다지이, 응…… 
그런 짓을 해서」
할머니는 눈을 가늘게 떴다.
「그런 짓을 해서 뭐가 되는걸까. 우리들의 처녀시절과 같은 짓을 반복해서 말양, 땅이 늘어나
는 것이 그렇게 좋은 것일까-, 아-앙」
「괜찮아요」
나는 자신도 모르게 즉답하고 있었다.
무라타가, 뭐가? 라고 되묻는다.
「괜찮아요, 전쟁같은거 나지 않을테니까. 시마론이 어떤지는 모르겠지만, 마족은 전쟁따위 하
지않아요. 절대로 그런 괴로운 일은 시키지 않을 거라구요!」
내가 새삼스럽게 말하지 않아도, 남은 모두는 이해해 주고있다. 일을 도와주고 있던 귄터가, 개
전반대를 강건하게 주장해주고 있겠지. 호전파인 귀족도 없는 것은 아니지만, 설득에는 콘라드가 
힘을 빌려줄 거다.
「……아」
그 참상을 기억해낸다.
그레타는 숨어있었으니 무사히 넘어갔을 것이다. 귄터도 밖에 쓰러져 있었고, 스스로 선택한 가
사상태라면 최악의 사태는 벌어지지 않았을 거다.
그러면, 콘라드는?
베인 팔과 폭발음, 불줄기를 뿜어내던 교회의 문.
「절대로, 괜찮다구!」
아플정도로 눈을 감고 고개를 흔든다. 그런 일, 있을리가 없어.
「시부…… 아니다, 크루소, 남의 나라에 관한 경솔한 발언은 국제문제로도 발전할 가능성이 있
다구」
「하? 아, 아아, 그랬군요, 그렇군요 로빈슨…… 뭔가 말야-, 아무래도 로빈슨쪽이 이름으로서 
울림이 좋은듯한 기분이 들어. 애초에 어째서 내가 크루소인건지」
「싫어? 그럼 크루니[*클루니]라면 괜찮겠냐, 인기배우고. 아니면 쿠루조-[*온다구-]가 싫으면, 
좀더 부드럽게 쿠루-요-[*옵니-다-]로 할까」
「그럼 너도 이쿠요[*갑니다]로 하시지」[*하지만 이쿠요는 실제로 있는 이름; 쿠루요도 불가능
은 아니고.]
일하는 할머니는 손자에게 향하는 듯한 시선으로 말다툼하는 우리들을 지켜보고 있었다.
「우리집 애들도 빨리 돌아와주면 좋을텐뎅, 응. 시마론 본국은 그렇게 말하고 있지망, 우리들 
카로리아의 주민들은 사실은 전쟁이 싫은거양-, 응. 그러니께 대국끼리가 멋대로 저지르는 싸움
에 말이징, 말려들고 싶지 않은데 말이징, 응……. 하지만 자치구라고 해봤자 어차피 소 시마론
의 영토이니까 말야, 병력을 보내라고 말해오명 거역할수 없는거양, 응. 아아…… 60년 전으로 
돌아갈수 있다면 말이징-」
아마도 60년 정도 전에, 커다란 정복전쟁이 있었던 거겠지. 노부인은 엷은 웃음을 띄우고, 자기 
자신을 타이르듯이 중얼거렸다.
「차라리 몇천년이나 전으로 돌아가서 말양, 강하고 자비심이 깊었다는 옛 국주(國主) 일족이 
돌아와 준다면 시마론의 개 따위가 되지 않아도 되었을 텐데 말이징, 응」
「옛 국주라니……」
갑자기, 종루에서 굉음이 울렸다. 화들짝 놀라 돌아보니 포문에서 연기가 흘러나오고 있다. 정
박하고 있던 선박도 차례차례 대포를 울려, 항구는 파열음으로 가득차 버린다.
「뭐야!? 뭐야뭐야, 벌써 시작된거야? 벌써 시작돼 버린거야?」
「진정해 시부야! 우선은 가스밸브를 잠가야 해」
「그건 지진이잖아」
근로중이던 짐꾼들도, 차례차례 잔교를 건너 피난해온다. 모두 하나같이 잰걸음이지만, 누구 한
사람 허둥거리지는 않는다. 빈틈없는 피난훈련의 성과인걸까.
마른 체격의 노인이 한명, 밝은 목소리로 손을 흔들어왔다.
「어-이 형씨들-, 점심밥이양-, 으-응」
「……휴식시간 알림이냐」
부탁이니까 시보는, 「들장미」 아니면 「유우야케코야케」[*]로 해줘.



점심용 식권을 받아들고, 노동자들에 섞여 줄을 선다.
사람들이 줄을 지어 들어가는 곳은, 식당이랄까, 정식집이었다. 엷은 녹색의 벽에 식탁보가 없
는 테이블이 몇 개나 늘어서 있다. 창틀과 같은 주황색의 의자는 차례차례 사람들로 메워져 간
다. 비트판 사이즈의 트레이를 내밀면 여주인장들이 호쾌하게 반찬을 담아주는 시스템이다. 맨
마지막에 큼직한 빵 한덩어리와, 우유 비슷한 흰 음료를 받는다. 조금도 세련되지 못한 원플레이
트 디쉬.
「아-라 오빠-들, 빈약하네-, 염소젖 한컵 더 줄까요오?」
「염, 염소젖?」
「그래. 많이 마시면 내년에 반드시 키가 큰다구요-」
아무에게도 눈치채이지 않는 마이 레볼루션이다.[*]
한손에 컵, 한손에 국자, 입술에 염소젖, 등에 오렌지색 머리카락을 늘어트린 여주인장은 한쪽
눈을 찡긋 감으며 말했다. 어깨폭이나 신장은 평균적 남성 이상이다. 재지(jazzy)한 목소리에 이
끌려 목젖도 오르내리지만, 주의해서 들어보면 말끝에는 사투리도 없고, 도회적인 말투다. 이 자
리의 누구보다도 젊고, 꽤 미인이니 분명 항구의 아이돌이겠지. 하지만 나로서는 조금 지나치게 
짙은 화장을 지우고, 국자보다 배트를 쥐게 해보고 싶다. 3할 30안타는 쳐줄것 같다.
「저기, 친구분이 아저씨와 이야기하고 있는데?」
「윽」
조금 눈을 뗀 사이에 무라타는 콧수염을 기른 로맨스 그레이와 이야기에 빠져들어 있었다. 온화
해보이는 신사 얼굴이지만, 목부터 아래는 빨간 훈도시 한장. 남자다움의 상징인 가슴털도 백발
이다. 합석까지 해서 이야기에 열중해있다.
「무라…… 로빈스은, 멋대로 돌아다니지 말라구」
「마침 잘됐다, 지금 이사람에게 영사관의 위치를 묻고있던 참이야」
가슴백발씨는 나를 올려보았다.
「하지만 당신들 말양- 가봤자 헛수고양, 응. 노만님은 아무와도 만나주거나 하지 않고 말이지
잉, 응」
「아니 그런 높은분을 만나뵙지 않아도 말이죠, 직원과 말이 통하면 되니까」
큰일인걸, 역시 무라타는 여기를 지구상의 어딘가라고 믿고 있어. 이럴 바에야 사후의 세계로라
도 생각하게 해서, 한동안 얌전해지게 해 둘까. 이세계에서 흘러내려온 2인조가 상대라는 것도 
모르고, 가슴백발씨는 젖을 마시면서 이야기하고 있다. 수염 끝에 점점이 묻은 흰 방울이 아무래
도 신경이 쓰여서 견딜수 없다.
「애초에 노만님은 말이양, 어리실 때 심한 열병에 걸려서 말이징, 응. 마마자국과 뭐라던가를 
숨기기 위해서라고, 은색 반짝하는 가면을 쓰고 계시는뎅, 응」
「가, 가면의 남자인거구나……」
영화에서 본 기억이 있다. 루이인지 리처드인지 둘중 하나였다. 철가면이란건 어느정도의 무게
인걸까. 여름철에는 땀띠에 시달리지는 않는 걸까.
「하지망, 3년전에 마차사고를 당하시고서능, 밖에 나오시지 않게 되어버렸던거양-, 응. 소문으
로는 일어서지 못하게 된것도 아니고, 저택 안에서는 별일없이 지내고 계신다는 듯하지만 말이징」
「집안에 틀어박혀 버린 거구나, 노만님은」
이해가 빠르다고 자랑스럽게 코멘트를 달기 전에, 일본인 영사의 이름이「노만」일 리가 없다는 
걸 깨달으라구.
「우리들은 하루라도 빨리 그분이 건강해지셔성, 응. 다시 모두의 앞에 모습을 보여주시길 바라
고 있는거양-, 응. 노만님이라면 이 나라의 젊은 것들, 우리들의 자식이나 손자만이라도, 출병시
키지 않아도 되도록 해주지 않을까-라공 기대하고 있는거징, 하아」
「아아! 그럼 만일 우리들이 만나뵐 수 있다면, 비자 써달라고 부탁해 볼께요」
「……어-이, 무라켄구-운……」
어중간한 역사적 지식이 있는 탓에 오해는 점점 깊어져 버린다. 내게 내장되어 있는 인명사전에
는 쉰들러가 등록되어 있지 않아서, 화제에 따라가는데 시간이 걸린다. 잠깐, 비자는 스기하라 
치우네인가.[*]
하지만 인권파라는 것이 사실이라면, 뭔가 도움을 얻을 수 있을지도 모른다. 머리와 눈과 신분
만 들키지 않는다면, 여권정도는 발급해주지 않을까.
「저어- 가슴백발씨, 잠깐 질문이. 노먼님은 인종차별같은 거 하는 사람인지 어떤……」
외치면서 들어온 중년남자는, 머리는 해적풍으로 머리수건을 둘렀지만, 목에서 아래는 바다의 
정장·세일러복 차림이다. 오랜만에 알몸이 아닌 남자를 볼 수 있었다.
「큰일이양, 응. 우리 친구가 입수한 이야기인뎅, 시마론 본국에서 이곳을 향해서 말양, 응. 사
자(使者)가 보내졌다고 행-, 응」
짐꾼들도 가게의 여주인장들도, 좋지 않은 소식에 웅성였다. 저마다 종주국에의 불만을 늘어놓
고, 늘어놓고서는 당황해서 주변을 살폈다.
「어쩌징-, 드디어 정말로 개전인걸깡, 하아」
「어째서 저런 녀석들을 위해서 말양, 우리가 사는데의 젊은 애들이 죽어야 하는걸깡, 오우」
「노먼님이 어떻게 해주지 않으시려낭, 응」
무라타가 남은 점심밥을 긁어먹고, 근시인 양눈을 가늘게 뜨고 진지한 표정을 지었다.
「빨리 행동하는 편이 좋을것 같아. 말려들었다가는 귀찮을거야」
「그래」
네가 상상하고 있는 만큼 사태는 단순명쾌하지 않아. 아무리 서둘러서 움직이려고 해도, 이미
두사람 다 밀려들어 있어.
어찌됐든 이 사람들 전원의 가상적국은, 다름아닌 나의 나라이니까.
조금전의 여주인장이 발소리도 없이 옆에 서서, 한컵 더 음료를 따랐다. 옆에서 나를 들여다보
더니, 그다지 심각한 표정을 하지 않고 약간 치켜올라간 느낌의 푸른 눈을 가늘게 뜨고 웃었다.
「이럴때야말로 염소젖이에요. 마시면 키가 크는것만이 아니라, 급한 성격이나 겁쟁이 성격도 
낫는다구요?」
지금 바라는 것은, 그야말로 그런 드링크제일지도 모른다.


4.

누워있는 초절미형을 앞에 두고, 누구나가 침묵을 지키고 있었다.
뺨은 밀랍같이 희고, 장미빛 입술도 핏기를 잃고 있었다. 눈꺼풀은 긴 속눈썹으로 장식되어, 우
수를 머금은 눈동자를 숨기고 있다.
가슴 위에서 양손의 손가락을 깍지낀 모습은 잠자는 미녀 그 자체다. 폰 크라이스트경 귄터는 당
당한 남자였지만.
이정도로 아름답고 완벽에 가까운 시체는 전 세계를 뒤져도 존재할 리 없다. 단 하나, 중대한 결
점을 들자면.
「유감스럽게도, 죽어 있지 않다는 것입니다. 이래서야 내장을 볼 수도 없어」
그 자리에 동석한 사람 전원이, 세상에 무슨 소리를! 이라며 몸을 떨었다. 과연 진마국 3대 악
몽, 겁주는 일에 관해서는 상대할 자가 없다.
폰 카베르니코프경 아니시나양은 허리에 손을 대고 오만하게 말했다.
「뭐어 이걸로 독소의 진행은 막을수 있겠지요. 본인이 만들어 낸 가사상태로는 약간 불안하니
까 말이지요. 저의 실력과 지식 앞에선, 이정도는 식은 죽 먹기입니다」
첫째 실험, 둘째 실험, 3, 4가 불명이고 다섯째가 실험, 인 매드 매지컬리스트 아니시나이기에
비로소, 타국의 독에도 대처할 수 있는 것이다. 귄터는 얼음의 관에 눕혀진 채, 가루눈으로 주위
가 메워져 있다. 생선의 신선도를 유지하기 위한, 시장에서 볼 수 있는 광경이다.
「어떤가요, 예술적이지요? 유키귄터-」[*]
「유, 유키귄터……」
폐하가 바람이라도 피우려 하면 땅 끝까지라도 쫓아가 매달려, 차가운 입김을 불어쉬면서 읍호할
것 같다.
「하지만, 전라로 만들 필요가 있었던 건가?」
「단순히 그림문제지요. 옷을 입은채로 잠들어 있는 것보다, 홀랑 내보이는 쪽이 표본답게 느껴
지기에. 보시는대로, 저는 형식을 중시하니까요」
「표본……」
「뭘 사소한 일에 신경쓰고 있는 건가요, 당신네들의 부끄러움의 원천은 봐요, 이렇게」
아니시나는 눈을 소복히 쌓은 부분을 손가락으로 가리켰다. 꼭대기에 무화과나무의 잎이라도 얹
고 싶은 듯한 말투이다.
「숨겨주고 있는데. 그웬달, 뭘 하고 있는거지요?」
폰 보르테르경은 무의식적으로 눈토끼를 만들어, 귄터의 다리사이에 올려주려고 팔을 뻗고 있었
다. 우정이라기보다도, 기사로서의 인정이다.
옷만큼은 말끔히 갖춰입고 있지만, 타오르는 붉은머리는 풀어진 채, 어깨나 등에 우아하게 흘러
내려있다. 숙녀라고는 말하기 어려운 발걸음도, 오늘은 조금 얌전한 편이다. 그도 그럴것이, 실험
이 끝난 후의 폭면중에 두드려 깨워져서, 가능한 시급히 이것을 어떻게든 하라는 말과 함께 가사
(假死)남을 떠맡은 것이다. 그로부터 하루내내 불면불휴로 작업을 계속해, 간신히 지금 상태에 다
다른 참이다.
그 사이에 취한 처치는 이하와 같다. 종합해독제의 사용(무효), 위세정(대참사), 구충제(효과불
명), 어느 것이 연쇄해서 진행이 멈추었는지는 확실하지 않지만, 위의 내용물로부터는 여러가지
로 흥미깊은 사실이 판명되었다.
폰 크라이스트경의 어제 저녁식사는 새우요리. 딱딱한 꼬리까지 먹은 듯하다. 남의 눈이 없는 
곳에서는 의외로 귀찮음쟁이인 모양이다.
그런 보람이 있어서, 사용된 독의 대강의 종류와, 해독법에 대한 예측은 드디어 결론이 났다.
답지않게 피로한 기색이 짙은 아니시나이지만, 지성을 담은 물빛 눈동자는 호기심과 사명감으로 
반짝이고 있다. 이럴때의 그녀는 소름이 돋을 정도로 아름답지만, 겁쟁이 남자들은 누구 한사람 
다가가려고 하지 않는다.
「아마도 이것은 윈코트의 독이겠지요」
「윈코트의 독?」
반사적으로 되물어버려, 그웬달은 멋적은듯이 헛기침을 했다. 그러나, 소꿉친구가 상식이 풍부
하다고는 생각한 적도 없는 아니시나에게는 일부러 얼버무릴 필요따위 어디에도 없었다.
「이제와서 당신의 천학(淺學)을 고치게 할 생각도 없습니다만, 그 나름의 지위에 있는 이의 각
오로서 <독살편람>정도는 읽어둬야할 법입니다. 그러면 언제 어떤 상황에서 누가 목숨을 노리더
라도, 독에 유린되어 자신을 잃는 일도 막을 수 있겠지요」
「독살편람인가 하는 것까지 읽은건가?」
「당연합니다! 동서고금의 독과 증상, 살해된 인물이나 상황 등이 세세하게 기록되어있어요. 독
서용으로도 아주 즐길 만해요」
탁상에 놓인 두꺼운 보라색 서적을, 아니시나는 사랑스러운듯이 손가락으로 더듬었다.
「잠들기 전에 조금만 읽으려다가, 깨닫고 보니 아침이라는 일도 몇번이나 있었습니다」
일반적인 신경의 소유주라면, 이런 경우는 무서워서 잠들지 못하게 될 상황일 것이다.
「윈코트의 독은 제 257항…… 있군요. 과거에는 마족뿐 아니라 인간의 왕족에게까지 사용되어
졌습니다. 유명한 곳으로는 고드렌의 악비, 키시리스의 해조왕. 그러나 기본적으로 정제가 어려
운 약제이기 때문에, 300년정도 전부터는 발상지 이외에서는 소장되고 있지 않다던가」
「우리 나라의 폰 윈코트경과의 관계가 있는건가?」
「있고말고요」
「설마」
콘 보르테르경의 불쾌해보이는 푸른 눈동자에, 냉철무비한 일면이 언뜻 엿보였다.
「윈코트가가, 자객을」
「아니요, 사람의 말을 잘 들으세요. 발상지 이외에는 소장되고 있지 않은 겁니다. 이 땅에 흘
러들어온 후의 윈코트가는 살인모사 따위와는 무연한 생활을 해 왔습니다. 그 땅에서는 나라에도
국민에게도 배신당해 토지도 재산도 전부 빼앗겼는데도, 은혜를 모르는 인간들을 원망하는 일도
없이 말이지요」
「……우리들은 모두, 비슷한 케이스다」
「네에, 그렇겠지요 물론」
아니시나는 두꺼운 편람을 한손으로 가볍게 들어, 관 한쪽 끝에 얹는다. 꼰 양다리가 희미하게 
흔들리고 있는 것은, 뭔가에 화가 나 있는 탓인걸까.
「그래서, 저는 하나라도 더 되찾고 싶은 겁니다. 우리들이 마족이라고 불리기 이전부터, 이 손
에 지니고 있던 그 모든 힘을」
뺨에 내려올듯한 머리카락을 기세좋게 떨어낸다.
「놓아두고 온 지혜나 기술을 말이지요…… 윈코트 발상의 땅은 지금은 시마론령(領)입니다. 다
시 말해, 그 나라가 시도한 것이라 생각하는 것이 타당하겠지요.
「확실히. 일단 틀림없겠지」
「치료에 대해서는 제게 맡기세요」
아니시나는 소꿉친구의 가슴을 찌르고, 비틀거리는 모습에 미소지었다.
「그웬, 당신은 볼프람을 설득하세요. 저 상태로는 단독으로 시마론에 달려가기 십상이에요. 폐
하에 관한 일이 되면 머리에 피가 오르니 말이지요, 그 애는」
「너도 조금 쉬……」
「절호의 검사체를 앞에 두고 말인가요!? 이러니 당신의 뇌활동은 향상되지 않는 겁니다. 모처
럼 지적 호기심을 만족시킬 기회를 얻었는데, 수면따위로 망쳐버리라니, 어리석은 말을!」




오후 내내는, 아무것도 생각하지 않고 그저 짐을 날랐다.
계절도 토지도 다르니 머리가 몽롱해질 정도로 더워지거나 하지는 않지만, 이렇게 무심하게 육체
를 혹사하고 있으면 자신은 분명 한여름의 그라운드에서 달리기라도 하고 있는게 아닐까라고 착각
해버린다.
그것도 16세의 여름방학이 아닌 아직 중학교 3학년의 야구부 시대의 광경이다. 나는 감독을 후려
치고 잘리거나 하지 않았고, 중학 야구부 마지막 시즌의 정열을 후배들과 나누고 있다. 현(縣) 대
회의 준결승에서 석패하고, 대타로밖에 기용되지 않았지만 분함에 눈물을 흘리고, 내년에는 부탁
한다고 2년 대표의 어깨를 두드리는 것이다.
하지만 그 여름은, 전부 꿈.
실제의 나는 여름방학보다 전에 퇴부해서, 에어콘을 틀어놓은 속에서 뒹굴거리며 보냈다.
그리고서 평범하게 수험을 거쳐 평범한 고등학교에 들어가, 야구부의 연습에는 고의로 등을 돌
리고 보지 않도록 하고 있었다. 미련이 한가득해보여서 비참해.
그때, 성질급하게 행동하지 않았다면, 나는 지금, 고교야구소년이 되어있었을까. 초봄부터 어두
워질 때까지 남아서 연습하고 있었으면, 공원에서 이 세계로 흘려보내지는 일도 없었을까.
그렇다면 지금쯤은 같은 편을 잃는 공포와 싸우는 일도, 이국에서 구하러 오는 이 없는 불안에
시달리는 일도 없었을텐데.
「……시부얏」
「아? 응, 아아 뭐?」
「줄에 제대로 서라고. 안그러면 언제까지고 아르바이트료 못받잖아」
깨닫고 보니 주위의 온도는 내려가 있고, 저녁해가 파도에 반사되어 흔들리고 있었다. 바다가 
오렌지이고 하늘이 엷은 보라색이었다.
노동에 걸맞을 만큼의 보수를 받아들고, 우리들은 곧 닫으려는 가게에서 옷을 샀다. 날이 저물
고 나서 급격하게 추워질 것도 예상해서 겉옷이나 셔츠도 각자 손에 넣었다.
제복에서 해방된 짐꾼들은, 어떤 사람은 식재를 손에 들고 집으로 돌아가고, 어떤 사람은 조금
전의 식당을 향해 빨려들어갔다. 아마도 밤에는 술집이 되어, 여주인장들도 나름대로의 변신을 
달성하는 거겠지.
나와 무라타는 항구를 뒤로하고 조잡하게 돌로 포장된 길을 걸었다.
양 곁에는 색바랜 노란 벽의 집들이 늘어서 있다. 입구 앞의 돌계단에는 마른 개와 아이가 반드
시 앉아있었다. 머리카락이나 눈의 색에 다소의 차이야 있지만, 어떤 아이도 나름대로 건강해 보
여서 안심한다.
「죄송해요, 일본영사관은 어느쪽이지요?」
무라타는 몇번이고 주민에게 질문했지만, 아무도 답은 가르쳐주지 않는다. 정답은, 이 나라에 
일본의 영사관은 없고, 이 세계에 일본이라는 장소는 없다, 이다. 언제, 어떤 타이밍으로 이야기
를 꺼낼까 하고, 나는 어두운 마음으로 상황을 살피고 있었다.
「이쪽이래-」
어떤 심적인 위안을 얻어들은 것인지, 친구가 기뻐하며 갈림길을 가리킨다.
「혹시나하고 생각했지만 말야, 아무래도 역시 일본영사관은 없는 모양이야. 그야 그렇겠지, 지
도에서 본적도 없는 소국인걸. 재류 일본인이 없는것도 고개가 끄덕여져. 그러니까 이 기회에, 
미국이든 영국이든 독일이든 좋으니까 어쨌든 보호를 받자구」
「보호인가-」
「뭐야 그 가라앉은, 체념한 표정은」
「저기 무라타」
「응-?」
「만일 그곳에서도 전혀 영어라던가 통하지 않아도 말이야, 결국 아무런 해결도 되지 않아도 너
무 풀죽지마」
중2 중3동안 클래스가 같았던 안경잡이군은, 기가 차서 코로 한숨을 쉬었다.
「무슨 소릴 하는거야, 풀이 죽을대로 죽어 있는건 그쪽이잖아. 뭐 특별히 친절한 대우를 받게
되지 못한다고 해도, 일본관계자에게 연락정도는 해 줄거야. 만일 거절당하면 우리들 스스로 하
면 되고, 전화도 빌려주지 않는다면 그거야말로 국제문제잖아?」
「전화 없을지도」
100%, 없다.
「그럼 전보 쳐달라고 하지. 그것도 없으면 편지 써서 보내달라고 하고. 맞으러 올때까지 어쩔
수 없으니까 항구에서 일하고. 여름방학이 끝날 때쯤에는 모델 체형의 미니마초. 덤으로 표류기 
출판으로 일약 스타. 한때를 풍미하는 인물. 10대 20대 여자애들의 인기, 독차지」
「독차지냐!?」
실소하면서도 가르쳐준 갈림길을 왼쪽으로 접어들자, 집도 가게도 개도 아이도 점점 없어졌다. 
하늘은 완전히 어두워지고, 해질무렵의 따뜻한 바닷바람도 불어오지 않는다. 주변은 펼쳐진 초원
과 밭 뿐, 장애물은 아무것도 없다.
반쯤 이지러진 달만이 가로등 대신으로, 바퀴자국이 남아있는 한줄기 길을 비추고 있다.
「아, 언뜻 인공적인 불빛이」
「정말?」
멀리서 작은 등불이 무수히 흔들리고 있다.
처음엔 빌딩의 창인가 생각했지만, 다가가면서 점점 서양식 건물의 윤곽이 보여왔다. 저택과 성
의 중간 사이즈의 크기다. 빛이 여러개 흔들리고 있던 것은, 창 외에 문지기나 경비도 횃불을 들
고 있었기 때문이었다.
현대일본에서 흘러흘러온 몸에게는, 100만달러의 야경보다 마음든든하다.
「조난한 곳에서 발견한 서양식 건물이란건 말야, 대부분이 옛날에 참살사건이라던가 있었던 장
소지. 그래서 주인공들이 하룻밤만 이라며 피난하면, 반드시 사건이 재현되어서…… 뭐, 그건 사
운드 노벨의 정석이지만 말이지. 실제로는 그런일 웬만해선……」
농담인지 진심인지 구별이 가지않는 말투로, 무라타는 바지 주머니에 손을 찔러넣으려 했다. 하
지만 그곳에는 여분의 천은 쓰이지 않아서, 언제나의 옷과 다르다는 것을 다시금 깨닫는다.
「……있지도 않지만」
「무라타, 너 <카마이타치의 밤> 너무 팠어」
「스스로도 조금 그렇게 생각했어」
담 밖까지 와 보니, 저택은 예상밖의 넓이였다.
가문의 문장을 본뜬 듯한 문에서 현관까지는 전속력으로 30초는 걸릴 듯하다. 다시말해 400미터 
트랙 한바퀴 이상이다.
좌우로 디자인이 다른 철격자를, 양손으로 붙잡고 멍하게 있었더니, 거만해 보이는 문지기에게 
손목을 잡혔다.
「어이」
「네」
「영주님에게 무슨 볼일이냐?」
「이곳이 영사관이라고 들어서」
병사는 내게서 대답을 듣고싶은 모양이었지만, 무라타가 즉시 저자세로 대답해 주었다.
「우리들은 일본인인데요, 실은 조난, 표류하는 바람에요. 흘러들어온 곳이 길비트의 항구였던
거에요. 그래서 모국에 돌아가기 위해, 영사의 힘을 빌릴 수 없을까 해서……」
「영사라고? 뭐야 그건. 여기는 소 시마론령 카로리아 자치구 길비트 영주 노먼 길비트님의 저
택이다」
「에 또 그건 집안에 특어박혀있는 높은 사람이지요. 하지만 좀더 평범한 사무를 보고있는 직원
이라도 상관없으니까, 일단 관내에서 이야기를 들어주시지 않으실래요」
「노먼님은 누구와도 만나지 않으신다. 너희들같은 낮은 것들과는 더더욱이다」
횃불빛에 비춰진 뺨은, 아직 수염도 가지런히 자라있지 않은 젊은 피부였다. 신장은 우리들보다 
조금 큰 듯하지만, 낮에 함께 일했던 근육노인들에 비교하면 튼튼함에는 극단적인 차이가 있다.
짐꾼들이 한탄하고 있던 젊은이들은, 이런 곳에서도 병역에 임하고 있다는 이야기다.
「영주님은 누구와도 만나지 않으신다. 두드려 내보내기 전에 냉큼 거리로 돌아가!」
「그-러-니-까-, 말단직원이라도 괜찮다잖아요」
「무라타」
진실을 설명해야할 때가 온 모양이다. 나는 친구의 팔을 잡고, 문지기의 횃불에서 달아나려고 
했다. 그건 그렇고, 어떤 말부터 시작할까. 오소독스하고도 직구(直球)스러운 정면승부인가?
「지금까지 말하지 않았지만, 실은 여긴 이세계인거야!」
「……드보르작은 <신세계로부터>잖아」
고상한 말장난으로 대답해와도 곤란하다.
자신의 보캐블러리의 빈약함에, 풀 위에서 분해서 발을 굴러버린다. 줄곧 함께있는 푸른 돌이
튕길때마다 가볍게 가슴을 때린다. 달래주고 있는것 같았다.
「오?」
담장 내측을 순회하고 있던 경비병이, 내 마석에 눈을 멈추었다. 이런. 안줄거야 라는 의미를 
담아, 감추듯이 꼭 쥔다. 문지기보다도 얼마간 연상으로 보이는 경비병은, 우리들을 향해 손짓을 
한다.
「두명이궁, 응, 잠깐 와봥-, 응」
사투리로 말을 걸어오면, 이쪽의 긴장도 조금 풀린다. 그는 철격자 사이에서 손을 내밀어, 한마
디 양해를 구하고서 돌을 손위에 올렸다.
「훔치거나 하징 않을테니까 잠시 보여달라궁, 응. 너희들 이걸 어디서 손에 넣은거징, 아앙? 
이 외측의말양 세공말양, 응, 중요한 문장과 굉장히 비슷해서말양, 응」
「이건 그의 가보라구요!」
무라타가 갑자기 뻥을.
「선조님으로부터 대대로 전해져오는 가보로서, 장남이 반드시 물려받게 되어 있어요」
그렇다면 우리집 형이 가지고 있을걸. 무엇보다 이건 부적 대신으로 받았을 뿐이지, 원래 소유
주는 콘라드의 옛 애인으로, 폰 윈코트경 수잔나 쥬리아라는 인기폭발인 여성의……
「그럼 당신, 윈코트가의 말예(末裔)인건가, 아앙!!?」
이런 외국에서 쥬리아씨의 성을 듣게 되리라고는. 말예는 고사하고 폰 윈코트가의 당주와는 인
사를 나눈 정도의 기억밖에 없다. 확실히 쥬리아의 오빠라는 남자로, 밑만 보고있는 탓인지 얼굴
은 제대로 보이지 않았다. 거기다 그때 나의 신분은, 단상의 신참마왕폐하다. 대부분의 귀족이 
무릎을 꿇고 고개를 숙이고 예의를 차린것도 고개가 끄덕여진다.
경비병은 안색을 바꾸고 문을 열어, 나와 무라타를 안으로 끌어들였다.
「큰일이당, 윈코트가의 말예님이라닝, 응. 부부, 부디 조금전의 무례를 용서해 주십시오입니다
망, 으…… 네」
앞에 서서 걷는 것도 죄송스럽다고 생각한 것인지, 한걸음 물러서서 몸을 굽히고 따라온다. 사
리게나쿠 오른손으로 진행방향을 알리는 모습은, 여관 종업원같은 움직임이었다.
「시부야, 그런 가치있는 물건 어디서 손에 넣은 거야. 돌아가면 절대로 진품명품이야. 실사판 
신스케라구 실사판 신스케」
작은 목소리로 웃으면서, 계속해서 어깨로 툭툭 찔러온다. 그렇게 시마다 신스케[*]를 만나고 
싶은건가.
「말해두지만 말야 무라타, 영사가 아니라 영주님이니까, 반드시 귀국에 도움이 될거라고는 할 
수 없으니까 말야」
「그 부분은 잘 알고 있어. 하지만 말야, 너, 윈…… 뭐였지, 윈야마씨네? 듣기로는 유서있는 
명가같지않아? 모처럼 착각해 주었으니까, 이대로 계속 말예인척 해버려! 접대로 무지하게 호화
판 연회를 제공해줄지도 모른다구」
정반대의 패턴도 있다는 것을, 일본인은 웬만해서는 상상하지 않는 법이다.

5.

소 시마론령 카로리아 자치구, 길비트령 영주 노만 길비트님은, 중년의 집사를 데리고 모습을 
나타냈다.
처음으로 만나뵙는 인간 영주님은, 너무나도 임팩트가 강했다. 얼마나 강렬했냐면, 몸집이 작다
던가 가냘프다던가 땋은머리입니까 라는 태클 포인트도 순간적으로 잊어버렸을 정도다.
그는 가면의 남자가 아닌,
「노만…… 이랄까, 마스크맨!?[*man-만;]」
확실히 은색 반짝, 확실히 얼굴 전체를 덮고는 있다. 하지만, 부드러운 소재와 뒤쪽 가죽끈으로 
구성된 그것은, 가면이라기 보다는 복면이다.
「처, 처음뵙겠습니다 마스크맨 영주님」
의자에서 일어서서 악수를 청했는데, 너무 놀란 바람에 목소리가 삐끗해버렸다. 가늘고 차가운 
손끝은 노동에 익숙하지 않은 매끈함이다. 내쪽은 굳은살이나 물집으로 엉망이 되어 있어서, 꽉 
쥐기가 미안스럽다.
상대의 외견이 특수하니까, 대전 상대처럼 느껴져버린다. 테이블이 정사각형인것은 신기한 일은 
아니지만, 모서리에 앉혀져 있는 것은 어째서일까. 어느쪽이 적코너고 어느쪽이 청코너인건지.
콧수염 아래에서 말을 꺼내는 중년집사가, 영주의 뒤에 선 채로 말했다.
「가면에 대해서는 이미 들으셨겠지요. 주인님은 어리실 때부터 이 모습으로 생활하고 계십니
다. 게다가 3년전에는 불운한 사고로, 문제 없던 목소리까지 잃으셔서…… 이같은 회담의 자리에
서, 저따위가 발언하는 것을 용서해 주십시오」
「나는 그다지……」
「이야 그거 굉장한 우연이군요!」
갑자기 말을 막혀, 놀라서 곁의 이미지 체인지군을 향해 고개를 돌린다. 가짜 금발 가짜 벽안의 
일본인은 좋아라 하며 거짓말을 늘어놓는다.
「실은 우리쪽 크루소 대좌도, 목욕탕에서 목과 눈을 당해버려서 말이요. 거참 정말이지 목욕탕 
청소도 목숨걸 일이죠, 위험하니 섞지말것! 은 엄수하지 않으면요」
대좌!? 우소 800![*]
「호오, 젊어보이는데 대좌시라니……」
「네에, 캐리어반 초 엘리트라서. 하지만, 젊은데 머리카락만은 좀 위험하거든요. 남성호르몬은 
풍부하지만 말이지요」
엘리트!? 우소 900!
「그러니까 오늘은 은행강도같지만, 모자와 선글래스를 쓴 채로 실례드립니다. 이야- 뭔가 잘 
어울리지 않나요? 마스크맨 영주님과 우리쪽 대좌」
거짓말 1000%…… 잘 어울린다는건 뭐야 무라타……
어쨌든 신분을 속이는 일은, 회견 직전에 결정해 두었었다. 노만 길비트와 만나는 데에, 몇가지
의 문제가 남아 있었기 때문에.
1. 검은눈 검은 머리카락을 숨길 수 없기 때문에, 모자와 선글래스를 벗을 수 없다.
2. 자신의 지위는, 마왕은 고사하고 마족이라는 것도, 밝힐 수 없다.
3. 윈코트의 말예가 아니라는 것에 대해, 상대방의 분노를 사지 않도록 괜찮은 설명을 생각하지 
않으면 안된다. 혹은 이대로 끝까지 속여서, 좋은 대접 받는 것도 하나의 방법인가?
애초에. 마족인 폰 윈코트가가 이 나라에서 존경받고 있는것은 어째서일까. 다른 곳에서는 검은 
머리카락을 보인 것만으로도 돌을 던져오는 상황인데.
내 고생은 어디로 갔는지, 마스크맨 입장전의 대기시간에 무라타는 여유롭게 「프로젝트 X[*]」
놀이까지 하고 있었다.
「전염병에서 마을을 구했다던가 말야, 먼 옛날에. 터널을 파는데 진력했다던가 그런거 아냐? 
윈야마는 생각했다. 이대로는, 안돼. 라던가, 나레이션은 다구치 토모로오가 어떨까」
어떻고 저떻고가 문제가 아냐.
「아, 하지만 너, 가명 쓰고 있었지. 이번엔 본명을 말해도 괜찮은거야? 이름을 댈 수 없는 이
유는 묻지 않을게, 나도 덩달아서 로빈슨이어도 좋아. 이렇게 된 이상 같은 배에 탄 거니까」
「넌 그냥 평소대로라도 괜찮다구」
「뭐야 새삼스럽게-, 친구잖아. 우정우정. 부탁해 무라켄구-운, 이야. 어차피 신분을 속일거라
면, 현실과 한껏 차이가 있는 쪽이 좋겠는걸. 주변의 야구를 좋아하는 고등학생이어서는, 명가의 
말예에 어울리지 않으니까. 의사라던가 어때, 청년의사, 잘 연기할수 있을것 같아? 무리인가- 그
럼 뭐 쉐프의 마음대로 코스로……」
「사, 살려줘 무라켄구-운, 너 혹시 즐기고 있는거 아냐? 랄까 그렇게 밝은 성격이었었나?」
무라타는 앞머리를 쓸어올리면서, 마음으로부터 즐거운듯이 씨익 웃었다.
「으-음, 표류는 인간을 대담하게 만드는 모양이다」
나의 마음, 그는 모른다이다.
그런 대화를 하고 있을 때에는 만찬실도 쌀쌀했지만, 지금은 난로에 불이 넣어져 있다. 밤에는 
온도가 급격히 저하하는 토지인 것인지, 방은 너무 덥지않고 쾌적했다. 바닥은 마블 문양의 차가
운 돌이지만, 벽은 금과 은을 많이 사용한 호화로운 천으로 도배되어 있다. 밥공기 바닥같은 천
장에는 즐겁게 노니는 천사가 그려져 있었다.
어딜 보아도 귀족이 사는 곳입뉘다! 라는 느낌. 규모적으로는 비교가 되지 않지만, 내부장식에 
관해서는 혈맹성보다 훨씬 돈이 들었겠지.
주역인 당주가 나타날때 까지는, 메이드씨인듯한 여자애들이 시중을 들어주었다. 차니 과자니 
날라온데다, 귀여운 코스튬으로 물수건까지 내밀어왔을 때에는, 직원교육이 완벽한 패밀리 레스
토랑에 있는 것인가 하고 착각해 버릴 뻔 했을 정도다.
둘다 멍해져버린다.
「귀여운걸- 좋은걸 메이드씨들」
「아-, 저 허리 뒤쪽이 죽이는걸. 에이프런의 끈, 나비매듭. 우리들의 알몸 앞치마와는 하늘과 
땅차이」
「눈에 보양, 눈에 보양. 한명쯤은 데리고 돌아갈 수 없으려나」
친구는 물수건으로 목까지 닦으면서 말했다.
「……무라타, 너 사실은 아저씨냐?」
하지만 그것도 노만 길비트가 등장할때까지. 매니저를 데리고 입장한 은반짝 마스크맨에게는 한
방에 넉아웃당해버렸다.
이제 곧 식사라고 했지만, 여행의 동반자이기도 한 디지아나 G쇼크에 의하면, 24시간제로는 현
재 9시. 이런 시간부터 만찬이란 것은, 나이터는 경기가 완전히 끝날 때까지 보자는 주의인 모양
이다. 그 점만은 마음이 맞을것 같아.
전채와 아페리티프가 날라져왔다. 다리가 긴 잔에 따라진 것은, 예상대로 20살을 넘겨야 하는 
음료이다. 누님, 물, 물 주세요. 금색 모양이 아름다운 접시에 놓여 있는 것은, 얇게 슬라이스된 
별모양의 물체다.
포크숟가락으로 찔러본 무라타가, 감탄한듯이 중얼거렸다.
「불가사리다아-」
「……진미구나」
울음섞인 목소리.
「예의에 어긋나는 질문이기는 합니다만……」
자기소개와 대강의 사교적 인사치레가 끝난 후, 베이커라고 이름을 댄 중년집사는 그렇게 말을 
꺼냈다. 그는 베이커라기보다는 「수염」이다. 턱수염바다표범을 연상시킨다.
「크루소님은 윈코트가와는, 어떤……」
「아아, 실은 대좌의 돌아가신 어머님이, 윈코트의 피를 잇는 여성이었던 거에요」
무라타의 옆구리를 팔꿈치로 찌르며, 목소리를 낮춰 항의한다.
「우리엄마 안죽었어!」
「괜찮으니까」
안 괜찮아. 그렇지만, 당본인의 고충에는 아랑곳 하지도 않고, 보좌관 로빈슨은 수다스럽다. 나
는 마음속만으로 이 이야기는 픽션입니다 라고 되풀이했다. 실재하는 인물, 단체등과는 아무런 
관계도 없습니다.
「그녀는 대좌를 낳기 직전에 죽었고, 대좌 자신은 다른 곳에서 자랐기 때문에 직접 만난 일은 
없거든요. 하지만 어느날, 생전의 그녀를 아는 이가 나타나서 말이지요. 그 남자가, 이건 시부…
… 크루소 대좌의 것이라고」
기다려 무라타, 낳기 직전에 죽었다니 어떤 기술인거야? 수염은 말실수를 깨닫지 못한 듯이, 주
인으로부터의 속삭임을 말로 옮긴다.
「그 윈코트의 피를 잇는 여성의…… 성함은……」
「쥬리아」
「구히에에엑!?」
테이블 밑에서 정강이를 걷어차여, 당황해서 양손으로 입을 막는다. 그랬었지요, 목이 손상되었
다는 설정이었습니다. 하지만, 무라타, 지금 뭐라고 말했어!? 여자의 이름을 뭐라고 대답했어!?
「저희 대좌도 참 마망의 이름을 듣는 것만으로 감개가 무량해서, 이상한 소리가 나와버린답니
다」
수염은, 신경쓰시지 마십시오 라며 고개를 저었다. 기분탓인지 향해오는 시선이 동정적.
「그래서? 그와 윈코트가의 관계에 대해서는, 지금 이야기한 대로입니다만. 이번엔 그쪽 분의 
사정도 가르쳐 주시겠지요」
영주 페어는 꽤 긴 속삭임을 마치고서, 대화담당인 중년남자가 입을 연다.
평소보다 많이 이야기하고 있지만, 이걸로 개런티는 동일하다.
「저희들이 말씀드리는 것이, 과연 고인의 뜻인지는 알 수 없습니다만…… 원래 이땅을 통치하
고 있던 것은, 자당되시는 분의 혈통인 윈코트가인 것입니다」
뭐야 그거. 하지만 수잔나 쥬리아씨는 마족이고, 진마국의 10귀족, 거기다 이름도 오래된 명문
이라는 이야기였다구.
「라고는 해도, 이미 몇천년도 전의 이야기가 됩니다. 현 카로리아…… 당시에는 물론 다른 이
름으로 불리고 있었습니다. 이 땅도 백성도 모두 윈코트가의 소유였지요. 그들은 세계를 삼키려
고 한 고대의 창주들을 쓰러트리고, 이 세계를 존속시킨 위대한 종족의 일원이었으니까. 하지만 
무슨 변화가 있었던 것인지, 서서히 백성을 학대하게 되어, 이윽고 광기의 지배를 펼치기 시작한 
것입니다」
창주…… 어딘가에서 들은 단어다. ~들을 물리친 힘과 예지와 용기로서, 라고 이어지겠지. 별거 
아니다, 우리 정식 국명의 일부이다.
수염중년은 주인인 노만 길비트에게 고개를 돌리고, 말을 계속할지 어떨지를 눈으로 물었다. 은
색 마스크가 약간 고개를 끄덕인다.
「……민중들은 불합리한 압정에 대항해 일어서, 새로운 시대와 선량한 군주를 원하며 굴하는 
일 없이 싸웠습니다. 그 결과로서 카로리아는 나라로서 일어선 것입니다. 알고계신 대로, 그 집
안은 그 후, 정착할 땅을 찾아 방랑해, 서쪽 끝에서 마족이 되었다는 것입니다만……」
전혀, 완전히, 알고 계시지 못했다.
마족이라는 것은 태어났을 때부터 마족인것은 아니고, 방랑지에서 가볍게 될 수 있는것일까. 캐
치프레이즈는 「그래, 마족하자」, 맑개 갠 한가로운 오후는 「마족되기 좋은 날씨」.
「그러니까, 저희들 카로리아 국민과 윈코트가는, 역사적으로 깊은 인연이 있는 것입니다. 그러
나, 과거의 일은 과거의 일. 정신이 아득해질 만큼 긴 시간이 저희들의 알력을 해소시켜 주었을 
터. 카로리아는 지금이야말로 화해하고 싶은 것입니다. 앞으로 찾아올 세상에 원한을 남기고 싶
지 않은 것입니다」
아무에게도 들리지 않을만한 목소리로, 무라타가 문득 중얼거렸다.
「……그런 역사를 믿는 녀석이……」
푸른 가면 맞은편에는 나와 같은 일본인의 검은 눈동자가 있다.
「그런 바보같은 역사를 믿는 녀석이 있을 거라고 생각하는 건가!?」
내 친구는 뭘 혼자 폭발하고 있는거야!? 라고 한순간 쫄아버렸다. 하지만 노성(怒聲)의 항의는 
곁에 있는 무라켄의 것이 아니라, 지금 바로 발로 부술 듯한 기세로 문을 열고 들어온 새로운 손
님의 의견이었다.
전원의 시선이 일제히 그쪽을 향해 쏟아진다. 그들은 7명의 단체였지만, 자세히 보니 허리나 팔
에 매달려 있는 4,5명은 이 저택의 병사이고, 나머지 두사람이 본격적인 주역이었다. 더 자세히 
보니, 2인조의 용모에는 다른 점도 많…… 우왓!
나는 당황해서 입구에서 고개를 돌려, 정면의 노만 길비트를 향해 시선을 되돌린다. 특별히 마
스크맨을 바라보고 싶은 것은 아니다. 새 손님과 얼굴을 마주하고 싶지 않을 뿐이다.
「윈코트가가 압정을 펼쳤기 때문에 민중이 봉기했다고!? 웃기지 마라! 이 세상의 위협에서 구
해주었는데도, 싸움이 끝나고 나면 이젠 볼일없다는 취급이지. 이용할만큼 이용해두고서는, 막상 
평온이 찾아오니 우리들의 마력이 두려워진 거다. 인간놈들이 생각하는 건 모두 마찬가지, 자신
과 다른 것은 배척하지…… 그런 더러운 수단을 써서라도 말이지. 화해, 원한? 웃기는군!」
「죄송합니다 길비트님! 말리려고는 했습니다만」
병사들이 매달린 모습은 눈물겹다. 뿌리치고, 라기보다는 끌고 온 2인조의 힘을 칭찬할 만하다. 
그 중 한사람을 보자마자, 나의 트라우마가 발동된다.
블론드, 벽안, 남자다움. 가슴판, 커다란 손, 어깨근육. 매부리코, 갈라진 턱, 덴버 브롱크스. 
배신, 숙적, 반(反)마족. 웰러, 폰 윈코트, 폰 그란츠.
아-……델베르트.
이름도 떠올리고 싶지 않아! 델베르트가 아니지만!
도피하고픈 나머지 2인조 중 고함을 치고 있지 않았던 쪽에 의식을 집중해 보았다. 양 옆을 깎
아올린데다가 포니테일이라는, 상당히 독특한 헤어스타일이다. 짙은 갈색의 수염을 정성껏 길이
를 맞춰 자른 탓에, 흰 뺨과 턱에 문양이 생겨있다. 구렛나루에서부터 가늘고 길게 이어진 면도
방식은, 외국인 도우미나 레슬러에도 요즘 많다. 말해보자면 깎아올린 포니테일. 귀엽게 줄이면 
깎아포니.
냉정함을 유지하고 있기 때문인지, 강인함이나 날카로움보다도, 예리한 흉기라는 인상이 강하
다. 굳이 말하자면 가느다란 편인 홑꺼풀 눈은, 무관심 무감동을 가장하는 것으로 타인에게 마음
을 읽게 하지 않는다.
「마키신님, 이런 밤에…… 대체 무슨……」
「그대로」
허리를 들어올리는 베이커 집사를 손으로 제지하고, 깎아포니 다시말해 마키신은 노만 길비트의 
정면까지 걸음을 옮긴다. 다시말해 내 자리의 바로 옆이다.
앞에 있는 길비트 팀으로부터는 팽팽한 공기, 옆에 온 깎아포니에게서는 차가운 내음, 등 뒤의 
전(前)마족으로부터는 연기를 피워올리는 분노, 옆의 친구에게서는 의미불명의 따스함.
무라타의 소매를 붙잡고 싶어졌다.
「그럼, 노만 길비트경」
마키신은 메마르고 걸쭉한 목소리를 갖고는 있지만, 사사오입하면 30으로 통할 것이다. 그가 지
극히 평범한 인간이라면. 고의로 억눌러 천천히, 위압감을 주는 방식으로 이야기한다.
「우리들, 소 시마론은 조금전 불온한 소문을 들었다. 근거조차 확실치 않은 뜬소문이다, 너무
나도 황당무계한 이야기라서, 지금은 믿기에 충분치 못하다. 지금은 말이지」
「마키신님, 주인님은 영빈의 만차……」
「집사의 의견이 아니라」
그가 재빨리 손을 흔들자, 글래스가 바닥에서 산산조각이 났다. 내 식전주다.
「……실례, 그만 흥분해버려서」
그만, 이 아니라 절대로 일부러다. 사과에도 반응하지 못했다. 미안하다고 생각도 하고 있지 않
을테니 대답을 하지 않아도 예의에는 어긋날 리 없다.
「노만 길비트경 본인의 말을 들으러 온 것이다. 기우에 지나지 않기를 기대하고는 있지만, 상
황에 따라서는 본국에 나와 해명해주기를 요구할지도 모른다. 길비트경, 우리들 시마론의 의향에 
대해 이의를 주창하고 있는 것은 사실인가? 마족과의 개전을 피하기 위해, 획책했다는 것은 사실
인건가」
길비트 영주가 베이커에게 귓속말을 하고, 집사는 의자를 울리며 일어섰다.
「그런 일은……」
「아무래도 눈동자를 볼 수 없으면 진실과 허언의 구별를 짓기 어렵군」
모멸을 담은 차가운 말에, 노만의 어깨가 커다랗게 떨렸다.
「목소리를 잃은 것은 알고 있고, 유아기의 병도 안됐다고는 생각한다. 그러나, 다행히 이 자리
에는 마마나 짓무른 자국 같은 것을 보고서 졸도할 여성도 계시지 않는다. 둔탁한 은가면을 벗고 
남자끼리 대화할 수는 없는 것인가」
「마키신님 그것은, 너무나도」
집사는 낭패하고, 마스크맨은 긴장하고. 이 무거운 공기를 어지럽히기 위해서라면 이젠 부끄러
움도 체면도 상관없다.
차라리, 우왕- 나 엄청난 치킨하트라서 마스크 벗겼다간 쇼크로 기절할거에요요- 라고, 여자 이
상으로 큰 목소리로 울부짖어줄까.
하지만 단 하나 문제가 있다. 마키신 대 노만전의 히든 프로그램으로, 등 뒤의 전 마족 대(vs) 
시부야 유리전도 진행중이라는 점이다. 일전에 내 뇌에 손을 댄 남자, 아메리칸 풋볼 마초 폰 그
란츠·아델베르트에게 들키면 눈 깜짝할 사이에 지면에 구르게 될거다. 그는 마족을 미워하고 있
고, 신참마왕을 죽이려고 했으니까.
「그렇지 않으면, 가면을 벗을 수 없는 진짜 이유는 용모의 문제가 아닌 것일까?」
문득 보자, 바로 오른쪽에 놓은 남자의 손가락에는 긴장의 파편도 없었다. 테이블 클로스에 주
름을 잡지도 않고, 힘을 주어서 희게 변하지도 않는다.
마키신이라는 소 시마론의 인간은, 필요하다면 어떤 스위치라도 누르겠지. 웃음을 띄거나 하지
도 않고, 무감동한 채인 갈색 눈동자로.
이 남자는 위험하다.
어떤 의미에선, 아델베르트 이상으로.
「자아, 노만경. 귀공의 해명을 들어봐야지 않겠나」
……분위기를 못읽고 말장난 하는 것도, 위험.
통할지 어떨지는 모르겠지만, 사인을 보낼 생각으로 무라타의 손가락을 잡았다. 쓱 손가락을 뒤
로 빼버린다. 어머나 부끄러워용을 할 때가 아니잖아, 부끄러워용을.
링 위에서 마스크가 벗겨져서 관객에게 맨얼굴을 폭로당하는 것은, 마스크맨에게 있어서 최악의 
굴욕이다. 레슬러 생명, 끝난거나 마찬가지. 그런 불쌍한 짓을 할 정도라면, 여기서 내가 한바탕 
쪽팔리더라도 마스크맨 인생을 구해주겠어.
저 가늘고 차가운 손가락이, 가죽끈에 닿으면 Go사인이다.


6.

어제까지의 그는, 폰 크라이스트경 귄터였다.
적어도, 그렇게 불리고 있었다.
「……서, 라는 것은…… 카로…… 에 마지막의, 저장분이 있다는 거로군?」
「가능성은 있지요. 하지만 1000년 이전의 약이, 이제와서 정확히 작용할 것이라고도 생각하기 
어렵습니다. 어지간히 보존상태가 좋지 않다면…… 아니, 그래도 독으로서 사용할수 있을지 어떨
지」
폰 크라이스트경 귄터였던 「존재」는, 비스듬히 위쪽의 각도로부터 지인인 듯한 두사람을 내려
보고 있었다. 저것은 분명, 폰 보르테르경 「완전무결의 냉철무비」 그웬달과, 그 소꿉친구이자 
뜨개질 스승, 폰 카베르니코프경 「진마국 3대 마녀, 진마국 3대 악몽, 붉은 악마, 걸어다니는 
실험광, 매드 매지컬리스트, 최종흉기악녀, 적(赤)의」 아니시나다.
점점 늘어가는 호칭이 그녀의 굉장함을 말해주고 있다.
「그렇다면, 남겨진 성분을 바탕으로 새롭게 조합한 것일지도 모릅니다. 그렇다면 적이긴 하지
만 정말이지 장하기 짝이 없겠죠, 재료를 갖추는 것만으로도 상당한 노력입니다. 그도 그럴것이 
소금원숭이의 거시……」
「어이!」
「……만 해도, 요 500년간 한번도 시장에 돌지 않았습니다. 뭐죠?」
이 각도에서 내려보자, 그웬달의 당황도 잘 알수 있다. 언제나 차갑고 불쾌해보이는 얼굴밖에 
하지 않는 그도, 상대에 따라서는 이렇게 변하는 거군요.
「조금은 부끄럼이라는 것을 말이다」
「부끄럼? 그런 아무런 실험에도 쓸 수 없을 감정, 키워둘수록 먹이의 낭비입니다. 그래요, 부
끄럼이라면 귄터의 눈토끼가 다 녹아가고 있었습니다. 저는 별로 상관없습니다만, 멋적은 것은 
남자쪽이겠지요?]
그렇다고는 해도 저 어느틈에, 그웬달보다 신장이 늘어난 것일까요. 이걸로 폐하토토에서의 종
합순위도, 그를 넘어서서 상위 10걸에 들어가는 걸까요. 남모르게 혼자 싱글거리며, 귄터였던 존
재는 방안을 둘러보았다. 제 눈토끼가 어떻다고요? 다 녹아가고 있다면 다시 만들……
「아캬-앗!」
그는 보아버렸다. 방 중앙의 얼음관에, 그의 유체가 누워있는 것을 발견한 것이다. 다리 사이에
는 형태가 무너진 눈토끼가 원한맺힌 눈초리로 얹혀있다.
「호오, 정신이 든 모양이군요」
「아캬, 저, 우우우우우우- 죽은거군요? 덧없이 진 목숨인거군요!? 아아 하지만, 이 얼마나 아
름다운 죽은 얼굴일까요…… 이 멋진 모습, 폐하께도 보여드리고 싶었는데……」
「여러가지로 복잡하게 도착(倒錯)하고 있는 모양.  사랑은 망령[*]이라는 말은, 당신을 위해 
있는 거나 마찬가지로군요…… 그웬달, 저걸 내려줘요」
폰 보르테르경의 검으로 생긴 굳은 살이 몸에 닿아, 높은 곳에서 휙 하고 내려졌다. 혼을 맨손
으로 붙잡힌건가 하는 생각에, 귄터였던 존재는 비명섞어 항의한다.
「그웨달, 제게 무슨 원한이 있어서! 갓 죽은 연약한 혼을 함부로 만지면, 태어나지 못하게 되
지 않나요-! 아, 그렇다는 것은 제가 내세에서 폐하와 맺어질 예정인것을 질투해서, 지금부터 저
지하려고 하는 계략인거군요!? 우캬, 그런 분말투성이의 책상에 놓지 말아달라구요, 재채기가 멎
지 않게 되어버리잖…… 엡치, 엡치, 푸쳔」
「……입을 다물게는 못하는건가」
「죽을때까지 입을 다물지 않는 거 아닐까요」
「죽어도 다물지 않헤취고말고요!」
아니시나가 형태가 좋은 눈썹을 치켜올리고, 선반에서 점착포를 꺼냈다. 가늘고 길게 당겨서 뒷
종이를 벗기고, 귄터였던 존재의 얼굴에 찰싹 붙였다.
「이걸 붙여버리는 걸 원하지 않는다면 말을 들으세요」
해버리고 나서 말하지 말라구.
「유감스럽게도 당신은 아직 죽지 않았습니다. 지극히 단순한 유체이탈입니다. 육체 쪽도 가사
상태라고는 해도 생명활동을 유지하고 있고, 유체도 어딘가에 날려가지 않도록 확보했습니다」
「어히헤-」
「유체를 보존하는데 적합한 용기가 있었기에, 당신은 지금 그 용기 안에 있는 것입니다」
「횽히-?」
용기라는 말을 듣고 그가 상상한 것은, 화분정도 크기의 병속에서 액체로 절여진 뇌였다. ……
너무 싫다. 설령 사랑스러운 분홍색이라도, 병조림 뇌는 너무 싫다.
아아 이 무슨 불행! 폐하도 사랑해 주신 회색 머리칼, 제비꽃빛 눈동자가 분홍색 뇌세포뿐이 되
어버렸다니. 마족의 가치는 용모는 아니라고는 해도, 그 부끄럼쟁이에 수줍은 폐하가 「그 자수
정의 눈동자를 언제까지고 바라보고 있고 싶다」고까지 말씀하시며, 마음에 들어하시는 듯했는데
(<가을에는 흔들리는 마음 일기> 가을의 제 2월 4일째부터 인용). ……뇌내 일기문학은 절호조로 
진행중이다.
「식초절임따위 하지 않았어요. 그런, 보기에도 맛없어 보이는」
곁에서 듣고있던 그웬달은, 불쾌해보이는 표정을 지었다. 교육담당의 식초절임을 상상해 버린 
것이리라. 성가신 오해를 하지 않게끔 하기 위해서라도, 그는 귄터였던 존재가 들어있는 용기 앞
에, 거울을 내밀었다.
「이게 너다」
「효……」
잘 닦인 거울에 비친 것은, 눈처럼 흰 피부와 막 피려는 꽃봉오리같은 붉은 입술, 허리까지 내
려오는 반들거리는 머리카락, 앞쪽에서 여미는 이국의 옷차림의 인형이었다.
신장은 팔꿈치와 비슷할 정도로, 그 3분의 1을 얼굴이 차지하고 있다. 가지런히 잘린 앞머리는, 
눈썹보다 위에서 멋진 직선을 그리고 있다. 머리카락도, 활모양의 눈썹도, 초승달 모양으로 미소
짓는 눈도, 고귀하고 기품있는 칠흑이다. 아니시나는 점착포를 거칠게 떼어주었다.
「어떤가요? 오키쿠 귄터[*]. 마왕폐하의 신부판」
「마왕, 폐하의 신부, 인가요?」
이 얼마나 가슴 두근거리는 숙어인가.
「그래요. 오키쿠 귄터. 그리고 그쪽에서 잠들어 있는 것이 유키 귄터. 오키쿠 귄터는 작고 귀
여운 것을 좋아하는 폰 보르테르경도, 폐하와 아주 잘 어울린다고 대절찬」
「정말로?」
「……우」
인형의 목이 180도 회전해서, 웃는 눈을 그웬달에게 향했다. 갑자기 등골이 서늘해지기라도 한 
듯한 동작을 한다. 제가 너무 귀여운 거군요.
「대걸작! 살아있는 이에게는 불가능한 우아한 움직임도, 여러가지로 가능하게 해 두었습니다. 
말하면 입이 달그락달그락 움직이고, 내버려두어도 점점 머리카락이 길어집니다. 양 눈에서는 붉
은 살인광선도 내보낼 수 있는 거라구요!」
우아?
「게다가, 인간형 생물 공통의 영원한 꿈, 공중을 부유하는 것도 가능합니다」
「하늘을 날 수 있는 건가요!? 그거 굉장해, 그럼 당장」
오키쿠 귄터는 온몸의 힘을 담아 작업대에서 날아올랐……더니, 떴다.
검지손가락 정도 높이의 장소를, 아기수준의 속도로 이동한다. 왕파리가 방안을 선회하는 듯한, 
기분나쁜 가동음을 발하면서. 과연 분명히 공중부유, 하늘을 난다는 수준은 아니다.
「……하나 사면 또 하나 따라오는건 아니겠지」
「정말이지, 남자는 욕심쟁이로군요」
어떤 의미로 사이가 좋은 두사람을 보고 있자니, 이야기거리로 삼아지고 있는 입장으로서는 화
가 난다.
그래도 귄터는 운이 좋은 편이다. 이 독에 당하면 많은 경우는 존엄한 죽음을 맞는 것이 불가능
하다. 거기다 유체는 화장시켜서, 분산시켜 매장하는 것이 관습이다. 그 정도로 두려운 독이라는 
것이다.
「만일을 위해 폰 윈코트 일족 분들에게는 한사람도 남김없이 경호를 붙였습니다만…… 그래도 
어디에 피를 잇는 이가 있을지 알 수 없습니다. 나라를 떠나 수행중인 젊은이가 섣불리 신분을 
밝히면, 곧바로 이용당해 버릴 겁니다」
「무, 무슨 말입니까? 저는 10귀족에게 목숨을 노려진 겁니까? 제가 맞은 화살에 칠해져 있었던 
것은 그…… 그 무서운 윈코트의 독인겁니까!? 죽은 후에도 상대의 뜻대로 조종당해, 뼈까지 빨
린다는……!?」
「그렇답니다. 당신의 육체에 드러나있는 증상으로 판단해 보건대, 확정적입니다. 살촉에 발라
져 있던 것은, 윈코트의 피를 가진 자만이 뜻대로 다룰 수 있다고 하는 비상식적인 독. 과거, 이 
독에 당한 자에 의한 쾌락범행으로, 얼마나 세간이 들떴는…… 민폐를 입었는지」
술집에서 잔뜩 마시고 화장실에 틀어박혀, 내장까지 토하면서 몸부림치는 좀비라던가. 굶주린 
들개에게 쫓겨서, 살점을 흩뿌리며 도망다니는 좀비라던가. 그 어떤것도 일족중에 나쁜 마음을 
가진 자가, 그저 타인을 놀라게 하기 위해 움직이고 있었던 것이다.
덜컥 하고 턱이 빠지는 소리가 들렸다.
「아, 아이만 무엇을 위해 져를 조종아여는거아…… 그엏다고는 해도 폐하를 지킬수 있어서 정
말로 다행이야, 이렇게 된데다 그 분에게 무슌 일이라오 있어아안…… 핫!? 폐하는!? 폐하는 어
디에 예신업이아!?」
설마하니 유리 본인이 윈코트의 말예라고 말해버리고 있다는 것을, 오키쿠 귄터가 알 수 있을리
가 없었다.



진흙산을 앞에 두고, 폰 비레페르트경 볼프람은 그저 침묵을 지키고 있었다.
밤을 새워 수색을 계속한 병사들도, 피로로 움직임이 둔해져 있다.
결국, 교회의 뒤켠에서도 절벽의 토사로부터도, 유류품으로 생각되는 물건은 발견되지 않았다. 
처음에 웰러경의 것으로 보이는 왼팔이 발견되었을 뿐, 그 후로는 일절 진전이 없다.
「……그 마석 정도는」
비로 약해진 지반 탓에 절벽의 붕괴에 휩쓸렸다면, 이만큼 파면 유체도 나올 터였다. 폭풍으로 
날려간 것이라고 해도, 푸른 마석 정도는 남을만하다. 둘째형 역시, 검에서 시작해서 견장이나 
군화 등등, 단편적으로라도 타지않고 남을 소재는 얼마든지 있다.
이 정도로 철저하게 뒤져도, 무엇 하나 발견되지 않는다는 것은 그만큼 생존의 가능성이 높다고
도 생각할 수 있다.
「어이!」
진흙투성이가 된 병사들이 느릿느릿 고개를 든다.
「보강이 오면 교대한다, 그때까지 쉬도록」
「하지만 각하…… 한시라도 빨리……」
「아니, 비도 당분간은 내리지 않을 듯하다. 낮까지 작업을 중단했다고 해서 금후에 영향을 미
치지는 않겠지. 모르간, 성으로부터 뭔가 전령은 있었나」
「아니요, 조금전 귄터 각하의 의식이 돌아오셨다고 알려온 후로, 아무것도…… 뭐라던가 유키
귄터와 오키쿠 귄터인지 하는 이야기었습니다만」
「……타, 탈피라도 한건가?」
그렇다면, 신종탄생의 역사적 순간이다.
「뭐 됐어. 여기를 맡긴다. 나는 성에 돌아가서 정보를 정리하겠어」
「알았습니다. 그렇습니다만, 저어, 폐하」
「뭐지?」
이미 말에 올라타 있는 볼프람에게, 병사는 걱정스러운 빛을 숨기지 않는다.
「부디 혼자가지 마시고, 호위할 사람을 데려가 주십시오. 녀석들의 잔당이 아직 가까이에 있을
지도 모릅니다」
「얼빠진 얼굴을 내보이고 혼자서 멍하게 걷고 있으면 나를 노려올 거라고 생각하나?」
「그럴 위험도 있습니다」
「그렇다면 더더욱 단독으로 움직이겠어. 어느 나라가 사주한 일이고 어디를 해치워야 할지를 
알기에는, 그것이 가장 빠른 길이지」
わがままプ-[*]라고는 생각되지 않는 남자다움에, 달려가는 뒤쪽에서 함성이 일었다.
폐하토토에서 볼프람 각하에 건 무리들이다.



기마의 통행이 언제나보다 많다고는 해도, 혈맹성은 그럭저럭 평온을 가장하고 있었다.
주인이 암살사건에 말려들어, 여지껏 생사불명이라고는 결코 국민들에게 알려져서는 안된다. 성
밑이 바로 시가지인 직할지에서는 불온한 공기는 곧바로 민중에게 전해지기 쉽다. 어떤 일에든 
신경을 쓴다 해서 지나칠 일은 없는 것이다.
감질날 정도로 천천히 거리를 빠져나와서, 성 가까이에서 볼프람은 속도를 올렸다. 그대로 성문
을 통과해, 산이 끼고있는 북쪽을 향해 돌아간다. 봄을 눈앞에 둔 산길은 부드러운 녹색으로 채
색되어가려 하고 있었다.
중턱까지는 고개를 숙이는 말을 달래가며 왔지만, 이 앞으로는 도보로밖에 나아갈 수 없다. 이
전보다 다소 걷기 쉬워진 길을, 폰 비레페르트경은 묵묵히 올라갔다.
진왕묘에는 밤낮을 가리지 않고 불이 피워지고, 무녀의 허락이 없는 한 남자는 들어갈 수 없다. 
높이가 신장의 6배는 될듯한 입구도, 등을 곧게 편 여성병사들이 지키고 있다.
「이런, 폰 비레페르트경 볼프람 각하! 오늘은 무슨…… 각하!?」
「무녀에게 묻고싶은 것이 있다. 들어가겠어」
「기다려 주십시오 각하, 그 어떤 고위의 분이라 해도, 진왕폐하와 그 무녀의 초대없이 진왕묘
에 들어서는 것은」
「긴급한 일이다」
「각하!」
제지를 뿌리치고 진입한다. 걸음빠른 발소리가 높은 천장에 울리고, 검게 윤을 낸 바닥에는 그
의 금발이 비쳐 흔들렸다. 제대로 된 수순을 밟아 몇번인가 온 일은 있지만, 혼자서 활보하는 것
은 처음이다.
널찍한 통로에서는 침입자를 멀리서 지켜보는 여자아이들이, 옷으로 입가를 가리고 서로 속삭이
고 있다. 대부분이 아직 한사람 몫을 하지 못하는 견습무녀들로, 머리카락의 길이도 허리정도까
지 닿는, 상식적인 것이다.
「각하! 볼프람 각하」
이름을 불려 돌아보자, 창백한 뺨을 아주 조금 상기시키고서 과일이 든 그릇을 양손으로 안은 
소녀가 쫓아왔다. 폰 크라이스트경 귄터의 양녀로, 국내에서도 손꼽히는 우수한 여성 의료병이
다. 언제나와 달리 머리를 한데 올려 묶고 있고, 딱딱한 군복차림도 아니었다. 곤혹스러운듯 어
두워진 녹색 눈동자로, 어릴때부터의 지인을 부드럽게 달랜다.
「어떻게 되신건가요, 남자분이 허가도 없이 혼자서 들어오시는 것은 금지되어 있을 텐데요」
「급한 일이야. 너는 무슨 일이야, 기제라. 그 모습을 보아 하니 비번이군」
「아, 네. 아버지가 목숨을 건진데 대한 감사도 있고, 무엇보다 폐하와 콘라드의…… 아니, 콘
라트 각하의 무사를 빌고싶어서」
「그런가. 아아, 귄터는 탈피한 모양이더군, 축하해」
「타, 탈피? 는, 하지 않았을 거라고 생각하지만요. 하지만 감사합니다. 지금은 새로운 모습에 
적응하기 위해 복귀훈련중이에요」
「어떤 모습으로 탈피한거지? 나비야, 게야, 파충류인거야?」
기제라는 아버지의 임시 모습을 떠올리고, 좀더 두렵다고 결론을 내렸다.
「인간류이지만요…… 하지만 각하, 각하는 아버지에 대해 편견을 갖고 계시지 않나요? 보통은 
탈피같은건 생각지도 않지 않나요」
「아버지인데 간병하지 않아도 되는건가」
「아니시나님에게 쫓겨났어요. 좋은 연구소재로 삼아지고 있는 모양이에요」
여성이 옆에서 걷고 있는데도, 볼프람은 속도를 늦추지도 않는다. 이런 점이 그다지 연애대상으
로 여겨지지 않는 이유인 것이다. 기제라쪽도 여성취급을 원하고 있는 것은 아니었기 때문에, 결
국 둘 다 어깨로 바람을 가르는 군인걸음이다.
진왕묘 안쪽으로 들어갈수록, 상위 무녀의 모습이 눈에 띄게 되었다. 통로 옆이나 문 맞은편에
는 푹 고개를 숙인 어린 소녀가 몇명이고 있다. 본래는 소리높이 웃으며 놀고 있을 나이다. 그것
이 모두, 하나같이 축 처져 있는 것은 다른 곳에서는 볼 수 없는 기이한 광경이다.
「……폐하를 놓친 것이 상당한 타격인 모양이군요…… 네 그야 물론 당연한 일이지만…… 평소
의 무녀님들을 생각하면 믿어지지 않아요」
「저녀석들은 하여간 건방지니 말이지」
네게 듣고 싶은 말은 아니야.
가장 안쪽으로 통하는 한걸음 앞에서, 또다시 여성 병사에게 가로막힌다. 이 앞에는 최고위이자 
최고령, 진왕의 말씀을 듣고 전하는 무녀 울리케가 있는 곳이다.
「언사(言賜)무녀님은 누구와도 만나시지 않습니다」
「긴급하다고 말하고 있잖나!」
위병은 표정도 바꾸지 않는다. 특별히 훌륭한 체격도 아니지만, 직업의식에 뒷받침을 받고 있는 
것인지 폰 비레페르트경을 상대로 한걸음도 물러서려 하지는 않았다.
「유리의 이동에 실패했다고 해서, 방에 틀어박히면 어쩔거야! 어이, 언사무녀님, 여길 열어!」
「볼프람…… 각하, 그런 난폭한」
「돈인가? 헌금이 없으면 만나지 못하는건가!? 그렇다면 여기에 갖고 왔어. 원하는 만큼 금액을 
말해봐」
「각하! 그것은 무녀님들께 대한 모독이에요! 울리케님, 어서 대답을 주시지 않으면 이 사람 문
을 부술것 같은데요-. 일단은 폐하의 약혼자이니, 분노에 이성을 잃고 당장에라도 폭주할것 같아
요-」
「일단은이란건 뭐야, 일단은 이란건!?」
「쉿, 됐으니까 각하는 시끄럽게 외치지 말아주세요」
말하지 않아도 그럴 생각이었기에, 볼프람은 억누르고 있던 감정을 대폭발시켰다. 그 사이의 협
박문구의 굉장함으로 말하자면, 들은 위병까지도 고개를 숙여버릴 정도였다.
「자 어때 언사무녀, 이래도 아직 책임을 질 생각은 들지 않는거냐!? 그렇다면 지금 당장 이 문
을 깨부숴 주겠어! 하지만 진왕묘에서 내게 마력을 쓰게 하다, 어떤 사태가 되어도 난 모르니까 
말이지!」
욕설잡언이 일단락되자, 어깨로 숨을 몰아쉬는 볼프람을 밀어젖히고 기제라가 상냥한 어조로 말
을 꺼냈다.
「울리케님, 제가 맡겨주신다면, 볼프람 각하의 분노는 어떻게 하겠어요. 그러니 여길 열고 말
씀을 들려주세요. 그렇지 않으면 이 폭주남, 납득하지 않을거에요. 언사무녀님은 제가 책임지고 
지킬테니까. 그가 손가락 하나라도 대게 하지 않을테니까요」
돌문이 가늘게 열렸다. 그 틈으로 은발이 살짝 엿보인다. 울리케다.
「……정말로?」
「정말이고말고요」
기제라는 천천히 앉아서, 최고위의 무녀와 눈높이를 맞추었다.
「울리케님이 이동이나 전송에 실패하시다니, 처음 있는 일이니 말이지요」
「실패따위 하지 않았습니다!」
「그랬군요. 네에 물론, 무녀님이 실패하신 것은 아니고말고요. 이번 일은 누군가가 방해한 탓
인걸요」
「……그래요, 누군가가, 저희들을 방해한 것입니다. 저희들은 폐하를 저쪽 세계에 보내드리려 
했는데, 마력과는 상반되는 사악한 힘으로, 옆에서 공격을 가한 겁니다」
소녀가 방 안쪽으로 돌아갔기에, 볼프람과 기제라는 문을 밀어 열었다. 반짝이는 은빛 머리카락
을 윤이나게 닦인 바닥에까지 늘어트리고, 진왕의 무녀는 한숨을 쉬고 주저앉았다. 이렇게 기운
없는 모습의 울리케는 웬만해선 볼 수 없다.
「저희들은 이번에, 폐하를 부르지 않았어요」
「나도 그렇게 들었어」
「그런데, 누군가의 손과 술(術)에 의해, 폐하의 혼은 이쪽에 오셔 버리고. 거기다 무사하게 보
내드리지도 못하고, 행방까지 놓쳐버리다니…… 언사무녀로서는 더할나위 없는 굴욕…… 이런 추
태는 태어나서 800년동안 처음입니다」
아무리 장수하는 마족이라고 해도, 이렇게까지 오래 사는 자도 흔치않다. 수령(樹齡)은 고사하
고 지층과 같은 인생관이다. 태어났을 때에 기르던 투구벌레가 지금은 화석이 되어있지는 않을
까.
「피부탄력이 좋은 800살이군」
「하지만 울리케님, 폐하가 이쪽에 와 계시는 것을, 무녀님들은 어떻게 아시는 거지요?」
아주 조금이지만 자신을 되찾고, 소녀는 불손하게 미소지었다. 그러나 곧 현재 상황을 떠올린 
것인지, 시선을 바닥에 떨어뜨려 버린다.
「위대하신 진왕폐하의 힘으로, 역대마왕의 혼의 소재는 알 수 있는 것입니다. 범인(凡人)에게 
보일만한 것은 아닙니다만……」
범인이라는 말에 빠직 열이 받았지만, 지금 이곳에서 언쟁을 벌여서는 아무것도 시작되지 않는
다. 울리케가 작은 보폭으로 벽으로 다가가, 높은 천정에서 드리워진 부드러운 막을 가볍게 당겼
다.
매끄러운 흑요석의 대좌 위에, 희끄무레한 구체가 떠있다. 달걀 안쪽의 막처럼, 희미하게 흐려
져 있어 애매하다. 양팔로 안을수 있는 크기이지만, 흩어져 사라져버릴 것 같아서 건드릴 수 없
다.
「보세요, 여기에 금색 별이 있지요」
구 안에는 진짜 천체도처럼 몇개인가의 별이 반짝이고 있었다. 4개 정도가 비교적 한데 모여있
고, 나머지는 떨어진 곳에 위치하고 있었다. 무녀가 가리킨 금색 별은 나머지와는 떨어진 곳에서 
빛나고 있었지만, 빛은 어떤 것보다도 강했다.
「이것은 당신의 어머님이기도 한, 전 마왕 현 상왕폐하, 폰 슈피츠베그경 체칠리에님의 혼입니
다」
……굉장히 건강해보여.
「퇴위하신지 얼마 되지 않았기 때문에, 아직 마왕으로서의 힘이 남아있는 거군요」
「그것뿐이라고는 생각되지 않지만 말이지……」
다음으로 울리케는, 모여있는 넷 중 가장 빛이 약한 엷은 황색의 빛을 가리켰다.
「그리고 이 깜박이고 있는 빛은, 선선……선대의 왕의 힘이 사라져 가고 있는 증거입니다. 이 
주변은 러드포드지방이군요. 벨트란 폐하는 이제 곧 마왕으로서의 강대한 힘은 모두 사라지고, 
조용한 은거생활을 보내게 되시겠지요」
「있는 곳까지 알 수 있는건가요!?」
「국내라면 말이죠. 유감스럽게도 인간의 땅에 계실 경우엔, 제게도 전혀. 예를 들어 체리님의 
금색 빛은, 이 세계에서 건강히 계시다는 것은 분명하지만 나라에서 멀리 떠나있기 때문에 계신 
곳은 알 수 없습니다. 그분은 언제나 정력적으로 움직이고 계시니까……아」
금색의 바로 가까이에 새로운 별이, 한순간 떠올랐다 바로 사라졌다. 푸르고 희고 강한 반짝임
이었지만, 다른 것보다 옆으로 길다.
「지금것은?」
「……모르겠습니다. 극히 강하고 불안정하고…… 거기다 흉악. 고르지 못한…… 설마」
「유리다!」
볼프람은, 스베렐라의 수용소 가까이에서 느꼈던 유리의 마력을 떠올렸다. 그것은 흉악하고 끔
찍하고, 파동이 극단적으로 고르지 못했다.
아주 많이 비슷하다.
「확실히 폐하의 빛은 언제나 깜박임이 격렬합니다만, 이것은 조금 이상해요. 앗, 또」
「이상이든 정상이든, 이건 유리야. 다행이야 살아, 살아있는거지!?」
펼친 오른손으로 이마를 덮고, 미간에 찡하게 스미는 아픔을 맞아들였다. 눈물을 참았다.
「하지만 여긴 어디지? 장소는 알 수 있는건가」
「당신의 말을 믿는다면, 폐하는 아직 이쪽 세계에 계신 거군요. 아아 하지만 그곳은 저희들 마
족의 땅이 아니어서, 어디에 계신지는 짐작도 가지 않아」
「뭐야 네녀석, 800년이나 살았으면서 그정도도 못하는거냐!?」
소녀가 꼭 입술을 깨물었다.
위험해.
「……파, 80세 따위에게 그런 말을 듣고싶지는, 않군요」
울리케가 울기 시작할 거라고 깨달은 기제라는, 급히 입장을 바꾸어 우등생적인 발언으로 달려
갔다.
「각하도 어른스럽지 못하세요. 이런 나이도 얼마 안되는 여자아이를 상대로」
「나이도 얼마 안된다니, 800세라구!?」
82세 미소년이 머쓱해한다.
「여자아이는 몇 살이 되어도 여자아이라구요! 그렇죠, 울리케님? 정말이지, 이래서 남자라는 
건」
뭔가 아니시나같다.
뛰어난 의료병에게 어깨를 안겨, 눈물흘리며 고개를 끄덕이는 최고령의 무녀를 보면서, 볼프람
은 털썩 어깨를 늘어트렸다. 어리석었다. わがままプ-[*]라고까지 불린 이 내가, 황급히 상황을 
무마하기 위한 돌파팀에게 지다니.
다시 말해 이런 것인가. 진왕의 언사무녀 울리케는, 외관과는 다른 장로로서의 마음을 가진 소
녀, 가 아니라, 모습도 마음도 순수한 소녀인 채의 노인이다, 라고. 뭔가 추워져버린다.
「이제 됐어, 일단 살아있다는 것은 알았어. 장소는 어떻게는 내가 찾겠어. 아, 또 빛났다」
체칠리에 전 마왕 현 상왕폐하의 바로 옆에서, 옆으로 긴 별이 다시 빛났다. 폭이 넓다고 하기
보다는, 혜성처럼 꼬리를 끄는 느낌이다. 금색 빛과 비교하면, 확실히 불안정하고 점멸도 많다.
「어머님 쪽이 마력이 안정적인…… 잠깐, 둘다 이렇게 가까우니……」
「그렇다고는 해도 같이 있는 것은 아니에요! 그곳으로는 가까이 보인다고 해도 실제로는 몇 도
시나 떨어져 있는거니까 말이지요!」
그를 적으로 간주한 진왕의 무녀가, 눈물섞인 목소리로 심통을 부렸다. 그러나 이미 볼프람에게
는 그런 일은 아무래도 좋았다.
「도시 한두개라면, 떨어져 있어도 상관없어. 대강의 지역만 특정할 수 있으면 그 주변을 철저
히 수색하면 돼. 이 천체위치를 믿는다면, 유리는 상왕폐하 가까이에 존재한다는 것이 돼. 좁은 
범위라면 같은 나라, 넓게 생각하더라도 같은 대륙에는 있겠지. 그리고 현재, 어머님이 계신 장
소는」
자유연애 여행중인 체칠리에님에게는, 마족도 인간도 관계없다. 반년정도 전부터 마음에 드는 
사람 중 한명으로 추가된 남자는, 분명 대국의 부호였을 터였다. 그것도 초 연하.
「시마론이다! 대접을 받고 있던 성이나 배가 시마론적(籍)에 올라있었으니까 말이지」
「그렇다면 폐하도 같은 지역에 계실 가능성이 높다, 라는…… 두손 놓고 기뻐할 수는 없는 정
보로군요」
기제라의 어조도 무겁다. 하필이면, 이라고 머릿말이 붙는 결론이다.
마족과 대립하는 인간의 나라 중, 시마론은 최대의 세력이다. 본국은 소 시마론, 대 시마론 양
자로 구성되지만, 그들의 국력은 그것만으로 그치지 않는다. 요 수십년의 전투로, 온 대륙의 대
부분의 국가를 제압해, 경이적인 속도로 영토확장을 진행해 왔다. 지금은 주변제도에까지 팔을 
벌려, 시마론령은 세계의 사반을 차지한다. 단순히 물량중심으로 비교하면, 진마국은 시마론의 3
할에도 미치지 못할 것이다.
거기다 조금 전 들어온 정보에 의하면, 결코 건드려서는 안될 「상자」를 손에 넣었다는 듯하
다. 그것을 병기로서 취급하는 것으로, 시마론의 전력은 현격히 올라간다. 표적은 당연히, 마족
이다. 그들은 이종족을 치는 것에 의문을 가지지 않는다. 그러나 「상자」를 사용함으로써, 그 
후의 세계가 어떻게 될지는 보장할 수 없지만.
「하필이면 시마론이라니」
「하지만, 아무것도 알 수 없는 것보다는 그나마 나은가」
폰 비레페르트경은 발걸음을 돌려, 왔을 때와 마찬가지의 발소리로 길을 돌아갔다. 울리케를 달
랜 기제라가 달려서 뒤따라온다.
「어떻게 하실 건가요?」
「폰 보르테르경에게 보고한다」
「그리고서?」
「지시를 청하겠어」
「지시를」
「그래. 유리가 없는 지금, 지휘하는 것은 형님이 되니까 말이지. 네 아버지도 막 탈피했으니 
불안스럽고」
「탈피는 하지 않았다니까요」
기제라는 화제를 귄터의 상태로 옮겨, 조금이라도 기분전환이 되길 바라는 마음에 눈에서 나오
는 광선이나 공중부유 이야기를 했다. 그러나 삼남은 웃을 기분도 되지 못하는 것인지, 건성으로 
대답할 뿐이다.
말을 묶어둔 지점까지 돌아왔을 때, 그제서야 자신 쪽에서 입을 열었다.
「유리를 알리는 별은, 신경쓰이는 걸」
「형태가 조금, 길쭉했었지요」
「아아. 그 혜성의 꼬리…… 너무나도 다른 것과 차이가 심해. 빛나는 범위도 크고」
「혹시 혼자가 아니신 것은. 콘라트 각하가 함께라고는 생각되지 않나요?」
말해버리고서 기제라는 머뭇거린다.
「저어…… 유체가 발견되지 않았다고 들어서. 한쪽 팔을 잃으셔도, 동행하고 계신 것은 아닐까
라고…… 책임감이 강하니까」
「그렇다면 안심이지만 말이지. 다른 의미로는 걱정이지만. 하지만 현실적으로 생각해서, 그럴 
리는 없겠지. 웰러경에게는 마력이 전혀 없으니까, 유리나 어머님처럼 있는 곳을 파악할 수 없
어. 그곳에 별을 띄우고 있는 몇사람은 전부 강대한 힘을 가진 자 뿐이니까」
「……그런가요…… 각하는 어떻게 되어버리신 걸까요」
한숨이 되어가는 중얼거림을 듣고서, 볼프람은 과연 이라고 납득했다.
그녀는 웰러경에게 열중해 있는 것이다. 콘라트는 굉장히 여성들에게 인기가 있으니, 짝사랑 중
인 여성이 가까이 있어도 이상하지 않다. 그가 걱정이 되어 진왕묘에까지 공물을 안고 와 있었던 
것이리라.
미소년의 연애통찰력이라고 해봤자, 어차피 그정도 수준밖에 되지 않는 것이다.


7.

복면 레슬러와 대전할 때에는, 마스크를 벗고 승부하라고 외치는 것 자체가 뭘 모르는 짓이다.
내가 관객 또는 제3자였다면 골판지 뒷면에 욕설이라도 적어서 치켜들며, 엄지손가락을 아래로 
내려서 부잉. 그래도 강제로 벗겨내려고 하는 비겁자에게는 전원 비명의 대합창이다.
그만둬-엇! 노만님의 마스크를 벗기지 말아줘-!
우선은 잽부터 시도할 생각으로, 나는 배를 움켜쥐고 신음해 보았다.
깎아올린 포니테일 마키신은 흥미없다는 듯이 흘끗 바라보았을 뿐이다. 바로 옆에서 손님이 괴
로워하고 있는데, 형식적인 말이라도 해주려 하지 않는다. 피도 눈물도 없어보인다.
중이 미우면 입고있는 가사까지 밉다고, 수염을 깎는 방식까지 미워지기 시작했다. 구렛나루랑 
연결시키지 말라구!? 하지만 마음 한켠으로 남몰래 남자다움에 동경하기도 한다.
「자아, 노만 길비트경, 이 자리에 있는 것이 남자뿐인것은 잘된 일이다. 가면을 벗고 진심을 
들려주실까」
「마키신님이 듣고 싶으신 것은, 주인님의 얼굴이나 과거인 겁니까?」
중년남의 동요치 않는 근성으로, 베이커가 결사적인 저항을 했다. 흥분으로 입술이 떨리는 것인
지 수염까지 가늘게 떨리고 있다.
스텝이라도 밟을 듯한 발걸음으로, 적이 선 위치 가까이까지 왔다.
「그렇지 않으면 우리들 카로리아의 백성이 본국에 대해 가지고 있는 의견일까요. 시마론 본국
이 개전론으로 굴러가는 것을 우리들이 어떻게 느끼고 있는지」
「어느쪽이든 집사따위에게서 들을 생각은 없다!」
목소리가 거칠어짐과 동시에, 마키신의 왼팔이 히트했다. 눈에도 보이지 않는 스피드다. 수염집
사는 몇미터 앞까지 날려가, 벽에 부딪혀서 움직이지 못하게 된다.
「우와 베이커-!」
어째서인지 비명을 지른 것은, 상사인 가면의 영주가 아니었다.
「왜 무라타가 동요하는거얏」
「미안, 그만 프로레슬링 보는 듯한 기분이 되어버려서」
작은 목소리로 서로 배를 찔러댄다. 애초에 마스크맨이 입장한 시점에서 흰 매트의 정글에 있는 
기분이었던 것이다.
신음하는 베이커 집사에게 메이드씨가 달려와, 머리를 안아 무릎위에 올린다. 뇌진탕을 일으킨 
모양이다. 나도 데드볼 먹었을 때에는 매니저가 무릎베개 해 주었었다…… 남자였지만.
「좋겠다-」
정말로 불성실한 감상이다.
유일한 같은 편이었던 집사를 잃고서도, 노만 길비트에게 변화는 보이지 않는다. 랄까 복면을 
뒤집어쓴 채여서야 누구든 감정은 읽어낼 수 없다구.
「아시겠나 길비트경, 본국으로부터 의혹을 사고 있는데, 목소리가 귀에 거슬린다던가 하는 핑
계를 대고 있을 상황인가? 나라면 가면도 바보스러운 자존심도 버리고, 지금 당장 진실을 고해버
릴텐데 말이다!」
한편 마키신은 서서히 분노의 볼티지(voltage)를 올리고 있다. 그 무감동한 눈도 흔들리고 있는 
걸까 하고 살짝 밑에서 훔쳐봤지만, 엷은 갈색 눈동자는 모조품같은 모습 그대로였다.
깎아포니는 움직이려 하지 않는 노만에게 감질이 난 것인지, 조금 전까지 집사가 서 있던 장소
에 가 상대의 턱을 잡아 들어올린다. 이쯤되면 종주국으로부터의 사자와 자치구의 영주의 회담이
라는 분위기는 아니다.
「소 시마론의 영국(領國)이면서, 우리들을 제쳐두고 뭘 한거지? 대 시마론의 왕실과 내통해, 
직접 거래를 제안한건가, 응?」
조금 전까지 내 옆에 있었던 마키신의 손이, 노만 길비트의 턱에서 마스크로 옮겨갔다.
이거 또, 굉장한 사태로군요! 미스터·깎아올린 포니테일·마키신이 노만·마스크맨의 복면을 
벗기려 하고 있습니다. 자아 노만 최악의 핀치! 이렇게 되면 로프로 달아날 것인가!?
자신도 모르게 중계말투가 되어버리지만, 가냘프고 조용한 길비트를 상대로, 소 시마론의 사자
는 조금 지나치다. 나 자신은 진심으로 항의할 수 있을 정도로 거물은 아니어서 일단은 살짝 말
해본다.
「어이, 그만둬」
들을 귀는 없다네 주의자였다.
아- 이런 노만, 의식이 몽롱해지고 있군요. 노만 필사적으로 터치를 받으려고 코너로 손을 내밀
지만, 그쪽은 아군진영의 코너는 아닙니다. 거기다 같은 편 턱수염 바다표범·베이커는 마키신의 
반칙공격으로 다운된 채다!
「무라… 로빈슨씨, 노만의 데미지는 큰 모양이군요」
「그렇군요 크루소씨. 조금 산소부족 기미가 있는 건지도 모르겠네요」
오오오!? 그대로는 벗겨지지 않는다는 것을 깨달았는가, 마키신은 후두부의 가죽끈을 풀기 시작
했습니다! 노만도 가느다란 손가락으로 막으려 하지만, 머리를 짓눌린 채여서 막을 수 없는 모
습.
이번엔 마키신의 초크 공격이다, 노만 견디지 못하고 책상을 탭!
「……이봐, 이쪽에 도와줄 사람은 없어」
변함없이 노만은 팔을 내밀고 있어서, 나는 아델베르트에게 들리지 않도록 주의하면서 가르쳐 
주었다.
「당신 동료는 링 사이드에서 뻗어 있어. 터치하려고 해도 선수가 없어」
베이커 집사라고 착각하고 있는 것인지, 아니면 단순히 괴로운 것 뿐인지는 알 수 없다. 하지만 
가늘고 긴 손가락 끝은 똑바로 내쪽을 향하고 있었다.
이 땅과 연이 깊은 윈코트의 말예라는 우리들의 거짓말을 진짜로 받아들이고, 정중하게 나와 악
수한 손가락이다. 노동을 몰라 매끈하고, 마치 여성처럼 차갑고 예쁜 손가락이었다.
「……아아 정말이지」
「아앙 뭐!? 시부…… 크루소 대좌!」
나는 선글래스를 낀 채로 의자에 서서, 노만의 손가락을 가볍게 쥐었다. 되풀이되는 사고나 병
에도 지지 않고, 열심히 영주를 하고 있는 장한 청년.
목소리를 제대로 낼 수 없어서, 비명도 지르지 못하고 고통을 견디고 있는 남자.
「젠장, 알았다구! 터치하면 되는 거잖아!?」
「무슨소릴 하는거야, 크루소 대좌!?」
얼굴은 가능한 앞쪽만을 향하도록 하면서, 나는 테이블을 돌아갔다.
목소리만 듣고 내가 누구인지 알 수 있을 정도라면, 아델베르트도 상당히 위험하다. 팬클럽 회
원도 아니고, 이 검은 눈 검은 머리도 보지않고 마왕이라는 걸 알 수 있겠냐.
「잠깐 당신, 마키신씨. 조금 전부터 가만히 보고 있었지만, 당신 방식은 조금 난폭해. 노만씨
는 사고도 병도 있었으니까 말이야, 말하라느니 마스크 벗으라느니 요구가 너무 심하지 않아?」
모조품같은 눈동자가 나를 바라본다.
「누구신지는 모르겠지만 끼어들어보았자 무용. 이 남자는 종주국인 소 시마론을 배신하고, 타
국을 제쳐두고 대 시마론과 거래한 것이다. 배신행위가 사실이라면 자치권이고 뭐고 전부 박탈하
지 않으면 안된다」
걸쭉하게 메마른 목소리는 맹수가 목을 울리고 있기라도 한 듯하다.
「하지만 그런, 강제로 자백시키려고 하면 말야, 말하려고 했던 것도 말 못하게 되어버릴지도 
모른다구? 어쨌든 목을 죄고 있는 손을 떼 주라구. 이대로는 질식해서 죽어버릴거야」
내게서 시선을 떼지 않고, 마키신은 노만 길비트의 목을 놓았다.
「손님은 대체 어디의 누구이신가. 우리들 시마론의 방식에 불평을 하다니. 근린국의 사람일리
가 없군」
「나…… 나는 크루소 대좌야. 출신지는 좀 멀어서 말 못하지만 말야」
일본은 이 세상에 존재하지 않으니까.
몇번, 격렬하게 기침을 하고서 마스크맨은 아주 가느다란 목소리를 냈다.
「……그렇게……」
그 자리에 있는 누구나가 고개를 갸웃거리며, 소리를 모으기 위해 귀에 손을 댈만한, 높고 가냘
픈 목소리였다.
「그렇게 제 얼굴이 보고싶은 겁니까」
「그만둬 주십시오, 노만님!」
사치스러운 무릎베개를 한 채로, 수염집사가 애원한다.
「얼굴을 보여서 어쩌실 생각입니까!? 백성이나 토지는 앞으로 어떻게 됩니까!? 당신이 이곳에
서 가면을 벗으셔서는, 우리들 국민은 갈 곳을 잃습니다」
「……베이커…… 하지만」
목소리가 너무 가늘어서, 오히려 모두의 시선이 집중되어 버린다.
「나는 이제…… 지쳤어요」
가면의 영주, 노만 길비트는 내가 쥐었던 차갑고 매끈한 손가락으로, 목 뒤의 가죽끈을 풀기 시
작했다. 스스로 마스크를 벗겠다는 것이다.
마스크맨 인생에 막을 내리는 걸까.
「노만님」
「노만니임」
집사와 메이드씨가 멋지게 하모니를 이루었다.
두사람 다 당장에라도 울기 시작할 듯하다.
「지금이 때인지도 모릅니다. 이 이상은 더 숨겨낼 수 있을것 같지 않아」
은색 복면에서 머리를 뺀다.
안에 밀어넣어져 있던 플라티나 블론드가, 파도치며 등에 펼쳐졌다. 벌써 몇년동안이나 햇빛을 
받지 않은 탓인지, 비쳐보일 정도로 흰 뺨과 이마. 엷은 녹색 눈동자는 빛에 약해보인다.
자포자기가 섞인 괴로운 웃음.
오래도록 복면을 하고 있었던 탓인지, 양 눈 아래나 귀 옆이 붉게 부어있었다. 하지만 그정도의 
상처로는 손상되지 않을 정도로 그녀의 아름다움은 진짜였다.

그녀의……

응!? 그녀의 아름다움……

그녀!?

여자!? 라는것은 가면의 영주가 아니라…… 영주부인!?
「마스크 드 영주부인이었다는 얘기!?」
카로리아 영지를 통치하고 있던 것은, 가냘프고 가느다란 손가락의 남자가 아니었던 것이다.
완벽하게 아름답고 강인한, 마스크 드 귀부인이었다니.
「……이건 어떻게 된 것인가, 길비트경…… 아니, 노만 길비트」
그녀의 아름다움에 한 20분은 족히 넋을 잃고 바라보고 있었을까, 마키신의 억누른 목소리에, 
우리들은 제정신을 차리고 몸을 떨어버린다.
「노만 길비트인 것조차 아니었던 거로군. 우리들은 누구인지도 모르는 여자에게 영지를 맡기
고, 국민은 누구인지도 모르는 여자에게 충성을 맹세하고 세금을 납부하고 있었던 것인가!」
집사가 비틀거리면서도 돌아와서, 마스크를 움켜쥔 여자의 주먹을 양손으로 감쌌다.
「마님……」
「너는 대체 누구인건가!? 진짜 길비트경은 어디에 갔나!」
조금 전까지 그렇게나 감동을 보이지 않는, 감정을 겉으로 드러내지 않는 남자였는데. 지금은 
흰자위에도 핏줄이 섰고, 엷은 갈색의 눈동자도 분노에 불타고 있다.
마키신은 테이블 위의 접시를 차례차례 떨어트리고, 테이블 클로스까지 잡아당기려고 했다. 숨
겨둔 재주치고는 최악이다. 그의 지독한 변모에, 방 구석에서 급사가 비명을 지른다.
「나는 노만 길비트를 만나러 온거다. 소 시마론 왕 사라레기님의 명을 받아, 길비트를 추궁하
기 위해 여기까지 온 것이다. 그런데 당본인은 행방을 알 수 없고, 대체 어디의 말뼈다귀가 가장
하고 있었는지도 알 수 없어」
명백히 광대뼈가 꺼진 집사가, 과감하게도 마키신의 멱살을 잡고 흔들었다.
「말뼈다귀라니 실례다! 마님은 주인님이 건강하셨을 때부터 줄곧 곁에서 보살피고 계셨는데!」
「베이커, 괜찮아요. 마키신님의 분노도 합당합니다. 이렇게 된 이상 모든것을 숨기지 않고 이
야기해서, 시마론 본국에 용서를 청할수 밖에 없습니다……」
조금은 목소리의 볼륨이 올라갔다.
나도 무라타도 소 시마론인가 하는곳의 사자도, 그녀를 물끄러미 바라보고 있다.
아마도 나만이 진지하지 못한 시선으로, 연령이나 스리사이즈를 상상하고 있을 것이다. 연령은 
아마도 나보다 조금 위이겠지. 적어도 겉보기로는 20세나 그정도다.
「저…… 프린 길비트가 남편 노만 길비트와 결혼한 것은, 6년전의 봄이었습니다. 남편은 유아
기의 병 때문에, 가면을 쓴 채 생활하고 있었습니다. 하지만 그건 상관이 없었어…… 그사람, 노
만은 아주 상냥하고, 영주로서도 인간으로서도 존경할 수 있었으니까」
허울 좋은 남편자랑을 듣게할 생각이다.
「하지만 3년전 마차사고로 노만은 목숨을 잃어버렸지요」
「죽었어!?」
깎아포니, 집사, 나, 무라타, 아메리칸 풋볼 마초조차도 동시에 태클.
「뭐라고!? 그럼 카로리아 자치구 길비트령은 이미 3년이나 본인이 아닌 아내가 통치하고 있었
다는 것인가」
「아아 주인님, 가엾게도. 하지만 안심해 주십시오 주인님. 이 베이커가 마님을 빈틈없이 섬겨 
길비트령을 언제까지고 지켜가고 말고요」
「이렇게 젊은 아내를 남기고 죽다니, 남편분도 미련 한가득했겠는걸. 어쩌면 아내가 걱정이 되
어서 성불하지 못하고 그 주변에서 지박령이 되어있다거나」
「그래서, 어째서 아내가 혼자서 이곳을 지키고 있냐면, 아마 이 나라에는 에도시대처럼 말기양
자 금지법[*]이 있는 거겠지」
「……이중에 어딘가에서 들은 목소리가 섞여있는 듯한 기분이 든다만……」
프린 길비트는 견디지 못하고, 뚝뚝 눈물을 흘리기 시작했다. 미인이 흘리는 진주의 눈물은 특
별히 성분이 다를 것 같은 기분이 든다. 예를들면 사랑이나 고독이 가득 들어있다거나.
「하지만, 그렇게 울고는 있을수 없었답니다. 심각한 상황을 깨달은 거지요. 저는 노만과의 사
이에 아직 아이를 얻지 못한 상태였습니다. 그래서 그가 죽었을 때, 이 가문을 이을 사람이 없었
던 거에요. 남편과 피가 이어진 친척에서 양자를 들일 생각도 했습니다. 하지만 시마론의 법률로
는 남편의 사후 양자연을 맺는 것은 금지, 무효입니다. 이 나라의 애초의 불문율로는 혈연자라면 
사후에 연을 맺는 것도 가능했었지만요」
「으-음」
전원이 동시에 곤혹스러운 표정이다.
「아무리 자치구라고는 해도 이 나라는 소 시마론이 제압한 거다. 시마론 법에 따르는 것은 당
연한 일이다」
마키신의 흠잡을데 없는 의견.
「하지만 불쌍한 주인님. 자신의 후계자를 한번 보고 가고 싶으셨을 텐데요. 뭐 마님, 아직까지
는 이 베이커도 마님의 아이의 얼굴은 보지 못했습니다. 이런 경우엔 일단, 느긋하게 기다리기로 
하지요」
「아이도 없이 계-속 신혼부부처럼 러브러브였었겠네. 속히 말하는 <우리집에는 커다란 아이가 
있으니까 당분간 아이는 갖지 않겠어요>라는 그거로구나. 남편이 엄청나게 마더 컴플렉스일 가능
성도 있다구」
「그것봐, 말기양자 금지법이 나왔다. 이건 번[*]을 무너트리는 데에는 도움이 되지만, 그러는 
동안 점점 문제점이 늘어나기 시작했었지. 그래서 결국 말기양자 금자법은 완화되어서, 죽은 후
에도 서둘러서 인연을 맺을 수 있게 된거야」
「아무래도 어디서 들은 목소리인걸, 저녀석. 하지만 목소리만으로 단정할 수 있을 정도로 자신
의 기억에 자신은 없어. 자랑은 아니지만, 상당히 없어」
아델베르트만이 관계없는 일로 고민하고 있다.
프린 길비트는 더는 견디지 못하고, 요란하게 콧물을 훌쩍이기 시작했다.
「더 골치아프게도, 시마론 법으로는 여자가 가문을 잇는 것조차 용서되지 않습니다. 그렇게 되
면 이 가문과 영토는 국가에 기증되어 시마론의 재산의 일부가 되어버리지요. 그것을 막으려면 
어떻게 하면 좋을지…… 모자란 머리로 열심히 생각했습니다. 그 결론이 이것」
프린은 희고 가느다란 손가락으로 마스크를 쥐고, 은색의 본체가 비명을 지르때까지 잡아당겼
다.
「다행히도 그 사람은 이걸 남겨주었죠. 어릴 때부터 누구에게도 맨얼굴을 내보인 적이 없으니
까. 목소리만 숨기면 저라도 어떻게 되지 않을까? 그런 생각에 저는 그 사람의 가면을 쓰고, 노
만 길비트인 척하기로 한 것입니다」
「물러-」
언제나처럼의 전원 동시 태클이지만. 그런 초보자적 사고에, 모두가 3년이나 당하고 있었던 것
이다.
어쨌든 이걸로 마스크 드 귀부인 등장의 경위는 알았다.
「하지만 고생도 많았어요…… 가면속은 덥고 땀냄새나고. 여름철에는 땀띠도 났었지요」
감회가 새로운 듯이 말하는 프린. 복면인생도 고생이 많은 모양이다.
「공공연히 법을 어겨놓고는, 고생이다 땀띠다 방귀나 뭘 사치스러운 소리를 하는 건가」
방귀에 고생했다고는 아무도 말한 적 없다.
「오오 마님, 이런 이런 가엾을데가. 땀범벅이 된 가면이라니, 이 베이커로서는 도저히 쓸 수 
없습니다」
「고등학교 체육에서 유도 아니면 검도가 선택이지만, 역시 그 마스크 안쪽은 체육관에 놓아두
고 있는 유도복과 같은 냄새가 나는걸까. 만일 그렇다면 상당히 괴로울 걸」
「그런 거 쓰고 용케 식사자리에 있을 수 있구나- 나였다면 먹은거 토해버릴지도」
「……누가 그거 한번, 세탁해 주라구」
아델베르트가 주부적인 지적.



프린 길비트의 이야기는 계속 이어져서, 과거 6년간의 추억이야기나 육아론(없는데도) 같은 것
까지 듣게 되어버렸다. 미인이 열정적으로 이야기하는 모습을 지켜보는 것도, 그건 그 나름대로 
괜찮은 일이겠지. 하지만 우리들은 프린 길비트를 감싸는 모임에 출석하고 있는 것이 아니고, 굳
이 말하자면 그녀는 현재 질책당하고 있는 것이다.
추궁의 손길을 용케 피했다고 생각할지 모르지만, 마키신의 무감동한 눈은 잊고 있지 않았다.
「노만 길비트의 죽음에 관해서는 의회에 올려, 양자의 문제에 대해서도 검토하도록 하지. 그러
나 노만, 아니 프린 길비트. 시마론 본국의 개전론에 이의를 제기하고, 독자적으로 반전 운동을 
펼치고 있다는 것은 사실인가?」
이 말에 대한 프린(전 마스크 드 귀부인)의 대답은 「일절 하지 않았다」는 단호한 것이었다.
여기에는 조금 낙담했다.
육아론까지 피력할만한 여성이니 장래를 내다보고 생활 계획을 세우고 있음에 틀림없다. 전쟁이 
시작되어 버리면 그것들은 전부 사라지고, 남는 것은 절망과 폐허뿐이다.
그런데 반전의식은 전혀 없음인가.
「그럼 우리들에게 전해진 길비트에 관한 정보는 어떻게 설명할거지?」
「정보라는 것은?」
마키신은 멋대로 내 의자를 빼앗아, 긴 다리를 꼬고 앉았다.
「윈코트의 독이다」
또다시 이런 이국의 땅에서, 쥬리아씨의 성이 화제에 오른다.
그녀의 전 애인이었다고 하는 아델베르트는, 이름을 듣자 약간 눈썹을 치켜올렸다.
「윈코트의 독을 사용해서 누군가를, 뭔가를 조종하려고 하고 있다는 정보가 들어왔다」
「호오, 누구를 말이지요?」
프린은 이제, 조금 전까지의 가냘픈 목소리의 여성이 아니었다. 무슨 말을 들어도 태연하게 대
답한다. 목소리의 질에는 변화가 없지만, 길비트의 여당주라는 자신이 배어나오게 되었다.
「그것은 이쪽이 알고 싶은 것이다. 그, 심히 골치가 아프다고 두려움을 사고 있는 윈코트의 독
은 사용법을 분별하지 못하면 단순한 약. 거기다 윈코트가가 서쪽으로 흘러들어 진마국에 정착한 
지금, 현물이 보존되어 있는 것은 이 집 뿐이라고 한다」
다시말해.
쓰려고 하면 언제든 쓸 수 있다.
넘기려 하면 누구에게도 넘길 수 있다.
「이 독에 대해 우리들이 이야기할때, 언제나 화제의 중심은 이 저택인거다. 이곳에서 반출되지
는 않을 것인가, 누군가에에 팔리지는 않을 것인가 라고 말이지」
프린은 입끝으로만 웃으며, 고개를 갸웃거리려고 했다. 사랑스러움과 아름다움이 한데 섞여, 시
선이 이끌려버린다.
「물론, 지하저장고에는 윈코트의 독이 보관되어 있습니다. 그리고 그것은 정당한 거래를 제안
받으면 언제든 양도할 생각은 있어요. 나이젤 와이즈 마키신. 물론 당신에게라도」
남자는 무늬를 그리는 수염 중앙에서 박정해 보이는 얇은 입술을 일그러트렸다.
프린에게 풀네임을 불린 것이 어지간히 마음에 들지 않는 듯 보인다.
「그럼, 최근 누구에게 양도했는지 알려주지 않겠나」
「유감스럽게도……」
그녀의 긴 성장과정 이야기에, 머리의 타박상을 치료하고 온 베이커 집사가 자리에 앉아있었다. 
무릎베개를 해 주고 있던 메이드씨도, 모두에게 차를 돌리거나 하고 있다.
마스크를 하고 있지 않은 프린 길비트는 오히려 만만치 않은 인상이다. 불안해 하는 모습이 느
껴지지 않고, 위협할때는 거리낌이 없다. 요 3년동안에도 저 은색반짝 가면 뒤에서는 분명 같은 
표정을 띄우고 있었던 것이겠지.
「말해줄 수 없어요」
「말해줄 수 없다, 로는 끝나지 않는다. 이 땅은 시마론령이다. 속국은 종주국인 시마론 본국이 
질문하면 보고할 의무가 있다」
「그렇기 때문에 더더욱 말해줄 수 없는 거에요」
수수께끼 놀이라도 하고 있는 듯한 두사람의 대화에, 나머지 사람들은 따라갈 수 없다. 그저 무
라타만은 열심히 귀를 기울이고, 알고 있는 지명을 찾고 있는 듯 하다.
여기는 지구가 아니라고 몇 번 말해야 이해해줄까.
나이젤 와이즈 마키신(이게 풀네임이다)는, 메이드씨를 불러세웠다. 엷은 푸른빛 에이프런을 걸
치고서, 내용물이 가득 든 티포트를 들고있다. 저택의 다른 급사와는 달리, 그녀는 붙임성있게 
미소지으며 뜨거운 홍차를 따르려 했다.
무슨 일을 당했는지 깨닫지 못하는 사이에, 남자는 여자를 회전시켜 자신의 무릎 위에 앉혀버린
다. 은색 빛이 짧은 선을 그렸나 했더니, 다음 순간에는 그녀는 바닥에 무릎을 꿇고 목에 양손을 
대어 붙잡으려 했다. 손에서 떨어진 포트가 바닥에서 부서져, 뜨겁고 붉은 액체가 사방에 튀었
다.
「……무슨 지……」
「그 아이에게서 손을 떼요!」
내가 달려가려고 하기보다 먼저, 프린이 말로 견제했다. 인질은 피아노선 같은 것이 목에 감겨, 
양 끝을 남자에게 잡혀있다.
그때까지 침묵을 지키고 있던 아델베르트가, 여전히 취미가 나쁘구만 이라고 기가 차다는 듯이 
말했다.
서서히 서서히 조이고 있는 것인지, 미친듯이 목을 쥐어뜯으며 어떻게든 실을 손톱에 걸려 하고
있다. 점점 몸을 뒤로 젖혀가는 그녀를 보면 잘 되어가고 있다고는 생각되지 않는다.
「안들렸어요!? 그 아이에게서 손을 떼라구요!」
「안들렸나? 독을 양도한 곳을 말해라」
뭐야 이녀석, 고작 약품의 매매에 대한 일로 아무런 관계도 없는 여자애를 죽일 생각인건가!? 
프린도 프린이다. 자신의 사랑스러운 사용인이니까 상대가 원하는 것을 알고 있는 이상, 그걸 얼
른 말해버리리라구.
비상식적인 서로 노려보기가 계속되는 속에서, 메이드씨가 작게 막힌 기침을 했다. 입술 끝에서 
거품과 함께, 핑크빛 액체가 한줄기 흘러떨어진다.
「피야!」
나는 당황해서 달려가, 그녀의 몸에 손을 내민다.
「죽어버린다구, 빨리 놓아주지 않으면! 아얏!」
엷은 푸른빛 에이프런에 손가락이 닿은 순간, 온몸에 미량의 전기가 흘렀다.
「……뭐야…… 그보다 어서」
나도 실을 붙잡아 끊으려 하지만, 목 주변을 몇번을 찾아도 그녀의 호흡을 빼앗고 있는 피아노
선은 발견되지 않는다.
공허해져가는 양 눈이, 매달리듯이 나의 얼굴을 바라본다.
그만둬 줘! 나도 구하고 싶다구, 나도 찾고 있다구, 나도 네 목을 어떻게든 해서……
「마키신! 어서 이 실을 벗겨줘」
사이에 그녀의 몸을 두고, 앉은 채인 남자의 가슴을 붙잡는다. 그는 웃지도 않고 담담히, 프린
에게 부탁해라, 라고만 말했다. 이 저택의 주인을 돌아보아도, 역시 입을 열려 하지는 않는다. 
풀어놓은 플라티나 블론드가 어깨에서 가슴을 향해 반짝이고 있다.
문득 고개를 들자, 팔짱을 낀 채 벽에 기댄 아델베르트와 눈이 마주쳤다. 상대는 한순간 뭔가를 
말하려다, 확인하듯이 응시한다. 입술이 「너인가」 라고 움직였다.
들켰다던가, 죽을거라던가, 무섭다던가가 아니라, 나는 그란츠의 대장을 향해 오직 살려달라고 
외치고 있었다.
「살려줘! 그녀를」
아델베르트는 곤혹스러운 듯이, 다음 행동을 3초 동안 망설였다. 그 사이에, 메이드씨를 괴롭히
지마- 라고 외치면서 무라타가 마키신에게 슬리퍼[*프로레슬링 기술명;]를 시도했다. 목과 어깨
를 한번 휘두른 것 만으로 튕겨 날려간다.
「무라타!?」
바닥에 구른 친구의 움직임이, 이상할 정도로 천천히 느껴진다. 입가를 닦은 손등에, 선명한 피
가 꼬리를 끌었다. 고개를 드는 한 컷 한 컷 중, 도중의 한 컷에서 무라타의 콘택트가 날아간다. 
가늘게 찌푸린 한쪽 눈이 검은색이고, 그 검은색의 중앙, 바늘로 찌른듯한 한 점에 감정을 부추
기는 뭔가가 흔들렸다.
거길 보면 안돼, 보면 안된다구. 그 한 점을 바라보면……



다음 순간, 내 주위는 새하얗게 변했다.
드라이아이스 한가운데에 혼자서 세워져 있는 기분.
저번에는 여성의 목소리가 들렸는데, 오늘은 더이상 그 사람은 아무것도 가르쳐주지 않는다. 손
을 뻗어도 흰 연기에 닿을 뿐, 어디까지 가도 끝이 없다.
마치 흰 어둠속을, 손으로 더듬어가며 움직이고 있는것 같다.
멀리서 일본북의 가장자리를 울리는 듯한, 기세좋은 외침소리가 들려온다.
뭐야 저녀석, 기운한번 좋네 라는 생각으로 기가 찬다. 몸에 힘이 빠져 뺨이 풀어져 버린다. 나
는 이렇게 지쳐있는데 말이야.
누가 말하고 있는지는 모르겠지만, 조금은 기력을 나눠주었으면 좋겠어.



「……인간의 가죽을 쓴 짐승 놈들, 너구리는 너구리, 여우는 여우끼리 서로 다투면 될 것을. 
욕심에 겨워 인간이 사는 곳으로 내려오다니, 자신의 분수도 모르는 어리석은 행위. 야.근.수.
당.도 못 받는데도 열심히 일하는 소녀의 웃음. 마음을 치유하는 에이프런 모습을 피로 물들이려 
하는 것은 어떻게 된 것인가!」
이 상태에 처음 마주치는 사람은 말도 나오지 않을 정도로 놀란다.
프린도, 마키신도, 아델베르트도 말참견을 할 수 없다. 그저 서두연설이 끝날 때까지 서서 기다
리지 않으면 안되는 것이다.
「목숨을 빼앗는 독을 가지고 놀고, 또한 그 행방을 알기 위해서 선량한 자를 해함에 가책이 없
고, 악한 자에게 아첨하는데 뒤짐이 없다. 보라, 이런 근성을 가진 놈들을 내버려 두어도 될 것
인가. 아니, 될 리가 없다」
혼자서 시간차 반어.
멍해진 프린과 마키신을 검지손가락으로 교대로 가리킨다. 몸은 비스듬한 각도이고 발끝을 정면
으로. 완전히 몸에 붙은 모델 자세다.
「그 근성, 이미 이미 인간이라 할 수 없으니! 본래는 기호품으로 즐겨야 할 사치품을, 마음대
로 변형시켜 쓰는 것은 저어되는 일이나…… 악을 소독하고, 폴리페놀[*](동사)할 수 있다면, 깊
고 붉은 한 방울을 뿌리는데 거리낄 이유가 없다! 목숨을 빼앗는 것이 본 뜻은 아니나…… 어쩔 
수 없다. 너를 베겠다!」
벤다고 말해두면서 무기가 도검(刀劍)이었던 적은 없다.
문득 보니 깨진 포트에서 쏟아진 것이나, 각자의 컵에 남아있던 홍차가 바닥으로 떨어져 땅을 
기어 모여든다.
「이 이게 뭐야!?」
프린은 무의식적으로 다리를 들어, 의자 위에서 아이처럼 무릎을 감쌌다.
마키신은 지금까지의 「成敗대상」중에 가장 냉정하게 상황을 판단하고 있었다.
이것이 처음 보는 마술이라는 것이다. 상당히 징그러운 광경이지만, 법술사 중에도 이런 취미를 
가진 자는 있다.
숨이 끊일락 말락하고 있던 메이드씨를 마키신에게서 빼앗아 목의 트릭을 풀어준 후, 아델베르
트의 눈은 인간 모습이 되어가고 있는 홍차보다도, 유리의 가슴에서 희미하게 빛을 발하는 푸른 
마석에 이끌리고 있었다.
저것은 분명 폰 윈코트가의 물건이다. 아니 수잔나 쥬리아가 태어난 후로는 그녀가 줄곧 목에 
걸고 있었을 터. 그것이 어째서, 저 어린애의 목에 있지? 그녀의 마석을 누가 저녀석에게 넘긴 
건가!?
커다란 웅덩이 수준이 된 붉은 물은, 한순간 조용한 호면이 되어 모두를 안심시켰다. 그러나 다
음 숨을 쉬기 전에, 인간형을 만들여 천정까지 솟아오른다. 양 손으로 보이는 네개의 손가락으로 
총을 만들어, 정확히 프린과 마키신을 겨누었다.
「호, 홍차귀신……?」
단 한사람 유리의 뒤에 있던 무라타 켄은, 놀라야 할지 웃어야 할지 망설이고 있었다.
홍차귀신의 손가락 끝에서는 붉은 탄환이 연달아 표적을 쏜다.
「...인척 하고는 치즈 성인(星人)?」
색은 명백히 토마토 성인이지만, 기분탓인지 효과음까지 치치치치치치, 하고.
겨냥당하고 있는 본인들은 공포의 표정이지만, 제3자의 입장에서 구경하면 꽤 유쾌하다. 아니 
그건 실내인데다 악인도 소수이고, 마왕 본인이 무의식적으로 신경을 써서 규모도 축소시켰기 때
문일 것이다.
「소규모 成敗!」
사방에 튀는 붉은 액체, 흠뻑 젖는 표적. 남자는 한방울 한방울이 칼날이 되어, 팔도 뺨도 여기
저기 잘게 베인 상처 투성이인데, 여자에게는 빗방울의 역습정도인 타박상으로 끝내는 친절함. 
이런 부분이 필요이상 페미니스트다. 악에 성별차는 없는 것인데.
「뭐죠, 뭐죠, 뭐죠, 뭐죠!? 이것이 윈코트의 말예의 힘인 건가요!?」
당황하는 프린을 내버려두고, 아델베르트는 정신을 잃은 급사의 앞치마에서 삐져나와 있는 장볼
거리 메모를 빼낸다.
인간의 영토 한가운데에서, 마력을 발동할 수 있는 것은 어째서인가. 대소(大小)시마론 사이에 
낀 소국에, 마족을 따르는 요소따위 존재할리가 없는데……
<비누, 구충제, 홍차(키카르 산(産))>
과연, 키카르는 진마국 옆이다. 이 홍차는 마족에게도 따르겠지.
한편, 어르신 유리는 부족한 것을 깨달았는지, 두리번 두리번 주위를 돌아보았다. 목적하던 것
이 발견되지 않아, 뭐 상관없나 라는 한숨으로 포기한다.
실은 찾던 것은 제대로 있었다.  새하얀 테이블 클로스 중앙에, 정의라는 두 글자의 홍차 얼룩
이다.


8.

내 안에서는 그 동안 계속, 베사메무쵸가 흐르고 있었다.
그것도, 숨막히는 알토 색스폰으로 무드 만점. 가사는 일부분밖에 모르겠지만.
「…우우… 귀아파… 토할 것 같아…」
「귀에 홍차가 들어가서일거야, 분명」
이미 몇번째인가의 감촉이라서, 눈을 뜨기 전에 이건 무릎베개 상태라는 것을 깨달았다. 하지만 
볼프람은 같이 있지 않고, 무라타는 조금 더 뼈가 드러나서 딱딱할 것 같아. 이 절묘한 탄력은.
「메이드씨… 으엑!?」
나는 언덕길의 통나무처럼 굴러서, 「베개」에서 되도록 멀리 떨어졌다. 옷이 홍차로 푹 젖어버
리지만, 싸구려이기 때문에 신경쓰지 않는다.
「어, 어어어 어째서 아메리칸 풋볼 마초가 무릎베개!?」
「모처럼의 친절을… 실례스러운 녀석이군」
내 머리가 없어지자, 아델베르트는 무릎을 펴고 일어섰다. 그건 그렇지만, 우우, 절묘한 남색
(男色), 이 아니지 탄력. [*남색은 발음이 단쇼쿠, 탄력은 단료쿠. 말장난;]
일어난 일을 확인하고 나 자신이 얼마나 천재(天災)를 저질렀는지 받아들이지 않으면 안된다. 
화이트 내가 뮤직을 즐기고 있는 사이에, 블랙 나는 거리를 대파괴중인 것이다. 어느쪽도 역시 
나 자신이니, 부정할 수도 없었다.
「실은 지난번부터… 의외로 꽤 기억하고 있지만…」
새하얀 어둠 속에서 빠져나오자, 이미 어르신 모드로 떠들어대고 있었다.
아앗, 그런 말을 해버리다니 라고 생각해도, 이제 어떻게 해도 멈추지 않는다(by 린다).[*]
그때까지 남몰래 도와주고 있었던, 그 여성의 목소리도 들리지 않게 되었다. 어쩌면 시험사용 
기간이 끝나고 드디어 본격채용인건지도 모른다. 과연 마왕에게도 시험사용 기간이 있는걸까.
방의 꼴은 참담한 것이었지만, 자유를 빼앗기고 있던 메이드씨는 살아 있었다. 수염집사 베이커
의 가슴에 매달려 소리내어 울고 있다. 그런 취미인건가.
무라타가 여유있게 걸어와서 테이블 클로스를 가리켰다. 중앙에 엷은 갈색으로 커다랗게「정의」
라는 얼룩이.
「자, 완성품」
「무라켄…」
이렇게까지 대담하게 이세계스러운 것을, 이제와서 어떻게 변명해야 할까. 아니면 이걸 좋은 기
회삼아 단숨에 여기가 지구가 아니라는 것을 설명할까.
「저기말야, 무라타」
「이야- 굉장한 일류전이었어-! 이렇게 가까이에서 선보인 살팀반코[*]는 처음이라서 말야, 너
무 굉장한 박력에 화장실 가고 싶어져 버렸어. 그렇다곤 해도 시부야, 너 대체 언제, 누구에게 
제자로 들어가 있었던 거야? 일생동안 포수라던가 포수는 야구의 모든 것이라던가 말해두고서는 
사실은 매지션 지망이었냐」
「하? 하. 아아- 에- 그러니까 매직은-… 취미, 취미일 뿐일까-」
「라고 말하기는. 야구보다 훨씬 전문가 수준이잖아」
그것도 충격적인 말이다.
이 정도로 비현실적인 일이 연달아 일어나고 있는데, 매직이나 이국문화로 정리할 수 있는 무라
타는 굉장하다. 재회 당초엔 공부벌레에 <괴롭혀줘요>군이라고 생각하고 있었지만, 요즘 와서는 
인식을 고쳐가고 있다.
「멋있는걸- 매직으로 여자애를 구해버리는 일루져니스트. 가슴털이 없는 만큼 카퍼필드보다 
좋은 인상」
「그야 아직 내가 10대라서 그렇지, 20대가 되면 바스트헤어 정도는 날지도 모른다구?」
라고 말하면서 나는 360도 빙글 돌아보고, 피해상황을 살짝 확인했다.
프린 길비트의 만찬실은 엉망진창으로, 벽도 천정도 창틀도 전부, 젖어있었다. 온 방이 홍차냄
새로 감싸여 있다.
뭔가 넝마가 바닥을 기고 있다고 생각했더니, 온몸을 베인 나이젤 와이즈 마키신이었다. 벽을 
타고 간신히 일어서서, 피투성이의 얼굴로 나를 내려본다.
「굉장한 피…」
「오지마」
오른손으로 막고 벽에 후두부를 갖대다고서, 하늘을 향해 눈을 감았다.
「…치명상도 골절도 없다. 훌륭할 정도로 자잘한 베인 상처뿐이다… 대체 너는 정체가 뭐지? 
아델베르트와는 아는 사이인 모양이지만」
「머리와 눈을 보면 알잖나」
건강해 보이는 아메리칸 풋볼 마초에게 지적받아, 처음으로 모자가 날아가 있는 것을 깨달았다.
「야구소년이 캡을 잊어버리면 안될텐데」
「나 포수니까 말야, 헬멧 쓰고 있는 시간 쪽이 길어」
「…검은 머리, 검은 눈동자, 인가」
마키신은 혼잣말처럼 중얼거리고, 그 후로는 시선을 돌려버렸다.
싫어져 버린 모양이었다.
「여어」
아델베르트는 일부러 친숙한 척 한손을 들었다.
나는 말없이 등을 돌렸지만, 걸으려 해도 어깨를 붙잡혀 앞으로 나아갈 수 없다. 하반신만이 이
곳에서 달아나려고 같은 곳을 디디는 상태다.
신참마왕을 죽이고 싶어하고 있던 남자는, 첫대면 때와 마찬가지로 나의 당황하는 모습을 재미
있어 하고 있다.
「너에게는 물어볼 것이 산처럼 있다구, 크루소 대좌인가 하는 꼬마?」
아무것도 모르는 무라타 켄이 순진한 웃음을 지으며 끼어들어왔다.
「어라, 뭐야, 시부야 아는 사람이었던 건가. 그러면 그렇다고 빨리 말해주면 좋았을걸」
「나는 당신에게는 가까이 가고싶지 않아. 귄터에게도 콘라드에게도 그렇게 들었고」
「그 두사람은 어떻게 되었지? 그리고 셋째 꼬마는. 어째서 익숙하지 않은 네가, 더더욱 익숙하
지 않아보이는 동행자를 데리고 나라에서 이렇게 멀리 떨어진 지역을 여행하고 있는 거지?」
자신의 화제가 나왔기 때문에, 붙임성 좋아보이는 말투로 대답했다.
「아, 안녕하세요. 로빈슨이에요. 크루소와는 중 2, 중 3동안 같은 반이어서」
「너도 마족인건가」
「네? 저는 굳이 말하자면 마족이라기보다 마더콘[*마더컴플렉스. 일본어로 쓰면 마자콘. 마조
쿠와 발음이 비슷]일까나-」
「…무라타… 너 사실은 말장난 제왕?」
그건 그렇다 쳐도 일본 탈색제의 우수함이여. 이미지체인지군은 자력으로 물들였는데, 원래 검
은 머리였다는 것이 좀처럼 눈치채이지 않는다. 하지만 무라타, 그녀석과 너무 친해지지 말아줘. 
녀석은 모국을 배신하고, 나를 죽이려고 하는 반대 세력이니까.
「다, 다, 다, 당신이야말로 어째서 그런 흉악해보이는 녀석과 같은 편이 되어있는 거야!?」
「흉악? 이녀석이 말인가? 하하아, 이녀석의 경우엔 취미가 나쁠 뿐인듯한 기분이 들지만」
「취미라니 뭐야, 무슨 취미인거야! 그런 식으로 그쪽도 진지하게는 대답하지 않으니까, 나도 
진심으로 대답할 필요는 없겠네」
무라타는 한동안 싱글싱글 양쪽을 번갈아보고 있었지만, 이윽고 양쪽의 어깨를 두드리며 말했
다.
「뭘까. 세대를 넘어서서 즐거워 보이는걸. 나이도 국적도 다른 두사람이 이국에서 이렇게 재회
하다니, 두사람 다 상당히 강한 인연이 있는 걸거야. 전세(前世)에선 팀메이트였을지도 모르겠는
걸」
「…무, 무라타」
전세(全セ)는 어땠는지 모르겠지만, 나는 전패(全パ)에밖에 들어갈 예정 없는데.[*]
아메리칸 풋볼 마초는 갑자기 나의 목을 붙잡아, 목 언저리에 손을 집어넣었다. 이쪽은 또다시 
롱패스당하는건 아닐까 하고 자신도 모르게 작게 움츠러들어 버릴 뻔 했다.
하지만 아델베르트가 잡은 것은, 그의 전 약혼자의 마석이었다.
은세공의 테두리에, 하늘보다 짙고 강한 푸른색. 라이온즈 블루의 부적은 손바닥의 열에 약간 
색을 바꾼다. 그 자신의 터키쉬 블루의 눈동자에도 같은 색이 담겨있음에 틀림없다.
「…이젠 너의 색이 되어있군…」
「나의? 받았을 때부터 같은 색이었을텐데」
「아니」
살며시 손가락에서 떨어진 돌은, 내 가슴에 톡 하고 돌아왔다.
「…이전에는 조금 더 흰색이 강했었다. 받았다고 했었지. 이걸, 어디서 누구를 통해 손에 넣은
거지?」
그들의 관계를 생각하면, 과연 사실을 말해도 괜찮을지 어떨지 한순간 망설임이 있었다. 하지
만, 거짓말을 해야하는 이유도 확실하지 않아서 정직하게 사실을 가르쳐준다.
「이쪽에 오게 되어서 바로, 부적 대신이라고… 콘라드가 줬어」
「…과연」
「아, 그렇다고 콘라드에게 화풀이 하지말라구!? 그쪽도 지금… 굉장히 큰일이, 생겨 있으니까
…」
스트레스와 피로로 다시 토할것 같아지면서도, 나는 자신 속의 절망감을 필사적으로 부정했다. 
괜찮아, 죽지 않았어, 살아있다구, 절대로!
「웰러경에게 무슨 일이 있었던건가」
「별로, 아무것도」
부자연스러운 대답으로 80%정도는 눈치채였겠지. 하지만 아델베르트는 그이상 추궁하지 않고, 
마지막으로 하나, 라고 물어왔다.
「네가 윈코트의 말예이고, 수잔나 쥬리아의 아들이라는 것은 사실인가?」
사실일리가 없잖아요.
「그거야 로빈슨이 꾸며낸 거짓말이야. 설마 믿는 사람이 있을 거라고는 생각도 하지 않았어. 
특히 당신은, 쥬리아씨 본인과 아는 사이였잖아? 그렇다면 나와 닮았는지 정도는, 금방 알아볼만
한거 아냐?」
「그렇구나… 그렇겠지」
자신을 설득하듯이 되풀이한다. 덤으로 나의 얼굴을 물끄러미 바라보고, 두 번 정도 고개를 끄
덕이고서 겨우 납득했다.
「그게 신경이 쓰여 너를 죽이지 않고 있었던 거다」
「뭐!? 그럼 앞으로는 거리낌없이, 라는 얘기야!?」
「뭐어 그렇군」
바깥 복도가 소란스러워졌다. 열린 채인 문 밖에서 단체의 발소리가 다가온다. 프린 길비트가 
젊은 병사들을 데리고 온 모양이다.
「하지만 오늘은 시간이 없을 듯해. 다행이로군, 팔푼이 폐하, 목숨을 건져서」
나를 그렇게 부를 사람은 당신이 아니잖아. 갑자기 눈물샘이 풀어질 것 같다.
나는 당황해서, 힘껏 편 손으로 입과 코와 오른눈을 덮었다. 무엇이 원인이 되어 그런 충동이 
찾아왔는지는 스스로도 모르겠다.
그란츠는 동행인을 발코니로 밀어내고 자신도 창틀에 발을 올렸다.
「아닌걸… 이곳의 병사가 아냐. 저 군화는 대 시마론 녀석들이다. 어이 마키신, 멍하게 있지 
말라구. 어서 내려가라구… 이런」
손을 빌려준다기보다는 난폭하게 들어올려져서, 나이젤 와이즈 마키신은 꼬리를 끄는 비명을 지
르며 떨어져내렸다.
「너무 서둘렀군 나이젤」
「당신 탓이잖아… 여기 몇층이지. 괜찮은걸까」
「아니, 저녀석 절대로 죽지 않으니까」
무서운 자신을 엿보여준다.
아델베르트가 발코니의 철책을 뛰어넘어, 맞은편에 매달리려고 했을 때였다.
「시부야!」
반 발짝 뒤에 있던 무라타가, 비명처럼 나를 불렀다.
「저녀석들 총을 갖고있어!」
「총!? 이 세계에 그런…」
활짝 열린 문에서, 십수명이 달려들어온다.
그 중 몇명은 옆구리에 뭔가…
「총이잖아!?」
갑자기 핏기가 빠져서, 현기증에 휩싸였다. 그때의 두려운 광경이 부정해도 부정해도 되살아난
다.
통판 방송에서 자주 보는, 초강력 소형 청소기같은 외관의 기계를 허리에 안은 몇명의 병사. 천
으로 덮인 전신도, 붉은색과 녹색으로 채색된 가면 밑도, 어느 나라의 누구인지 가르쳐 주지 않
는다.
긴 헤드가 한번 떨리자, 불타오르는 불꽃의 공을 토해낸다.
농구공보다도 커다란 그것은, 실수없이 표적에 격돌해서……
그때, 내 앞에 있던 콘라드는.
「……너희들이야?」
녀석들은, 기억과 같은 화기를 어깨에서 늘어트려, 허리 옆으로 안고 있다.
지금은 붉은색과 녹색의 가면도 없고, 휘감기는 회색 천도 없다. 지극히 평범한 군복과, 어디에
나 있을 듯한 사람의 얼굴.
당연한 병사와, 당연한 지휘관. 등 뒤에서 지켜보는 프린 길비트.
하지만, 독특하고 흉악한, 같은 무기.
「너희들이었던 거야!?」
나의 말에 일순 주의를 빼앗기지만, 곧 방향을 바꾼 오른쪽 끝의 남자가 든 화기가 한번 떨리고
서 불꽃을 토해낸다.
이 표적은 내가 아니야. 그것은 감각으로 알고 있다.
그렇지만 그 병기가 용서가 되지 않는 거야!
「시부야!」
태클이라도 하는 듯한 기세로, 무라타가 내 허리에 팔을 감았다.
괜찮아, 피하지 않아도 돼. 표적은 내가 아니야. 설령 나라도.
맞지 않아.



비명을 지르고 있다.
어디할 것 없이 아프고, 팔도 다리도 빠질 듯이 당기고, 손끝에서는 피가 뿜어져 나오고, 손톱
이 전부 벗겨질 것 같고, 등골은 지나치게 뒤로 젖혀지고, 목은 빠질 듯이 위를 향하고, 머리카
락은 뒤로 붙잡히고, 목을 기관지를 내장을 뜨겁고 차가운 것이 타고 오르고, 심장을 움켜잡히
고, 뇌를 태워지는 듯한.
하지만, 외치고 있는 것은 아픔 때문은 아니다.
이것은 아마, 분노다.
시계는 한편으로는 새하얗고, 한편으로는 깨끗하다.
스코프가 4개 붙어있는 듯한, 아니면 머리위에 카메라라도 있는 듯한.
마치 큰 파도의 한가운데에 있는 것처럼, 노도의 수압으로 주위를 물이 지나간다.
그 모든것을 굽히고, 부수고, 떠내려보내는데, 내 주변에는 몸과 같은 사이즈의 부드럽고 투명
한 벽이 있다. 벽이라기보다는 막일지도 모른다.
허리 근처에 뭔가…… 누군가가 매달려 있으니, 그것이 나의 쉘터 안에 들어오도록, 조금 신경
써주지 않으면 안된다.
그렇지 않으면 그것… 그는 곧바로 격류에 휩쓸려, 어딘가에 내동댕이쳐져서 부서져 버릴 거야.
그리고, 그가 내게서 멀어져 버리면, 나는 외칠 수 없게 된다.
외칠 수 없으면 분노는 없어지지만, 분노가 없어지면 나 자신이 아니게 되어버린다.
자신이 아닌 단순한 물로 돌아가 버리면, 아픔도 슬픔도 느끼지 않게 된다.
아무것도 느끼지 않게 된 조용한 물은, 되풀이해서 흘러갈 뿐이다.



그녀는 맨발로 걷고 있었다. 3층 부분의 대부분은 파괴되어, 창도 벽도 깨져 있었다.
간신히 남은 천정으로부터도 끊임없이 물방울이 떨어져 내린다.
마치 100년에 한번의 대홍수로, 저택째로 침수되었던 때와 같다. 아니 분명, 그때도 1층까지밖
에 물은 올라오지 않았고, 돌로 만들어진 벽도 천정도 문제는 없었다. 유리나 나무창틀이 부서졌
을 뿐, 지금, 눈 앞에 펼쳐져 있는 참상과는 도저히 비교할만한 것이 아니다.
무엇보다 그만큼의 물은 대체 어디에서 생겨난 것일까. 가까이에 큰 강이 있는 것도, 바다에서 
가까운 것도 아니었다.
순식간에 공중에서 발생해 저택의 3층만을 파괴했다. 산도 폭포도 존재하지 않는데, 대포수처럼 
가로질렀다.
프린 길비트는 옷자락을 들어올려, 흰 발목을 드러냈다.
물웅덩이 속을 걸어간다. 소녀시절의 비오는 날처럼.
「…이것이, 윈코트 일족의 힘?」
세계를 위험하게 만든 <창주>들. 그 존재를 봉한 것은 10개의 혈족이라고 한다. 그러나, 그들의 
강대한 힘을 두려워한 인간은 같은 종족임에도 불구하고 그들을 박해하고 토지에서 내쫓았다.
윈코트가도 이 카로리아에서 서쪽으로 달아나, 안주의 땅을 발견해 국가를 세웠다.
물을 박차며 달려온 젊은 병사에게, 프린은 불쾌하다는 듯이 인상을 지었다. 좀더 조용히. 이곳
에 잠든 <무언가>를 깨우지 않도록.
「1, 2층은 거의 무사합니다. 심각한 것은 물이 새는 것 뿐. 지금으로서는 병사도, 아무도…」
이것이, 마족의 힘?
인간들이 두려워하는 것도 고개가 끄덕여진다.
유일하게 남은 발코니의 철책에 기대어, 공허한 눈의 소년이 앉아 있었다. 머리도 눈도 칠흑이
라는 것은 바로 지금까지도 모르고 있었다. 그의 어깨에 팔을 감듯이 해서, 또 한사람의 소년이 
기대 있다.
이쪽은 아직 의식도 눈도 살아 있었다. 살아서 주위에 저항하고 있었다.
「어째서, 옷이 젖어있지 않죠?」
두사람은 물줄기 한가운데에서, 발생하는 위협을 등으로 받고 있었을 텐데.
「우리들을 피해서 지나가니까」
금발쪽이 대답하고, 다른 한사람은 말에 반응하지 않는다.
이름을 들은 듯 하지만, 어차피 양쪽 다 가명일 것이다. 그래, 로빈슨과 크루소였지만. 힘을 가
진 자 답지 않은 이름이다. 마치 어린아이의 그림책같은.
프린은 힘세보이는 부하를 불러 그들을 나르도록 명령했다.
「아무리 저항해도, 같은 방에 넣어서는 안돼. 같은 곳에 두어서는 안돼요. 아아, 절대로 상처
입히지 않도록, 사람 수를 할애해서 착수하도록 해요. 한 4, 5명은 필요할거야」
「하지만… 노만님…」
「아아, 그런건가요」
그들이 어째서 묘하게 어색한 표정을 하고 있는가 했더니, 프린 길비트는 가면을 벗고 있었던 
것이다.
은빛 가면을 쓰고 집사를 데리고, 자신의 입으로는 아무 말도 하지 않는 것.
그것이 가면의 영주, 노만 길비트였던 것이니까.
「…영주의 자리를 원했던 거잖아?」
흑발의 소년의 머리를 안은 채로, 금발쪽이 중얼거렸다. 꿰뚫어보는 듯한 시선을 받은 프린은 
약간 기가 꺾였다.
「나쁜 일에 이용하게 하지는 않겠어」
「나쁜 일 같은데 쓰지 않아요」
「…대다수의 인간은, 힘을 얻으면 오만해지지. 하지만 그것이 자신의 몸 속에서 발해지는 것이 
아닌 경우에는, 그 힘을 사용해서 얻은 <것>으로 만족할 수밖에 없어」
「그의 힘을 사용하는 것은, 내 일에 포함되지 않아요」
「…당신들은 얼마나 많은 것을 원하는 거지? 땅인가, 인간인가, 돈인가, 기름인가」
그의 눈동자는, 오른쪽이 푸른색이고 왼쪽이 칠흑이다.
분명 가짜이겠지. 머리나 눈동자에 검은색을 가지고 있는 자가, 그렇게 몇 사람이고 있을 리가 
없어.
「아니면 세계를 손에 넣고 싶은건가?」



세계를 손에 넣기 위해서는, 방해가 되는 것이 얼마든지 있었다.


9.

내려진 것은 예상외의 명령이었다.
「어째서 제가 가서는 안되는 겁니까!?」
볼프람은 자신의 귀를 의심했다.
「수색대는 이미 편성했다. 본국, 자치구, 점령구, 제도지역 등 7방향으로 전개한다. 새로운 사
실이나 정보도 수렴하여 검토한 결과, 오늘 저녁에라도 시마론을 향해 출발할 예정이다」
폰 보르테르경은 원정 경로가 표시된 지도를 펼쳤다. 의자 위에 조그맣게 앉아있는 인형을 불쾌
한 듯한 옆눈으로 흘끗 바라본다.
「사실은 나 자신이 가고 싶은 참이다만, 부재시에 성을 맡을 귄터가 저래서야 말이지」
오키쿠는 덜컥거리는 턱을 칠칠치 못하게 늘어트린 채 허공에 시선을 띄우고 있었다. 눈도 눈썹
도 초승달 모양으로 웃고 있는데, 눈동자 안쪽은 웃고있지 않다. 솔직히, 상당히 무서웠다.
「왕성을 인형에게 맡기고 왕도를 비울 수는 없다」
「그러니, 제가!」
「네가 동행하게 되면, 지휘권을 옮겨야 하지않나. 사람을 고르는 데에도 쓸데없는 시간이 걸린
다. 출발이 하루 늦어지면, 그만큼 현지도착도 늦어진다. 이런 일에는 신속함이 중요해」
「변경할 필요는 없습니다! 대동시켜주시지 않아도, 저는 제 나름대로 독자적으로 행동하겠습니
다. 부하도 준비도 스스로……」
「그건 금지한다」
「형님!?」
「네가 원정을 떠난 경우, 그쪽의 불측사태에도 대비하지 않으면 안돼. 단독이든 아니든, 수색, 
구출 그 어떤 이유로도 출발을 금지한다. 내게 이 이상의 수고와 시간을 들게 하지 마라. 유리를 
위하고 싶다면 더더욱. 어이, 제 2군의 부관이 공란이다. 마카르힌은 누구를 지명한거지? 그리
고, 제 4대의 구성비율이 5·3·2가 되어있지 않아. 한 사람 늘려서라도 웰러경의 배하에서 데려
가라. 그들은 인간의 문화에 대해 잘 알고 있어. 예의를 차리고 있을 필요는 없다, 달려」
지시를 받은 젊은 병사들이 황급하게 각자의 소속대를 향해 돌아간다. 확인사항을 차례차례 처
리하는 맏형을, 볼프람은 충혈된 눈으로 바라보고 있었다. 어제부터 한숨도 자지 않았지만, 지나
치게 고양되어 졸음을 느끼지 않는다.
「기렌홀에서 출발하는 제 3, 5대는 순조로운가? 히스클라이프가 힐드야드에서 민간 탐색업자를 
고용한다고 하고, 카바르케이드로부터 비공식적으로 인원이 파견된다. 연락용 카드는 백색, 황
색, 적색 순이다. 잘못 보지 않도록 단단히 기억해 둬라. 폰 비레페르트경」
「네」
성으로 불려 허를 찔린 대답을 하며, 반사적으로 고개를 들었다.
「가 주길 원하지 않는 이유를 알겠나」
「……제가 성격이 급하고, 제멋대로이기 때문입니까」
「그런 이유도 있지」
굳게 쥔 손 안에서, 조개세공의 모서리가 손가락을 파고 든다.
「신중함이 부족하고, 감정적이고, 적 세력 아래에서 눈에 띄지 않고 행동하지 못하기 때문입니
까!」
「음, 자기분석이 잘 되어 있어. 그러나 최대의 이유는 그 어떤것도 아니다」
「그럼 어째서입니까」
그웬달은 옷깃의 단추를 하나 풀고, 의자를 끌어 그제서야 앉았다. 눈동자의 푸른빛에 그림자가 
드리워져 언제나보다 짙다.
「그 대답은 성에서 내 보좌를 하는 동안, 스스로의 머리로 생각해라」



말을 모는 기제라가 눈에 들어온 것은, 식사도 제대로 목을 넘어가지 않은 채로 오후도 반쯤 지
났을 즈음이었다.
볼프람은 금지를 어기고서라도 시마론에 건너가기 위해, 신뢰할 수 있는 병사들에게 넌지시 말
을 걸며 다녔다. 모두가 그를 지지하고, 몇사람인가가 스스로 동행을 지원했다.
그러나 냉정히 생각하면 그들은 비레페르트의 병사이기 전에 진마국의 군인이다. 최고위에 있는 
왕이 나라를 비우고 있는 이상 그 대행자인 폰 보르테르경의 뜻에 따르는 것이 합당하다. 굳이 
명령에 반하는 길을 선택했다는 것이 알려지면, 그들의 남자다운 혈기도 반역행위로 인식되어 버
린다.
명예도 있고 가족도 있는 남자들을, 자신의 제멋대로인 행동으로 길거리를 헤매고 다니게 만들 
수는 없었다.
결국 혼자서 찾아가는 것밖에 방법은 없는가 하고, 중앙정원에 향하는 돌포장길을 걷고 있을 때
였다.
기제라는 마굿간에라도 가는 도중인 것인지, 몇 명의 남자와 함께 즐거운 듯이 애마의 목을 쓰
다듬고 있다.
「어머, 각하, 좀 전엔 신세를 졌습니다」
목덜미 가까이에서 둥글게 모아묶은 짙은 갈색의 머리카락에는 은색 핀이 조그맣게 반짝이고 있
었다.
「귄터라면 형님과 함께 있더군. 의자 위에서 투덜투덜 중얼거리고 있어」
가끔, 눈에서 새빨간 광선을 쏘는 것이다. 기제라는 입가에 손가락을 대고, 곤혹스러운 표정을 
지었다.
「……기분나쁘겠군요, 정말 죄송합니다」
「네가 사과할 일도 아니잖아」
「하지만, 제 자랑스러운 아버지이니까요. 그런데, 오키쿠는 대본영에 틀어박혀 있고 유키 귄터
는 아니시나님이 달라붙어 있고. 제게는 간호도 시켜주지 않아요. 그러니까, 그렇죠?」
기제라는 생긋 하고 뒤로 고개를 돌려, 같이 있던 남자 네명에게 물었다.
「저희들, 이걸 기회로 휴가를 받기로 한 거에요. 초과근무도 많았고, 요 몇년동안 장기휴가도 
받은 적이 없었으니까」
「과연. 지금이라면 귄터도 시끄럽게 말하지 않을테고 말이지」
「네. 그래서, 언제나 여러가지로 신경을 써 주시는 아버지의 부하분들과, 친목을 겸해 위안여
행을 계획한거죠, 모두들 온천을 정말로 좋아하니까」
보니 4명중 절반은 아는 얼굴이었다. 특히 왼쪽 끝의 머리 반들반짝남자는 성내에서 연중 보고 
있다. 다카스코스라고 했던가.
폰 크라이스트경 휘하의 병사들 대부분은, 각 소속에서 파견되어 온 무리들이다. 친위병과 극히 
일부 경호병만이 왕좌가 자유로이 움직일 수 있는 한계였다. 그 이외의 모든 병력은 왕의 이름 
아래에서가 아니면 움직이지 않는다.
그들은 그 극히 일부의 경호병들로, 이번 긴급배치에도 호출이 나오지 않는 모양이다.
병사라기보다는 직원, 전투라기보다는 잡무가 일이다.
볼프람은 위에서 아래로 시선을 움직여, 기제라의 모습과 짐을 확인했다. 흰색과 이끼색의 간소
한 승마복 차림으로, 몸을 장식하는 금도 보석도 없다. 짐이라면 큼직한 배낭이 하나씩과, 식량
용인듯한 가죽주머니가 안장에 매달려 있을 뿐이다.
「온천이라고? 그런 경장으로?」
「아아, 각하는 귀족 여러분들과의 여행에 몸이 익숙해져 계시니까, 의상상자를 가지지 않은 여
자가 낯설게 느껴지시는 거군요. 저는 군대에서의 생활이 길다보니 더러워지면 곤란할만한 예쁜 
옷을 입지 않는 거에요. 움직이는데 신경을 써야 하잖아요?」
기제라는 동행자 4명을 소개하고, 그들은 예의를 차려 볼프람에게 인사했다. 마지막 한사람만은 
말없이 고개를 숙이면서, 인상 험악한 삼백안(三白眼)으로 전 왕자를 관찰하고 있었다.
기제라는, 성에 남는 볼프람의 손을 살며시 쥐었다.
「힐드야드에서 비아 3도로 향할 생각이에요. 불축제 시기가 아니어서 유감이지만, 상태가 좋으
면 좀 더 멀리까지 걸음을 옮길지도 몰라요. 귀국이 늦어지면 아버지를 잘 부탁합니다. 걱정을 
끼쳐서 죄송하다고 전해주세요」
「아아, 오키쿠 쪽에게 전해두겠어」
마치 두 번 다시 돌아오지 않을 듯한 말투여서, 이 중의 누군가와 사랑의 도피행이라도 벌이는
건가 하고 사추해 본다. 하지만 오전중에 진왕묘에서 만났을 때에는, 그녀는 분명 콘라드에게 열
심일 거라고 생각했었는데……
「기제라!」
그제서야 깨닫고 불러세운다.
지나쳐 간 일행이 말을 멈추고, 비스듬히 비쳐오는 햇살을 역광으로 삼아 돌아보았다. 일족의 
특징인 창백한 피부가 햇빛을 받아 주황색으로 물들어있다.
「무슨 일이시죠?」
「나도 가도 될까?」
「네?」
「위안여행이다」
볼프람은 품의 주머니를 뒤졌다. 다발지은 지폐가 손끝에 닿는다. 진왕묘에서 뇌물 대신으로 사
용하려고 한 몫이지만, 이만큼 있으면 옷 정도는 갖출수 있을 것이다. 물론 최고급의 비단옷이
다. 그것을 사지 않고 넘기면 몇개월 분의 여비도 된다.
「위안여행에, 나도, 가고 싶거든」
「네, 물론」
마치 대답을 예상하고 있었던 것처럼, 기제라는 치유의 오른손을 내밀었다.
머리부분이 눈부신 중년병사가 「가난여행이라구요-」 라고 어처구니 없어하며 말하고, 인상이 
나쁜 삼백안 남자가 역광에 섞여 몰래 웃었다.
비아 3도는 시마론령의 서단이다. 노·단·비아로부터는 시마론 본국으로 가는 배도 출발한다. 
그들의 여행이 어디까지가 될지는 묻지 않지만, 아마도 목적은 같을 것이다.
그녀에게야말로 이것이 필요한걸까 라고 생각하고, 볼프람은 오른손을 그제서야 펼쳤다. 땀범벅
이 된 조그만 조개세공이, 반쯤 검은 채로 놓여있다.
「콘라트의 장식단추인데」
「왼팔에서?」
「그래, 만일 필요하다면……」
기제라는 손끝으로 그것을 집어, 햇빛에 비추어 형태를 확인했다. 그리고서 다시 남동생의 손에 
되돌리고, 정말로 오랜만에 재미있다는 듯이 웃었다.
「아마도, 각하는 오해를 하고 계세요」
「오해따위……」
「아니요. 제가 콘라트 각하에게 특별한 감정을 갖고 있다고 생각하고 계시는 거겠죠」
「아닌건가?」
가벼운 몸놀림으로 안장에 올라타, 선두로 달려나간다.
「저는 그저, 친구와의 약속을 다하고 싶을 뿐이에요」
친구란 누구야, 약속이란 뭐야? 설마 유리를 말하는 건 아니겠지. 볼프람은 마굿간으로 향하는 
병사에게서 말을 빼앗아, 「온천여행 일행」의 뒤를 쫓는다.
물을 틈도 없었던 답을 알기 위해서라도, 절대로 유리를, 되찾겠어.

10.

이 저택에 도착했을 때부터, 달은 꽤 높이 떠 있었다.
지금은 네모난 창 중앙에서 방을 휘황하게 비추고 있다. 나는 움직이지 않는 몸과 활동하지 않
는 뇌인 채로, 멍하게 일장기를 떠올리고 있었다. 검은 바탕에 흰색 콘트라스트인데도.
오래된 철문이 녹슨 소리를 내며, 여성의 발끝이 걸어왔다. 기척이 전혀 느껴지지 않았던 것은 
그녀가 맨발이었기 때문이다.
「크루소 대좌」
아양을 머금은 달콤한 목소리.
정성들여 다듬어진 발의 발톱이 분홍빛으로 반들거리고 있다. 프린의 아름다움은 모든것이 완벽
했다.
「미안해요」
내가 한가운데에서 대자로 누워있었기 때문에, 그녀는 침대 끝에 앉는다. 허리까지 늘어트려진 
플라티나 블론드의, 끝부분만이 파도치고 있었다. 달빛과 어울려서 그곳만이 물가같았다.
「이런 곳에 가두어서. 하지만, 당신도 잘못했어요. 식전에 술잔을 주고받는 것은 저택의 주인
과 손님 간의 예의라구요. 그런데 당신은 입을 대려하지도 않아. 그러는 사이에 그 무례한 남자
가」
마키신이 글래스를 밀어젖힌 이야기가 되자, 어조가 독특한 증오를 띤다.
「그녀석에게는 정말로 화가 나…… 왕의 개만 아니었다면, 저택에 들이거나 하지 않았을텐데. 
내 귀여운 급사들을 그런 피투성이 손으로 만지다니……」
자신이 대답만 했으면 그 소녀는 좀더 빨리 구원받았을 거라는 말은 입에 담지 않는다. 그런 걸 
기억도 못하는 건가.
「당신이 미운게 아니에요. 어떻게 해서든 손에 넣지 않으면 안되었거든요. 윈코트의 피를 잇는 
자가, 나에겐 무슨 일이 있어도 필요한 거에요. 당신의 피를 이용해, 마음대로 조종해 주길 바라
는 거죠. 결코 누구에게도 따르지 않는, 완고하고 강인한 상자의 <열쇠>를」
열쇠를 조종한다?
만년 스타디움 벤치의 대기포수가, 그런 손재주를 갖고 있을 리가 있을까. 지혜의 고리조차 풀
지 못하는 급한 성격이고, 자전거의 열쇠 말고는 열지 못한다. 거기다 이 여자는 착각하고 있다. 
내가 쥬리아를 배출할 만한 인기만점 가계(家係)의 일원이라니. 선글래스를 벗고 얼굴만 보아두
었더라면 그런 거짓말을 믿을 리가 없었을텐데.
지금이다 라고 할 수 있을 중대한 국면에서 착오를 깨닫고, 그녀가 아름다운 얼굴을 일그러트리
며 분해할까 라고 생각하니 가라앉았던 기분이 조금은 떠오른다.
아주 조금, 1mm 정도이지만.
「자아 마셔요」
이젠 말하는 것도 힘겨운 내가 얼굴을 움직이지 않고 의심의 눈만을 향하자, 프린은 생긋 미소
지은 채 고개를 저어 부정했다.
「괜찮아요, 독 같은 건 들어있지 않아. 우리들은 그 핏줄이 필요해요. 당신의 선조가 만든 특
수한 약물을 사용하기 위해서 말이지요. 처음부터 죽이려는 생각은 하지도 않았어. 당신은 위대
한 병기의 중요한 일부, 열쇠를 조종할 수 있는 것은 당신뿐인걸요」
품위있는 장식의 글래스를 기울여, 나의 목에 알콜을 흘려넣으려 한다. 옆으로 누운 채로는 무
리라는 것을 깨닫자, 프린은 스스로 붉은 와인을 머금고 눈을 내려깔고서 살며시 몸을 굽혔다.
여자의 부드러운 입술이, 닿았다.
「마셔요. 푹 자도록 해요. 당신의 힘이 필요해질 때까지」
그녀는 달빛에 등을 돌리고, 조용히 방에서 나갔다. 자물쇠를 채우는 금속음과 보초의 대화가 
끝나고, 저택의 주인은 떠나갔다.
나는 필사적으로 몸을 뒤척여, 간신히 침대에서 굴러 떨어진다. 팔꿈치와 무릎을 사용해 창가까
지 기어가, 그곳에서 바닥에 비친 자신의 그림자를 보았다.
달은 푸르고 희고, 밝았다.
누군가에게서 내밀어진 음식은, 경솔하게 입에 담아서는 안된다. 내가 오늘까지 그것을 잊고 있
을 수 있었던 것은, 주의해주는 사람이 있었기 때문이다. 내가 어딘가의 악의있는 존재에게 속지 
않도록, 배려해주는 사람이 있었기 때문이다.
하지만, 이제 독을 확인해주는 사람은 없다.
마음을 정하고 검지손가락을 목에 집어넣어, 위 속의 물건을 전부 토했다. 고통과 괴로움과 분
함으로 생리적인 눈물이 코에까지 흘러내린다.
이걸로 된거지, 귄터. 이걸로 괜찮은 거지?
그리고서, 캄캄한 진흙속에 끌려들어 가듯이, 자신의 수면욕만으로 잠에 들었다.
날이 밝아 창 저편에 해가 뜨면 자신의 의지로 눈을 뜰 수 있기를.



꿈속에서는 콘라드도, 귄터도 무사하고,
나만이 떨어진 곳에 우두커니 서 있었다.



손에 든 상자에서는 노래가 들려오지만,
숨을 죽이고 귀를 기울이면,
그것은 바람이 지르는 비명.




[Ma 시리즈 5권 《분명 "Ma"자가 붙는 태양이 뜬다!》 End.] 









6 - 언젠가 "Ma"자가 붙는 저녁노을에!


 
 

봐요, 이렇게 오른손을 뻗잖아요?
그러면 저녁 무렵의 공기의 온도로, 지금 어디쯤에 태양이 있는지 알 수 있어요.
자, 그렇죠? 검지손가락 끝에 따뜻한 빛이 느껴져.
이렇게 하면 눈이 보이지 않아도 저녁노을을 느낄 수 있는 거에요.
눈이 보이지 않는다고 해서, 이 세상에는 아무 것도 없다고 절망하고 있는 게 아니라구요.
모든 것들이, 소리나 감촉이나 따뜻함이라는, 「색」 이외의 감각으로 존재하는 거에요.
목소리나 숨소리나 분위기로, 상대의 기분도 알 수 있어요.
지금 어떤 얼굴로 어떤 생각을 하고 있는지, 마음을 만져보는 것처럼 알 수 있는거에요.
그러니까 그다지 곤란할 건 없고, 자신을 불행하다고 한탄해 본 일도 없어.
부족한 것은 아주 조금뿐이니까.
하지만 말이에요, 딱 한번만이라도 보고 싶은 게 있어요.
하늘이란 어떤 색을 하고 있는걸까.
해가 뜰 때에는 초봄의 꽃잎처럼 엷고,
낮 무렵 하늘이 내 눈동자와 같다는 건 정말로?
저녁 노을은 익은 과실이 떨어져 가는 것 같다던, 그 사람의 말은 정말인가요?


 
 



1.

마차로.
그건 독일로 말하자면 아우토반, 일본으로 말하자면 칸에츠[*]자동차도(自動車道), 어머니가 좋
아하는 마츠토오야 유미[*]에게 말해보라면 중앙 프리웨이다. 하지만 경마장은 보이지 않는다.
즉 모든 종류의 마차가 쾌적하게, 그것도 고속으로 달릴 수 있게끔 정비된 길이다. 일정한 간격
으로 휴게소같은 지점이 설치되어 있어, 휴식을 취하거나, 급한 경우 기운좋은 말로 바꿔 타거나
할 수도 있다. 언제나 톱 스피드를 유지할 수 있다는 거다.
그 편리한 교통설비를, 우리들을 태운 마차는 전속력으로 질주하고 있었다.
포장이 깔린 노면 덕분에 흔들림도 적어서, 4일 연속으로 계속 타고 있어도 엉덩이의 아픔도 최
저한으로 끝난다. 머리를 돌리면 「세계의 차창에서[*]」에서밖엔 볼수 없을 것 같은 풍경, 맞은
편 좌석에는 플라티나 블론드의 미녀. 주로 차 안에서 자게 된다고는 해도, 제법 쾌적한 여행이
었다.
단 하나, 자신이 포로가 되어 있다는 점을 빼면.
크루소 대좌=나의 도망을 우려한 프린 길비트는, 쿠션이 깔린 자리의 양 옆을 마초스러운 부하
로 막아버렸다. 라인댄스스럽게 양 어깨를 어깨동무한 모습은, 먼 눈으로 보면 NASA에 연행되는 
우주인 같을 것이다.
이름하여 머슬 안전벨트.
본즈와 카브렐라[*]에 끼어 있다고 생각하면 마음도 들뜨지만, 한쪽이 밥 사프[*]였었다면, 이
라고 생각하면 그거 참 살아있는 기분이 들지 않는다.
무릎 위에 태워준다는, 머슬 챠일드시트보다는 낫겠지만.
안전벨트들은 절대로 이쪽을 보지 않는다. 이틀간 전혀 목욕을 하지 않아서일까.
「그들은 당신이 무서운거야」
프린 길비트는 복면을 벗고, 부인의 모습인 채로 우아하게 미소지었다.
영주인 노먼 길비트로 변신하기 위한 마스크는 무릎 위에서 은색으로 빛나고 있다.
「당신의 검은 머리카락과 검은 눈동자를 두려워하고 있는 거야 크루소 대좌」
그녀 자신은 그렇게 느끼고 있지 않다는 어조로, 내 앞머리에 손가락을 뻗는다.
「부관인 로빈슨씨도 한쪽 눈이 검었지만, 다음날 아침에는 원래대로 파란 색으로 돌아와 있었
어. 그건 분명 가짜였던 거겠지. 당신의 눈과는 빛이 다른걸.」
「무라……로빈쨩 쪽이 머리가 좋기 때문이겠지」
무라타 로빈슨 켄은, 뒷 마차에 있다. 프린은 어째서인지, 우리들이 함께 있는 것을 싫어했다.
「어쨌든, 나는 아름답다고 생각해요. 달도 없는 어두운 밤과 같은 색……돈을 내 던져서라도 
손에 넣고 싶어하는 자도 있다던가. 이렇게 예쁜 색이라면, 불노불사의 묘약이라는 것도 사실일
지도 몰라」
어떻게 먹힐까를 상상했더니, 사천(四川)의 음식재료 시장에서 팔리고 있는 것 같은 기분이 되
어버렸다. 아기 원숭이라던가 아기 노루라던가 아기 자자무시[*]라던가다.
「쳇, 잘도 말하는군. 자기야말로 예쁜 얼굴이면서 말야. 미인이 타인을 칭찬해봤자 갈구는게 
될 뿐이라구」
「어머나, 여자를 꼬드기는 게 능숙하네. 하지만, 오히려 내가 무서운 것은 당신의 눈동자보다
도 그 돌이야」
내 가슴에 내려뜨려져 있는 푸른 돌에, 그녀는 가느다란 손가락 끝을 가져갔다.
하늘보다 진하고 강한 푸른색을, 만지려고 하다가는 멈칫 한다.
「……어쩐지 무서운 힘과, 깊은 의미가 있을 것 같은 기분이 들어. 물론, 윈코트가의 문장의 
형태를 하고 있는 것만으로도 카로리아의 인간에게 있어서는 특별한 것이겠지만」
「아델베르트가 말했던 게 사실이라면, 당신들은 은혜를 원수로 갚았다는 거로군. 잠자리가 불
편한 것도 당연하고, 가문의 문장을 보면 싫은 기분이 되기도 하겠지」
「오해하지 말아줘요. 길비트가는 훨씬 나중에 세워졌어. 당시의 주모자들과는 관계가 없어요」
「그럼, 어째서 이제와서 윈코트의 후예같은 걸 찾고 있는거야?」
「그걸 알면 도망치겠다는 생각 같은 건 하지 않고, 우리들의 계획에 조력해 줄까?」
마치 오후의 차라도 마시고 있는 것처럼, 부인은 우아하게 미소지었다. 플라티나 블론드가 연한 
햇빛에 빛나고, 흐르는 머리카락 끝이 의자에 닿는다. 하늘에는 엷은 구름이 걸려, 겨울을 가까
이 맞은 태양빛을 막고 있었다. 진마국에서는 봄 전의 우기인데, 시마론 령은 가을의 끝이다. 극
히 지구식으로 심플하게 생각하면, 위도가 정반대라는 것일까.
생각해보면 멀리까지 북-반구……[*] 농담이라도 하지 않고는 견딜 수가 없다구.
「그렇다 쳐도, 싫은 하늘이네」
「어디가? 그냥 엷은 구름으로밖엔 보이지 않는데」
「이 지방 인간은 알 수 있는 거야. 지진이라도 일어나지 않으면 좋겠는데」
겨우 무난한 화제가 돌아왔다. 초대면의 상대와는 정치와 종교와 야구 얘기를 해서는 안된다. 
특히 소수파인 패시픽 리그 팬은, 자신의 정신 위생 상으로도 야구의 화제는 피하는 게 현명하
다. 그 점에서, 날씨 얘기는 좋다. 누구도 상처입거나 열받거나 하지 않는다.
맨 처음 대면했던 식탁에서는, 서로 말하지 못하는 척을 하고 있었다.
그러나, 가면을 벗고 본래의 그녀로 돌아가고 보니 프린 길비트는 아름답고, 말도 태도도 당당
했다. 의연한 것과는 조금 다르다. 목소리에는 달콤한 울림도 있고, 눈에는 교활한 빛도 있다. 
그래도 거리낌 없이 떳떳해 보이는 것은, 자신의 의지와 신념으로 행동하고 있기 때문일 것이다.
남편의 이름을 사칭하고 영지를 통치하고 있었던 탓에 이런저런 나쁜 이야기를 듣고 있었지만, 
의외로 이런 인물이야말로 나라의 톱에 어울리는 것일지도 모른다.
아니시나씨나 체리님, 귄터같은 마족의 미형과 비교하면 인간의 미인이라는 것은 방향이 다르
다. 저쪽을 천재예술가의 작품이라고 하면, 이쪽은 여배우라던가 레이스퀸. 스포츠 한길인 운동
선수가 취재로 온 여자 아나운서나 탤런트에게 눈을 빼앗겨버리는 것은 자주 있는 일이다. 내 경
우도 완전히 그거라서, 꽤 심한 꼴을 당했는데도 마음 속으로부터는 미워할 수 없다.
뭐니뭐니해도 삼일간이나 감금당하고, 절식 다이어트를 강요당한 것이다. 이건 심하다. 그것도 
단식도장에 틀어박혀 있던 것도 아니고, 실로 맛있을 것 같은 풀 코스를 앞에 두고 강건한 의지
로 버티지 않으면 안되었다.



생각해보면 감금 첫날부터 식량 문제는 심각했다.
2만 7천마리까지 양을 헤아리면, 어떻게든 잘 수는 있다. 따라서 밤 동안에는 괜찮지만, 아침이 
되면 또 호화로운 블랙퍼스트가 날라져 온다. 한창 자라는 나이에 내키는 대로 먹는 건강한 위장
은 에네르기를 원하며 굉장한 소리를 낸다. 하지만 또 그것을 의심없이 먹을 수는 없어서, 방치
상태는 저녁까지 이어진다.
파블로프씨네 집 개도 이렇게 참지는 않았을 것이다. 공복으로 지구를 구할 수 있다면, 세 번 
정도는 성공했을 터.
그런 것도 결국 내가 귄터의 충고를 진지하게 지키고 있기 때문이다.
모르는 사람에게 받은 음식은 경솔하게 입에 대서는 안됩니다. 어째서냐면 누군가 나에게 악의
를 가진 자가, 독을 탔을 가능성이 있으니까 라고 한다.
신빙성을 시험해보려고 한 것도 아니지만, 아무튼 먹은 척을 하려고 빵과 고기를 창 밖에 방치
해 보았다.
눈 깜짝할 사이에 시력 좋은 새가 와서, 아무 주저도 없이 먹어버렸다.
그러자 어머나 이상하기도 하지! 므규라는 신기한 울음소리를 내고는 작은 새는 창턱에 뒹굴어
버리는 게 아닙니까! 눈은 반 뜬 상태로, 아무렇게나 벌려진 부리로부터 작은 혀까지 엿보인다.
이건 큰일이다, 내 말도 안되는 실험탓에 죄도 없는 작은 목숨을 빼앗아 버린건가. 아아 작은 
새쨩 너를 생각하며 운다, 너는 죽지 말려무나[*], 등등 읊어본다고 해도 이미 늦었다. 잃은 목
숨은 돌아오지 않고, 범한 죄도 사라지지 않는다.
「아아 미안해-, 이름도 모르는 날다람쥐색……아니 스타일리쉬 그레이의 아름다운 새씨. 생각 
없는 나를 용서해 줘, 이렇게 되면 남겨진 가족에 대해서는 내 저금으로 책임을 지고 뒷일을……
어라?」
수시간 후, 죽었다고 생각했던 피해자는 발딱 하고 일어나서, 이전보다 더 기운좋은 날개짓으로 
날아가 버렸다. 수면부족이 해소된 탓인지, 눈동자는 생기에 가득 차 있다.
들어있었던 것은 독이 아니라, 단순한 수면제였던 것 같다.
그렇다고 해서 사양없이 먹고, 먹고서는 잠들고, 눈을 떠서 먹고는 다시 잠드는 타락한 생활을 
보낼 수는 없다. 무엇보다 그래서야 적이 생각하는 대로 돌아갈 뿐이다. 저쪽은 크루소 대좌라는 
인물이 날뛰지 않게끔, 가능하다면 잠들어주길 바라는 거니까.
애초에 내가 삼일간의 절식이라는 과격한 다이어트를 강요당하지 않으면 안되게 된 것은, 자신
의 나라에서 멀리 떨어진 적대 세력권에 날려와버렸기 때문이다.
극히 보통의 키에 극히 보통의 용모, 머리 레벨까지 평균적인 고교생이었던 나, 시부야 유-리 
하라주쿠가 어찌되든 난 몰라 16세는, 금융상장으로 세계지배를 목표로 하는 수상한 은행에 적을 
둔 아버지와, 이제 적당히 소녀의 마음을 잊어줬으면 하는 전 펜싱선수 어머니 사이에서 태어나 
자랐다.
그런데 수세식 변기에서 떠내려와 이세계에서 들은 것은, 너무나도 충격적인 사실.
이 몸은, 마왕이었던 겁니다.
우는 아이도 노려보는 마왕님이니까 흉악한 마술도 쓸수 있(는 것 같)고, 경애받는 임금님이라
서 곤란할 정도로 미형인 부하도 많다. 해결하지 않으면 안되는 문제는 산처럼 쌓여있지만, 피가 
이어지지는 않았다고 해도 귀여운 딸도 있어서 혈맹성 라이프는 나름대로 즐겁다.
그런 현실에도, 이제 익숙해졌을 터였다.
그러던 참에 느닷없이 튀어나온 것이, 이 며칠간의 무서운 비극이다.
위기하의 진마국에 불려온 나는, 정체도 모르는 암살단에 습격당해 폰 크라이스트 경과 웰러경
으로부터 떼어놓여졌다. 물론 두사람 모두 절대로 살아있을테고, 교육담당에 관해서는 아니시나
씨가 있으니까 안심이다.
콘라드도 왼팔은 베였지만……
그 폭발과, 들릴 리가 없는 사죄가 되살아나 나는 세게 양손을 쥐었다.
그가 혼자서 죽을 리가 없어. 원할 때에는 언제든 도와준다고 약속했으니까.
그 후, 지구에 돌아올 예정이었던 나는 바다를 건너 인간의 땅에 날아와, 정신을 차리자 중2중3 
같은 반이었던 일본의 친구, 무라타까지도 휘말려 들어와 있었다.
「……무라타다」
엔카가수 흉내를 내듯 중얼거리고, 공복으로 비틀거리는 양 다리로 일어선다. 그래, 무라타야.
마스크 드 귀부인=프린 길비트는, 여기, 소 시마론 령 카로리아 자치구를 남편으로 변장하여 다
스리는 미녀였지만, 내가 윈코트 가의 후예라는 이야기를 믿어버리고 나와 무라타 켄을 따로따로 
감금한 것이다. 프린은 굉장히 미인이지만, 그만큼 가시도 날카롭고 위험하다.
어쨌든 무라타에 대해서는 나에게 책임이 있다. 이 이상 위험한 꼴을 당하게 해서는 안되고, 그 
녀석을 지킬 수 있는 것은 나 뿐이다.
어떻게든 해서 있는 곳을 알아내지 않으면.
감금생활도 3일째를 맞자 당초의 패닉은 진정되어서, 주위를 돌아볼 여유도 생겨난다. 탈주계획
은 몇개고 짜 내 보았지만, 어떤 것도 성공의 가능성은 희박했다. 창은 크고 개폐자유지만, 베란
다도 발코니도 없는데다가 방은 지상 5층 정도의 장소에 있다. 용기를 짜 내서 렛츠 번지- 하면 
어떻게 될지는 불을 보듯 뻔했다.
간이 로프를 만들려고도 챌린지해 봤지만, 포목이라는 것에 대해 잘 모르는 탓인지 시트는 전혀 
똑바로 찢기지 않아서, 반달곰의 달 같은 찢긴 천만 늘어갔다. 나는 야구밖에 해 오지 않은 인생
을 여기 와서 처음으로 반성했다.
미트와 볼로 할 수 있는 탈출 일루젼이 있다면 누구보다도 완벽하게 해 보였겠지만.
그 결과로 지옥의 번지도 간이 로프도 시험해보지 못한 채, 지구계산으로 58시간이 지나가고 있
다.
낮 무렵의 햇빛을 온몸으로 받으면서, 커다란 창을 한껏 열었다. 사다리차가 한 대라도 와 준다
면 당장이라도 여기서 나갈 수 있을텐데.
몸을 조이는 듯한 차가운 바람을 타고, 모르는 언어의 노래가 흘러들어온다. 기다려, 이 곡조에
는 기억이 있다구? 이전, 싫을 정도로 들어야 했었던 적이 있는 듯한……
「개선 행진곡?」
겨우 몇 개월 전에, 일생분의 「아이다」를 들어야 했었다.
몸을 내밀고 응시하자, 6, 7개의 방 만큼은 떨어진 앞쪽 창가에서 친구가 여유롭게 오페라를 부
르고 있다. 결심에 따른 이미지 체인징의 결과, 머리는 인공 금발이다.
푸른 콘택트렌즈까지 장비하는 세심함이지만, 효과가 어느정도인지는 확실하지 않다.
「무라타!」
어떻게든 해서 축구 팬의 관심을 끌려고, 나는 필사적으로 반달곰(의 달)을 흔들었다. 결사의 
타월 퍼포먼스다.
「오-우, 시부야-」
안경을 벗은 컬러콘택트군은, 여유작작하게 팔을 돌린다. 오우가 아니라고, 오우, 가.
「잘 있냐-?」
「무슨 헛소리를 하는거야, 알겠냐, 지금 내가 그쪽에 갈테니까앗」
「응- 하지만」
그는 위에서 아래까지 벽을 바라보고, 튀어 나온 것이 없음을 확인하고서 말을 이었다.
「스파이더맨이 아니라면 무리라고 생각하는데? 붙잡으려고 해도 손이 잡히는 데가 그다지 없으
니까 말야, 잘못하면 실패더맨이 되어버리지 않으려나. 하하……」
「추운 말장난 하면서 웃고 있을 상황이냐!? 아무트은」
청동색의 창틀에 양 다리를 건다.
「어떻게든 해서 들키지 않도록 탈출하지 않으면! 이대로는 나는 아사해버릴 거라구!」
「하지만 시부야」
무라타는 아슬아슬할 정도로까지 몸을 내민다.
「그렇게 큰 소리로 말하고 있는 단계에서 이미 비밀이 아니게 되어버릴 거라고 생각하지만」
「그 말대로야 대좌」
느닷없이 벨트를 붙잡혔다.
「어째서 얌전한 손님으로 있어주지 않는걸까. 당신이 다치기라도 한다면 나……」
프린은 과장스럽게 눈썹을 찡그리고, 중년집사의 뒤에서 어깨를 움츠렸다. 베이커 집사가 영차 
하는 소리와 함께 잡아당겨서 창으로부터 바닥에 끌려와 버린다.
「두 사람이 함께 있지 않으면 마술을 걱정할 필요는 없다고 안심하고 있었는데. 식사를 거부할 
뿐더러, 목숨까지 내건 탈출극까지! 심신의 한계에 도전하다니……군인사상이란 정말로 곤란한 
거군요」
하? 군인사상? 아아, 내가 이름을 밝힐 때 대좌라고 했기 때문인가. 그렇다고 쳐도 평화주의자
인 일본인을 붙잡아서 군인 취급을 하다니 실례잖아.
「베이커-, 마차의 준비를 해 줘」
프린은 자신의 가느다란 손가락으로, 창을 열쇠로 잠가버렸다.
「이래서야 호위단이 도착할 때까지 기다릴 수 있을 것 같지가 않네요. 한시라도 빨리 본국에 
데려가는 쪽이 크루소 대좌를 위한 것일지도 몰라. 마키신에게 가면의 정체를 들킨 이상, 언제
소 시마론에서 병사가 달려와서 카로리아를 빼앗으려고 할 지 모르니」
백성을 다스리는 「남자」 영주가, 죽었다는 것 만으로.
「마님, 하지만 그래서는……」
「여기에 주둔하고 있는 시마론 병사로 보충하면, 나름대로 수는 확보할 수 있잖아요. 대규모로 
눈에 잘 띄기만 하면 되는 것도 아니고. 평원조(平原組)의 출몰지역만 전속력으로 빠져 나가면, 
그 다음엔 그렇게 걱정하지 않아도 될 겁니다」
삐리리조(組)라니, 포, 폭력단의 매복이라도 있는 건가요.
이렇게 해서 우리들은 4대의 마차로 「본국」에 이송되게 되어, 머슬 안전벨트로 고정되어 버렸
다.
그리고 현재까지도, 지저분한 남자놈 두 사람 사이에 끼어 있는 것이다.
그러고 보면 탈 때에 슬쩍 본 것 뿐이지만, 무라타가 이상하게 기뻐보인다고 생각했더니, 저쪽
은 아마조네스 안전벨트였다.
어째서냐구!?
　

2.

폰 보르테르 경이 문을 열자, 방에서 엷은 보라색 연기가 흘러 나왔다.
작업대 앞에서 용기(容器)를 흔들고 있던 아니시나는, 불길한 거품에 정신을 빼앗겨 소꿉친구 
쪽은 보려고도 하지 않는다.
창가로 피난해서, 무릎을 감싸안고 창유리에 기대어 있던 소녀만이 그웬달에 반응하여 얼굴을 
들었다.
「유리 찾았어?」
「아니」
「……그래」
다시 무릎에 얼굴을 묻어버린다. 양 옆으로 묶인 곱슬머리까지 생기를 잃은 듯 축 쳐져있다. 이
미 밤도 깊은데, 오늘도 여기서 보낼 생각인걸까.
「어떤가」
진마국 3대 마녀 중 한사람이며 붉은 악마라는 이명(異名)을 가진 여성, 그리고 남모르게 그의 
뜨개질 선생이기도 한 폰 카베르니코프 경 아니시나는, 이제야 깨달았다는 듯 폭발 직전의 병을 
내려놓았다.
「그쪽이야말로 어떻습니까? 아니, 대답하지 않아도 알겠습니다. 당신의 그 미간의 주름을 보면 
말이지요. 폐하의 행방은 여전히 묘연한 채고, 수색대로부터의 보고도 그다지 쓸만하지 않은 거
군요」
「게다가 그 わがままプ-[*]까지……아니 그건 됐다. 폰 크라이스트 경의 건에 진전은 있었나」
「뭐 본인이, 저 대로이니 말이죠」
눈가루와 얼음 속에 몸을 눕힌 유키귄터는, 사타구니에 놓여있는 눈토끼와 함께 더 하얗게 되어 
있었다. 가사상태라고 하기보다는, 진짜 시체에 가까운 색이다.
한편, 컴팩트 사이즈의 오키쿠 귄터는 어떠냐 하면, 똑바르게 잘 잘린 아름다운 흑발에 잘 어울
리는, 긴 외꺼풀의 눈을 한층 더 가늘게 뜨고 담배를 문 상태로 의자를 점령하고 있었다.
먼 눈을 하고 있다.
「삐져 있군」
「그런 것 같군요」
「……그레타는, 그다지 자지 못한 거군」
「그러고 보니 그렇군요」
아니시나에게 맡겨두면, 실험 이외의 것은 거의가 「그러고 보니」다. 이 장소에 막내 동생이 
있었더라면 좋았겠지만, 이라고 완전히 부모가 된 양 행세하던 볼프람의 모습을 생각한다.
그 폰 비레페르트 경 볼프람도, 멋대로 모습을 감추고 7일이 지났다.
「아버지가 행방불명이어서야, 잘 생각도 들지 않는 건가」
「그럴 때에는 이것입니다!」
「으」
아니시나가 기세좋게 돌아보자, 불타오르는 붉은 머리카락이 휘릭 하고 울렸다. 노리고 한 행동
이기라도 한 듯, 그웬달의 턱을 세게 때린다.
「저의 최신걸작. 잔-다-잔-다-어-린-애-앳」
두꺼운 책이 늘어선 등 뒤의 책장에서, 조금 얇은 감이 있는 책자를 꺼내고 있다. 그렇다고는 
해도 폰 크라이스트 경의 일기첩 정도의 두께는 되는 그 책은, 어린애 용으로는 조금 무거울 것 
같다.
적색과 자색이 섞인 기분나쁜 표지에는, 음침하고 이상한 글자로 이렇게 쓰여 있었다.
『독녀(毒女) 아니시나와 비밀의 연구실』
「……도, 독녀……」
그러고 보니 표지의 그림은, 붉은 머리카락의 여자가 긴 머리카락으로 몇명이나 되는 남자의 목
을 조르고 있는 장면이다.
저자 본인은 기세도 좋게, 이쪽에 책을 들이 민다.
「작금의 유아들은 불규칙한 생활 탓인지, 밤이라고는 해도 좀처럼 잠들지 않는 모양. 세상의 
어머니들은 아이를 잠들게 하기 위해서, 매일 고생을 하고 있습니다. 반상회에서 하게나마[*]를 
정해서, 우는 애는 없나-, 말을 안듣는 애는 없나- 라고 각 가정을 겁주며 돌아다녀도, 아이들은 
나름대로 영약한 지혜로 정체를 간파하고 소란을 떨어댈 뿐. 그런 상황을 우려한 제가, 이 나라
의 어머니들의 노동을 경감하기 위해 개발한 것이, 이것, 『잔다잔다어린애』인 겁니다!」
「그냥 긴 그림책인 것……」
「그림책이라니 천만의 말씀! 단순한 겉보기에 숨겨진, 백발백중의 완벽한 마술효과. 쓰는 방법
도 지극 간단, 머리맡에서 이것만 읽어주면 아무리 잠을 잘 자지 않는 유아라도 반드시 몇 페이
지만에 함락할 수 있다는 보증이 붙어 있으며, 괴롭다고 침대를 두드리며 항복할 것이 틀림 없음
! 만에 하나 효과가 없었던 경우엔, 10일 이내라면 반품도 접수합니다」
문득 뒷표지에 눈을 주자, 상업출판물에 의무화되어 있는 서적 유통 번호가 붙어있지 않다.
「아아 그건, 출판되어 있지 않기 때문이지요. 물론 진마국 중앙문학관에서 접촉은 있었습니다
만, 하필이면 이 멋진 걸작 아동문학을 공포부문에서 발행하고 싶다는 잘못된 견해를 말해왔으니
까요. 유감스럽게도, 이쪽은 자선사업으로 하고 있습니다 라고 일축해 주었습니다. 도대체, 더욱 
더 눈을 뗄 수 없는 전개가 이어지는 제 2탄이, 어째서 공포물 취급을 받지 않으면 안되는 건가
요」
과연, 책날개 부분에는 제 1탄의 서명(書名)과 줄거리, 게다가 속편 소개까지 실려있다.
『독녀 아니시나와 환자의 의지』……환자의 의지보다 마술의 발전, 실험실험 또 실험. 귀신인
가 악마인가 독녀 아니시나!
『독녀 아니시나와 어떤 가방의 수리』……위험하다! 그 가방 속에는 독녀 아니시나가!
「……깜짝 마족 대집합 같군」
어쩐지 서글픈 기분이 들기 시작했다.
「자아, 그것을 그레타에게 읽어주면, 저 아이도 단번에 스륵 하고 잠들어 버릴 겁니다. 그래
요, 당신이 낭독하면 효과도 배로 늘어날 겁니다. 아무튼 목소리만은 쓸데없이 위엄이 있으니까
요. 어린애도 분명 속겠지요. 또 덴샴이 녹음해서 상품화하고 싶다는 말 따위를 해 올것 같은 기
획입니다만……아무튼, 그 저음으로 달려들면 겁쟁이 남자애따위는 이불을 뒤집어쓰고 움직일 수 
없게 된 채로 소변을 지릴지도 모릅니다!」
그건 「잔다잔다어린애」 라기보다는, 「울던애도그친다」가 아닐까.
자신작의 설명에 열변을 토하는 아니시나에게 재촉당해, 절대 무적의 중저음, 폰 보르테르 경 
그웬달은 첫 한 문장에 눈을 가져갔다.

무덤은, 누군가에 의해 파헤쳐져 있었다.

모두(冒頭)부터 재수없음.






청춘 한 가운데의 82세는, 이 1년 사이 꽤 성장했다고 자부하고 있었다.
약혼도 했고, 의붓 딸도 생겼다. 먹어보지도 않고 음식을 가리던 것도 극복했다.
「웃, 우우우우우우우욱……웨, 웨에엑-」
배에 약한 것은 여전하다.
「어쩐지 당분간 만나뵙지 않은 사이에, 토하는 법까지 남자다워지셨군요」
뒤에서는 전장의 천사, 초일류 치유자 기제라가 천천히 등을 쓰다듬어주고 있다. 말은 대강대강 
하고 있지만, 손놀림은 다정하고 자비깊다.
「남자답다니……웨엑……나는 예전부터 욱, 남자다우욱」
「그랬던가요?」
기제라와 동행하고 있던 4명 중 두명은, 재빨리 선실로 후퇴해갔다. 머리 부분을 홀랑 민 중년
병사와, 인상이 나쁜 삼백안(三白眼)의 남자만이 갑판 멀리서 둘러싸고 지켜보고 있다.
「각하아-, 저녁밥 줄은 서시지 않아도 됩니까-?」
「먹을 것 얘기, 하지마우욱!」
「무리도 아니지요, 볼프람 각하. 귀족 여러분은 이런 배로 여행을 한 적은 없으니까요」
마왕폐하의 목숨이 달린 급한 여행에, 탈 것 따위 고르고 있을 수 없었다. 관광용의 호화여객선
은 커녕, 화물선을 조금 변형한 정도의 열악함이다. 그래도 사람들은 불평하지 않고, 좁은 선실
에 밀어넣어져 있다.
식사는 하루에 2회, 국그릇을 들고 긴 줄을 늘어선다. 훈제육이 있으면 그나마 나은 정도로, 딱
딱한 빵 뿐인 날조차 있었다.
볼프람 역시 군인으로서의 교육은 받았고, 수군의 훈련정(訓練艇)에서 몇 달이고 보낸 적도 있
다. 그러나 지금 와서 되돌아보면, 그건 10귀족의 자제로서 「맡겨져」 있던 것에 지나지 않았
다. 엄하다고 생각하고 있던 단련도, 분명 일반병과는 요목(要目)자체가 달랐을 것이다. 실전 경
험도 다소는 있지만, 어느 곳도 격전지라고는 말할 수 없는 후방이었다.
이제까지 자신은 계속 표면밖에 보지 않고, 어리광을 피우며 비호받고 있었다는 것이다.
그에게 있어서 배 여행이라고 하면, 밤마다의 황홀한 만찬회다. 거대 물고기에 작살을 꽂는 낮
의 여흥, 떠들썩한 항구에 닻을 내리고, 짐꾼이 옮기는 색색의 호화로운 상자, 그런 것밖에 떠오
르지 않는다.
그러나 지금, 실제로 바다를 가는 목조선에는 많은 손님이 극히 당연하게 타고 있다. 가치가 있
을 것 같은 것은 초대 선장의 동상 정도로, 그것 또한 침몰할 때의 추(錘) 정도로 밖에는 도움이 
되지 않는다. 매끈반짝하는 두부(頭部)의 감촉은 좋았지만.
자신이 특수했던 것 뿐, 이것이 일반적인 광경인 것이다.
「방에서 조금 누워 계시겠습니까」
「……괜찮아. 저런 침칸에 굴러다녀봤자, 기분이 좋아질 거라고는 생각되지 않아. 도대체, 모
두들 잘도 저런 방에서 견딜 수 있군. 감옥 쪽이 훨씬 낫……」
「조금만 더 참아주세요. 우리들에게 있어서는 극히 보통의 여행입니다만, 각하에게는 맞지 않
았던 것일지도 모릅니다」
기제라는 남동생이라도 달래듯이, 볼프람의 등을 두 번 두드렸다. 어조에 비난의 빛은 없다. 그
래도 그는 자신의 말이 부끄러워져서, 바다를 바라보는 채로 짧게 사과한다.
「미안해」
어리광을 부리고 있었다는 것을 마악 자각했을 뿐인데, 또다시 유치한 말을 하고 있다.
「아니요, 당혹해 하시는 것도 당연합니다. 지금까지 아시지 못했던 계급인걸요. 웬만한 일이 
없는 한, 이 격차는 넘어설 수 없어요」
「하지만 그 녀석은, 언제나 『그쪽』에 가려고 해」
「폐하를 말씀하시는 건가요?」
치료의 손의 일족 특유의, 흰 피부가 약간 상기되었다. 사려깊고 조용한 짙은 녹색의 눈동자가 
눈썹 안쪽에서 가늘어졌다.
「폐하는 훌륭해요. 특별한 분이시죠」 
「기제라도 그렇게 생각해?」
「네에, 저 뿐만이 아니라, 모두들 그렇게 생각하고 있어요. 폐하는 최고에요. 그런 분은 만나
뵌 적이 없어요. 누구와도 다르고, 하지만 어딘가는 반드시 모두와 같아요. 백성과 같은 높이에 
서 계시죠. 부하인 저희들 병사나 마을 사람들도, 대등의 존재처럼 취급해 주세요. 출신이나 지
위에 결코 얽매이지 않고, 그렇다고 해서 힘의 크기로 기가 죽지도 않아……신비한 분」
「그래, 실로 신비하고, 이상한 녀석이야」
「이상하다니, 그런」
공기의 움직임을 느끼고 옆을 향하자, 기제라는 지금 금새라도 잠길 듯한 석양을 향해 오른손을 
똑바로 뻗고 있었다. 손가락 끝에서 팔꿈치를 지나 뺨까지, 주홍색 빛에 물들어 있다.
「……돌아가신 폰 윈코트 경도, 그랬습니다」
「수잔나 쥬리아 말인가」
「네에. 쥬리아도, 아니 수잔나 쥬리아님도 크라이스트의 적(籍)에 들어간지 얼마 되지도 않았
던 저에게 마치 오랜 친구처럼 말을 걸어 주셨습니다. 피에 젖어 더럽혀진 손을 잡고, 기분 좋은 
손가락이네, 라고 말씀해 주셨어……닮았다고 생각하지 않으세요?」
느닷없이 물어서, 볼프람은 일순 토기(吐氣)를 잊었다. 너무나도 느닷없는 질문이다.
「누구와? 유리와 말인가? 글쎄. 나는 윈코트의 일문과는, 별로 사귐이 없었으니까. 콘라트라면 
대답할 수 있겠지만」
「그래요……그렇군요. 저도, 어째서인지 그런 기분이 든 것 뿐입니다. 폐하는 눈이 보이시고, 
몸도 건강하신 듯 한 걸요. 그저 너무나도 마석이 어울리셔서, 정통적인 주인처럼 느껴졌으니까
요」
「전부터 신경쓰였던 거지만……」
여기서 그녀에게 물어보아도 괜찮은 걸까 라고, 폰 비레페르트 경은 잠시간 주저했다. 하지만 
결국은 호기심에 져서, 오랜 시간동안 가지고 있던 의문을 단번에 늘어놓아 버린다.
「수잔나 쥬리아는 어째서 죽은 거지? 아아 콘라트와 조금 사연이 있었다는 거나, 예비역이었는
데 실전에 임해야 했던 경위는 들었어. 전몰(戰沒)한 장소도 그녀에게 구원받은 도시의 수도 알
고 있어, 하지만……그녀의 사인은 뭐였던 거야? 전사라고도 후퇴중의 사고라고도 하더군. 화기
의 폭발에 휘말려 들어갔다고도. 하지만, 실제로 유체를 매장한 자가 없는 이상, 어느 것도 확실
하다고는 말하기 어려워. 기제라, 알고 있나? 수잔나 쥬리아는 어째서 죽었지? 그녀의 심장은 어
째서 멎었지? 아니, 정직하게 묻겠어. 정말로 심장은 멎은 건가? 그녀는 정말로 죽은 건가?」
「어째서 그런 걸」
「……불안해서 견딜 수가 없어. 유리에게 속삭이는 여자의 목소리가, 그녀의 것이라고 한다면. 
백(白)의 쥬리아가 살아 있어서, 그 팔푼이가 마술을 쓰는 것을 도와주고 있는 거라고 한다면…
…결국 그 녀석도 그녀 자신이 있는 장소에 이끌려 가 버리는 것이 아닐까 하는 생각이 들어서…
…」
다카스코스가 아닌 쪽의, 삼백안 남자가 천천히 선실에 들어간다. 필요 이상 길고 굵은 화살통
을 어깨로부터 늘어뜨리고, 한시도 곁에서 놓지 않는다. 묘한 남자다. 활은 침대에 내 던져 두었
으면서 라고, 기제라의 대답을 기다리는 동안 볼프람은 개인의 미묘한 습관을 생각하며 작게 웃
었다.
「폰 윈코트 경 수잔나 쥬리아는, 확실히 돌아가셨습니다.」
대답을 들은 순간 긴장이 풀렸다. 그러자, 상궤를 벗어난 질문을 후회한다. 상대에게 사과해야 
할까.
그러나 기제라는 말을 계속했다. 표정에는 고통도 슬픔도 없다. 단지 사실만을 담담히 말하고 
있는 것 같다.
「사고가 아닙니다. 공식적으로 알려지지는 않았습니다만, 엄밀히 말하면 전사라고 말할 수 없
을지도 모르지요. 직접 칼에 베이거나 한 것도 아니고, 활에 쏘인 것도 아니에요. 그럴 뿐더러 
치명적인 외상은 몸의 어디에도 없었습니다」
「그럼 어째서, 유체를 매장한 자가 없지? 설마 진마국의 병사 정도 되는 자들이, 동포의 유체
를 회수하러 가지 않았던 건 아니겠지」
「유체에는, 제가 불을 질렀습니다」
뭐라고?
볼프람은 갑판의 난간을 붙잡았다. 자신의 귀를 의심한다.
「폰 윈코트 경 수잔나 쥬리아 각하와 동행하고 있던 부관은, 저입니다. 명을 받아 제가 수행했
습니다. 화장을 할 수 밖에 없었습니다. 알고 계시리라고 생각합니다만, 윈코트의 일족의 육체는 
사체라고 해도 방치할 수 없습니다. 그 피를 고래(古來)의 수법으로 정제함에 따라 희소(稀少)한 
독을 만들어 내기 때문에」
「그렇다고 해도」
「그녀 자신이 바란 일입니다」
기제라는 한 번 눈을 감고 중얼거렸다. 그리고 조용히 얼굴을 들고, 이야기해 두어야 할지도 모
르겠군요 라고 말했다.
「일부 사람들에게 밖엔 알려져 있지 않습니다만, 각하에게도 그럴 권리가 있겠지요. 그 사람
은, 스스로 죽음을 선택한 겁니다……아니요, 이건 그다지 좋은 표현이 아니군요……하지만, 그
녀는 알고 있었을 겁니다. 마족에게 따르는 요소가 적은 인간의 땅에서, 강대한 마술을 쓰면 어
떻게 되는지. 상처입고 쇠약해 진 몸과 혼으로, 한계를 넘을 정도의 마력을 쓰면 어떻게 될지. 
알고도, 그래도, 할 일을 했어. 적군을 막고, 몇개인가의 마을이나 도시를 지키기 위해서, 주저 
없이 목숨을 던졌어. 결과는……슬프게도 예상대로 였습니다. 하지만 그 때, 저는 쥬리아와 약속
한 겁니다」
어머니나 자신과는 상반된 듯한 깊고 짙고 차분한 녹색 눈동자가, 잠겨 가는 석양을 비추고 있
다.
「이제 누구도, 이렇게 죽게 하진 않겠다고」
추억에 젖을 시간도 필요로 하지 않고, 기제라는 금새 이쪽으로 얼굴을 향했다. 다친 자나 병자
를 치유하는 다정한 웃음이다.
「폐하를 되찾자구요, 폰 비레페르트 경. 그 분이 보지도 듣지도 못한 인간의 땅에서, 무리한 
일을 하시기 전에」
「아아」
배가 커다랗게 흔들리고, 파도가 뱃전을 강하게 두드렸다. 멀리 남쪽에 육지가 보인다.
딱 이 정도의 거리에서, 몰래 구정명으로 상륙한 적이 있었다. 4명의 도망자는 하얘지기 시작한 
새벽의 바다를, 흔들리는 섬의 등불을 향해 필사적으로 저어 간 것이다. 졸아버릴 뻔 한 자신에
게, 유리는 이세계(異世界)의 기합소리를 가르쳐 주었다.
갑자기 그 말하기 좋은 박자가 생각나서, 볼프람은 갑판에 함께 서 있는 동행에게 물었다.
「배를 저을 때의 기합소리를 알고 있어? 기제라. 이렇게」
끌고 다시 되돌리는 몸짓도 함께 해 준다.
「히-히-후, 히-히-후 라고 하는 거야」
「어머나, 각하……그건 출산 때의 호흡법인데」
「뭐라곳!?」
푸- 의 움직임은 후- 에서 멎었다.


3.

분하지만 변명을 해 보자면, 도망치려고 생각하면 불가능한 것은 아니었다.
성별이 남자인 이상, 머슬 안전벨트에게도 약점은 있을테고, 그들이 필요 이상으로 주의깊게 삿
보대를 장비하고 있을 거라고도 생각되지 않는다. 여기선 우선 주먹으로 녀석들의 사타구니를 뽀
개고, 틈을 봐서 양 팔을 자유롭게 하는 거다. 그리고 시속 약 50킬로로 질주중인 마차에서 타이
밍을 노려 갓길에 점프! 8회전해서 우뚝 일어서서, 만장일치 10.0!
아프겠어. 생각하는 것 만으로도 아프겠다.
유도의 누우며 메치기 50번 정도의 데미지를 받으면, 나 혼자서는 탈출이 가능할지도 모른다. 
목숨이 붙어있는 상태에서일지 그렇지 않을지는 차치하고라도. 그러나 문제는 무라타 켄이다.
바로 뒤를 질주하고 있는 사두 마차에서 어떻게 그를 구출할 것인가.
랄까, 도로에 굴러떨어지면 나는 금새 뒤에 오는 탈것에 치이겠지. 아니 그 전에 말에 차여서 
아웃이로군. 타인이랄까 자신의 사랑조차 방해한 일 없는데. [*]
설득력 있는 이유를 핑계로 차를 멈추고서, 문을 걷어 차 부수고 맹렬 댓쉬! 라는 건 어떨까. 
그러기 위해서는 선두와 가장 후미의 두 대는 그렇다 쳐도, 적어도 시부야호와 무라타호는 멈추
게 하지 않으면 안된다. 저쪽과 이쪽이 동시에 화장실 타임으로 멈추게 하기 위해서 두 사람의 
마음을 하나로 모으는 거다! 나는 떨어진 장소에 있는 친구를 향해 저질 텔레파시를 시도했다.
「노상방뇨가 하고싶어져라- 무라켄-, 같이 소변보고 싶어져라-, 무라켄-」
양 옆의 머슬이 안절부절하기 시작했다. 너희들이 아니라니까.
프린이 갑자기 커튼을 닫는다.
창 밖은 수확을 끝낸 농지를 지나, 끝없는 초원이 펼쳐져 있었다. 그렇다고 해도, 식물은 땅을 
기듯이 밖에는 나 있지 않다. 겨울을 맞았기 때문이다.
「속도를 올려요」
약간 긴장한 표정으로 마부에게 명령하고서, 그녀는 가슴 앞에서 팔짱을 끼었다. 미간에 어렴풋
한 주름을 짓고 무언가 생각에 빠져 있다.
마족 사실은 닮았다 삼형제 중 장남, 그웬달이 자주 짓는 표정이다. 미안한 일이라고 생각하면
서도, 국정은 거의 그에게 맡겨두었으니 걱정할 일도 많을 것이다.
프린 길비트도 죽은 남편으로 대신 행세하며 필사적으로 나라를 지키고 있음에 틀림없다. 무릎 
위에 올려놓은 복면의 낡은 정도가 그것을 잘 말해준다.
머슬 중 한사람이 귀를 쫑긋 세웠다. 아까까지와는 말발굽의 리듬이 달라져 있다. 조화를 무너
뜨리는 무언가가 끼어든 것 같다.
「말입니다!」
눈 깜짝할 사이에 전원의 안색이 변했다.
「평원조에요! 더 빨리, 속도를 올려줘!」
「이 이상은, 무리, 입니닷」
부하는 필사의 몽키기승법(Monkey crouch) 이었지만, 마차의 마부석에서 그건 무의미하다. 혀를 
깨물 것 같다.
「어떻게든 도망쳐 내야 해! 동쪽으로 향한다는 것을 들키면……」
「들키면, 어떻게, 되는데?」
격해진 흔들림에 우롱당해 우리들도 시트에서 짧은 리듬으로 튀어 올랐다.
「우리들 카로리아도 평원조도, 명목상은 소 시마론 령(領)이에요. 자치구라고는 해도 멋대로 
대 시마론을 방문하면, 종주국으로서 가만히 있지 않을 거야」
폭력단풍의 이름을 입에 담을 때에, 프린은 저주스럽다는 듯이 눈썹을 찡그렸다. 아무래도 평원
조라고 불리우는 단체는, 그녀 안에서는 마키신과 같은 카테고리에 속하는 것 같다.
깎아 올린 포니테일 즉 나이젤 와이즈 마키신과는, 얼마 전 마악 회담이 결렬된 바 있다. 아델
베르트는 「절대로 죽지않는다」 따위 믿을 수 없는 소릴 하고 있었지만, 떨어져 갈 때의 꼬리를 
끄는 비명이 잊혀지지 않는다. 그러고도 정말로 무사할 수 있었던 걸까.
「따라잡힐 것 같아」
노란 색 커튼을 조금만 들어 올리고, 프린이 배후를 살펴보았다.
나도 안전벨트 째로 몸을 틀어, 창 밖을 엿보았다. 맨 뒷쪽의 호위는 이미 따라잡혔고, 4, 5기
의 기수가 무라타호에 나란히 있었다. 아무리 4마력이라고는 해도, 이쪽은 마차고 저쪽은 단독이
다. 몸이 가벼운 쪽이 발도 빠른 게 당연하다.
포위당하는 건 시간 문제겠지.
「평원조란 어떤 짓을 하는 건데? 뒷처리라던가 손가락 절단이라던가 할복이라던가 하는 거야?
」
「그들은 소 시마론의 인형이에요. 자부심도 의지도 다 잊어버리고, 권력에 달라붙은 어리석은 
자들. 우리들이 향하는 곳과 목적을 알게 된다면, 희희낙락해서 소 시마론에 고자질하겠지요. 위
대한 열린 눈의 군주, 사라레기님께 칭찬을 받기 위해서!」
프린의 어조에는 가시가 돋혀있다.
사라레기인지 알레르기인지 니라레바[*]인지, 그 이름은 깎아포니의 입에서도 들은 적이 있다. 
작은 쪽의 시마론의 임금님이겠지. 증오스럽다는 듯 중얼거린 「열린 눈의 군주」라는 것은, 미
들네임인가 직함인가.
시부야호가 느닷없이 스피드를 떨어뜨렸다. 프린이 히스테릭하게 외친다. 이미 남편의 대역이라
거나, 마스크 드 귀부인이라거나 하고 있을 여유는 없다.
「어째서 멈추는 거지!? 달려요! 도망치는 거야」
「하지만 길비트님, 정면에 양이」
전원이, 양? 이라고 되묻고는 작은 창에 쇄도해서 앞을 보았다.
양, 양, 양. 한 면 전체의 양.
헤아릴 수 없는 양의 무리가 고속마차도로를 완전히 막고 있다.
「뛰어 넘어요!」
그건 무리. 머슬즈와 나의 무언의 참견.
바퀴가 마찰하는 소리에 프린 길비트는 마침내 혼란을 일으키기 시작했다. 그 쪽의 쿠션을 이쪽
에 이동시켜 보거나 하는 의미없는 행동을 되풀이하고 있다. 이 심리상태는 잘 안다구. 지고 있
는 시합의 9회말에 느닷없이 대타로 지명당한 심경이겠지. 치지 않으면 내 탓으로 패전 결정이
고, 마음의 준비는 되어있지 않고.
「어떡하지, 어떻게 도망칠까……젠장, 그 귀찮은 인습만 없었다면……」
패닉 직전의 상태에서, 숙녀답지 않은 말도 튀어나온다. 이러고저러고 있는 사이에도, 마차는 
점점 속도를 늦춰 마침내는 무리의 한 가운데에 달려드는 형태로 긴급 정지했다.
주변 전체가 부풀부풀한 가축에게 둘러싸여 있다. 머리 속에서 무수한 울 마크가 날아다닌다. 
세탁기에서는 빨지 말아 주세요.
오프화이트 색 양모의 파도를 가르며, 평원조 중 두 사람이 가까이 온다.
「나 혼자라는 것이 알려지면 곤란해」
「무슨 소리야, 이런 단체 투어잖아」
「아앗 그렇네. 혼자가 아니라는 건 멋진 일이야……가 아니야 더 곤란해요, 소 시마론에서는 
여성이 혼자 걷는 것 이상으로, 남편 이외의 남성과의 여행은 강하게 금지되어 있다구욧」
불륜이니까.[*]
「진정해 프린씨! 이름은 본질을 나타낸다는 건 이걸 말하는 것일지도 모르지만, 아무튼 진정
해. 양이라도 세어 보자」
하나, 둘, 셋, 쿠울.
「우왓 큰일 날 뻔 했네! 자버릴 뻔 했어. 내가 노비타냐!?」
그런데, 그런 적당한 조언이라도 효과가 있었던 것인지 프린은 얼마간 냉정을 되찾아, 가슴에 
손을 대고 호흡을 가다듬었다.
「……고마워요 크루소 대좌. 조금 편해졌어요. 어떻게든 해서 이 상황을 떨쳐 나가지 않으면. 
당신과 로빈슨씨를 대 시마론 본국에 무사히 보내지 못하는 이상, 내 일은 끝나지 않으니까요」
이럴 때, 포로로서는 어떻게 하는 것이 베스트일까.
기회에 편승해서 도주를 시도해보아도, 평원조에 붙잡히는 것이 고작이겠지. 조 관계자는 우리
들을 손님으로 취급해 줄까, 아니면 적대세력의 총알로서 동경만에 던져버릴까.
「협상하고 오겠어요」
「다녀오셔용, 누님!」
일단 상태를 살펴두자. 프린이 마차에서 천천히 내려서, 말 위의 추격자를 향해 걸어갔다. 커튼 
틈새로 엿보니 맞은편은 체격이 우람한 남자 두사람이다. 마키신과 아주 비슷한 깎아지른 수염
과, 엷은 푸른빛의 기병복. 애마와 같은 갈색의 머리형은……
「아프로다!」
그림으로 그린듯한 아프로였다. 사진으로 남기고 싶을 정도로 멋진 아프로였다. 국산이 아닌 진
퉁 아프로였다.
무슨 말인가 항의하고 있던 프린 길비트가, 감정적으로 목소리를 높였다.
「아버님!」
아버님?
「……부녀!? 프린과 아프로가?」
내 경악에, 머슬 1호가 눈을 마주치지 않고 대답한다.
「그렇 니-다」
라는것은 나와 무라타 켄은, 가축까지 동원한 대규모 부녀싸움에 말려들었다는 건가.
「그러니까, 저 혼자서 대 시마론에 향하려 하고 있던 것이 아니라, 노만님도 함께라고 말씀드
리고 있지 않나요! 최근들어 갑자기 남편의 상태가 좋지 않아서, 본국에 있는 실력이 좋은 의사
를 방문해서……」
「의사라면 우리들 평원팀에도, 사라레기 폐하의 아래에도 있지 아프로-」
일순, 이거 뻥이지 라고 생각할 뻔 했다. 어미가 아프로라니 너무 지나치다.[*]
「거기다 사위는 3년이나 전부터 병을 구실로 본국 참례조차 빠지고 있지 않나-」
다행이야, 접미어에 관해서는 내가 잘못들은 모양이다. 안심해서 가슴을 쓸어내린다.
「정말로 노만님이 생존해 있는지, 의심받아도 어쩔수 없지 않은-가」
사라레기님이라는 녀석의 개(프린 말하기로) 마키신에게 발각된, 대역 노만 길비트 작전의 진상
은 아직 방방곡곡에 퍼지진 않은 모양이다. 적을 속이려거든 먼저 아군부터라고 하지만, 사위의 
불행을 보고받지 못하는 장인이란건 어떤 걸까. 사위와 한잔 할까 생각해도, 사위가 딸이고 딸이 
사위가 되어있는 것이다. 두사람 동시에 나타나는 일은 절대로 없다는, 꽁트의 흔한 시츄에이션
이다.
깎아포니에 의하면 프린 길비트는 남편으로 행세하고 있었던 것 뿐만 아니라, 윈코트의 독이라
는 것을 비장의 수단으로 삼아 종주국 이외와 거래를 했다는 듯하다. 먼 옛날 카로리아 땅을 다
스리고 있다가, 그 후 마족이 된 윈코트가의 말예만이 독에 감염된 피해자를 뜻대로 조종하는 것
이 가능하다던가.
그 말예라는 인물로 삼아져 있는 것이, 나. 크루소 대좌다. 나처럼 백전연마도 아닌 약자(弱者)
로서는 만만치 않은 사람들의 리더역은 못 맡는다니까요, 라고 탄식해 보아도 헛일이다.
「그럼 아버님은, 노만님을 의심하고 계시는 거에요!?」
자신이 처한 처지에 눈물이 날것 같던 내 귀에, 격렬한 항의가 들려왔다.
「노만님에게 통치 능력이 없다고, 백성을 이끌 만한 자질이 없다고라도 말씀하시는 건가요!?」
「그렇지 않다. 노만님을 의심하고 있는 것은 아니지 않은-가. 그저, 카로리아에서 맡겨진 젊은
이들 중에는 나약한 자도 많아서, 한사람 몫의 병사로는 성장하지 못할 지도 모른다고 말하고 있
는 것이다. 허나, 백성의 모습은 주인에 의해 결정되는 것. 노만님이 병환이나 성격 탓에 아랫 
사람들의 생활을 통솔하는 것이 불가능하다면, 가족이기도 한 우리들이 언제라도 힘을 빌려주겠
다고 이전부터 반복해서 제안하고 있지 않나-」
「모처럼의 제안이기는 합니다만, 카로리아에는 카로리아의 방식이 있습니다. 병이나 사고가 연
달아 일어났다고는 해도, 노만 길비트님에게는 나라를…… 시마론령 자치구를 다스릴 만큼의 힘
은 충분히 남겨져 있습니다. 필요없는 배려는 필요없습니다!」
「그럼 어째서, 사위님은 우리들과 만나지 않으시는 것인-가!?」
「그것은……」
그, 자신에 넘치던 눈동자가 문득 흔들리며, 프린 길비트는 말문이 막혔다.
그것은, 의 다음은 누구보다도 그녀가 잘 알고 있다.
노만 길비트는 이미, 이 세상에 존재하지 않는 것이다.
나나 무라타처럼 본인을 만난 적이 없는 상대라면, 남편으로 행세해서 급한 불을 끄는 것도 가
능할 것이다. 신뢰할 수 있는 집사나 메이드를 잘 이용하면 국왕……지금은 영주취급이지만…… 
주군으로서의 직무도 다할 수 있다.
하지만, 자신의 아버지를 앞에두고, 이런사위님은어떻게되신건가 어머나화장실에간걸까요어머나
오호호잠시불러올께요(옷갈아입음) 오오사위님기다리고있었습니다그런데우리딸은어디에갔지 하아
하아따님이라면방에잊고온물건이있다던가잠시보고오겠습니다(옷갈아입기) 헉-헉-아버님제……가
아니지남편은조금기분이좋지않다던가라며…… 라는 교대 꽁트를 피로할 수는 없겠지. 그럴바에야 
한쪽은 사위, 한쪽은 신부로 페인팅하는건 어떨까.
상상하면 꽤 웃긴다.
「프린, 너는 카로리아의 사람임과 동시에, 평원조의 딸이기도 하지않나-. 네가 무엇을 위해 길
비트에게 시집을 갔는지, 다시 한번 잘 기억해내라. 우리들의 힘이 필요하다면……」
「넘기지 않아요!」
딸은 다시 고개를 들었다.
「아버님과 오라버님의 생각은 들었습니다. 의미도 잘…… 깊게 이해하고 있습니다. 카로리아는 
넘길 수 없습니다. 앞으로 노만님의 용태가 좋지 않아져도, 당신들의 힘은 빌리지 않겠습니다!」
나는 흠칫 놀라 작은 창에서 떨어져, 원래 장소에 앉으려고 했다. 머슬 2호가 팔꿈치를 당겨주
었기 때문에, 그의 무릎에 앉지 않을 수 있었다.
사용빈도가 적은 뇌 안에서는, 지금까지의 대하드라마의 타이틀에서 비슷한 인간관계를 탐색 중
이다. 뭐였더라, 누구였더라, 살무사라고 불린 남자·사이토 도우산?[*] 그다지 감이 팍 오지는 
않지만, 도우산과 딸의 싸움은 계속되고 있다.
프린 길비트의 아버지, 평원조의 두령인 듯한 아프로는, 소 시마론령 카로리아 자치구를 손에 
넣기 위해 딸을 길비트에게 시집보낸 것이다. 그리고 현재, 노만은 통지자로서의 힘을 잃어가고 
있다. 병과 불운한 사고로 육체적으로 쇠약해져 있기 때문이다. 때가 되었다, 지금이야말로 카로
리아를 우리 평원조의 세력하에……넣으려고 했더니 중대한 계산미스 발각.
따님은 이미, 옛날 그대로의 귀여운 자식이 아니었던 것입니다.
미토코몬 용어집으로는 「<네 이놈, 배신했군!><후후후 그렇지 않아, 본심에 따르기로 한거다>
의 법칙」에 해당한다.
시선 앞에서 뭔가가 반짝 빛났다.
조금 전까지 그녀가 있던 맞은편 자리에는, 여성용의 쿠션이 늘어놓아져 있다. 부풀어오른 천 
사이에 끼여 은빛 복면이 겨울의 햇살에 반짝이고 있었다.
「잠-시만 안전띠를 풀어주지 않을까나-, 머슬」
마치 불리기라도 한 것처럼, 길비트의 가면으로 손가락이 뻗는다.
기다려기다려기다려, 지금은 상황을 지켜보는 것이 현명한 선택이다. 생각 좀 해보라구, 저 여
자는 나와 무라타를 감금해서 마족과 적대하고 있는 시마론으로 데려가려고 하고 있는 거라구!? 
거기다 저녀석이 내통하고 있는 시마론의 병사는, 우리들을 덮친 무리와 같은 화기를 장비하고 
있었다.
콘라드의 목소리가 귓가에서 되살아나서, 목 안쪽에서 호흡이 멎는다.
프린은 그 무리들과 한패가 되어 있는 거다. 아무리 아프로의 모략이 비겁하다고 해서, 그런 여
자를 위해 움직일 필요가 어디에 있어? 애초에 나라나 영토간의 싸움이니, 가족을 도구로서 취급
하는 것 따위 흔해빠진 일이잖아. 아프로 한명이 치사한 것도 아니야. 이런 장면에서 열받아서 
폭발해봤자 하는만큼 헛수고다. 좀 더 냉정해지라구. 좀 더 냉정해……
「젠장, 내가 냉정했던 적이 있었어!?」
혀를 차고 싶은 듯한 기분으로, 나는 은빛 가면을 잡아챘다. 기세좋게 머리를 집어 넣어보니, 
창문 너머의 햇살을 받고 있었던 탓인지 천이 살짝 따뜻하다. 아니면 이것이 노만 길비트라는 인
간의 마음에 요구되는 온도인 것일까.
이것이, 프린이 3년동안 연기해온 얼굴이다.
하나만 가르쳐 줘, 프린.
당신은 무엇을 위해 본심을 드러내기로 한거지?
「이야기는 잘 들었다!」
각오를 굳히고 마차의 문을 걷어차자, 깜짝 놀란 아프로와 딸이 돌아보았다. 나는 마스크 밑에
서 씨익 웃는다. 대담한 웃음을 지을 생각이었던 것이 믿음직스럽지 못한 울음 섞인 웃음이 되어
버렸다. 괜찮아, 어차피 보이지도 않아.
「관리능력을 의심받고 있는 모양입니다만, 저 노만 길비트는 자 보시는 대로 말끔히 건…… 우
핫」
기운차게 한걸음 발을 내밀었지만, 단차를 잊고 있었다. 왼발이 허공을 가르면서, 앞으로 넘어
지는 자세로 지면에 떨어진다.
엷게 때가 탄 흰색 양털의 바다에, 머리부터 뛰어들어 버렸다.
「음멋!?」 「음멋!?」 「음멋!?」 「음멋!?」
양들의 대 패닉.
「휴, 흉한 모습을 보여드려 버렸군요」
미끈한 뒷통수를 긁으면서 일어서자, 가축떼 속에 허리까지 잠겨있었다. 이 나라의 양은 지구보
다 상당히 크다.
「크루…… 여보」
놀람과 곤혹이 섞인 표정으로, 프린이 몸짓으로 호소하고 있었다. 가느다란 손가락을 목으로 가
져가, 열심히 입을 뻐끔거리고 있다. 익숙하지 않은 내가 가면의 가죽끈을 너무 세게 죄여서 숨
이 답답하지 않은지 걱정인 모양이다.
「맡겨둬. 이렇게 보여도 나는 캐쳐니까 말이지. 마스크는 몸의 일부입니다」
미국판 울트라맨을 떠올리게 하는 외견이었지만, 써보니 의외로 시계도 넓었다. 입과 코 부분
에도 여유가 있어서, 그렇게 숨이 답답하지도 않다.
아프로는 당황해서 말을 내려, 딸 앞으로 다가왔다.
「이건, 노만님…… 오래도록 만나뵈지 못한 탓에, 그만 무례한 말씀을 드려버렸습니다. 대수롭
지않은 의심이 귀에 들어갔다면 필시 기분이 상했지 않겠- 상하셨겠지요. 제 딸을 상대로 한 사
소한 농담이니, 부디 용서해 주셨으면 합니다」
「아니- 무리도 아니지 3년이나 만나지 못했으니 말야. 그런 것도 우리 아내가 그다지 친정에 
돌아가고 싶어하지 않아서이지만 말이지」
갑자기 예의를 차리는 모습을 보면, 평원조보다도 카로리아 영주쪽이 랭크가 위인건가. 라고는 
해도 노만 길비트의 캐릭터를 모르기 때문에, 어떻게 말해야 좋을지 짐작도 가지 않는다. 아무리 
그래도 친구같은 어조는 문제가 있겠다 싶어서, 위압적인 말투에 도전해본다. 높아보이는 사람의 
1인칭은 뭐였더라. 저라던가 나로는 믿음직스럽지 못한 듯한. 그렇다고 해서 짐이라던가 소첩도 
틀린 듯한.
「그렇다고는 해도, 국민이 병사에 소질이 없다고 해서, 나…… 으-음, 이몸에게 통치 능력이 
없다고 생각하시는 것은 실례천만이로소이다!」
아버지의 뒤에서 프린이 기가 찬듯 고개를 저었다. 잘 연기하지 못하고 있는 모양이다.
「이렇게 보여도 와가하이…… 그래, 와가하이일까! 병상에서 일어난지 얼마 되지 않지만 와가
하이, 전신전령을 걸고 카로리아를 통치해, 국민과 나라를 위해 목숨을 바칠걸세, 무하하하하」
덤으로 고양이인건 아니로소이다.[*]
플라티아 블론드의 미인아내는, 나의 목을 가리키며 한숨을 쉬었다. 예쁜 여성의 으흑흑한 표정
은 인생 살면서 그렇게 쉽게 볼 수 있는 것은 아니다. 그러나 그 불만스러운 모습을 보면, 역시 
아직 장인을 속일 수 있는 레벨이 아닌 건가. 아아, 그래, 화술만이 아니라 목소리에 문제가 있
는건지도 모른다.
상상해, 시부야 유리. 어머니가 아직까지 다음 권을 학수고대하고 있는, 소녀만화의 천재 여배
우처럼!
큰 병으로 어린 시절부터 마스크맨 생활, 어른이 되어 미인 아내를 얻은 것은 좋았지만, 그 여
성은 나라를 노리는 일족의 딸. 마주한 대국으로부터는 점령당하고, 지금 또 전쟁이 시작될 듯하
고. 3년전에는 불운한 사고를 당해 갖고 태어난 목소리마저 잃은 결과……
어라?
「헌데 노만님, 어느 틈에 목소리를 되찾으신 것인-가?」
어라-아!?
아차. 노만이 정상적인 목소리를 잃었다는 퍼스널 데이터를 바로 지금까지 잊고 있었다. 아아 
정말이지, 죽은 사람을 살아있는 것으로 해버리니까 이런 골치아픈 사태가 되는 것이다.
「목-소-리-는-, 에- 또」
눈앞의 남자는 드디어 의심하기 시작했다.
「설마 대역인것은 아니-겠지. 정말로 사위인 노만님인가? 딸에게 사랑을 맹세할 수 있겠나?」
「그야 정말이지 거북님에게 맹세코, 프린씨를 좋아해요!」[*]
하지만 코끼리씨는 더 좋아해요.
아프로 감격! 할만한 필살 대사였을 터였는데, 평원조의 표정은 굳은 채다. 마음이 담기지 않은 
고백은 오히려 의심을 깊게 만들었을 뿐이다.
그렇다고는 해도, 이 자리에 볼프람이 없어서 다행이다. 지금 발언을 볼프람이 들었다간, 어떤 
변명을 해도 통하지 않겠지.
복면 안이 갑자기 푹푹 쪄오고, 목 근육을 기분나쁜 땀이 흐르기 시작한다. 절박해지면 흉기로 
때리고 달아나고 싶어지는 것은 마스크맨으로서의 천성인걸까. 무기는 어디에 있지.
내가 장외 난투용으로 파이프 의자를 찾아 주위를 둘러보았을 때였다.
「노만 길비트씨의 목소리를 되찾게 한 기적의 사람은, 바로 저입니-다!」
소란에 말려들어 있지 않았던 뒤쪽 마차로부터, 이미지 체인지한 무라타 켄이 모습을 나타냈다.
명백한 인공금발과 어중간하게 탈색된 눈썹, 너무 파란 컬러 콘택트. 양팔을 화려하게 벌린 포
즈인 채로 가볍게 난간을 내려온다. BGM은 입 오케스트라로 「올리브의 목걸이」다.
「챠라라라라라-안…… 우아야」
나와 마찬가지로, 단차 때문에 넘어졌다. 양의 등에 사과하고서, 지면을 기며 뭔가를 찾고 있
다.
「안경안경……」
「아니, 무라켄, 너 처음부터 안쓰고 있었고」
「이런 천연소재였다니. 조금 과대평가 하고 있었던 걸까요」
프린은 환멸스러운 듯이 말했다. 그녀가 기대를 품을 정도로, 무라타는 페로몬을 흩뿌리고 있었
던 걸까.
「저건 누구인거요, 노만님」
아프로가 물어보는 것도 당연할거다. 양 옆에 아마조네스 벨트를 대동한 무라켄은 어딜보나 충
분히, 수상했다.
「와, 와가하이의 새로운 측근, 로빈슨군입니다」
「로빈이에~용, 잘 부탁해요오-」
가게이름이 적힌 명함이라도 내밀듯한 기세로 상반신을 굽힌다.
무라타…… 너 사실은 정체가 뭐야!?
「장인어른의 입장이시다 보면 사랑스러운 딸이 시집간 곳의 사위에 대해서는 자는 동안에도 신
경이 쓰이시겠지요. 하물며 3년이나 소식두절이라면, 사쿠라, 오빠는 슬프단다 라고 생각하는 것
이 인정. 어느날 갑자기 만난 사위분의 분위기가 홀랑 바뀌어 있었다간 이거 큰일. 뭐라고요? 나
오지 않았을 터였던 목소리가 원래대로 되돌아가 있다고요? 안심해 주십시오. 그것은 이 저, 기
적의 치료사, 동경 매직 로빈슨이 마가리스크와 프로폴리스와 자라엑기스로 이전 이상의 고져스
보이스로 치료해 드렸습니다! 헤이, 레드 스네-이크 컴온-!」
「예스 보-스」
무라타, 역시 너 사실은 몇 살!? 아니 그보다 놀란 것은, 아마조네스 시트벨트 2인조를 어느사
이엔가 수하로 삼고 있다는 것이다. 과연 동경 매직 로빈슨! 대체 어떤 비기로? 아니면 설마 남
자의 무기로!?
가슴판도 당당한 보디빌딩 미녀가, 무라타에게 작은 병을 받들어 건넨다. 어딘지 모르게 토치기 
사투리다.
「자 이거. 이거 만능약이지. 감기도 낫고 빠진 털도 자라. 덤으로 막다른 처지에 내몰렸을 때, 
굉장한 위력을 발휘하는 것이지. 자 이런식으로」
로빈슨이 용기를 지면에 내동댕이치자, 우렁찬 폭음과 함께 노란 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다.
옐로- 스모-크 컴온-!
「멍하니 있지 말라구, 달아나자 크루소 대좌!」
「엣!? 뭐 어디있어 무라타!?」
「음멋!」
소심한 양떼가 발굽을 울리며 일제히 달리기 시작했다. 100% 울의 파도가 몇마리나 태클을 걸어
온다.
평원조 무리들은 맹렬히 기침을 하고 있다. 맨 뒷줄에 있던 프린의 전력 대여섯명이 연기에 섞
여 달려왔다. 머슬 1호 2호가 적쪽의 말을 가슴으로 막아낸다.
「마뉨-, 달아나쉐용-」
충실한 근육이다.
「어서, 양털에 매달리는 거에요!」
「하아!? 양에게?」
「뭐에요, 양 정도도 제대로 타지 못하고서 어떻게 군인이 되었다는 건가요」
이 세계에서는 그들은 탈것인 모양이다.
멀리서 누군가가 외치는 목소리가 들렸다.
「기다려라-아 양도두-욱!」
미안하게 됐지만, 기다릴 수 없었다. 


4.

분한 마음을 해소할 길이 없다는 표정으로, 사정을 물으러 갔던 프린이 우리들 곁으로 돌아온
다. 손수건 2, 3장은 가볍게 찢을 듯하다.
「골치아프게 되었어요」
「뭐어 그렇게 고민스러운 표정 하지 말라니까. 미간에 주름이 남아버린다구」
「이봐요 크루소 대좌, 이건 정말이지 심각한 사태인 거에요. 아주 중대한 위기인 거라구요, 아
시겠어요?」
「알고 있다구. 그래서 제멋대로 달아나지 않고 기다리고 있었잖아?」
「네네 협력에는 감사하지만,」
여유롭게 풀을 씹는 등에 시선을 보내며, 프린 길비트는 분하다는 듯이 혀를 찼다. 만난 당초의 
귀부인다운 몸가짐은 어디에 갔는지, 지금은 완전히 조직의 누님이시다.
양의 등 혹은 배에 매달려, 간신히 평원조에게서 달아난 우리들은 마을 변두리에서 축 늘어져 
있었다. 물론, 30마리쯤 되는 양떼도 함께.
조금 전 언뜻 보인 도표에는, 동쪽으로 향하면 대 시마론령, 서쪽은 소 시마론령이라고 적혀 있
었다. 그야말로 분기점이라는 얘기다.
나와 무라타에게 달아나지 말라는 말을 남기고, 프린은 혼자서 잡화점으로 향했다. 정보를 수집
하기 위해서다.
아무리 그래도 포로였던 자들을 감시도 붙이지 않고 방치해도 되는 것일까. 연달아서 일어나는 
계산밖의 사건에 그녀는 완전히 페이스가 흐트러진 모양이다.
「대시마론과의 국경은 멋지게 봉쇄되어 있다고 해요. 매달 국경을 넘나드는 상인이나 양치기조
차 쉽게는 통과시켜주지 않는 모양이에요. 근처의 주민들도 상당히 불안해하고 있는 듯해. 지금 
현재 사정을 알고 있는 것은 일부의 병사들 뿐이겠지만, 이 삼엄한 분위기로는 일반인에게까지 
수배가 미치게 되는 것은 시간문제로군요」
「어쨌든 양도둑이니까 말이지-」
무라타가 느긋하게 끼어든다. 자기를 부른건가 하고 착각한 한마리가, 평온한 회색 눈을 들어올
렸다. 아래턱은 비스듬히 움직이며 되새김질중.
「아니에요. 양 정도 때문에 이런 상황이 될 것 같나요」
나는 그녀석의 머리를 쓰다듬었다. 엷은 갈색 얼굴 중앙에, 인간들로 말하자면 T존 부위만이 하
얗게 물들어 있다.
「정말이지 주변에 민폐를 끼치는 가족이야. 국경봉쇄라니. 보통, 딸 상대로 이렇게까지 해-? 
아무리 그래도 친부녀인데 말야」
「부녀? 부녀니까 어쨌다는 거죠? 아버지이든 딸이든, 상대는 카로리아를 노리고 있는 남자야. 
노만 길비트에게 통치력이 없다는 것을 알면, 당장에라도 영주의 자리를 빼앗기 위해 쳐들어 오
겠지요. 잠깐, 그 털뭉치 좀 비켜줘! 이래선 앉을 수도 없잖아」
프린이 외치자, 화풀이를 당한 가축들은 한치도 흐트러짐 없는 타이밍으로 돌아보았다.
「음멋」
화났나보다.
「뭐에요, 노려봐봤자 헛수고야. 당신들 탓에 계획은 물거품! 어-머 지저분해져서 여기저기 뭉
쳐서 품질이 나쁜 양모 10퍼센트가 걷고 있네-!」
동물 상대로 아줌마 개그를 먹여줘봤자, 사태는 전혀 호전되지 않는다.
그녀는 양에게 팔꿈치 펀치를 먹이고, 나무 밑둥에 털썩 주저앉았다. 소녀처럼 무릎을 감싸안고 
몸을 웅크린다.
소리내어 우는 건가 싶었다.
등은 아주 가냘픈 느낌이다.
「……어째서 이렇게……」
「그건 이쪽이 묻고 싶어」
도수가 들어있는 선글래스를 되찾은 무라타 켄은, 베이지색 얼굴을 한마리 한마리 확인하며 울
의 가격 감정을 시작하고 있다. 굵은 줄기에 기댄 채로, 나는 프린을 내려보고 있었다.
「집에 돌아가는데 도움을 주지 않을까 싶어서 당신의 저택에 간 것 뿐인데 말이야. 윈코트의 
말예다- 뭐라던가의 열쇠를 조종할 중요한 사람이다- 라는 말들에 휘말려서, 감금 당해서 결국은 
이런 곳까지 끌려와버린 거라구. 어째서 이렇게 되었냐고 묻고 싶은 것은 당신이 아니라 우리들
이라구」
「……그렇군요」
「당신이 아버지와 사이가 좋지 않은것도 몰랐고…… 그-, 정략결혼? 이라고 하나? 남편과 그런 
관계였다는 것도, 금방은 생각하지 못했는걸」
「그렇군요. 미안해요」
줄곧 당당하게 행동하던 연상의 여성에게서 솔직한 사과의 말을 듣게 되어버린다. 인기없는 야
구소년역사가 긴 나는 그런 기습공격에 아주 약하다.
「아, 아니, 사과하게 하려고 말한건 아니지만! 뭐어 사과받고 끝날 만한 레벨도 아니지만 말이
지…… 이제와서. 하지만!」
무릎에 얼굴을 묻은 채다.
「……하지만, 자신이 어째서 말려들어 있는지, 무엇에 말려들어 있는지, 알고싶다는 건 당연하
잖아?」
「그래요」
「이제, 가르쳐 줘도 괜찮은거 아닐까. 당신은 어째서, 우리들을 큰 시마론에 데려가려고 하고 
있는거야? 본국은 어째서, 우리들을 바라고 있는거지? 내가……」
적대하는 마족의 임금님이니까? 그렇게 물으려다 바로 직전에 말을 끊었다.
시부야 유리의 특수한 신분은, 프린에게 아직 알려져 있지 않을 터였다. 현재는 윈코트의 말예 
크루소 대좌. 그 이상 수중을 보여줄 필요는 없다.
오후의 종소리가 몇번 울렸다. 교회인듯한 건물에서 한 무리의 사람들이 묵묵히 걸어나온다.
사람들의 중앙에는 새하얀 상자를 가진 남자들이 있었다. 형태나 크기로 보아 아마 관일 듯하
다. 고요한 행렬은 우리들의 옆을 지나쳐, 야트막한 언덕을 향해 길을 돌아간다.
엄지손가락을 등 뒤로 향하고 있던 것을 깨닫고 쓴웃음을 짓는다[*]. 초등학생도 아니고. 거기
다, 일본에 돌아갈 수 있었던 것도 아닌데.
「장례식이다. 누가 죽은 거구나」
「아이에요」
「에?」
멀어져가는 장례행렬에 다시 한번 눈을 가져간다. 어머니로 보이는 여성도 있기는 하지만…….
「관이 희잖아요, 남자아이에요. 어른은 갈색, 여자아이는 적갈색. 흰 관은 소년병이 죽었을 때
에, 용기와 애국심을 기리며 사용하는 거죠. 12살, 혹은 13살까지의 남자아이」
「하지만 아직, 전쟁 시작되지 않았잖아? 거기다 12살이라니…… 그런 아이가 병사라니……」
「이 주변에서는 당연한 일이에요」
프린은 무릎에서 고개를 들어, 흐려져 가고 있는 하늘에 시선을 던졌다. 구름 틈새로 희미하게 
남아있는 태양을, 이름 모를 작은 새가 가로질렀다.
「100년 이상 전, 대륙이 아직 100개에 가까운 국가로 나뉘어져 있던 때부터 계속, 평원조는 국
가로서의 땅을 가지지 못했지. 각국에서 보내져 오는 사람들을 단련시켜, 한사람 몫의 군사로 만
드는 조직이었던 거죠. 그래서 충분한 땅이나 재산을 가지고는 있어도, 그래봤자 육성 기관이라
는 존재였던 거에요. 양 시마론이 대륙 전토에 침공을 가했어도, 평원조의 입장은 변하지 않았어
요. 남자들을 맡아서, 단련시킬 뿐. 어느 나라, 어느 지방의 사람이라도 관계없는, 그저 전투에 
견딜 수 있는 병사로 키울 뿐. 그러는 사이에, 많은 국가가 전투에서 패배해 대륙의 동쪽은 거의 
다 시마론령이 되었어. 카로리아도 그래요. 길비트가도 소 시마론에 항복했어요」
나는 아직 시집가 있지 않았지만, 이라고 프린은 덧붙였다.
「그때부터 조금씩, 나의 아버지…… 평원조의 일에 변화가 나타나기 시작했지요. 보내져 오는 
인간의 연령이 너무 젊은 거에요. 종주국인 시마론의 법률로는, 12세를 넘기면 병역에 임하게 된
다더군요. 12살이라고는 해도 아이들은 제각기이죠. 가난한 마을에서 태어나 자라면, 여위어서 
건강하지 못한 아이도 있지. 개중에는 검을 들어올릴 힘조차 없어 보이는, 병사에 적합하지 않은 
아이도 있어요. 그래도, 아버지도 오빠도…… 이전과 마찬가지로 병사들을 교육시켰어. 그것이 
일족의 일이었기 때문이에요. 훈련중에 목숨을 잃는 자도 늘어났지. 당연해요, 아직 몸이 완성되
지 않은 어린아이이니까. 검을 쓰는 방법도, 인간의 급소도 모르는 아이들이었는걸…… 그런 아
이들을 겨우겨우 처음부터 가르쳐서, 간신히 내보내는 거지요. 이번에는 각국의 군대를 향해서가 
아니라, 전원이 대국 시마론의 병대가 되는 거에요…… 그런 곳에서 나는 자랐어요. 매일매일, 
검 소리나 노성, 때로는 비명이 들려오는 저택에서 말이죠」
무라타는 최고가의 양을 발견한 모양이다. 어린 여자아이가 함성을 지르며 뛰어와서, 대형 오토
바이쯤 되는 털뭉치에 안겨들었다. 뒤에서 따라온 어머니가 웃으면서 무라타에게 말을 걸고 있
다.
조금 전의 장례행렬만 보지 않았다면, 프린이 말하는 검 소리나 노성, 비명 따위와는 전혀 인연
이 없는 마을인데.
「내가 길비트가에 시집가기로 결정되었을 때, 아버지도 오빠도 무척 기뻐하며 이렇게 생각했었
죠. 이건 분명, 국가를 손에 넣을 최대의 찬스라고. 인척관계에 있으니 치세에 힘을 빌려주는 것
은 부자연스럽지 않고, 종주국에게 문책당할 일도 없을 거라고. 서서히 장악해 가면, 이윽고 섭
정으로 전권을 손에 넣는 것도 불가능한 건 아니다…… 이제 나라로서 인정받은 것은 아니지만 
「조직」일 뿐인 평원조보다 훨씬 지위가 높아. 소 시마론령이라고는 해도 카로리아는 자치구 취
급이고, 속국 중에서도 지배는 비교적 느슨하거든요. 큰 항구를 갖고 있어서, 상선주들과도 통해 
있지. 무리하게 끼어들어서 그들의 기분을 상하게 하는 것보다, 상대하는 방법을 잘 알고 있는 
길비트가에 맡기고 수입을 빨아들이는 편이 이득이라고 판단한 거죠」
「길비트항에 갔었어. 활기가 있고, 큰 배가 가득 정박해 있었어. 도로같은 설비도 충실했었고, 
무엇보다 실버 인재가 활기있게 일하고 있었어. 확실히 좋은 항구야」
「고마워요」
엷은 녹색 눈동자가 가늘어진다.
「앗, 아, 그게 왜냐면 당일지급으로 급료도 제대로 나왔고 말야. 흘러들어온 낯선 자에게도 아
르바이트 돌봐주었고 말이지!」
「일한 건가요!? 어째서!?」
현금이 필요했기 때문이지 다른 이유는 없습니다. 랄까 나는 뭘 안절부절 못하고 있는 겁니까. 
잠깐 녹색 눈동자를 내게 향해온 것만으로. 엷은 라이트그린 같은 건, 메론으로도 여러번 우려 
낸 차(茶)로도 화장실 벽으로도 익숙하게 봐 왔는데.
「그런데 당신은, 남편이 죽어서도 아버지를 나라에 들이려고 하지 않았던 거군. 그런 덥고 답
답한 복면을 몇 년 동안이나 쓰고서. 자신이 남편의 흉내를 내어서까지…… 어째서야? 손에 넣은 
권력이 아까워진건가」
「아니에요」
그녀가 천천히 고개를 흔들자, 긴 머리카락이 무릎 위에서 미끄러져 내렸다.
「싫은 거에요. 아버지의 조직이. 매년 매년, 카로리아에서도 소년들이 소집되어 가죠. 12세를 
넘기면 전부 그래요. 곧 찾아올 마족과의 전쟁에 대비해서, 한 사람이라도 많은 병사가 필요하다
면서. 그렇게 전쟁이 하고 싶다면, 자신의 주변사람들로만 하면 될텐데. 진창이 된 길을 걸어본 
적도 없는 귀부인 여러분이나, 말의 뒷바라지따위 한 적도 없는 귀족 여러분들만으로 싸우면 된
다구요. 아버지나 오빠에게 카로리아를 맡겼다간, 온 나라를 군대로 만들어 버릴 거야. 나의 남
편이 사랑한 것은 그런 나라가 아냐. 병사들만이 활보하는 나라가 아냐」
과연. 그래서 대신 영주가 되어, 죽은 남편의 유지를 이어왔다는 건가.
「……마족은 인간을 상대로 전쟁따위 하지 않는다구. 적어도 내 눈이 검을 동안에는 절대로 그
런 짓은 시키지 않을 거라구」
「어째서?」
반문해와서, 대답할 말이 막힌다.
「어째서 크루소 대좌가 단언할 수 있죠? 어둠색의 눈동자와 머리를 보면, 당신이 신분이 높고 
힘이 강한 마족이라는 것은 알겠어요. 완벽한 쌍흑은 존재조차 희귀하다고, 언제였던가 노만에게
서도 들었지요. 그 두려운 힘 역시……」
프린은 입술에 손가락을 대고, 잠시동안 머뭇거렸다. 그러고보면 홍차마신(魔神)때에도, 여성을 
상대로 흉악한 마술을 써 버렸다. 제어를 못해서 미안합니다.
「윈코트의 말예이니, 분명 더 강대한 힘을 숨기고 있는 거겠지요. 지금은 전혀 그렇게 보이지 
않지만. 하지만, 그렇다고 해서 나라를 움직일 수 있는 건 아니잖아요? 마족에게는 절대적인 권
력을 가진 왕이 있어서, 국민은 노인에서부터 아기까지 절대 복종, 뜻에 따르지 않는 자는 목을 
치고, 머리부터 먹어버린다고들 해요. 마족을 움직이는 것이 공포의 대왕이라면, 그 누구도 막는 
것은 불가능해요」
누가 날조한 소문입니까. 노스트라다무스라던가 은어의 소금구이가 아니니까. 랄까 제 1단계로 
목을 친 경우, 머리부터 먹는 건 의미가 없는 거 아닐까.
문득 불안해져버렸다. 마족정보는 잘 말해줘도 엉터리 수준이지만, 현 정세하에 있어서의 위치
나, 지리적 요소를 활용한 자국의 특색 등을 프린은 적확하게 파악하고 있다. 그런데 나는 감탄
하며 듣고만 있을 뿐, 진마국과 비교하지조차 못했다. 정치라던가, 교섭이라던가, 전략이라던가, 
그런 능력도 나에게는 없다.
여성이라는 이유로 카로리아를 맡을 수 없었던 그녀 쪽이, 나보다 훨씬 통치자로서 적합한 것이
다.
……분하지만.
「당신, 좋은 임금님인걸」
「내가? 어째서? 그렇지 않아요. 남편은 좋은 영주로서 백성에게도 사랑받았지만, 내가 시집왔
을 때에는 길거리에서 돌까지 맞았는걸요. 그 평원조의 딸을 아내로 맞다니, 라고. 무리도 아니
지. 몇 세대에나 걸쳐서 죄도 없는 사람들을 전장에 보내고, 그걸로 돈을 벌어온 일족이니 말이
지요」
「하지만 그건 아버지의 문제이지, 프린씨가 비난받을 일은 아니잖아」
「나도 마찬가지에요」
자조적으로 짧게 말하고서, 그녀는 잠시 침묵했다, 그리고 마침내 입을 열었을 때에는, 조금 전
까지의 덧없는 인상은 파편조차 남아있지 않았다.
「잊어버린 건가요, 크루소 대좌. 나는 당신을 시마론 본국에 데려가는 도중이에요. 그것도 종
주국인 소 시마론이 아닌, 서로를 견제중인 대 시마론에」
「그러니까 그건 대체, 무엇을 위해서……」
무라타가 효에에에 라고 비명을 지르며, 마치 기계로 움직이는 것처럼 어색한 동작으로 돌아보
았다. 그리고서 오른팔을 호쾌하게 돌리며, 하늘을 향해 외치기 시작한다.
「무, 무슨일이야 무라케, 로빈슨!? 나쁜 벌레에라도 물린거야?」
「싫어라, 대좌의 친구는 정말로 수수께끼로군요. 연기병도 어디에 숨겨놓고 있었는지 전혀 알 
수 없고, 그때도 마치 다른 사람처럼……」
「파-파-파-파-팔-렸다-, 양이 팔렸다구-! 그것도 새로운 주인님은, 메리쨩이라는 여자애야-! 
메리씨의 어린양- 어린양- 어린양- 메리씨의 어린양- 어린양- 어린양- 메리씨의 어린양- 어린양- 
어린양-」 [*메~리 해더 리들램~ 리들램~ 리들램~]

귀엽다고 말해 주라구!




누구든 지갑 속이 풍족해지면, 어떻게든 될 것 같은 기분이 들게 되는 법이다.
양 30마리를 팔아넘긴 지폐다발은, 프린 길비트를 조금은 긍정적으로 만들었다. 이렇게 되면 돌
에 매달려서라도 크루소 대좌와 동경 매직 로빈슨을 대 시마론까지 보낼 결의, 를 했다고 한다.
「……그렇다고는 해도 크루소 대좌와 동경 코믹 로맨티카라니 뭐야-……」
「아니야 시부야, 동경 로맨티카는 츠루오카 마사요시야」[*]
이젠 나이를 물을 기력도 없다. 2배 탈력.
「그건 그렇고, 여자란 터프하구나」
「그치」
「조금전까지는 이 세상의 끝 같은 얼굴을 하고 있었는데 말이지」
「그치」
신분이 높은 여성이라고는 생각되지 않는 솜씨로, 프린은 척척 준비를 마쳤다. 도어 투 도어로 
더할나위 없이 극진한 마차 여행에서, 검문수배를 빠져나가는 도망자로 전향했기 때문에 의상이
나 장비도 갖출 필요가 있었지만, 그녀는 그 일에도 시간을 들이지 않고, 남자용의 간소한 옷을 
3명분 손에 넣어왔다.
「하지만 가게의 화장실에서 갈아입어 버리는 건, 조금 아줌마스러운걸」
「그치」
결의를 표명하기 위해 단단히 묶은 플라티나 블론드도 이전의 반짝임을 되찾아 있다. 하지만 너
무 눈에 띄어도 안되기 때문에 내가 주장하는 이세계(異世界)의 전투모, 베이스볼 캡을 깊숙히 
눌러쓰고는 있지만. 얼굴이 별로 보이지 않는다는 점을 차치하고서라도 내게는 상당한 고득점이
다. 아니 오히려 플러스 5 포인트일지도. 어쨌든 금발미인이 포니테일에 야구모라니, 메이저 위
성중계에서밖에 배견하지 못했던 것이다.
위험해 진정하라구, 16살의 나! 반복해서 설명하는 것 같지만, 상대는 우리들을 감금하고, 연행
하고 있는 무서운 여자라구.
「이전부터 생각하고는 있었지만 말이야, 시부야는 여자애에 대한 취미가 극단적이구나」
「하아? 극단이라니?」
「그러니까, 누님타입 아니면 로리계열이라는」
「하아-!? 뭐야 그건?」
안경애용자 특유의 반쯤 뜬 눈으로 응시를 받아, 간파당한건가 하고 동요해 버린다.
「그그그그그그그렇지 않다구! 좋아하게 된 상대가 타입이라구요! 인기남 박멸위원회 겸 인기 
없는 인생 탈출노력회원으로서는 어떤 여자라도 스트라이크 존, 웰컴 사랑의 데드볼이라구요!」
「괜찮아 괜찮아 부끄러워하지 않아도. 그치만 같은 학년으로 보일만한 상대와는 소문이 난 적
도 없잖아. 졸업을 얼마 남기지 않고서 사귀었던 숏커트의 후배도 말야, 얼굴도 몸도 작아서 초
등학생같은 어린 느낌이었고」
「그거 남자야! 야구부야! 스포츠커트라구! 랄까 전혀 사귄적 없다구-!」
두렵도다, 지독한 근시의 행복한 일상. 헛소문이 태어나는 순간을 체험해 버렸다.
「하지만 역시 뭐랄까, 아저씨틱하다는 말을 듣던 말던, 그 목덜미라던가 머리카락 경계선이라
던가가 말야, 말야, 로빈슨. 어라 너 의외로 털 많고 폭신폭신 몽글몽글 따끈따끈…… 우와아 뭐
야 이건!?」
「음멋」
무라타의 어깨를 두드리려고 내민 손끝에, 익숙한 촉감의 가축의 등이 있었다. 엷은 갈색 얼굴
의 중앙에는 T존이 희게 물들어 있다.
「너, T조우[*]. 어째서 여기에」
「어라- 한마리 따라와 버린건가. 과연 메리씨의 양인걸」
「따라와버렸나가 아니라구, 따라와버렸나가. 어쩌지 이거, 선생님이 화낼거라구!?」
예상대로, 방한구를 사서 돌아온 프린이 T조우를 발견하고서는 비명을 지른다.
「꺄악- 뭐야 그거, 어째서 팔았을 터였던 가축이 있는거야!? 그런거 데리고 있었다간 배에 못 
타잖아요」
「배? 여기 바다 근처라고는 생각되지 않는데요」
가죽제 겉옷을 껴입어 통통해진 투어 안내원은, 허리에 손을 대고 거만하게 말했다.
「대 시마론 국경을 봉쇄하고 있는 평원조의 의표를 찔러서, 서쪽 국경에서 소 시마론에 들어가
기로 했어요. 론갈바르 강을 하구까지 북상해서, 바다쪽에서 북쪽을 돌아 배에 섞여들어가면 대 
시마론의 상업항을 몇군데인가 지나치니까. 상당히 돌아가는 길이 되기는 하겠지만, 이 길이 가
장 안전해요」
「배인가아」
나쁜 이미지뿐인것은 아니지만, 호화여객선에 태워진 덕분에 해적에게 배를 점거당한 경험이 있
다. 역시 분수에 맞지 않는 탈것은 좋지 않다. 크루징과 그루밍의 분별이 되지 않는 녀석에게는 
스완보트정도가 어울리는 것이다.
하지만.
「……여, 여기에?」
내 걱정은 무용이었다.
우선 북상하는 강이라는 것이 말도 안되게 넓다. 일반적인 일본인의 인식으로 말하자면, 어떤 1
급 하천이라도 어느정도 맞은편 강가는 보이는 법이지만.
「론갈바르…… 호수?」
「아니요, 강이에요. 육로를 가는 것보다 훨씬 편하고 빠르지요」
에헴 이라고라도 말하고 싶어보인다.
저물어가는 햇빛을 받아, 수면은 꺼림칙한 보라색.
「그렇다고는 해도, 정말로 이걸 타는 건가요. 우리들은 그렇다고 쳐도, 프린씨도?」
「탈거에요. 어쩔수가 없잖아. 가축이 딸린 수상한 3인조인걸. 보통 여객선은 받아들여주지 않
아요」
마른 풀이 삐져나온 보드워크 앞에는, 또다시 예상을 배신하는 탈것이 정박해 있었다.
규모는 하코네의 관광선 정도지만, 구조가 지나치게 심플하다. 구명보트를 거대하게 만든 데다
가 일부분에만 지붕이 붙어있다. 갑판의 태반을 나무상자가 점령하고, 간신히 비를 피할 수 있을
듯한 곳에는 사람이 빼곡히 모여 있었다.
바로 조금 전까지 저택생활이었던 여성이 이용하기에는 조금 지나치게 와일드한 것 아닐까.
「굉장해! 나일강 같은걸. 살인사건이라던가 일어나버리면 어쩌지? 내가 홈즈고 네가 콤슨해」
「……나는 간호서비스인겁니까[*]」
무라타는 의욕만만이지만, 칸막이도 없는 큰 방 뿐인 상황에서는 승원 모두가 목격자다. 명탐정
을 흉내내 봤자 허망할 뿐.
「취급하고 있지 않다니 무슨 말이에요!? 틀림없는 소 시마론의 돈이에요. 위조지폐라는 말은 
하게 하지 않겠어요」
프린이 창구에서 흥분하고 있다. 상대의 남자는 눈썹을 아래위로 움직이며, 지폐를 받아들려 하
지 않는다. 
「무슨 일이야, 대좌가 나설 차례인 건가」
「어디의 군인 부부이신지는 모르겠지만 말이야, 전쟁이 시작되려는 이 시세에 시마론 통화로 
거래하는 얼간이는 없다니까. 국내에서만 장사하고 있는 게 아니라구, 폭락할걸 각오하고 순순히 
받아드는건 초보자 정도뿐이지」
우리들 전원, 초보자였습니다.
「정체도 모르는 예정외의 손님을 태우는 거라구, 금이나 은, 아니면 법석이라도 받지 않으면」
꼭 입을 다물고, 잠시 침묵한 프린이었지만, 곧 왼쪽 귓가에 손가락을 가져간다. 나는 자신도 
모르게 시선을 돌렸다. 여자가 피어스를 빼는 순간은, 아파보여서 이쪽이 보고 있을 수 없다.
「이거라면 만족?」
「아아, 이거라면 뭐, 충분. 잔돈은 줄 수 없습니다만요」
남자는 씨익 웃으며 귀금속을 받아들었다. 상당한 값어치가 있었던 거겠지. 아마도 남편으로부
터의 선물일 거다. 프린 길비트는 어째서 그렇게까지 하는 걸까.
결국 도움이 되지 못한 대좌와 로빈슨은 공상 건초를 되새김질중인 T조우를 끌고 트랩을 건넜
다. 우리들이 타자 얼마 지나지 않아 배는 나루를 떠나, 느릿한 흐름에 몸을 맡긴다.
저녁해는 수평선으로 가라앉아가며 주변을 온통 귤색으로 물들이고 있었다.
방한구를 단단히 껴입고 있다고는 해도 밤의 초반에는 상당히 쌀쌀하다. 강 위라면 더더욱, 바
람을 막을 수 있는 벽 안쪽에 있고 싶었지만.
같은 장소에서 추가된 몇 안되는 승객은, 모두 하나같이 갑판에 머물러 있다. 나무상자 뒤쪽에
서 바람을 피하며, 옷깃을 세우고 서로 몸을 바싹 붙이고 있다.
「……어째서 지붕 밑에 가지 않는 걸까」
이유는 금방 판명되었다. 유일한 선실인 커다란 방으로의 문을 열자, 나름대로 따뜻한 실내에는 
남남노소가 100명 이상이나 진을 치고 있었던 것이다. 한 성깔 아니 두 성깔은 할 듯한 남자들 
뿐으로, 하나같이 뒤지지 않는 악인 얼굴. 엷은 분홍색의 같은 아래위가 이어진 작업복으로 몸을 
감싼 무리들은, 신참자를 깨닫자 일제히 입을 다물고 문쪽을 보았다.
200개의 눈동자(충혈중).
이렇게 뜨거운 시선을 받아버렸다간, 상자 뒤켠에 웅크리고 싶어지기도 할거다. 나 역시 즉석에
서 문을 닫고 이 자리를 떠나고 싶었지만, 등을 돌리는 것이 두렵다.
「에-그러니까, 여러분은 무슨 팀이신가요-?」
「바보, 로빈쨩!」
「하지만 봐, 귀여운 색의 유니폼이니까 말야」
당황해서 작은 목소리로 말려도, 무라타 켄의 입에 빗장은 쳐지지 않는다. 어쨌든 그에게는 사
람의 얼굴 따위 제대로 보이지 않는 것이다. 또다시 두렵도다, 지독한 근시.
같은 복장이니까라고 해서, 누구나가 스포츠맨일 리는 없고, 같은 제복이라고 해서 누구나가 같
은 일을 하는 동료인 것도 아니다. 하지만 어쩌면, 핑크색을 너무 좋아해서, 아주 마음이 잘 맞
는 육상선수 집단이라는 선도……
일동은 흉악한 이빨을 보이며, 문자 그대로 게라게라[*]하게 웃었다.
「우리들-은 말야 이자시익아, 살인자 집단이다-아!」
「100명 모이면 1000명이건 2000명이건 싸그리 죽여버리는거야-아!」
나왔다, 팀 살인자.
멈칫멈칫 바닥을 보니, 전원의 다리에는 쇠사슬과 철구가 매달려 있다.
「이럴수가…… 이건 죄수 이송선이야……」
돌아가려 해도, 이미 육지는 멀다. 흔치않게 프린이 파랗게 질린 얼굴로 말했다.
「……실은 나, 사소한 생리현상이 한계에 도달할것 같은데요……」
화장실은 방 반대쪽이다. 

5.

사상 최악의 배여행이라는 것은, 이런 사태를 가리키는 것이다.
폰 비레페르트경 볼프람은 검을 뽑아 들고, 선미를 향해 내달리고 있었다. 쏟아져 내리는 것은 
비가 아닌 바닷물이다. 선체가 커다랗게 왼쪽으로 기울어지고, 젖어서 미끄러지기 쉬워진 갑판에 
미처 달아나지 못한 선객이 넘어져 있다.
「어서! 무기가 없는 자는 안에 들어가라. 어딘가에 매달려서 가만히 있어!」
지금까지의 배여행에서도 재난은 있었다. 해적에게 점령당해 노예취급을 받거나, 유아를 학대하
는 폭력 부부로 오해받기도 했었다.
「하지만 거대오징어는 처음이라구!?」
볼프람은 빈틈없이 손질된 검을 휘둘러, 선미에 얽혀드는 회색 촉수에 달려들었다. 굵기는 수령 
100년의 고목 정도다. 흡판 하나가 성의 변기보다도 크다.
주위에서는 모두가 날이 달린 것이라면 전부 이용해서, 거대한 해산물과 격투하고 있다. 2도류
의 방랑중인 용병이나 도끼를 자유자재로 다루는 모험가, 거대한 식칼을 휘두르는 요리장, 소잡
는 칼을 쓰는 요리가, 철꼬챙이를 찔러대는 구이요리 담당, 참철검의 말없는 남자.
「냉동식품부터 물오징어까지! 냉동식품부터 물오징어까지!」
위세좋은 구령소리로 힘내고 있는 것은, 홈쇼핑을 좋아하는 여주인장들이다. 요리수행중인 젊은 
사모님만이 이름이 새겨진 식칼을 휘두를까 어쩔까 고민중이다.
「여러분 앞으로 조금만 힘내 주세-요! 오징어는 위협임과 동시에, 우리들의 귀중한 식재료이니
까요-!」
지금까지 몇번이나 「위험, 오징어 출몰해역」 「지금 현재 거대 오징어 폭조(爆釣)중」 이라는 
표시는 보아왔었다. 하지만, 설마 자신이 실제로 조우하리라고는 생각하지 않았다.
다리 하나에 휘감기는 것만으로도, 대형선이 가라앉을까 싶은 흔들림이다. 이 상황에서 동체까
지 사용되었다가는 틀림없이 인간 측의 패배일 것이다.
「해냈어! 기뻐요. 선생님, 처음으로 오징어를 손질했어요!」
감격한 젊은 사모님의 보고와 동시에, 괴물은 심해를 향해 잠수해 갔다. 돛대가 부러지고, 물에 
푹 젖은 갑판에 절단된 제 7지를 남기고.
사람들은 서로의 건투를 칭찬하며, 신선한 오징어 조각을 기념품삼아 선실로 사라졌다. 오늘 저
녁식사는 오징어로 가득할 것이다.
「가벼운 상처이신 분은 스스로 걸어서 이쪽으로. 머리를 부딪힌 분은 그 곳에서 움직이지 말
고, 제가 갈 때까지 가만히 있어주세요-!」
간신히 위험이 물러간 배 안에서는, 전장의 천사 폰 크라이스트경 기제라가 부상자들에게 외치
고 있다. 그녀와 동행한 남자들은 환자의 수와 있는 곳을 파악하기 위해 뛰어다니고 있었다.
한바탕 일을 끝낸 폰 비레페르트경은 이마의 땀을 닦고, 연상의 동행자에게 말을 걸려 했다.
「기-제……」
「이자식드을! 뭘 느릿느릿 움직이고 있는거냐! 부상자는 기다려 주지 않는다구!?」
기, 기제라?
볼프람은 공중에서 손을 멈춘 채로, 오래 전부터의 지인을 멍하게 바라보았다.
「어이 거기! 훈련에서 뭘 배워온거냐!? 네녀석의 다리는 뭘 위해서 있는거지!?」
「네 군조님! 환자를 운반하기 위해 있습니닷!」
「대답할 여유가 있다면 냉큼 일에 착수하지 못하겠나! 꾸물거리지마, 달려 거북이놈들! 자아, 
아가씨, 이마를 보여줘요. 괜찮아요, 분명 흉터도 남지 않을테니까…… 어머나, 각하」
그를 깨닫자 기제라는, 목소리의 질까지 홀랑 바꾸어 미소지었다.
「큰 활약이셨군요. 뺨에 흡판의 일부가 달라붙어 있어요」
「관계없는 질문이지만, 기제라…… 너의 계급은 군조였던거야……?」
「아니요, 그렇지 않아요. 그렇게 도움이 되고 있다고는 말할수 없지만, 햇수만큼은 오래 일하
고 있으니까, 감사스럽게도 사관의 지위를 받았습니다만…… 저어, 그게 무슨 일이라도?」
「아, 아니 별로. 아무것도 아니야」
「군조님이란건 기제라님의 별명입니다, 각하」
선창에서 달려올라온 반들번쩍 다카스코스가, 숨을 몰아쉬며 설명한다.
「각하께선 모르실, 지도, 모릅니다만, 저희들 부하를 대하실때는, 언제나 저렇습니다」
몰랐다.
사려깊은 짙은 녹색 눈동자, 자애에 넘치는 시선과 치유의 손. 창백하고 차가운 손가락을 가진 
우수한 치유자가 때로는 귀신 군조였으리라고는. 어릴 때부터 사귀어 왔었는데, 바로 지금까지 
눈치채지 못했었다. 어쩐지 배신당한 듯한 복잡한 기분이다.
「하, 하지만 이건 유리에게도 가르쳐 주지 않으면」
「다카스코스, 쓸데없는 말을 떠들고 있을 상황이 아니잖아요. 밑에 부상자는 없었어요?」
「아아 네 군조님, 밑에는 찰과상 정도의 사람밖에. 하지만, 저어- 키난의 모습이 보이지 않습
니다」
「뭐라고요? 언제부터 없는 거죠? 설마 오징어 다리에 휘감겨서 바다로 끌려 들어가버린 걸까요
…… 그에 한해서는 그런 일은 생각하기 어렵지만……」
기제라가 말끝을 흐리는 것도 고개가 끄덕여진다. 키난이란 것은 인상이 나쁜 삼백안의 남자다. 
4명 중에서는 가장 실력이 있다고, 볼프람 자신도 평가하고 있었다.
「그것이, 저어- 침칸에 짐이 없어요-. 키난의 옷도 활도 검도, 물론 중요한 화살통도」
그러고 보면 그는 굵고 튼튼해 보이는 통을 몸에서 떼지 않고 갖고 있었다.
「구명정은 어떻지?」
갑자기 끼어든 볼프람에게, 다카스코스는 반사적으로 대답했다.
「아니요, 이런 배이니 원래 몇척 싣고 있었는지……엣, 에, 설마! 이곳에서 육지까지 얼마나 
되지요!? 혼자서 저어서 다다를 수 있는 거리가 아니라구!?」
「혼자라면, 무리겠지」
「기다려요 볼프람, 하지만 어째서, 그가 도주하지 않으면 안되는 거지요? 제게는 이유가 짐작
이 가지 않아요」
가능성은 얼마든지 있겠지.
그러나 목적이, 발견되지 않는다.





보고에 귀를 기울이고, 그 후 지시를 내리는 것에도 지칠대로 지쳤다.
수 만큼은 많이 연이어 날아들어 오지만, 유익한 정보는 전무(全無)에 가깝다. 대답하는 말도 
「수색을 계속하라」뿐이다.
선발대가 간신히 시마론에 들어갔지만, 진마국 면적의 10배는 되는 넓은 땅이다. 그저 되는대로 
찾아보았자 찾아낼 수 있을 가능성은 극히 낮다. 조금이라도 장소를 좁힐 수 있으면, 그만큼 확
률도 높아진다.
폰 보르테르경 그웬달은 흰 카드를 난로에 던져넣고, 눈 깜짝할 사이에 타서 사그러드는 것을 
지켜보았다. 긴 다리를 꼬고, 발끝을 불에 향하고 있지만 몸의 어디도 따뜻해진 기분이 들지 않
는다.
저쪽은 이제부터 겨울에 들어선다. 방한의 대비는 되어 있을까.
그는 종족을 불문하고 호의를 사는 기질이고, 다행스럽게도 서민층에서 자랐다. 거리 사람들에 
섞여 지내는 것을 조금도 고통스럽게 느끼지 않을 것이다. 그 점만이 구원이었다.
귀족으로서의 생활밖에 모르는 자는 무의미한 자존심에 지배되는 일이 많다. 적대하고 있는 인
간 속에 내던져지면, 설령 선의의 손길이 내밀어져도 굳이 거부하는 일도 있다.
유리는 인간과 교류하는 것에 주저가 없다. 그런 식으로, 호의를 솔직히 받아들이면 적어도 몸
이 얼어붙을 걱정은 없을 것이다. 지금까지의 행동으로 상상해보면, 반대로 누군가를 돕고 있을
지도 모른다.
집무실에 사람이 없는 것을 확인하고서, 그웬달은 초조함과 함께 중얼거렸다.
「……어디에 있는건가」
쌍흑의 가치와 위험을 인식하고 있는 것일까. 머리와 눈동자는 단단히 감추고 있을까. 우리들과 
양 시마론의 관계는 파악하고 있을까. 교육담당은 어디까지 자세하게 가르쳐 두었을까.
이렇게 되어오면 유리의 보좌와 교육을 폰 크라이스트경에게 그저 맡겨두고 있었던 것까지 후회
가 된다. 조금 더 관계되어 두었어야 했었다. 차라리 모든 것을 자신이 관리했다면 좋았을 것이
다.
전속력으로 복도를 달리는 발소리가 울리다가, 방 가까이에서 속도가 느려졌다. 병사들도 모두 
시간을 아까워하고 있다. 한시라도 빨리 왕을 발견해 내고 싶은 것이다.
「실례해도 되겠습니까, 각하」
「달려도 상관없다고 말했을 거다. 침착한 척 하지 않아도 된다」
「……네」
휘장의 색은 왕성경비대이지만, 조금 전까지와는 다른 얼굴이다. 담당하는 지역이 다른 것일까. 
마른 몸집의 남자는 책상에까지 걸어 다가와, 시선을 내린 채로 2장의 종이조각을 내밀었다.
「보고드립니다. 오늘 오후, 우리들의 거점이 아닌 성 아래의 민간통신상 대기소에, 이런 것이 
도착했습니다」
「민간통신상에?」
「넷. <흰비둘기 날아라 날아라 전서편>이라고 하는 통신조직이 있어서, 문서를 단 비둘기를 날
려 거리를 계산한 금액을 받는다는, 정말이지 잘도 생각해낸 장사로」
「그것은 알고 있다」
각국이 독자적으로 사용하는 군사적 정보통신망과 비교하면, 속도와 확실함에 있어서는 격단의 
차이가 있다. 그러나 「흰비둘기 날아라 날아라 전서편>의 이점은, 전 세계에 거점이 있다는 것
이다. 민간상업조직이어서 적국도 아무런 상관이 없다. 그 땅의 주인과 계약을 맺어, 금액면에서 
합의를 보면 대기소를 세울 수 있다. 요 몇년 사이에 수요도 순조롭게 증가해, 주요한 도시에는 
반드시라고 말해도 좋을 정도로 창구를 가지고 있다.
그들은 비둘기의 길을 숙지하고 있어서, 중계지점을 몇개나 통과해서 세계의 모든 도시를 향해 
문서를 보낸다. 기본적으로 손님은 고르지 않는다. 마족이든 인간이든 소중한 의뢰인이다.
「소 시마론에서부터 8곳에서 비둘기를 교환했나. 이쪽은 카로리아로부터…… 카로리아라고?」
2통 중 한통은, 비바람 탓인지 문자가 상당히 흐릿해져 있었다. 읽지 못할 정도는 아니지만, 서
명으로 보이는 부분은 완전히 잉크가 번져 있다. 내용은, 소시마론령 카로리아 자치구에서 폐하
와 동행인을 확인했다는 것이었다. 이 통신은 반대로 물어오고 있었다.
<그렇다고는 해도 폐하는 변함없이 사랑스러우십니다. 하지만 어째서, 호위도 없이 여행을 하고 
계신 것인지, 그 점을 설명 부탁드림>
또 한통은 소시마론 본국으로부터였다. 이쪽이 발구(發鳩)가 하루 늦고, 글자도 갈겨쓴 것에 가
까웠다.
<……아이들 둘만의 여행은 좀 지나치게 위험한 거 아닌가?>
성명은 확실하게 기록되어 있지 않았지만, 종이 오른쪽 아래의 부호에는 기억이 있다.
폰 그란츠경 아델베르트, 나라를 버리고, 마족을 배신한 남자의 것이다.
「아델베르트와 접촉했다고!?」
「에!? 그것은 매우 위험한 것 아닙니까」
받는 사람의 이름은 콘라트 웰러로 되어있다. 인간풍으로 부르는 이름이다. 아마도 보낸 사람은 
두사람 다, 콘라트의 비극적인 상황에 대해 알지 못하는 것이리라.
보낸 사람에 대한 것 이상으로, 아이들 둘이라는 표기도 신경이 쓰인다. 동년대의 소년과 함께
인 것일까, 아니면 더 어린 동행자인 것일까. 유리의 성격이니, 작은 인간을 보호한 채로 결국 
계속해서 돌보고 있는 것일지도 모른다. 언제나처럼, 언제나와 마찬가지로.
너무나도 정보량이 적어, 오히려 불안이 늘어날 뿐이지만 첫 통째의 통신에 의하면 적어도 카로
리아는 통과했다는 이야기이다.
카로리아 자치구에서라면, 움직일 곳은 한정되어 있다. 소시마론이 종주국인 이상, 대 시마론 
본국에는 가기 힘들 것이다.
폰 보르테르경은 구두를 울리며 일어서서, 탁상위에 기세좋게 지도를 펼쳤다. 몇군데에나 메모
가 되어 있는 대륙의 중앙에, 카로리아 자치구는 위치하고 있었다. 마치 잊혀져 있었던 것처럼 
그곳만은 완전히 아무런 표시도 되어있지 않았다.
「소 시마론에 향하고 있는 전 부대에 알려라. 도착하자마자, 카로리아에 이어지는 길 전부를 
감시! 또한 평원조를 필두로 인접지역에서는 어떤 사소한 정보도 놓치지 않도록」
남자가 종종걸음으로 물러가자, 그웬달은 다시 한번 문서를 읽었다. 이번에는 난로에 던져넣지 
않고, 자신의 품속의 주머니에 살며시 넣는다.
폰 그란츠 아델베르트는 위험한 남자이지만, 이렇게 일부러 알려왔을 정도다. 지금 당장 유리에
게 손을 쓰는 일은 없을 것이다. 그렇다면 차라리 구실을 붙여 가두어 두고, 우리들이 갈 때까지 
보호해 준다면 도움이 되겠지만.
「……너무 뻔뻔한 바램인가」
자조적으로 중얼거리고, 그는 따뜻하고 고독한 방을 비웠다.






폰 카베르니코프경 아니시나의 특설연구실은, 혈맹성 지하에 있다. 
서둘러 준비된 장소라서, 많은 부분이 날림공사이다. 그러나 방음만은 제대로 해 두지 않으면, 
밤마다의 비명으로 성의 주민들이 악몽에 시달리게 된다. 그렇기 때문에 문은 무겁고 두꺼운 것
이다. 그것을 열면 파도가 방파제를 넘는 것처럼 단숨에 소음이 밀려들어온다.
「싫어어어어- 분명 죽을거야-아!」
평온하지는 않다.
그웬달은 등 뒤로 문을 닫고서, 비명의 주인을 눈으로 찾았다.
나이가 많은 여성의 무릎에 매달려서, 낯선 아이가 울부짖고 있다. 폰 카베르니코프경의 말을 
거역할 수도 없고, 그렇다고 해서 도련님에게 괴로운 일을 당하게 하고 싶지는 않다. 유모는 안
절부절할 뿐이다.
그레타가 아이의 곁에 와서, 스스럼 없는 웃음을 지으며 말을 걸었다. 저 아이의 웃는 얼굴도 
오랜만이다. 자신보다 어린 아이가 오자 누나로서의 본능에 불이 지펴진 모양이다.
「아직 작네- 너 몇살이야-? 3살?」
「……12살」
「에엣 거짓말이야, 12살? 그레타보다 연상인거야!?」
「마족의 성장은 개인차가 크니까 말이지요. 하지만 그는 뭐 표준적이지만. 아아, 마침 잘됐군
요, 그웬달」
베테랑 실험대상인 소꿉친구를 발견하자, 아니시나는 구두굽을 울리며 다가왔다. 높은 위치에서 
묶은 붉은 머리는 오늘도 불타고 있고, 여름 하늘을 연상시키는 물빛 눈동자는 시원스러웠다.
「소개하지요. 린지군이에요. 소속관계로 말하자면, 수잔나 쥬리아의 조카에 해당하지요. 현재 
존명중인 폰 윈코트가의 사람들 중에서, 가장 피가 진한 것이 그인 겁니다. 아마도 이걸로 윈코
트의 독의 효과가 명백하게! 아, 피가 진하다는 것은 고기만 먹고 있어서가 아니랍니다」
기세좋게 몰아붙여와서 그웬달은, <흰비둘기 날아라 날아라 전서편>의 이야기를 꺼낼 수 없게 
되어버렸다. 뭐 괜찮겠지, 지금 이곳에서 공개해봤자, 비둘기의 귀소본능에 대해 끝없이 듣게 되
는 것이 고작이다.
그레타에게는 나중에 살짝 보여주면 된다. 아버지를 사랑하는 딸이니, 아주 조금이라도 행방을 
알았다는 것을 들으면 조금은 기운이 날 것이다.
오키쿠 귄터는 지하실이면서도 햇빛이 비쳐드는 창가에 놓여, 양눈을 반쯤 뜬 채로 침묵하고 있
었다. 귀를 기울여 잘 들어보면, 푸피-요 푸피-요라는 독특한 호흡소리가 새어나온다.
「뭔가 이건」
「자고 있는거야. 오키쿠는 선 채로 자네」
그레타가 양지쪽에 앉으며 말했다. 지적할 부분은 인형의 자세보다도, 꿈에라도 나올 듯한 반쯤 
떠진 눈꺼풀이 아닐까. 어느 쪽이든, 자신의 육체를 되찾기 위한 실험인데, 히로인(오키쿠)이 잠
에 빠져있어도 되는 것일까.
아니시나가 어린아이에게 다가가자, 폰 윈코트 린지 꼬마는 더더욱 격렬하게 울었다. 엷은 갈색 
머리카락이 소녀처럼 길러져 있어서, 눈물로 뺨에 달라붙어 있다. 초고음으로 울부짖자, 유모가 
당황해서 등을 쓰다듬는다.
「우와아아앙, 독녀 아니시나다아아!」
「……뭔가요, 당신은! 12살이나 되어서 독녀 아니시나가 무섭다니」
「그치만 어린아이의 내장을 꺼내서 먹어버린다구-」
자신을 주인공으로 삼은 것만으로, 이렇게까지 어린아이에게 미움을 받다니. 그웬달은 발랄한 
소꿉친구의 등을 바라보았다. 오늘도 의욕만만이다.
독녀 아니시나로서 아이를 겁주는 것이 마음 속으로부터 즐거운 모양.
아니시나양은 허리에 손을 대고, 명령어조로 말했다.
「입 다물어요! 안그러면 정말로 머리털을 깎아, 머리의 피부를 홀랑 벗겨버리겠어요」
「우와아아-앙! 무서워-어!」
린지는 유모의 무릎에 얼굴을 묻고 흐느꼈다. 틈을 두지 않고 아니시나가 다그친다.
「그리고서 어떻게 될지, 그 뒤를 알고 싶지 않은 건가요」
아이의 울음소리가 한순간 멎는다. 린지는 머뭇머뭇 뺨을 떼고, 겁에 질린 시선을 아니시나에게 
돌렸다.
「어, 어떻게 돼?」
「두개골을 톱으로 쓱쓱 자를 거에요!」
「우와아아-앙! 아파아아-아!」
그녀의 입에서 그런 말이 나오면, 정말로 할 것 같이 보여서 더더욱 무섭다. 살아있는 자를 상
대로 행한 적은 없지만, 시체 상대로라면 마동 톱도 사용한 일이 있다.
아이는 한바탕 상상하며 아파하고서는, 이번에는 자신 쪽에서 고개를 들어 물었다.
「……그 다음엔 어떻게 돼?」
「자른 두개골을 뚜껑삼아 팍 열어서, 안에 있는 뇌를 소금절임으로 만들지요!」
「우와아아-앙! 짜-! ……그래서?」
상당한 스토리 텔러였다.
독녀 아니시나 제3탄의 줄거리를 듣다가, 폰 윈코트 린지는 간신히 눈물을 멈췄다. 인간의 눈에
는 3살 아이로밖에 보이지 않지만 마족이기 때문에 연령은 12살이 넘는다. 그야말로 인간들이 찾
고 있었던, 윈코트의 말예 그 자체였다. 그렇다고는 해도 아직아직 어린아이이기 때문에, 그렇게 
극단적인 실험은 할 수 없다.
그럼 아주 간단한 확인부터. 윈코트의 독이라는 것의 효과가, 정말로 독살편람에 게재되어 있었
던 대로인지를 알아보기 위해, 린지를 유키귄터의 앞으로 데리고 간다.
유키귄터는 반쯤 독에 침범당해 있으니 완벽하지는 않다고 해도 이 아이의 명령을 들을 것이다.
유모에게 등을 감싸인 린지가, 무의식적으로 눈토끼에 손을 내민다.
「왓!?」
용수철 장치같은 기세로, 유키귄터가 핑 하고 일어섰다. 너무 힘이 강한 것인지, 아직 반동으로 
앞뒤로 흔들리고 있다.
「주이니, 며령, 어서」
「우와-아……」
아이는 벌써부터 눈에 눈물이 그렁그렁하다. 키가 큰 초절미형이 갑자기 일어서서, 약어로 말하
기 시작하면 그야 놀랄 것이다. 골치아프게도 전라였기 때문에, 뒤에 있던 유모도 역시 눈에 눈
물이 가득하다. 좋아서.
「이거, 하는 말 듣는 거야?」
「그런 모양이에요. 멋져! 아무래도 독살편람은 정확했던 듯해. 윈코트의 독에 의해 반사반생이 
된 자는, 역시 마찬가지로 윈코트의 자에게 충성을 맹세한다고」
「저어- 뭔가 명령해도 돼?」
「상관없어요. 너무 무리한 일을 시키지 않는다면」
폰 윈코트 린지는, 우선 간단하게 「노래해」 라고 명령해 보았다. 그러자 유키귄터는 전위적인 
스타일로 으르렁거려 주었다[*]. 단지 그 노랫소리때문에, 지금까지 숨기고 있던 음치라는 사실
이 들통나 버렸다.
기세에 탄 린지는 마치 왕이라도 된 듯한 기분으로, 대담한 명령을 내려버렸다.
「유키귄터-, 독녀 아니시나를 쓰러트려버려!」
「라-져」
그웬달이 위험하다고 생각했을 때에는 이미 늦었다. 두배 정도는 되는 체구의 초절미형이, 부자
연스럽게 움직이며 작은 몸집의 여성을 움켜쥐려고 덤벼든 것이다. 조금 전까지 선도를 유지하기 
위해 눈이나 얼음에 묻혀 있었던 것 치고는 멋진 속도이다.
그웬달은 소꿉친구를 감싸기 위해, 두사람 사이에 끼어들려고 했다. 하지만 한걸음 늦어서, 윈
코트의 독에 조종된 빈껍질은 아니시나의 멱살을 붙잡고 있었다. 이 체격차와 이 악력차의 상대
에게 습격을 받아서는, 아무리 붉은 악마·아니시나라 해도……
「힘 조절은 못한다구요!?」
그녀는 양 팔을 교차시켜 힘껏 벌려, 유키귄터의 손을 떼어냈다. 작은 몸집을 활용해 몸 가까이
로 다가가, 밑에서 찔러올리듯이 턱을 주먹으로 친다. 목근육을 내보이며 몸을 젖힌 조종당하는 
육체에, 높은 위치로의 강렬한 돌려차기.
이것으로 상대는 방 구석까지 날려갔다.
「굉장해, 굉장해! 독녀 아니시나! 아니시나가 제일 강한거지!?」
아직 윤리관을 배우지 않은 어린이는, 아무런 악의도 없이 기뻐한다. 


6.

이 무슨 일일까요! 화장실에 가기 위해서는, 살인자집단이 진을 치고 있는 방을 가로질러, 반대
편까지 걷지 않으면 안되는 것입니다.
전문가의 기술로 어떻게 해 주지 못하는 걸까, 라고 리폼을 좋아하는 나는 기도하고 싶어졌다.
「……못참을 것 같아?」
「지금은 참을수 있어도 곧 또다시 한계가 올거에요…… 잠깐, 여자에게 무슨 말을 하게 하는 
거에요!」
「여행은 인간을 친하게 만들어 주는걸. 생리현상에 대해서까지 이야기를 나눌 수 있는 사이가 
되다니」
여행의 동료 세사람은 이마를 맞대고 이야기하고 있었다.
「이때야 프린씨, 강에 해버린다는 건 어때. 혼자서 부끄럽다면 우리들도 같이 할게!」
「아 그거 좋은걸- 분명 기분 좋을 거라구-?」
「싫어요 절대로 싫어-!」
거부하는 마음도 잘 이해가 된다.
남자들에게 있어서는 당연한 행위라도, 여성에게는 굴욕적이겠지. 하지만 수치심과 목숨의 위험
이라면, 어느쪽을 중요시 할 것인지는 불을 보는 것보다도……
「세면실을 사용할 수 없다면, 죽는 편이 나아요! 어떻게든 길을 열게 해 줘요. 봐요 그, 도-쿄
-코믹쇼-인가 하는 마술로」
사내 두사람은 놀라 자빠진다. 상대가 제대로 이름을 말했기 때문이 아니라, 우리들이 100명 남
짓의 죄수를 상대로 교섭해야 하는 것에.
「무리, 무리무리! 상대가 경범죄법 위반자라면 몰라도, 살인이라구? 거기다 전원이서 천명이나 
되는 목숨을 빼앗았다구? 미국이라면 징역 300년이야. 그녀석들 상대로 내가 뭘 할수 있다고…」
「뭐-얼 꿍얼꿍얼 상담하고 있는거냐아 어린양드을-」
엷은 홍색의 작업복을 입은 죄수들은, 상스러운 웃음소리를 냈다. 어린양들이라니 실례이다. 대
행이라고 해도 소국을 3년동안이나 다스리고 있던 사람이다, 그런 식으로 불리면 프린 역시 화낼 
거다.
「음멧?」
이라고 생각했더니 T조우가 앞으로 나왔다. 과연, 확실히 어린양이다.
「변소를 쓰고 싶다면, 얼른 쓰면 되는거 아-냐 게라게라게라」
「우리들이 방해라서 못지나가겠다면, 뛰어넘어가면 될거 아냐- 게라게라게라」
「……음모훗-」
우리들의 왼쪽 옆구리 근처에서, 양이 콧김을 거칠게 뿜기 시작했다. 등이 가늘게 떨리고 있다.
「무, 무슨일이야 T조우」
고삐를 잡아 말릴 틈도 없었다. 털을 부풀려서 위협했나 싶었더니, 다음 순간에는 이미 실내에 
달려들어 있었다. 소형 오토바이 정도였던 몸은 대형 오토바이 정도나 되어서, 발굽을 흉기로 남
자들을 걷어차고 있다.
1000명 살인의 죄수들은 비명을 지르며 방안에서 도망다녔다. 하지만 쇠사슬과 철구에 매여 있
어서 그다지 빠르게는 움직이지 못한다. 개중에는 동료의 철구에 발이 짓눌려, 눈물을 흘리며 몸
을 웅크리는 자도 있었다. 배가 이상하게 흔들려, 키를 잡는 선원까지 당황해서 보러 왔을 정도
다.
「어, 어째서 T조우가……」
「놀랐는걸- 이녀석 양의 가죽을 쓴 늑대였구나」
무라타, 너 솔직히…… 이제 지적할 기분도 들지 않는다. 험악한 얼굴에 다부진 죄수들이 뛰어
다니는 모습에, 보러온 선원도 웃고 있다.
「양 앞에서 웃지말라던가 양들의 반란이라는 말이 있지만. 한마리로 이럴 정도니 집단이 되면 
어지간히 무섭겠는걸-」
이문화(異文化) 속담이다.
있는 한껏 날뛰고 나서, T조우는 유유자적하게 돌아왔다. 콧김까지 만족스러운 느낌이다. 이 틈
을 타서 화장실을 다녀온 프린도 상쾌한 표정으로 돌아왔다. 어느 쪽도 「오늘은 이정도로 해두
도록 하지」라고 말하고 싶은 듯하다.
이 이상, 남성살롱에 있어도 별 수 없으니 우리들은 추워지기 시작한 갑판으로 돌아왔다. 그들
에게 지지 않을 자신이 생겼다고 해도, 이 밀집 상태여서는 실내에서는 잘 수 있을 것 같지 않
다. 설령 구석자리에 들여준다고 해도, 할당되는 스페이스는 간신히 체육시간 앉아자세 정도다. 
그렇다면 겨울의 별자리라도 부르면서 추운 하늘아래 침낭으로 눕겠어.
「기다려라」
시대극풍으로 불러세워져서, 세사람 다 깜짝 놀라 걸음을 멈춘다. 천천히 신중하게 돌아보자, 
안쪽 깊숙한 곳에 진을 친 대장격의 남자를 향해 일직선으로 길이 생겨 있었다. 앉은 채라서 정
확하게는 알 수 없지만, 어깨폭도 가슴판도 상당하다. 그에게 별명을 붙인다면, 나라면 스트레이
트하게 「인간산맥」.
거의 대머리에 가깝게 깎은 두부에는 X형의 상처가 있었다.
「대장님께서 이야기가 있-으시다! 가까이 다가가라」
셋이서 서로 가라고 찔러대고 있는 사이에, T조우가 위협시선으로 걸어나가 버렸다. 육체적인 
성별은 암컷인데도, 정말이지 남자다운 동물이다.
산맥대장은 듬직한 다리로 책상다리를 하고, 무릎 위에 둥근 물건을 안고 있다. 잘 윤을 내 투
명한 갈색으로 반짝이는 구체를 끊임없이 손바닥으로 쓰다듬고 있다. 응? 한가운데 가까이에 공
동이 있는걸. 딱 영장류의 눈구멍 위치에……
「두개골!? 사람뼈 아니야 그거!?」
「이건 테리느씨라네」
측근 혹은 지혜주머니로 보이는 노인이 대신 대답했다. 알기 쉬운 염소수염.
「대장님이 죽인 자들의 시신에서, 한명만 데리고 왔다고 해. 하지만 솔직히 말하면…… 그때 
이미 백골화되어 있었다는 것은, 훨씬 전에 살해당했을 가능성이 높지만 말이지」
마지막 쪽은 비밀스러운 속삭임이다. 그럼 테리느씨의 심경으로 보자면, 원한 맺힌 골수라는 얘
기 아냐? 실제로는 이미 「뼈」만이 되어 있는 것이지만.
산맥대장은 피도 얼어붙을것 같은 황토색 눈으로 우리들을 노려보고, 하지만 바로 시선을 무릎 
사이의 해골씨에게 되돌려 버렸다. 그리고, 위협적인 목소리로 말을 건다.
「이녀석들에게 묻고싶은 것이 있는 거지요-, 테리느샹」[*상 이라고 말하려는 게 발음상 새고 
있음]
……두개골에게.
「……라니, 테리느샹이라니」
거기다, 거겠지요- 라니. 그 박력보이스로 그렇게 말하면, 와다 아키코가 마츠우라 아야의 노래
를 부르는 정도의 위화감이 있다.[*] 개인의 취향문제이니 비난하지는 않겠지만.
「특히 이 여자분. 이 사람과 어디선가 만난 듯한 기분이 드는거지용-, 테리느샹? 그래서 이 사
람이 어디의 누구인지, 테리느샹 아주 알고싶은 거지용-?」
「나? 내게는 두개골과 대화하는 지인은 없어요」
202의 눈동자로부터 엄중한 항의.
「대장을 바보취급 하지마-!」
「우리들에게 있어선 대장도 테리퐁도 소중하다고-오!」
「측은한 눈으로 보지마아-!」
「기분나쁘다던가 말하지마아아-」
말한적 없어. 랄까 테리퐁이라니 뭐야, 테리퐁이라니.
양(의 탈을 쓴 늑대)이 있어서 자신이 있는 것인지, 프린은 어딜 보아도 레이디가 쓸 듯한 대사
로 응수했다. 턱을 내밀고 이노키 얼굴[*].
「사람에게 이름을 물을 때에는, 우선 자신부터 이름을 대는 버……」
「야아 곤방미. 나는 로빈슨이에요, 그리고 이쪽은 크루소 대좌」[*]
「곤방미-」
「잠깐, 내가 질문을 받았다구요!? 나라구요!?」
깨끗이퐁하게 무시당해서, 당황하는 프린이 우스웠다. 나와 무라타를 번갈아 보며, 자신을 가리
키는 포즈도 귀엽다. 5살 이상 연상의 여성을 향해 귀엽다는 것도 실례스러운 이야기이지만.
「내 이름은 프린이에요. 프린…… 성은 말할 수 없지만」
산맥대장의 위협스러운 얼굴이, 팍 밝아진다.
「역시 아가씨인가봐요 테리느샹!? 저 금백색 머리카락과 기가 센 성격, 거기다 이름이 프린. 
역시 평원조의 프린 아가씨였어요!」
「우오- 아가씨-이!」
「아가씨-이! 아가씨-이!」
「뭐, 뭐어?」
이번엔 우리들이 따돌림받을 차례였다. 산맥대장은 아가씨 콜을 뜨겁게 되풀이한다.
「어린 아가씨의 웃음으로 얼마나 위안을 받았었는지」 「아가씨가 없었다면 저, 평원조를 졸업
할 수는 없었을 거에요」 「골절된 팔에 어린 아가씨가 감아주었던 손수건, 지금도 보물이에요」 
「특별히 도움은 되지 않았지만 말이지」 「훈련 엄격해서 지칠대로 지친 우리들에게 아가씨가 
먹여 주었던 진흙스프. 다음날 이 세상의 것이라고는 생각되지 않는 설사…… 잊으려 해도 잊을
수가 없어요」
「좋아하고 있는건지 원망하고 있는건지, 확실히 해 줘요」
소녀시대의 프린의 죄상이 더욱 줄줄이 늘어놓아진다. 나는 때를 보아서, 염소수염 노인에게 살
짝 물었다.
「죄수들 여러분 대부분이, 평원조에서 훈련을 받은 졸업생이라는 얘기?」
「그렇다네. 물론 나도 말이지」
「라는 것은 전원, 병사였다는 거잖아? 어째서 또 살인따위 해 버린거야. 사람을 죽이는 것이 
가장 무거운 죄라는 건, 유치원생도 알고 있을텐데!」
「무슨 말을 하는건가. 우리들은 전장과 술집 이외에서는 누구 한사람 상처입힌 적은 없어」
「하지만, 그럼 어째서 죄수 이송선에 태워져 있는 거야. 쇠사슬과 철구 달고서 말야」
「졌기 때문이다」
원을 그리듯이 테리느씨를 쓰다듬으며, 산맥대장이 진지한 얼굴로 말을 던졌다. 그 후로는 또다
시 해골에게 말을 거는 사람으로 돌아가 버린다. 두부의 X상처가 장절하다. 부하들은 아직 프린
·평원조의 추억을 늘어놓으며 일방적으로 분위기를 돋구고 있었다.
T조우가 낮게 으르렁거리기 시작했다. 적으로 인식한 집단이 활기를 띠고 있는 듯이 느낀 것이
다. 조금이라도 자신을 크게 보이기 위해서, 양털을 있는 한껏 치켜올리고 있다. 이만큼 투쟁심
을 내보이고 있으면, 이녀석이 양의 탈을 벗어던지는 날도 멀지는 않을 듯이 생각되어온다.
하지만 나에게는, 그들이 소란을 떨면 떨수록, 그것이 전부 허세로 들려서 견딜 수가 없다.
이제 투쟁심따위 남아있지 않지만, 집단으로 행동할 수 있기 때문에 간신히 위세좋게 보이고 있
을 수 있다…… 그런 생각이 들어 견딜 수 없다.
「우리들 모두, 시마론에게 진거다. 있는 한의 힘을 모아 싸웠지만, 결국 수에는 당할 수 없었
어. 그 뒤로 8년, 네마·비아섬의 수용소에서 고생하고서, 간신히 대륙 북쪽의 케이프에 보내지
는 거지」
염소수염은 목과 어깨의 관절을 울리며, 굽어져가는 허리도 폈다.
「케이프는 늙은이에게는 좋은 곳이라고 들었어. 북단인것 치고는 추위도 덜하고, 노동도 그렇
게 가혹하지는 않다는 얘기야. 론갈바르 하구 가까이의 비옥한 토지에서 여유있게 작물을 키울수 
있다던가. 패배해서 싸울수 없게 된 병사에게는 천국같은 곳일지도 모르겠는걸」
「테리느땅도 케이프에 살고싶은가용-. 물론 대장도 같은 생각이에용-」
「……모두 합치면 2000명이란건, 전쟁으로 죽었다는 거였나……」
이 엷은 홍색의 옷을 입은 집단은, 실제로 전장의 한가운데에 있었던 것이다. 그것도 나의 할아
버지 할머니 시대가 아닌 바로 몇년 전 이야기이다. 명령받아, 죽고싶지 않으니까 싸워서, 눈앞
에서 계속해서 목숨이 사라져 간다. 그 속의 많은 수가 동료의 것이고, 많은 수는 적 병사의 것
이다. 그리고 확실하게 얼마간은, 그들이 빼앗아 버린 목숨이다. 죽인 것이다. 같은 인간을.
생각한 것만으로도 기분이 나빠져서, 떠오른 광경을 뇌리에서 걷어낸다. 심각한 다큐멘터리 따
위 보지 말걸. 몰랐다면 상상하지 않고 넘어갈 수 있었을텐데.
「……시부야」
「아아, 응?」
「당장에라도 토할 것 같은 얼굴 하고있어. 밖에 나가자, 바람을 쐬는게 좋을거야」
「그렇지도…… 하지만, 아아 그래, 프린! 프린씨는 어쩌지? 미망인이라도 아직 젊고, 이런 남
자의 소굴에 여성을 혼자 남겨둘 수 없잖아」
프린 길비트를 생각하자, 위에 걸려있던 볼쾌감이 조금 누그러졌다. 어째서일까, 그녀는 우리들
에게 온갖 고생을 시키고, 그것을 미끼삼아 대 시마론과 거래하려고 하고 있는데.
「저어 프린씨, 이제 화장실 끝났으니까. 쌓인 이야기도 있겠지만, 그건 또 내일로 돌리고 말
야. 춥지만 침낭으로 어떻게 견뎌보자구」
그녀 자신도 그렇게 생각하고 있었던 것인지, 짧게 적당히 작별을 고하고 출구를 향해 걸으려고 
했다.
「그런, 아가씨를 추운 곳에서 지내게 할 수는 없어!」
「맞아맞아, 아가씨는 부디 방안에 있어주시라구요」
「우리들과 함께 있어주세요」
「……에」
프린 길비트는 머뭇거리며, 답지않게 시선을 허공에 띄웠다. 우유부단한 여자는 아닌데, 따뜻한 
실내에 미련이 있는 것인지 망설이는 듯한 동작을 보인다.
「당신들 말야!」
나는 그녀의 팔을 붙잡아, 강제로 입구까지 끌어당겼다. 열어젖혀진 문 앞쪽을 향하고 있어서, 
누구를 상대로 말하고 있는지는 스스로도 알 수 없다.
「아가씨와 옛 학생들이란건, 문학작품같아서 조금 동경이 되지만. 그렇다고 해도 지금은 유부
녀와 죄수, 미녀와 야수와 다름없다구! 묘령의 부인을 이런 사내놈들뿐인 소굴에 남기고 네 그런
가요 안녕히계세요- 하고 물러갈 수 없잖아」
「뭐야 신참자가 사정도 모르면서」
「아가씨는 우리들의 마음의 연인이라구, 어린애에게는 참견받고 싶지 않아!」
「이보라구」
용감한 양이 송곳니 대신 앞니를 보였다. 팔푼이에게도 용기, 인기없는 남자에게도 절반의 혼이
다. 가장 굵은 혈관을 열이 내달리며, 얼굴이 급격히 뜨거워졌다.
「마음의 연인이라던가 라는 말을 하니까 곤란한거 아냐. 차라리 어머니정도만 되더라도, 이쪽
도 안심하고 보고 있을수 있다구. 마음의 단계에서 참을수 있다는 보증이 지금의 당신들의 어디
에 있어!?」
수초동안 정적에 휩싸이는 실내.
「……라니 뭐야 그건, 우리들이 아가씨에게 손을 댈거라고 말하고 싶은거냐 어잇」
「랄까 애초에 네녀석, 아가씨의 뭐인거야-」
「나는」
작업용 바지의 뒷주머니에는, 등불에 반짝이는 노만 길비트의 복면이 있었다. 그것을 인장 대신
으로 들어올려 남편 대리라고 밝히면 된다. 누구나가 납득할 정당한 이유다. 아마도 프린 길비트 
본인도.
비장의 카드에 손가락을 가져가려다, 한순간의 망설임 후 서둘러 그만둔다.
가느다란 손목을 붙잡고 있는 것은, 은빛 가면의 남자가 아니다.
「……여행의 동반자라구」
「이런」
무라타가 입술을 끌어올리며 중얼거렸다.
「판타지다워져 가는 걸」[*]
「애초에 말야 프린씨, 당신도 당신이야! 아무리 한때의 아가씨라고 해도, 나이는 잘 먹어놓고
서 너무 추켜올려지고 있어! 마이크 건네주고 밑에서 연기 피워주면 분위기에 편승해서 노래라도 
부르기 시작할 것 같은 얼굴 하고 있었다구!?」
「나이는 잘 먹었다니 뭐야, 실례군요」
옛 평원조 무리들도, 프린의 팔을 붙잡고 있다. 꽤 순정적인 녀석들일지도 모른다.
「랄까, 이렇게 되면 언제나처럼 솔로몬의 재판인가요. 사랑하는 사람을 서로 끌어당겨서, 이긴 
쪽이 진짜 어머니이다- 라는」
무라타, 그거 전에도 체험한 듯한 기분이 들어. 아마도 오후 4시대의 재방송이었겠지.
「나는 이 두사람과 밖에서 쉬겠어요」
프린이 죄수들의 손을 뿌리치고, 우리들과 함께 입구를 지나쳤다. 등 뒤에서는 그런~ 이라는 실
망의 목소리. 안됐지만 어쩔 수 없다.
「괜찮은거야? 이쪽에 따라와 버려도」
「이봐요 대좌, 나는 당신을 잃을 수는 없는 거에요. 대 시마론과의 거래를 완수하기 위해서는 
이곳에서 당신을 놓칠 수는 없는 거죠. 단 둘이서 자유롭게 자게 했다가, 다음날 아침에는 그림
자도 형체도 없었다간…… 아아 죽어도 제대로 죽을 수 없어」
생각한 것만으로도 불유쾌해져 버렸는지, 그녀는 부르르 어깨를 떨었다. 바람을 막는 나무상자 
뒤켠에 자리를 찾아, 우리들은 짐을 그곳에 옮기기 시작했다. 하늘은 이미 충분히 어둡고, 머리 
위에는 별도 깜박이고 있다.
진정한 의미로서의 여행의 동료, 나의 디지아나 G쇼크에게 물어보니, 24시간제로는 현재 19시. 
저녁식사 각자 자유의 프리 플랜 여행이기 때문에, 가게에서 사들여 두었던 휴대식을 말없이 씹
어먹는다. T조우는 그닥 불만도 없는 듯이 건조사료를 열심히 되새김질하고 있었다.
양 5마리분이나 되었던 침낭에 감싸여 프린이 일찌감치 잠들어버리자, 나와 무라타는 특별히 할 
일도 없이 멍하게 밤하늘을 바라보고 있었다.
검은 강 수면에 비친 배의 등불은 깊게 다가와 흔들리고 있다.
「무라타」
「응-?」
더러워진 황색 침낭에서 얼굴만을 내밀고 있다.
「……어째서 우리들만 2인용 침낭인걸까요……」
「글쎄. 혼숙해도 좋다고 판단되어진 거 아닐까-」
「혼숙과는 미묘하게 다른 듯한…… 이봐, 자지 말라구 자면 내가 외롭잖아. 이봐 무라타, 무라
타 켄구-운. 동경 매직 로빈슨!」
그 이름으로 불러도, 잠꼬대로 올리브의 목걸이를 불러줄 뿐이었다.
「너말야, 어떻게 연기가 나오는 병 같은거 갖고 있었어? 어릴때 스파이세트라던가 상비하고 있
었던 타입?」
「받은거야」
「어디서, 언제, 누구에게. 설마 아마조네스 시트벨트에게서?」
「아니야. 프린씨네. 첫날밤. 깜깜하고 쥐가 있었을 때. 양초와 함께 받았어. 키가 크고 멋진 
사람에게. 뭔가 시부야와 아는 사이라고 말했었어」
「키가 크고 멋진 나와 아는 사이!?」
콘라드다!
반사적으로 몸을 일으킨다.
한순간에 내 뇌는 스파크를 일으키고, 등골 부근을 형언할 수 없는 뭔가가 달리고 올라갔다. 가
슴에 막혀있던 것이 휙 사라져서, 갑자기 호흡이 편해진다. 온 세계의 신선한 공기를, 얼마든지 
들이마실 수 있을 듯한 기분이 된다.
웰러경 콘라트다.
살아있었던 거야. 살아있었던 거야, 살아있어 줬던 거야! 다행이야, 역시 살아있었던 거야. 나
를 남기고 죽을리가 없어. 
코 주변과 눈시울이 뜨거워지고, 간지러움이 턱까지 흘러갔다. 깜박깜박 졸고 있는 친구의 어깨
를 붙잡아, 있는 힘껏 흔들었다.
「얘기해, 무라타, 자세하게 얘기해! 응, 굉장한 검호같은 사람이었지? 무지하게 산뜻하고 여자
에게 인기있을것 같고, 뭐랄까 연애영화에서는 이해력 있는 남자다운 조연을 맡을 것 같은 사람
이지? 응, 그렇지!? 누구와 닮았었어? 유명인으로 치면 누굴 닮았었어?」
「응- 그런거 자세히 안봤어-, 양초 침침했고 쥐는 무섭고 첫날밤이라 팽팽히 긴장해 있었고…
…베르캄프, 라던가」
태클을 넣는 것도 잊어가고 있다.
「야구선수로 말해줘……」
「……우-…… 굉장히 뭐랄까, 카케후…… 라던가」
무라타, 너 사실은 마츠무라 쿠니히로?[*]
하지만 콘라드.
수마에 저항하지 못하고 빠져들어 가는 무라타가 사커용어로 말해대는 잠꼬대를 들으면서, 나는 
머리위의 별을 바라본다.
그렇다면 어째서, 지금 여기에 와 주지 않는거야.



7.

깊은 녹색의 탁한 물을 앞에 두고, 나는 은밀히 고민하고 있었다.
오랜만에 밤에 울어 충혈되어 있는 눈은 씻고 싶다. 그러나 이 물로 얼굴을 씻는 것은, 스스로 
눈병을 불러들이는 행위다. 컴온 결막염, 위드 안검염. 선글라스를 벗으면 색이라도 변할까 하고 
시험해 보았지만, 다크 그린이 모스 그린으로 바뀌었을 뿐이었다. 차라리 마음을 다잡고, 라고 
결의를 하려던 바로 그때.
「우와핫」
큰 가죽 주머니가 떠내려왔나 했더니, 강의 수면이 파악 하고 갈리고 그 안에서 카와타로[*]가
나타난 것이다.
「카, 캇파!?」
젖은 얼굴에 달라붙은 머리를 넘기자, 더러운 물에서 올라온 것은, 극히 보통의 인간 어린애였
다.
오전중의 따뜻한 햇빛 속, 그는 보이지 않는 저편 강가에서 헤엄쳐 와서, 누구의 허가도 구하지 
않고 갑판에 올라왔다. 선원들도 익숙해져 있는 것인지, 흠뻑 젖은 아이가 타 올라와도 불평도 
하지 않는다.
새하얀 셔츠와 반바지로부터 뻗어나온 손발은, 소년이라고 부를 정도의 다부짐이 없다. 아직 10
세가 될까말까한 것인지, 남자 아이는 끌고 온 가죽 주머니를 내 앞에 살짝 두었다. 자신의 몸과 
비슷한 정도의 크기다.
「안녕하세요」
아시아계의 피를 이은 유럽인이라고 할까……외꺼풀이나 작은 감이 있는 코에, 어딘가 동양적
인 인상이 있다. 물론 눈동자는 검지 않고, 머리카락은 심한 웨이브가 있는 붉은 갈색이다.
「캇파필드 상점의 데비드입니다. 수고하십니다 배여행」
「그쪽이야말로 수고하네. 짐 끈을 끌고서 저편 강가에서 계속 헤엄쳐 온거야? 굉장한걸」
「뭐가요, 수영 말인가요? 익숙하니까요, 일이니까」
「그렇다고 해도 춥지 않아? 이제 곧 겨울이라구」
「괜찮아요, 곧 말라요. 금새에요, 익숙해요. 뭔가 맘에 드는 물건 없으신가요? 잎담배든, 비누
든, 뭐든지 있어요……양의 먹이는……대용의 것이라면 찾을 수 있어요」
완벽한 영업 스마일과 접객 토크.
프린은 산맥대장에게 아침 식사 초대를 받아 갔고, 무라타는 아침부터 강낚시에 챌린지하고 있
었다. 휴대식량으로 위를 속이고서, 나와 T조우는 할일이 남아 돌던 참이었다. 그렇다고 해도 갑
판에 주저앉아 있기만 해서는 정신적 피로의 회복이 어렵다.
몸도 마음도 휴식을 원하고 있다, 그건 스스로도 알고 있지만, 너무나도 계속해서 충격적인 일
이 일어나서 긴장감을 풀고 푹 쉴 수가 없는 것이다.
기분전환이라도 되면 좋겠는데라고 생각하며, 나는 데비드가 펼친 상품을 엿보았다.
「어떤 게 있어? 토산물이라던가 있어? 산지 특산품이라던가」
「있어요. 시마론마론같은건 어떠신가요, 딱딱하다구요, 맛있어요」
방수가공이 된 가죽 주머니에서 나온 것은, 상상하고 있던 밤이 아니었다. 삼대진미인 토뤼프와 
비슷한 외견과, 코를 찌르는 그리운 냄새.
「쓰다앗, 우왓 써, 정로환 맛이잖아」
어딘가에 소시마론 화폐가 있었을텐데라고, 작업용 바지의 주머니를 오른손으로 뒤진다. 문득 
승선시의 언쟁이 떠올라 상인에게 물어보았다.
「이런 것밖에 갖고 있지 않은데 말야」
「에에 물론, 여기 소시마론이니까 보통이에요. 거스름돈이 조금 부족하지만요」
「응 그치만 말야, 전쟁이 시작되면 쓸 수 없어지는 거 아냐?」
데비드는 호감이 가는 웃음을 보이고, 거스름돈이 들어간 돈주머니를 허리에서 풀었다.
「오늘 내일의 식사와 내일 장사준비로 다 써버리니까, 전쟁이 시작될 때까지 손에 남아있을 리
가 없어요」
「장사 준비까지 자기가 하는건가아. 굉장하네, 믿어지지 않아. 아직 어린애인데」
「그렇지도 않아요」
상인은 웃는 얼굴인 채로 한손을 흔든다.
「내년엔 벌써 12살이니까요, 병역이 있어서 가족에게 돈을 보낼 수 있어요. 하지만 그때까지는 
이렇게 손님을 찾아서 조금씩 벌지 않으면 동생들이 굶게 돼요. 하지만 오늘은 운이 좋았네요. 
평소엔 수인(囚人) 이송선엔 따로 그다지 손님이 타고 있지 않아요. 오늘은 굉장히 운이 좋아요, 
손님같은 마음씨좋은 어른이 타고 있어 주어서」
「젠장- 맛있네. 에-이 차라리 이 지폐로 살 수 있는 만큼 사 버릴까낫. 이 털난 녀석도 싸줘」
「정말 감사합니다. 이 종이칼 같은건 어떠신가요. 진귀한 뼈로 되어 있어요」
머리 위를 새 무리가 지나갔다. 탁한 녹색의 수면에서는 소금쟁이 풍의 벌래가 역시 무리를 지
어 미끄럼질 치고 있다.
「요즘, 이상한 날씨가 이어지네요」
팔린 상품의 먼지를 떨어내면서, 데비드가 하늘을 올려다보며 말했다.
「이상한 하늘이에요, 뭔가 있을거에요, 지진이든 뭐든. 새는 계절도 아닌데 주변을 떠나고, 물
고기는 대량으로 그물에 걸리죠. 요 사이 바깥 바다에서는 거대 오징어가 나타났대요. 누구도 본 
적이 없는 거대 오징어가, 어째서 느닷없이 심해에서 올라온 것인지……역시 뭔가가 있는 거라고 
생각해요. 동물밖에 느낄 수 없는 무언가가. 그 탓인지 어떤지는 모르겠지만, 마을 어른들도 거
짓말같은 무서운 이야기를 하기 시작해서. 숲 속의 빈 집에 유령이 나온다던가, 장례식이 지난지 
얼마 되지 않은 묘가 파헤쳐졌다던가……」
「나는 이 지방 사람이 아니니까 모르지만, 이 시기의 구름 낀 하늘은 평소와 다른 거야?」
「평소와 다른 건 하늘만이 아니라 동물도 마찬가지에요. 떠나는 녀석들이 너무 많아요. 많다고 
하면……」
프린이 차까지 함께 마시고 있는 방에, 걱정스러운 감상을 덧붙인다.
「죄수의 이송도 많아요. 작년까지는 그 정도는 아니었는데」
「뭐라더라 이 강을 북상해서, 강 입구에 잇는 케이프라는 장소에 옮겨진다던데. 그쪽은 낙원같
은 형무소래. 노후를 보내는 데에 딱 맞다던가」
「요 전의 배도 그 전도, 모두 같은 말을 하고 있었어요. 케이프에 간다고. 거기는 이런저런 밭
이 있어서 좋아요, 1년 내내 무언가가 열매를 맺죠. 하지만 이상해요, 죄인이 보내지는 것은 이
상해요. 그도 그럴 것이 케이프의 형무소는, 2년이나 전에 폐쇄되었다구요. 이상하단 말야」
데비드는 이상하다고 되풀이했다. 나도 의문스럽게는 생각하고 있었지만, 결국 자신들의 목적지
가 아니니 당사자에게 가르쳐 줄 생각은 없었다. 녀석들에게는 더 가혹한 운명이 기다리고 있고, 
그걸 깨닫지 못하게끔 하기 위해 간수나 계원이 거짓말을 하고 있을 지도 모른다. 만약 그렇다면 
산맥대장들에게는 미안하지만, 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없다.
캇파필드 상점의 데비드는 필요없는 것까지 팔아치우고는, 왔던 때와 마찬가지로 돌아갔다. 녹
색의 탁한 물을 가르며, 확인도 할 수 없을만큼 멀리 있는 강가까지 헤엄치는 거다. 역시 꽤 캇
파도(度)가 높다. 하지만 내년에는 그도 12세. 급료가 좋은 병역생활에 돌입한다. 등신대 가죽주
머니를 끌고 차갑고 더러운 강을 헤엄칠 일도 없다.
이송되는 쪽이 될 지도 모르지만.



선발대의 궤도를 카로리아 국경으로 수정하고서 이미 반나절 남짓이 흘렀다. 가장 빠른 집단은 
소 시마론에 상륙했다. 또 급히 동쪽으로 돌아 길비트 상업항구로 향한 2대(隊)는, 카로리아 자
치구에서 정보수집을 개시하고 있을 것이다.
폰 보르테르 경은 상륙했다는 보고를 듣고 그레타에게 가르쳐주기 위해, 지옥의 연구실로 발걸
음을 향했다. 그러나 대체 어째서, 자신이 빈번하게 왔다갔다 하지 않으면 안되는걸까. 국주(國
主) 부재의 긴급 사태에 있어 전 병사를 통괄하여 수색의 지휘까지 맡고 있는 그가, 그다지 진전
도 없는 경과보고를 위해 일일이 가는 것도 미묘한 이야기다.
다음부터는 저쪽을 집무실에 부르자. 그웬달은 그렇게 다짐하며 문을 밀었다.
여전히 방음설비는 완벽하다. 두터운 문이 열리자 느닷없이 대음량이 흘러 나온다.
「으아-! 비겁해 아니시……아윽」
억누른 목소리의, 어린애의 비명. 아 학대인건가 라고 넓은 방 안으로 달려 들어가지만, 있었던 
것은 빨개질 때까지 코를 잡힌 폰 윈코트의 후예, 린지였다.
「저를 어떻게 불러야 할지 가르쳐 드렸습니다만」
「아으으……혼카헤르이호여……에풋」
「그렇습니다. 오늘 처음으로 만났을 뿐인 어른을 상대로, 이름을 마구 부르다니 예의를 모르는 
것도 정도가 있습니다」
과연, 어린애의 꿈에 나오는 악역여성 제 1위(진마국총련 조사)다. 기껏해야 부르는 이름 정도
로도 어린애 상대로 용서가 없다.
해방된 린지는 바닥에 쓰러져 엉덩이를 붙인 채로, 고인 눈물을 손바닥으로 닦았다. 방관하고 
있었던 그웬달은, 정신이 들자 「좋았어 멋져 역시 남자애구나」라고 주먹을 꽉 쥐고 있었다.
그레타는 오키쿠 귄터를 무릎에 올려놓고 무언가 조용하게 들려주고 있다.
팔불출 백부의 기분에 젖어있다 보니, 귄터와 딱 눈이 맞아 버렸다. 투덜대다 지쳐 잠드는 나날
과 삐짐 상태를 극복해 낸 남자의 눈은, 아까까지와 미묘하게 빛이 다르다.
「그웬! 유리 찾았어!?」
「아니」
실망하려는 그레타에게 인형은 말했다. 가동부분인 턱과 눈썹을 딸깍딸깍 울리면서.
「괜찮습니다 그레타. 우리 나라의 우수한 병사들이, 반드시 폐하를 찾아낼 거고 말고요」
「알고 있지마안……」
고대 도시명이 붙은 교육법을 실천중인 폰 카베르니코프 경 아니시나는, 지친 끝에 양 다리를 
내던지는 어린애를 등을 꼿꼿하게 펴고 내려다보고 있다. 곁에 우뚝 서 있는 인형은 뭐지!? 그웬
달은 소꿉친구의 몸이 걱정되어 차 넘어뜨릴까 하고 몸을 가다듬었다.
미끄러질 듯 흰 피부(전라)의 거구는, 윈코트의 독에 우롱당하고 있는 유키 귄터다. 혼이 빠졌
……다고는 해도, 저녀석은 아직 살아 있는……상태로, 움직이면 생전의 초절미형과는 상당한 차
이가 생긴다.
머리카락에 윤기는 없고 피부는 건강하지 못하고 눈동자는 탁해져 있고, 턱은 칠칠치 못하게 빠
져 있고, 뺨은 움푹 피부가 꺼져 있다. 그것도, 배도 엉덩이도 허벅지도 어딘지 모르게 탄력이 
없어, 작은 체형인 아니시나의 옆에 서면 키만 크고 무능한 거구의 남자로밖에 보이지 않는다.
눈을 채워넣은 채였던 때가 훨씬 가련하고 아름다웠다. 좀비가 되어가고 있는 과정이니 아름다
움을 요구하는 것은 너무할지도 모르겠지만.
「자아, 린지. 다음은 뭘 하고 놀까요?」
매드 매지컬리스트와 폰 윈코트 린지 그리고 유키 귄터, 이 두 사람과 한 몸은, 요 반나절 동안 
있는 놀이란 놀이는 모두 시험해보고 있었다. 린지가 바란 숨바꼭질, 귀녀(鬼女) 아니시나 놀이, 
초마동 요요, 마동 말놀이, 품 속에 괴물 마족군. 아니시나가 제안한 소꿉놀이[*](처의 자립이 
최종종착점), 마 블럭 쌓기(딸의 자립이 최종종착점), 마림 축구, 공포·사령(死靈)의 봉오도리 
등등, 헤아리자면 한이 없다.
「이번엔 당신이 정할 차례입니다. 유키 귄터를 써서 하고 싶은 놀이를 사양 말고 말해 보십시
오」
윈코트의 말예는 바닥에 탈싹 앉아서, 양손 양발을 내던지고 천장을 향해 누웠다.
「이젠 질렸다구-우」
「뭐라구요? 정말로?」
오키쿠 귄터가 확 하고 눈을 뜬다. 빔이 커튼 일부를 불태웠다.
「응. 이제 유키 귄터 질려버렸어. 이제 필요 없어, 아무에게나 줄게」
어린애란 잔혹.
그러나 린지의 살의조차 느껴지는 말은, 조종자인 윈코트의 후예가 조종끈을 놓는다는 것을 의
미하고 있었다.
유키 귄터는, 해방되었다.
「와호호호호호호호」
기뻐서 들판을 뛰어다니는 개같은 소리를 내며, 오키쿠는 바닥에 굴렀다. 붉은 살인광선이 마구 
날아다녀, 어린아이를 안은 유모가 비명을 지른다. 이윽고 흡반이 떨어지는 듯한 기묘한 소리와 
함께, 인형의 입에서 혼이 빠져나왔다. 천정 가까이를 헤메 다니다, 서 있던 유키 귄터 속으로 
퐁 하고 들어간다.
「……귄터?」
그레타가 주저주저하며 물었다. 유키 귄터는 서서히 피부 색을 되찾고, 등도 똑바로 뻗고 있다. 
심장이 움직이고, 혈액이 몸을 돌아 뇌가 활동을 시작한 것이다.
「대성공입니다」
만족스레 웃는 아니시나. 작고 귀여운 그레타와 린지에게 피해가 없었던 것에 안심하여 가슴을 
쓸어 내리는 그웬달.
게다가 부활한 폰 크라이스트 경 귄터는, 기쁘기 짝이 없게도 다시 태어나 있었다. 새로운 재능
이나 정신적 성장을 얻어 진(眞) 귄터로 버전업한 것이다. 전의 귄터와는 비교할 바가 아니다. 
집무에 대한 자세와 열정도, 마치 다른 사람을 보는 듯 하다.
자아 일을 하자! 라는 기백이 전신에서 오라가 되어 배어나오고 있다.
「제가 도라았으니 이제 댔슴니다, 모두 저에게 맡겨주시쇼!」[*오타아님;아래쪽도 마찬가지;]
하지만, 턱은 빠진 채였다.
「쟈아, 그러연 당장 밀린 집무부터……엣츄!」
게다가, 전라인데도 무진장 당당.



너무 오랜만의 문화생활에, 정직히 말해 몸이 익숙하지 않다.
「……왠지 옷 천이 거칠거칠하군요. 아주 잠시동안 맨몸으로 지낸 것 뿐인데……이래서야 폐하
가 싫어하시겠지요. 폐하는 옷을 입고 있는 저를 좋아하시니까」
시험해본거냐!? 라고 단 한사람 마음 속에서 지적한 자가 있었다.
말 쪽은 확실히 평소로 돌아와 있다. 사양과 적당을 모르는 여자, 폰 카베르니코프 경 아니시나
가, 턱 관절을 원래대로 맞춰준 것이다. 이젠 확실히 몸가짐을 갖추고, 폰 크라이스트 경은 10일 
남짓만에 혈맹성의 대본영에 돌아와 있었다. 극히 자연스럽게 감탄의 말도 떠오른다.
「아아……오랜만의 직장, 오랜만의 왕성의 공기……에취에취에취췽! 아무래도 먼지가……에취
췽옌쟝-」
폼이 안난다.
「여기에 폐하가 계시지 않는 것이 쓸쓸한 것이 아니라, 폐하의 곁에 제가 있지 못하는 것이 쓸
쓸한 겁니다, 아아 폐하……폐하를 찬미하는 노래 제 72번을 바칩니다……겨울을 사랑하는 폐하
는 마음삐리리한 분-」
미묘하게 가사를 얼버무리고 있다.
그웬달은 작게 혀를 찼다. 아까까지의 결의는 어디에 갔는지. 이래서야 진 귄터가 되어도 전혀 
다를 바가 없지 않은가. 문 저편에 얼굴을 내밀고 있던 그레타가 서둘러 머리를 도로 집어넣는
다.
「누군가 왔어! 굉장한 걸 업고 있어」
「각하! 사전설명 없이, 보고, 드리겠습니닷」
「무슨 일인가」
누구에게 지시를 청하는 것이 무난할까는 병사들 사이에서도 나름대로 이해되고 있는 듯 하다. 
숨을 헐떡이며 뛰어 온 위병은, 그웬달의 앞에 무릎꿇고 등을 보였다. 짊어지고 온 것은, 축 늘
어져 있는 빈사의 골격견본이다. 꿈자리가 뒤숭술할 듯한 고려장이다.
폰 윈코트의 후계자인 린지는 처음으로 보는 종족에 대흥분이다.
「부디 무례를 용서해 주십시오. 이녀석……이 골비족은 한계를 넘어 정신감응을 계속한 탓에, 
지쳐서 움직일 수 없는 상태라」
「상관 없다. 아무튼 즉시 사실을」
「실은 일족의 누군가가……그- 저로서는 알 수 없습니다만. 폐하로부터의 말씀을 들었다는 것
입니다」
「말을? 직접 만난 건가」
「그런 것 같습니다」
「대체, 뭐라고 말한 건가」
병사가 목을 돌려 등에 얼굴을 향하자, 해골은 공기가 빠지는 듯한 소리를 냈다. 휑하니 뚫린 
두개골의 눈구멍을, 바람이 빠져 나가는 듯한 어쩐지 슬픈 소리다.
「곤방미, 라고」
인사겠지, 아마. 폰 보르테르 경은 앉는데 익숙해진 집무 책상에 앉아, 오른손을 흔들어 보고를 
계속하게 한다.
「에에또, 해석하겠습니다……일족의, 자, 보았다, 폐하. 여행한다, 하고 있었다, 강, 배로」
「직역이 아니라, 의역해다오」
「네. 나의 아버지의 아버지의 아버지, 먼 혈연의 친척이, 흐르는 강의 여행에 나섰다. 친구와 
술잔을 나누며 서로의 인생을 이야기한다. 강은 대지를 나누어 가르며, 탕탕(蕩蕩)히 바다까지 
흘러간다」
골비족이란 꽤 시인이다. 그 자리에 있었던 전원이 새로운 발견.
「낯선 토지에서 흘러 흘러 만난 것은, 바람의 전언에서만 듣던 분. 그 아름다운 검은 눈동자
는, 우리의 부끄러운 모습을 바라보시니」
「줄여라, 시는 됐어! 아니, 시는 멋지지만, 지금은 줄여라」
「넷, 아무래도 소시마론을 북상하는 론갈바르 강에서 폐하와 접촉한 듯 합니다. 밤 동안 가장 
가까이에 묻혀있던 골지족에게 전파를 보내, 그녀석이 묘를 빠져 나와 상당히 걸어서, 또 다음에 
묻혀 있던 골지족, 다음에 굴러다니고 있던 골비족……이라는 식으로 정신 감응이 행해진 듯 하
여」
「그들은 묻히는 것을 좋아하니까요」
그때까지 잠자코 있던 아니시나가 말했다. 몹시도 갖고 싶다는 눈으로 뼈를 바라보고 있다. 위
험하다.
「론갈바르 강을 북상……이라는 것은……케이프인가」
「그게, 케이프의 형무소에 보내지는, 죄수 이송선인 듯 합니다」
「죄수!? 어째서 그런 배에 타고 있는거지」
글쎄요, 라고 그 이상 대답하지 못하고 병사는 말문이 막혀버렸다. 유리 폐하의 행동은, 로 
도대체 예측이 되지 않는다.
「어, 어떻게하죠! 죄수라니 그런 폐하의 옥체에 만의 하나가 일어났다거나거나거나……아아 그 
아름다운 폐하가 그런, 야수의 무리 속에 아기양을 던져 넣는 것과 같습니닷」
양이 얼마나 활약을 했는지 알리도 없이, 귄터는 혼자서 미친듯이 낭패하고 있었다.
「어째서 그걸 걱정하는지가 신기하군요. 남자 속에 남자를 던져 넣어봤자, 성격이 나빠지는 정
도의 것이겠지요」
그웬달의 머릿속에서는, 누구를 어떻게 보낼지 계산이 시작되어 있었다. 자신이 향하면 가장 좋
겠지만, 왕도를 귄터에게 맡겨도 될지 어떨지. 게다가, 분명히 케이프의 수용소는 2년 정도 전에 
폐쇄되었다. 이송의 목적이 수감이 아니라면, 대체 어째서 죄수를 대량으로 옮길 필요가 있는 건
가.
폰 비레페르트경의 현재 위치는 어디쯤일까. 멋대로 성을 뛰쳐 나갔기 때문에, 연락용 카드의 
중계점도 가르쳐주지 않았다. 틀림없이 기제라도 함께일테니, 그녀의 판단력에 기대해볼까.
어찌되었든, 볼프람이 거기로 가 준다면……
그레타가 엄청난 비명을 질렀다. 좀처럼 울거나 외치거나 하는 아이는 아니다. 목소리에 놀란 
골비족도, 지쳐 빠진 날개를 파닥이고 있다.
호위병 두 사람에게 양 옆을 부축받으며, 반쯤은 끌려오듯이 해서 남자가 한사람 옮겨져 왔다. 
처음엔 그것이 누구인지, 그웬달도 귄터도 알지 못했다. 목을 들어 올릴 수도 없는 듯, 바닥을 
보는 채로 말을 짜 낸다.
「……각하……허락없이……찾아 뵌 것을, 용서……」
필사적으로 머리를 들어올리려고 한다. 왼 눈은 일그러진 피부로 덮이고, 뺨이나 코에도 채 치
료하지 못한 화상이 있다. 잿빛에서 흰색에 가깝게 된 머리카락과 수염이, 간신히 얼굴의 반을 
감추고 있었다.
「휘-브!」
몇 개월만에 이름을 부르며, 그레타가 남자에게 달려갔다.
그리셀라 경 게겐휘버는, 위병의 팔을 벗어나 차가운 바닥에 머리를 조아렸다. 


8.

아무런 말도 없이, 그웬달은 엎드린 계루(係累)에게로 걸어갔다.
그리셀라 경 게겐휘버는 폰 보르테르 경의 아버지쪽 사촌이다. 이전은 외견에 공통점도 있어서, 
친척들에게는 틈만 나면 닮았다는 이야기를 들었다.
그러나 지금은, 단번에 100세 정도는 나이를 먹은 듯한 게겐휘버에게 그와 같은 혈족의 모습은 
거의 없다.
바닥 위의 마른 몸을 내려다보고는, 긴 오른발을 들어올려 찬다.
모두가 숨을 삼키고, 그레타는 찢어질 듯한 비명을 올린다. 낮게 신음하며 남자가 굴렀다.
「그웬, 어째서!?」
「비켜라!」
양 팔꿈치를 짚고 몸을 지탱하려고 하지만, 자세를 되찾기 전에 다시 발로 차여, 차가운 바닥에 
꼴사납게 구른다. 네번째로 군화가 배에 파고 들어갔을 때에는, 남자는 아무런 저항도 할 수 없
을 정도가 되어 있었다.
「자신이 한 일을 알고 있는 건가!? 무슨 염치로 여기에 왔나」
떨리는 어깨에 손을 가져다 대고, 그레타가 열심히 일으키려고 한다.
「어째서, 그웬 어째서 이런 심한 짓을……휘브 죽어버릴 거야」
「그래요, 이대로는 죽겠군요」
아니시나가 소녀의 어깨에 손을 가져갔다.
「비키세요, 아직 죽게 할 수 없습니다」
화사한 몸을 보아서는 아무래도 상상할 수 없는 괴력으로, 게겐휘버의 멱살을 잡아 올린다. 장
신의 남자의 발 끝이 지면을 떠나 공중에 떠오른다.
「알겠습니까, 그리셀라 경. 저는 당신을 증오하고 있습니다. 그런 저에게 목숨을 구원받는 것
을, 이제부터 일생 부끄러워하며 살아가십시오」
털썩 하고 난폭하게 내던져지지만, 이미 안색은 조금 좋아져 있다. 삼대 마녀라고 불리우는 실
력자의 마술이다. 건강해지는 정도까지는 무리겠지만, 간신히 몸은 일으킬 수 있을 것이다.
「이 부끄러운 줄도 모르는 놈이! 목숨이 아깝다면 지금 당장 사라져!」
「……목숨따위……아깝지는……」
「그럼 죽여주겠다!」
검의 손잡이에 손을 가져가는 그웬달을, 위병 중 한사람이 필사적으로 말린다.
「각하! 그리셀라 경은 아직, 병이. 의식을 되찾으시고 겨우 며칠만이라 제정신이 아니실지도 
모릅니다」
「제정신으로도 나라를 멸망시키려고 했던 남자다! 콘라트를……웰러 경을 두 번이나 죽이려고 
했던 남자다! 게다가 마족이면서도, 주군의 몸에 칼을」
폰 보르테르 경이 이만큼 감정을 나타내는 것도, 그다지 볼 수 없는 일이었다. 증오와 친족의 
수치에 대한 불쾌함으로, 손잡이에 가져갔던 손가락이 하얘진다. 그는 땅 끝에서부터 울려오는 
듯한, 차가운 목소리로 내뱉었다.
「……국적(國賊)놈」
유모의 허리에 달라붙은 채로, 폰 윈코트 경 린지는 무감정하게 말했다.
「이 사람 알고 있어. 내가 태어나기 전에, 숙모님을 죽음에 몰아넣었다고, 아버님이 몇 번이고 
말했었어」
「휘브, 그런 심한 짓 해 버린 거야……?」
게겐휘버는 소녀를 옆으로 살짝 밀어, 자신의 곁에서 떨어지게 했다. 바닥에 양 손을 붙인 채
로, 일어서지 않고 말을 짜 낸다.
「이 장소에서 목이 떨어지더라도, 소인, 각오한 일입니다……그저 각하의 자비로 살아 남았던 
이 몸은……하지만 하나, 단 하나 무슨 일이 있어도 말씀드리지 않으면 안되는 일이 있습니다! 
부디, 체칠리에 폐하를 알현하게 해 주십시오……! 말씀드리지 않으면 안되는 일이……」
「상왕폐하는 국내에 계시지 않다. 부정기적으로 각 나라를 시찰중이다」
이국에서 이끌려 돌아온 후 계속 잠들어 있던 남자는, 멍하니 중얼거렸다.
「상왕폐하……?」
「휘브, 진마국의 임금님은 유리야. 검은 머리카락과 검은 눈동자의 사람. 그레타의 지금의 아
버님」
금방은 이해하지 못하고, 조금 생각에 잠기고서야 남자는 핫 하고 놀라서 얼굴을 들었다.
「……설마……환락향에서 함께 계셨던 분이……그럼, 소인은……당대 마왕폐하에게 검을……이 
무슨 송구스럽기 짝이 없는 짓을……」
귄터만이 지명에 반응하여, 어째서 그런 장소에 라고 머리를 끌어안았다.
그웬달이 위병의 허리에서 단검을 잡아채, 검집인 채로 게겐휘버의 앞에 던졌다. 돌과 금속이 
부딪히는 소리가 마른 공기를 떨리게 한다.
「아직도 수치스럽게 살아있을 텐가」
「……각하, 소인은……」
「두 번 다시 우리들의 앞에 모습을 나타내지 않는다면 이라고, 보잘것 없는 목숨을 굳이 살려 
보내 주었던 거다. 그걸 잘도 주제도 모르고서」
「힐드야드에서는, 그 분이 폐하라고는 알지 못하고서……맹세코 말씀드립니다! 단지, 그 분에
게 위험이 있으면, 웰러 경이 진심으로 소인을 벨 것이라 생각하여. 체칠리에 폐하가 퇴위하셨
다고는, 생각해 보지도 못했습니다……각오는 되어 있습니다, 이 벌은 반드시. 이제 볼썽사나운 
짓은 하지 않겠습니다. 그러나 그 전에, 부디 신왕폐하를 뵙게 해 주십시오. 아니, 이 몸의 비천
함으로 인하여 그것이 이루어질 수 없다면, 여러분에게 전하여, 판단해 주셨으면 합니다! 중대한 
일입니다, 나라의 존망이 걸린, 두려운 사실입니다!」
「네놈의 말 따위, 들을 가치도 없다. 누군가! 이 남자를 북쪽 채석장에라도 보내라. 자신이 저
지른 짓에 대한 후회로 스스로 목숨을 끊을 때 까지, 물 한방울도 주지 마라」
작은 몸으로 끼어들어서. 그레타가 분노를 막으려고 했다.
「그만둬, 그만둬 그웬달! 휘브의 이야기를 들어줘!」
「그 남자는 유리에게 검을 겨눴다. 네가 감싸 줄 만한 가치도 없어」
「그레타도 그런걸!」
게겐휘버가 얼굴을 들었다. 추하게 찢어진 왼눈이, 방의 불빛에 드러난다.
「그레타도 유리를 죽이려고 했었어! 거짓말을 하고 제멋대로의 이유로 찌르려고 했어……지금
도……지금도 생각하면 눈물이 나……괴로워서 부끄러워서 사라져버리고 싶어져. 미안해 라는 기
분이랑, 자신이 했던 일의 무서움 때문에 어딘가 멀리 도망쳐버리고 싶어져. 하지만 더 비참한 
기분이 되는 건, 부끄럽다고 생각했을 때야」
잘생긴 눈썹과 긴 속눈썹. 하지만, 반짝이며 움직이는 눈동자를 눈물로 흐린 채로, 소녀는 작은 
손을 있는 힘껏 뻗었다. 풀린 채인 붉은 갈색 머리카락이, 가느다른 파도를 그리며 어깨에 닿는
다.
「……부끄러워. 왜냐면 유리 그렇게나 좋은 사람인걸. 그레타, 유리가 정말 좋은걸. 그런데 그
런 짓을 해 버렸어……좋아하면 좋아하게 될 수록, 더 더 부끄러워……이 사람을 죽이려고 했던 
거라고……편해지고 싶다며 제멋대로인 이유만으로, 이렇게나 좋아하게 될 사람을 죽이려고 했던 
거라고. 부끄러워서……사라져버리고 싶어져」
「그레타」
입술을 깨물며, 짧은 시간 만이라도 참으려고 한다. 그러나 금새 버틸 수 없게 되어서, 눈물이 
섞인 목소리가 된다.
「그치만 유리는 화내지 않아. 그레타가 나쁘다고, 한번도 말하지 않아. 그레타가 싫다고, 절대
로 절대로 말하지 않아. 좋아한다고 말해줘, 귀엽다고, 큐, 큐-트하다고! 그런 말을 들을 때마다 
울 것 같아지지만, 하지만 참아. 부끄러워서 어쩔 수 없어도, 지금이 좋으니까라고 참는거야. 유
리를 좋아하는 지금을 없애고 싶지 않으니까. 미안해 이제, 이제……절대로 하지 않을거야 절대
로 하지 않을테야 라고, 마음 속에서 몇번이고 사과하고, 부끄러운 걸 참는 거야. 저기, 그웬도 
볼프도 자주 말해 주잖아? 유리가 여기에 있으면 어떻게 말할 거라고 생각하냐고. 그레타가 나쁘
다고 말할 거라고 생각하니, 라고. 있잖아 그웬! 지금, 유리가 여기에 있다면, 유리 뭐라고 말할 
거라고 생각해? 휘브는 굉장히 나쁜 짓을 했던 거겠지만, 하지마안, 유리가 있었다면, 뭐라고 말
할까」
아니시나는 소꿉친구의 장딴지를 아플 정도로 찼다. 이렇게라도 하지 않으면 움직이지 않는 남
자라는 것을, 누구보다도 잘 알고 있기 때문이다.
그웬달은 비틀거리다 무릎을 꿇고, 소녀의 어깨를 살짝 안는다.
「……미안하다」
「아니야아」
가는, 그래도 생명력이 넘치는 팔이 어린아이 특유의 열과 함께 어른의 등에 감겼다.
「유리는 더 꽉 안아준단 말야」
다시 태어난 폰 크라이스트 경 귄터는, 눈치채이지 않게끔 살짝 콧물을 훌쩍였다. 시치미를 떼
고 모두의 옆을 지나쳐, 게겐휘버의 앞에 선다.
「다른 누가 듣고 싶지 않다고 해도」
남자의 오른눈 뿐인 시선이, 우아하고 아름다운 왕좌(王佐)를 올려다본다.
「나는 당신의 이야기를 듣겠습니다. 모두가 질려서 방을 나가버려도 말이죠. 그것이 폐하와 국
가를 위한 일, 우리들 마족을 위한 일이라면」
그래, 내 직장은 이곳이다.
나라를 위해서, 마족을 위해서, 자신을 위해서, 곁에서 모시고, 폐하를 보좌할 수 있는 것은, 
이 나 이외에 누구도 없을 터.



소인이 그웬달 각하의 명으로, 나라에 돌아오지 않고 마적의 탐색을 계속하고 있던 것은 알고 
계실 것이라고 생각합니다. 결과적으로는 마적의 일부를 스베렐라에서 발견하여, 한쪽은 아기의 
유체로 가장하여 묘에 숨기고, 또 한쪽은 여행지에서 지기(知己)에게 맡겼습니다.
그러나 아무래도 납득이 되지 않는 것은, 마적이 잠들어 있던 것이 법석의 발굴현장이었다는 
것. 어째서, 우리들 마족의 지보가, 법석으로 가득 찬 암석층 속, 그것도 깊은 곳에 숨겨져 있었
는가 하는 것입니다. 인간들이 조종하는 술(術)을 돕는 법석은, 형태를 한 마술이라고도 불리우
는 마적과는 상극인 것으로 생각되었습니다.
불경한 놈들의 손에서 손으로 넘어가, 보물의 매매를 거친 것이라면 그런 채굴장의 깊은 곳에 
있는 것도 이상한 이야기. 수집가의 보물 창고에라도 있을 거라고 생각하는 게 타당하겠지요.
거꾸로 200년 전에 누군가가 가져간 이후 계속 그 장소에 있었던 것이라면, 누군가가 무언가 중
요한 목적을 위해 의도적으로 스베렐라의 암석층에 숨겼던 것일지도 모른다. 소인은 그런 생각에 
사로잡혀, 명을 받지도 않았으면서 이유를 찾아 방황하고 있었습니다.
그 당시, 스베렐라는 나라를 일으켜 법석의 확보에 힘을 다하고 있어, 따로 직장이 없는 백성들 
중 대부분은 채굴에 종사하고 있었습니다. 그것도, 양질의 원석은 여자나 아이들의 손으로밖엔 
다룰 수 없다는, 굉장히 불가사의한 성질에 대해서도 들었습니다.
이것도 또한 기묘한 이야기.
마찬가지로 초자연적인 힘을 가진 마석에는, 그런 특징은 없습니다. 소인도 마석을……손에 넣
었던 적이 있습니다만, 그렇다고 하여 그 숨겨진 힘이 줄어들었다거나, 효과가 사라졌다는 이야
기는 듣지 못했습니다.
아무튼, 스베렐라에서의 법석의 채굴은, 그건 정말이지, 비정상적이라고 해도 과언이 아닐 정도
였습니다. 아무리 비가 적고 물이 말라있다고 해도, 최저한이라도 내년의 씨앗이 될 작물은 재배
하지 않으면 안될텐데.
그런데 스베렐라 국왕은, 농지를 보호하고 농민에게 원조하는 일 없이, 한없이 법석을 파 낸 겁
니다. 차라리 우물이라도 하나 팠더라면 마른 땅도 적실 수 있었을 것을. 마치 내년의 재정에, 
무언가의 보증이라도 있다는 듯이.
꽤 시간이 필요했습니다만, 소인도 마침내 그 계략을 알게 되었습니다.
녀석들이 구하고 있던 것은 돌 따위가 아니야. 확실히 법석은 막대한 부를 낳지만, 그것은 단순
한 부산물에 지나지 않았습니다. 스베렐라는 돌을 원해서 채굴하고 있던 것이 아니라, 법석이 많
이 있는 장소를 파는 것으로, 더 두려운 것을 찾고 있었던 겁니다.






스스로의 가슴으로 인해 따뜻해진 마석을 손에 들고, 나는 머리 위를 올려다 보았다.
론갈바르 강 상공은 엷은 잿빛으로, 라이온즈 블루의 돌과는 상당히 다르다. 얼마간 계속 맑은 
하늘을 보지 못한 기분이 들지만, 이 땅에서는 당연한 기후인 것일까. 캇파필드 상점의 젊은 영
업담당도, 이상한 하늘이라고 말하고 있었다.
「이렇게 천천히 흘러서야, 강 입구까지 앞으로 3일은 걸릴 것 같군요」
산맥대장들과의 끝없는 티타임에 어울려주고 있던 프린이, 내 곁에 조용히 앉았다. 가죽 상의의 
앞섶을 추스린다. 여성에게는 조금 지나치게 무거울 것이다.
「그 사람들도 불쌍하지요. 태어난 장소는 각각이지만, 나라를 위해서라고 소 시마론과의 싸움
에 보내져서, 전쟁이 종결되니 패잔병으로서 죄수 취급」
「그런 거 말인데, 포로의 교환이라던가 있는 거 아냐? 그쪽의-……상대국측에 붙잡힌 시마론 
병사와 말야, 종전후에 교섭해서 귀국할 수 있는 거 아냐?」
「했어요」
그랬다. 그녀의 나라, 카로리아도, 같은 나라에 패해 영토화에 대해 불만을 말할 수 없었던 것
이다.
「전장에 남겨진 병사를 되찾으려고, 노만도 필사적으로 교섭했어요. 아이러니컬하게도 시종일
관 방어전이었으니까, 전장까지 향한 것은 거의가 첩보정찰원이어서 수 자체는 별로 많지 않았지
만……하지만 소용 없었어. 결국 이쪽은 패전국이고, 전승국에 이의를 제기하는 것 따위 할 수 
있을 리가 없지. 카로리아의 포로가 된 시마론 병사는 전원 귀환시켰지만, 이쪽에 돌아온 것은 
겨우 1부대의 운이 좋았던 자들 뿐……타국도 마찬가지 상황이겠죠. 그리고 지금도 그들처럼 시
마론 국내에서, 부조리한 노동이나 대우를 견디고 있어요」
프린은 무릎에 턱을 올려놓고, 흐르는 강을 지그시 바라보았다. 저택에서 호화로운 의상에 싸여
있을때보다도, 지금같은 모습으로 무릎을 끌어안고 앉아있는 쪽이, 적어도 5배는 젊어 보인다.
「……싫군요, 전쟁이란. 나는 정말 싫어」
「나도 그래」
평원조같은 조직에서 소녀시대를 보냈으니까, 병대의 생활을 거의 다 알고 있는 거겠지. 유사시
에는 그들이 어떤 행동을 취하고, 어떤 취급을 받는지, 성에서 사는 다른 나라의 귀부인보다도 
훨씬 자세히 이해하고 있을 것임에 틀림없다. 물론, 일본인인 나보다도.
「그러니 당신을 대 시마론에 데려가려고 하는 거야」
갑자기 자신의 일을 언급해서, 물고기의 그림자를 바라보고 있던 나는 당황해서 목을 삐었다. 
선미(船尾) 쪽에서는 무라타가 낚싯대를 드리우고 월척 Get! 이라고 외치고 있다.
「명확히 얘기하겠다고 약속했었죠. 가르쳐줄게요, 전부, 숨김없이. 그걸 들으면 당신은 농담이 
아니라고 생각할 지도 몰라. 아니면 반대로 찬동해 줄 지도 몰라. 하지만 어느쪽 결과가 된다고 
해도, 이유도 알리지 않고 당신들을 이리저리 데리고 다닐 수는 없으니까. 그럼 나도 사라레기 
님과 마찬가지가 되어 버려……그런 사람은 되고 싶지 않아」
사라레기인가 하는 이름은 전에도 들었다. 소 시마론의 국왕이라고 한다. 열린 눈의 군주라는 
캐치 카피는, 아이돌 계와는 거리가 멀다. 설마 잠잘 때도 양 눈을 뜬 채, 라거나?
「카로리아는 자치구라고는 해도 소 시마론의 영토야. 그들이 마족과 싸운다면, 우리들은 따르
는 것 외엔 선택기가 없어. 물자도 가져가고, 재산도 가져가. 그리고 무엇보다도 소중한, 젊은 
목숨을 헤아릴 수 없을 정도로 빼앗겨……어째서 나라를 떠나 있는지는 모르겠지만, 대좌는 마족 
출신이죠? 윈코트 가는 건국시조 중 하나라는 듯 하니까. 당신 나라의 군인은 어떨까. 역시 12세
에 입대하나요?」
「설마!」
나와 동년대로밖에 보이지 않는 볼프람이 연세 82세라고 하니, 순수 마족 12세 따윈 어떤 생물
일지 상상도 되지 않는다. 16에 인생을 결정한다고 들었으니, 그때까지는 어린애로 있어도 되는 
거겠지.
「그렇죠, 열두살이라니 아직 검도 무거워서 들 수 없을 거에요. 하지만 카로리아에서……길비
트항에서도, 열 두살 남자 아이는 사라져 가요. 훌륭한 시마론 병사가 되기 위해서, 매년 전원이 
소집되는 거야. 나는 이젠 그걸 보고싶지 않았어. 이미 끌려간 아이들이, 개전후에 희생되는 것
도 싫었던 거야. 군인은 이해할 수 없는 기분이겠죠. 계집애같다고 이야기해도 어쩔 수 없어요」
「……나도 그렇게 생각해. 전쟁따위로 사람이 죽으면 안된다고, 몇번이고 말하고 있어. 몇번
이고 말할 생각이야……지금은, 대좌라고 불리우고 있지만, 사실은 말야, 사실은」
마왕입니다, 라고는 말할 수 없다. 사실은, 크루소 대좌라는 인물이 아니야. 사실은 윈코트의 
말예가 아니야!
「그런 참에, 대 시마론에서 밀사가 거래를 걸어왔어요. 길비트의 저택 깊숙한 곳에, 윈코트의
독이 소장되어 있을 거라고. 그들은 그것을 굉장히 원하고 있었어. 그것도 굉장히 서두르고 있었
어. 이 세상에서 유일하게, 어떤 자라도 뜻대로 조종할 수 있다는 약. 그 독에 몸을 침범당하면, 
그 자는 윈코트의 말예의 괴뢰(傀儡)가 돼요. 설령 목숨이 있든 없든 말이죠. 나는 그들에게 약
을 넘겼어. 카로리아의 병사들의 목숨과 맞바꾸어서」
「목숨과라니, 어떤 거래인거야」
「대 시마론은 소 시마론과 교섭해서, 우리 나라의 병력분담을 줄여 준거에요. 물론 밀약이 있
었다고는 밝히지 않고, 명목상은 길비트항의 공유시에 하역꾼 부족을 완화시키기 위해서. 단계적
으로 소년병부터 귀국시키는 방향으로, 사실, 적긴 하지만 아이들이 해방되었어요. 이제 곧 제 2 
진이 돌아올 거야. 그들은 이제 전장에 가지 않아도 되는거야」
프린 길비트는 마음으로부터 기쁜 듯, 마치 어머니같은 웃음을 띄웠다. 노만과의 사이에 아이가 
없었음에도 불구하고 육아론을 펼치던 것도 수긍할 만 하다.
무라타가 장화를 낚아 올렸다.
「하지만 어째서 큰 쪽의 시마론은, 윈코트의 독? 이라던가 하는 걸 원한걸까. 누군가를 인형으
로 조종해서, 대체 뭘 하려고 하고 있는……어라, 뭔가 방향이 바뀌었네」
이 배의 최후방에는 조타수가 움직이는 방향설정장치가 붙어있다. 거대한 물고기의 꼬리 지느러
미와 비슷한 판이, 두 장 평행으로 늘어서 있는 것이다. 그것이 서서히 각도를 바꾸어서, 뱃머리
는 흐름을 비스듬히 옆으로 가로지르기 시작했다. 천천히 왼쪽으로 기울어간다. 서쪽 강가에 배
를 대려는 듯하다.
「또 어딘가에서 짐을 싣는걸까. 그런 상자를 몇개고 몇개고」
거의 입방체에 가까운 목제 컨테이너가, 갑판에 빈틈없을 정도로 늘어서 있다. 밤엔 바람을 피
하기에 좋고, 낮 동안은 벽 대신에 기댄다.
「……대시마론도 『상자』를 손에 넣은 거에요」
강을 건너는 바람의 탓인지, 그녀는 한번 몸을 떨었다.
「그 상자를 열면, 먼 옛날 봉인되어 있던 강대한 힘이 되살아나……이 세계에는, 결코 건드려
서는 안되는 것이 4개 있다고 해요……대 시마론은 그 중 하나를 손에 넣은거야. 바른 열쇠로 열
면 그 힘은 주인으로 인정한 자를 따라, 선의 무기도 악의 흉기도 된다고 해요. 대시마론의 밀사
는 이렇게 말했어요. 열쇠는 이미 찾았다, 남은 것은 윈코트의 독을 써서, 그 『열쇠』를 뜻대로 
조종하는 것 뿐이다, 라고」
「뚜껑을 여는 바른 열쇠란, 사람인거야!?」
「인간이라고는 말하지 않았어. 하지만, 마족이라고도 말하지 않았어요. 얼마 후 카로리아에 체
재하는 밀사에게서, 그들이 어딘가에서 윈코트의 독을 썼다는 이야기를 들었어. 어떻게 한 것인
지는 모르겠지만, 『열쇠』인 자를 괴뢰로 삼는 데 성공했다고. 하지만 그것은, 나와 우리 나라
가 참견할 일이 아니야. 나는 한 사람이라도 더 많은 카로리아의 아이들이, 전쟁에 끌려가지 않
아도 되게끔 싸울 뿐. 거기에, 크루소 대좌, 당신이 날아들어왔어」
「……윈코트 가의 문장 모양을 한 마석을 가슴에 건 내가?」
「그래요」
이야기가 너무 커져 버린 탓인지, 그러고 보면 그녀 꽤 볕에 탔는걸 이라고, 관계 없는 일을 나
는 생각했다. 몇년간이나 마스크를 덮어쓴 채로, 저택 밖에도 나갈 수 없는 생활이다. 미끄러질 
듯이 하얗던 이마나 뺨도, 이런 약간 구름 낀 하늘 아래에만 있었는데도 나름대로 볕에 타서 붉
어져 있다.
「나는 더 욕심을 내서 생각했어요. 대 시마론은 열쇠에 해당하는 인물에게 윈코트의 독을 투입
하는 데 성공했다고 했어. 그렇다면 괴뢰가 된 그 열쇠를, 조종할 자가 필요한 것이 아닐까 라
고. 그리고 만약, 그들이 카로리아의 남은 전력분담을 대신 맡아주면 어떨까 라고」
「당신 나라의 병대가, 모두 건강하게 돌아오게 되겠지」
「그래, 그렇겠지! 그러니까 당신을……」
그러니까 나를 시마론 본국에 보내려고 하고 있다. 자국의 젊은이를 한 사람이라도 많이 되찾기 
위해서. 사실은 윈코트 가의 말예도 무엇도 아닌 나를, 착각해서 바치려고 하고 있는 것이다.
「프린, 나 사실은……」
「일본에서도, 전국시대엔 말야-」
발소리가 없었기 때문에 눈치채지 못했다. 무라타 로빈슨 켄은 낚은 장화[*]를 한쪽 팔에 늘어
뜨린 채, 우리들의 바로 뒤에 가까워져오고 있는 서쪽 강가를 바라보고 있었다. 도수 없고 색은 
있는 콘택트렌즈로는 먼 풍경은 어떻게 보일까.
「화살 끝에 독을 바르거나 했었던 것 같더군」
……에?
「무라타, 지금 뭐라고」
「보이기 시작했어, 다음의 정박소. 역시 안경이 없으면 안되겠는걸-. 짐이라기보다는 무장병력
이 가득 있는 것 처럼 보여」
나의 눈은 반대쪽 강가의 풍경따위 보지 않고, 나의 귀는 죄인들의 웅성임따위 듣지 않았다. 머
릿 속에서는 화살에 맞아 말에서 떨어지는 귄터와, 화기(火器)의 폭발로 보이지 않게 되어버린 
콘라드의 모습이, 몇번이고 되풀이해서 회전했다. 길비트의 저택에 있던 대 시마론 병사가 장비
하고 있던 그 화기다.
화살 끝에 독을. 대 시마론 병사가. 건드려서는 안되는 흉기의 상자로, 마족과의 싸움에 대비하
기 위해. 결코 누구도 따르지 않는, 완고하고 강인한 「열쇠」를 얻기 위해.
노림을 받았던 것은 처음부터, 마왕으로서의 내가 아니었다.



상자의 이름은 「바람의 최후」. 이 세상에, 배반과 죽음과 절망을 가져온다고 한다.



그래, 그들은 찾고 있었어.
스베렐라 국왕 자신은, 상자의 의미도 힘도 몰랐던 것으로 생각됩니다.
그렇습니다만, 권력을 얻으려고 하는 자에게 있어서 상자는 강대한 힘으로 생각됩니다. 부를 얻
으려고 하는 자에게 있어서, 상자는 막대한 재산으로 모습을 바꿉니다. 스베렐라는 법석의 채굴
을 계속하는 동안, 이미 그것을 발굴해 냈습니다. 암석층의 깊고 깊은 곳, 마른 여자나 아이밖엔 
지나갈 수 없을 만한, 미궁과도 닮은 장소에서 말입니다.
그리고 그 바로 곁에, 우리들 마족의 지보, 마적도 봉인되어 있었던 겁니다. 녀석들이 상자를 
발견하고 법석갱에서 가지고 나간 직후, 소인은 지기에게 부탁하여 몰래, 들키지 않은 채였던 마
적을 확보했습니다. 상자에서 흘러나온 힘이 주위의 암반을, 몇 백년이나 걸려 천천히 법석으로 
바꾸고 있었던 것일지. 아니면 마적에 저항한 땅의 요소가, 결과적으로 법석으로 성질을 바꾼 것
인지. 어느쪽이라고 해도, 양자가 사라진 것으로 인해 어째서인지 법석은 일체 나오지 않게 되
어, 스베렐라의 백성은 직업을 잃었습니다.
이 세계에는 결코 건드려서는 안되는 것이 네 개 있다. 그것이 어느 정도의 힘을 봉하기 위해
서, 어떠한 과정으로 만들어진 것인지, 어느 만큼의 처참한 역사를 거쳐 선인(先人)의 의사가 지
켜졌는지, 인간들은 알려고도 하지 않습니다. 마족이라면 어떤 아이라도, 그것의 두려움과 사악
함을 이해하고 있는데……
스베렐라의 왕성에 상자가 옮겨졌다는 것을 알고서, 위험을 아는 자로서 어떻게든 설득하여, 원
래 장소에 돌려놓기 위해 왕을 만났습니다. 그렇지만……알고 계셨습니까. 땅 바닥에 묻힌 그것
의 열쇠를. 상자에는 각자의 열쇠가 있습니다. 4종의 상자에는 각자 맞는 열쇠가 있어, 비슷하지
만 잘못된 열쇠로 억지로 열려고 하면 제어할 수 없어 무참한 일이 되어 버린다고 합니다. 스베
렐라 왕가는 그 중 1종, 어느 혈족의 왼쪽 안구를 시험했습니다.
……이것이 그 때 입은 상처입니다. 아무래도 소인의 왼눈은, 가깝다고는 해도 본래의 「열쇠」
가 아니었던 모양. 예기치못하게 그 장소에서 뚜껑이 열려, 모든 재앙이 분출할 것을 생각하면, 
소인 따위의 약간의 상처로 끝난 것은 오히려 다행이 아니었나 합니다.
자신의 보잘것 없음을 쉼없이 뉘우치며 투옥의 나날을 강요당하게 된 후, 한 여자아이와 만나게 
되었습니다. 귀국을 허락받지 못하는 신분이라, 아이에게 징표를 맡겼습니다. 선대 마왕폐하의 
섭정 슈토페르 각하라면, 아이에게서 문장을 받아 낼 거라고 예상하여 누군가가 새로 첩보로 오
기를 기대하고 있었습니다만……그레타는 아직 소인의 징표를 갖고 있는 모양입니다……하지만, 
이 몸은 나라를 추방당한 것과 마찬가지, 확실치 않은 정보로 번거롭게 해 드릴 수는 없었습니
다. 살아남아, 스베렐라를 빠져나온 소인은, 상자의 행방을 쫓았습니다.
어느 혈족의 왼쪽 안구라는 「열쇠」를 얻지 못했던 스베렐라는, 뚜껑을 열지 않고 그것을 대국
에 팔아 넘긴 것입니다.
중개한 것은 루이 비롱이라는 소인배로, 소인은 그 남자의 아래에 들어가, 서투르게나마 조사를 
하고 있었습니다만……아무래도 사간 쪽은 소 시마론인 듯 하다는 것 정도밖에는, 가치있는 정보
는 입수하지 못했습니다.



상자의 이름은 「땅의 끝」. 이 세상에, 배반과 죽음과 절망을 가져온다고 한다.



「뭐라고!?」
거기까지 들은 폰 보르테르경은, 놀람과 분노로 핏기가 빠져나가 있었다. 꽉 쥔 양 주먹이 점점 
차가워져 간다.
「시마론에 흘러들어간 상자의 이름은 『바람의 최후』가 아닌 건가!?」
「아니오, 소인은 확실히……『땅의 끝』이라고……」
주인이 없는 슬픔을 마침내 딛고 일어선 귄터가 말했다.
「진정해 주십시오, 그웬달. 시마론은 대소 양국으로 성립되어 있습니다. 그렇다고 하여 결코 
우호적인 관계라고는 할 수 없습니다. 한 쪽 시마론이 『바람의 최후』를 손에 넣으면, 다른 쪽
은 그것에 더 초조해할 터. 뒤늦게 『땅의 끝』을 손에 넣었다고 해도 아무것도 이상할 것은 없
습니다」
말로는 타인을 진정시켜도, 스스로의 뺨도 긴장으로 핏기가 빠져 있다. 젖은 채인 잿빛 긴 머리
카락이, 어깨를 흘러내려 가슴까지 늘어졌다.
「그러면 지금은, 4개 중 2개가 인간들의 손에 넘어갔다는 것이 되는군요」
「상자는 4개 있는거야?」
그레타가 죄 없는 질문을 하여, 그 장소에 있는 사람들 중 누가 대답할지로 침묵이 흘렀다. 이
윽고 아이라고 해도 사양않는 아니시나가, 타협의 여지 없이 설명한다.
「그래요, 이 세계에는 건드려서는 안되는 것이 4개 있습니다. 뚜껑을 열면 흉악한 힘과 사악한 
존재를 분출시켜, 산도 강도 토지도 사람도 소도 베어넘겨 멸망시켜 버리는. 그건 우리들이 마족
이 되기 전, 몇 천년도 전에 봉인한 것입니다. 인간들은 제어할 수 있다고 우쭐해져 있는 것 같
습니다만, 조종할 수 있는 것이 아닙니다」
「멸망시킨다니, 죽어버리는 거야!?」
「대부분의 경우엔 말이죠」
「상자 안에는 독녀 아니시나가 들어 있는거야-!」
윈코트의 말예, 린지가 격하게 울음을 터뜨렸다. 저의 힘으로 어떻게 할 수 있는 것이라면, 이
라고 폰 카베르니코프 경은 입술을 깨물었다. 남은 두 개에 대한 정보도 부족하다. 그때까지 인
간들에게 악용되면, 진마국의 존속은 물론이고 별의 태반이 살아남지 못할 것이다.
「납득이 되지 않아! 어째서 그런 중요한 일을, 왕 주변의 누군가에게 보고하지 않았나!? 설령 
귀환을 용서받지 못한 몸이라고 해도, 얼마든지 수단이 있는 것을」
「각하……하지만 소인, 최저한의 보고는 하였습니다. 골비족조차 대동하지 않은 여행이었기 때
문에, 어쩔 수 없이 민간의 통신업자를 써서」
「흰 비둘기 날아라날아라 전서편 말인가? 네놈으로부터는 단 한번도 받은 일이 없다」
「그러니까……폰 슈피츠베그 경 슈토페르 섭정 각하에게. 이미 체칠리에 폐하가 퇴위하셨다고
는, 전혀……」
목까지 나올 뻔 했던 「쓸모없는 놈」을 간신히 삼키고서, 그웬달은 난폭하게 벽을 두드렸다. 
아니, 때렸다.
「그 남자……누군가, 슈토페르를 찾아내라! 목에 밧줄을 매서라도 끌고 와」
긴급 사태의 분위기를 읽고서, 복도에 모이기 시작하고 있던 병사들이 움직이기 시작한다.
「게겐휘버, 따로 남길 말은 없나」
「잠깐 잠깐, 그건 마치 휘브가 죽는 것 같잖아」
「소인의……왼쪽 눈에 대한 것입니다만……」
「아아, 재난이었겠군. 그리셀라 저택에 좋은 의사를 보내도록 하지」
그다지 동정도 없는 목소리였으나, 그에겐 이게 최대한이었다. 대화를 끊고 싶어하고 있다.
「아니오, 소인에 대한 것이 아닙니다. 각하가……각하야말로, 부디 조심하십시오」
「뭔가 언외언이 있는 것 같군」
그렇게 말하고서 그대로 넘겨버릴 수도 없는 일이다. 그웬달은 양 팔을 가슴 앞에서 끼고, 아직 
일어설 수 없는 사촌을 내려다 보았다.
「말씀드린 대로, 상자에는 각각의 열쇠가 있습니다. 인간들은 그것을 파악하고 있는 것 같았습
니다. 열쇠가 아닌 것으로는 영향이 없습니다만, 보다 가까운, 그러나 잘못된 열쇠를 쓰면 두려
운 일이 됩니다……각하, 조심하십시오. 4종의 열쇠 중, 하나는 어느 혈족의 왼쪽 눈이라는 듯 
하였습니다. 그리고 또 하나는……」
「기억해 두지」
「잠깐 기다려 주세요」
충고를 듣고 있는 본인보다도, 귄터가 반응했다.
「녀석들은 어째서, 그리셀라경으로 시험해 본 것일까요……아니, 그것도 의문의 하나입니다
만……남는 3종의 열쇠라는 것도, 역시 특수한 혈족의 몸의 일부라는 것입니까?」
교육계의 의문을 중간에 끊고서, 맨 처음 전언골비족을 날라온 통역 겸 위병이 외쳤다.
「실례해도 되겠습니까!?」
백골화한 파트너를 바닥에 눕히고, 가늘고 마른 손목을 잡아 들어올리고 있다. 맥은, 아마 없겠
지.
「이 골비족의 형의 아내의 사촌에게, 아들에게서 감응 염파가 도착했다는 것 같습니다!」
골비족의 가족관계는, 정말이지 전혀 알 수가 없다.
「해석해라, 단, 시는 이제 됐다」
「네……아버지 저는 지금, 폐하의 품 속에 있어서……」
품 속!?
「파훅」
진 폰 크라이스트경 귄터 각하가, 기상천외한 소리로 코피를 뿜었다. 

9.

강가에 가까이 갈수록 흘수가 내려가고, 각도도 서서히 변경되어 간다. 마지막에는 멋진 종렬 
주선[*주차가 아닌;]하여, 이상적인 위치에 딱 맞추어진다.
조타수는 만족스럽게 이마의 땀을 닦고, 승무원에게서는 아낌없는 박수가 보내졌다.
하지만 나는, 겨우 몇 분 전에 사로잡힌 생각으로 머릿속이 패닉이었다. 급정선되어 앞으로 튕
겨나가 강에 떨어졌어도 깨닫지 못했을 것이 틀림 없다.
프린과 거래한 대 시마론은, 상자와 열쇠 양쪽을 원했다. 「바람의 최후」는 손에 넣었지만, 더 
중요한 「열쇠」는 뚜껑을 여는 것을 거부할지도 모른다. 거기서 윈코트의 독을 써서 명령자에게 
절대 복종하는 괴뢰를 만들기로 했다. 대 시마론 병사가 장비했다고 생각되는 화기, 화살 끝에 
발라진 수수께끼의 독……그리고 프린은 윈코트의 후예를 찾고 있었다. 모든 것이 동시기에 병행
되어 나아가고 있다. 생각하면 생각할수록 일치한다.
대 시마론의 병사는, 국내에 존재하는 밀통자의 인도로 진마국에 침입했다. 나와 콘라드와 귄터 
중, 누군가를 노리고 습격한 것이다.
하지만, 누구를? 열어서는 안되는 판도라의 상자로부터 모든 재액을 끌어 낼, 열쇠라는 것은 대
체 누구인걸까. 만약 귄터라고 한다면, 그는 아직 국내에 남아있다. 틀림없이 달려온 동료에 의
해 보호되어 치료받고 있을 것이다. 그럼 콘라드라고 한다면……
「시부야, 그거 뭐야?」
계속 곁에 서 있었는지, 바로 곁에서 무라타가 물어왔다. 나는 서둘러 코를 비비며 아무렇지도 
않은 얼굴로 가슴에서 페이퍼 나이프를 뽑아냈다.
「응? 아, 아아 이거, 캇파에게 샀어」
「캇파에게? 그럼 역시 오이로」
「이 감촉은 상아일지도. 일본에선 희소가치의 고급품인데, 여기선 양 먹이보다 싸네」
「이거 사람 뼈 아니야? 랄까 시부……크루소 대좌, 콧물 나오고 있어. 목소리도 조금 평소보
다 이상하고. 분위기 타느라 찬바람 너무 맞아서, 감기라던가 걸린 거 아냐?」
「헉, 정말!?」
무라타가 먼 눈으로 말한 대로, 강가에는 무장병이 집결해 있었다. 사람 수로 말하면 한 학년분 
정도는 될까. 200명 이상은 확실히 된다. 전원 엷은 물색의 전투복 차림으로, 가슴과 무릎에는 
가죽 방어구를 감고, 허리에는 검을 두르고 있다. 담배를 피우거나 지면에 쥐 그림을 그리거나 
하며, 의외로 릴랙스해서 기다리고 있는 듯 하다. 근대 국가의 밀리터리 모습밖에는 본 적이 없
는 친구가, RPG적 판타지 군대를 어떻게 생각할까.
「굉-장하네 저거. 코스프레? 중세문화 보존회 여러분도 고생이군-」
보존회라는 거냐.
그러나, 설령 총이나 머신건을 소지하고 있지 않더라도, 긴 검으로도 충분히 위험하다. 일본이
라면 총도법 위반이고, 치요타구라면 걸으면서 담배피우기 금지 위반으로 벌금일 거다. 가볍게 2
00은 넘는 전력은, 활이나 대포 없이도 충분한 위협이다. 우리들 세 명은 가능한 구석에서 숨을 
죽이고, 다시 배가 출항하는 것을 기다리기로 했다.
승선시에 프린과 다투던 경리 담당자가 대장격의 남자와 이야기를 하고 있다. 몇분 후에 이야기
가 끝나 작은 체구의 남자는 휙 하고 뛰어 넘어 배에 돌아왔다.
「저녀석 지금, 지폐다발 받지 않았어?」
「에, 하지만 이상하네요……전쟁이 시작되면 쓸 수 있을지 알 수 없으니까, 소 시마론 지폐는 
받을 수 없다고 말했었는데」
프린의 걱정스러운 얼굴에, 의외로 진지하게 무라타가 대답했다.
「분명 뭔가가 팔린 거겠지. 저쪽이 원하고 있던, 신선한 뭔가가」
「신선한 물고기라던가 실려 있었었나, 로빈슨. 네가 낚은건 장화 아니었어?」
「……싫은 예감이 들어. 물고기였다면 좋겠지만」
이제까지의 웃음 모드가 거짓말인 것처럼, 무라타가 어둡고 진지한 표정을 보인다.
엷은 물색의 전투복 집단·팀 파우더 블루는, 전원 똑같은 이발소에 다니나보다. 라는 것도 수
염과 머리카락을 자른 방법이 조금도 틀리지 않은 통일 스타일이었기 때문이다. 200명 전원이 양 
옆을 깎아 올린 포니테일, 200명 전원이 구렛나룻에서 가늘게 이어진, 외국인 구원투수 또는 레
슬러의 짧게 자른 수염. 줄여서 깎아올린 포니테일, 더 귀엽게 줄이면 깎아포니. 결코 깎아 올린 
포메라니안이 아니다.
저 나이젤 와이즈 마키신(절대 죽지 않음)이 백명 단위로 있다는 것이 되면, 이건 이미 어느 종
류의 유니폼일 것이다.
「소시마론 병사의 저 수염은 국기(國旗)같은 거에요. 어디를 가도 금새 알 수 있어」
「아, 뭐, 뭐야. 열렬한 팬클럽인 건 아니로군」
강가에서 병사가 7, 80명 배에 탔다. 경비를 강화하는건가 라고 생각했지만, 산맥대장 이하 백
여명 남짓의 죄수의 방을 열고, 일동을 밖으로 내보내고 있다. 입으로는 불만을 투덜대면서도, 
무장병에게는 거스를 수 없다.
「어떻게 된거야!? 여긴 아직 케이프가 아니잖아」
「우리들은 낙원 케이프까지 간다! 논스톱으로 부탁한다!」
「밖에 나가면 감기걸린다구요-. 테리느샹 언제나 옷 벗고 있으니까」
머리부터 감기에 걸린다고 하지만, 두개골도 역시 추운 걸까.
「어이, 선원 이외에는 모두 확인해라. 일반인에 섞여있는 녀석이 있을지도 몰라」
무장병들은 수가 적은 일반 승객까지 검사하기 시작했다. 평원조나 어딘가가 보낸 우리들의 수
배서가 돌고 있지 않기를 빈다. 그런데 이름이나 본거지를 묻지도 않고, 병사는 사람들의 양 손
바닥을 펼치게 하고 있다. 프린도 무라타도 거의 노체크지만.
「너는 내려」
「하아!? 어째서!?」
어째선가 나만, 양손을 보인 검사원에게 옷을 붙잡혀 승강구까지 끌려간다. 선글라스와 해적풍 
머릿수건으로 눈도 머리카락도 확실히 감추었으므로, 마족이라는 것이 들켰다고는 생각하기 어렵
다. 프린이 병사에게 달려들고, 무라타도 맞장구치고 있다.
「잠깐, 크루소는 내 일행이야! 여기서 내리게 되면 정말로 곤란해요」
「이녀석의 손가락을 봐, 검으로 생긴 굳은 살이 굉장하다. 이게 상인이나 학자의 손인가? 괭이
를 드는 농민의 손과도 달라. 좀 특수한 무기일지도 모르지만, 이녀석은 절대로 전투원이다. 죄
수와 신원을 알 수 없는 전투원은 전부 사라레기님에게 데려가기로 되어 있어. 안됐지만 함께 여
행하는 건 포기하시지」
「뭐야 안됐다는 말로 끝나는 거라면 군대같은 거 필요 없어!」
프린이 점점 아줌마가…… 랄까 전투원 전투원이라니, 내가 악의 조직 행동대원이냐.
「아니라니까, 이거 검으로 생긴 굳은 살이 아니라니까! 이건 배트때문에 생긴 굳은 살. 혼자서 
너무 많이 휘두르고 열심히 연습해서 이렇게 되어 버린거라니까!」
요즘 리드 쪽은 판단이 잘 서질 않아서, 배팅을 전매특허로 삼으려고 하고 있었던 것이다. 검사
원이 납득할 수 없다는 듯이 머리를 갸웃한다.
「배트라는 건 뭐지?」
「에-또. 봉. 양손으로 잡아서, 이렇게 휘잉- 하고 치는거. 덤으로 목제와 금속제 있음」
「곤봉으로 때리는 건가. 굉장히 원시적이고 잔혹한 무기로군!」
「아니라니까 때리는 건 볼이라니까. 멋대로 잔학영상을……이봐 놔, 얘기를, 얘기를 들어-……
……우와앗」
위쪽으로 던지기. 양손 양발, 머리까지 휘두르며 저항한 탓인지, 상대는 느닷없이 손을 놓았다. 
발끝이 헛돌면서 공중에 뜨고, 나는 갑판 끝에서 던져졌다.
「잠깐 어이 기다려, 기다리라니까 이 추운 날씨에 찬물 수영입니까 나, 랄까 읍, 허푸」
얼굴을 씻을까 어쩔까 하고 고민하고 있던 자신이 그리워진다. 맹맹한 녹색 물 속에서, 나는 필
살의 개헤엄 영법 대회를 펼쳤다. 이 빌어먹게 무거운 가죽 코트만 입고 있지 않았다면, 크롤로 
상쾌하게 헤엄칠 수 있었을텐데. 농담이 아니야, 지금, 무라타와 헤어질 수는 없어. 그녀석은 이 
세계에 대해 무엇 하나 모르고, 나 외엔 지킬 녀석도 없는 것이다. 게다가 프린에 대한 것도……
나를 신용하고 모든 것을 이야기해 주었는데, 애매한 형태로 헤어질 수는 없잖아!
승강판은 재빨리 정리되어, 빨리도 배는 강가를 떠나려고 하고 있다. 프린 길비트와 무라타를 
태운 채로. 나와 죄수들을 알 수 없는 땅에 남기고. 평원조 동창생 집단은, 아가씨와의 헤어짐을 
아쉬워하고 있었다. 그러나 한편 아가씨는 어땠나 하면.
「프린, 거짓말이지!?」
「그 사람이 없으면 의미가 없다구! 내 인생을 걸었으니까!」
사정을 모르는 녀석들이 들으면 어떤 의미로 사랑의 고백이라고 받아들일 수도 있는 말을 외치
고, 가죽 코트의 자락을 끌어 올리고는 도움닫기를 해서 데크로부터 뛰어 내린다. 화려한 물방울
을 튀기며 내 눈 앞에 떨어져 왔다.
「무……무슨 바보같은 짓……푸학」
「……못해」
「응? 뭐라고」
「수영 못한단 말야-!」
생각이라는 걸 할 생각이 없는 거야!? 나는 발버둥치는 프린의 머리를 붙잡고, 어떻게든 몸을 
붙였다. 물에 빠진 인간이 날뛰면 구하는 쪽까지 길동무로 아웃이다. 다행히도 그녀는 냉정해서, 
나라는 구명구에 얌전히 몸을 맡긴다. 흐름이 잔잔해서 정말 다행이다. 어떻게든 얼굴을 꺼내고 
있을 수 있고, 물을 마실 걱정도 거의……
「너무해- 나만 남겨두지 말라구-」
「음멧!?」
믿을 수 없어. 무라타까지 배에서 뛰어 내려오자, 뒤를 따르듯이 양 T조우도 다이브한다. 연인? 
등등 웅성이고 있던 주위는, 삼각관계? 동물애호협회? 라고 점점 동요하기 시작한다. 모두 상당
히 멜로드라마를 좋아하는 모양이다. 무라켄은 헤엄칠 수 있다는 것을 알고 있고, 양은 보기에도 
뜰 것 같으니 강가에 도착할 때 까지는 걱정하지 않아도 된다. 문제는 자신과 프린이다.
이제 발이 닿겠지, 닿아줘 라고 빌면서 이인분의 몸을 필사적으로 옮긴다. 젠장, 어째서 이렇게 
앞으로 나아가지질 않는거야 라고 포기할 뻔 했던 때에, 구조원이 단번에 강가까지 잡아끌어 주
었다.
그 팔이 누구인지는 알 수 없었지만, 누.구.가.아.닌.지.는 금새 알았다.
콘라드가 아니야.
또, 살아있다는 증거를 잡지 못했다.
더러운 물이 흐르는 몸으로, 서로 지탱하면서 걸었다. 구조원씨가 도와주어서, 조금 발디딤이 
가벼워진다. 나는 숨을 헐떡이며, 달라붙는 프린의 머리카락을 떨쳐낸다.
「어째서 그런 말도 안되는 짓을 하는거야!? 저쪽에 남아있던 쪽이 압도적으로 안전하잖아!」
「그렇지만 크루소 대좌가……그렇지만 당신, 배에 돌아올 수 있을 것 같지가 않았잖아요! 나
만 대시마론에 가면 어떡해. 분명히 설명했잖아요!?」
「……로빈슨이 있잖아」
「정말이지! 당신은 정말로 머리 회전이 둔하네요. 로빈슨씨면 안된다구, 당신이 필요한 거라구
요. 크루소 대좌가 아니면 안되는……」
「크루크루크루크루 거리지 말라니까! 사실은 크루소가 아니니까!」
무릎까지 물에 잠긴 채다. 오른쪽으로 가면 바로 강가인데. 자신의 머리카락을 쥐고 잇던 손가
락을 풀고, 프린은 작은 소리로 물었다. 엷은 녹색의 눈동자가 불안으로 흔들린다.
「……누구?」
「누구, 냐니」
「아-아, 마침내 들켜버렸나아」
먼저 혼자 헤엄쳐 도착한 무라타가, 내 옷을 잡아 당겼다. 두사람 모두 비틀비틀 하며 육지에 
올라간다. 오랜만의 지면의 감촉에 발꿈치와 발끝이 기쁨으로 떨렸다. T조우가 전신으로 감정을 
표현하려고, 젖은 털뭉치 몸을 나에게 비빈다. 어쩐지 흥분하고 있는 듯 하다.
「음머음머음머음머음머-……음머서얼마아아아-!」
감격한 양의 울음소리. 쉽게 들을 수 있는 것이 아니다.
「서얼마아아아아아아!」 파트 2.
친구는 콘택트렌즈에 도수가 없는 탓에 양 눈을 가늘게 뜨며 나를 보고 있다.
「어떻게 할래 시부야, 이제 가르쳐 줘 버려? 아니면 새로 갖다 붙일게 필요하다면, 내가 지금 
당장이라도 생각해 줄 수 있는데? 갖다 붙이는 거라면 나한테 맡겨. 갖다붙임 계의 서러브레드니
까 말이지. 아무래도 아버지의 증조부의 어머니의 오빠의 부인은, 이가(伊賀)에서 닌자였다고 하
는 것 같소이다닌닌」
「랄까 무라타, 그럼 피가 이어져 있지 않잖아」
「시부야라는 이름인거야, 크루소 대좌. 로빈슨씨는 무라타라는 이름인 거야?」
일부러 하는 듯한 헛기침이 끼어들어온다.
「여러분, 나에 대한 감격의 말은 없나요-」
해양 구조의 은인은, 오렌지 색 머리카락을 느슨하게 묶고, 허리에 양 손을 대고 서 있었다. 장
난꾸러기 토끼처럼 어깨를 움츠린다.
그의 이름은 그리에 요자크. 가볍지만 실력있고, 무례하지만 미워할 수 없다. 그도 또한 마족과 
인간의 하프로, 콘라드의 친구이며 옛 부하였다. 마검 모르기프의 소동 때에 신세를 졌지만, 그 
이후에도 주로 국외 잠복 임무가 많아서 좀처럼 고향에 돌아올 수 없었던 듯 하다.
「요자크……」
「뭔가요 도련님, 축 늘어진 얼굴 하고는. 그럴 때에는 당장 양 젖을 마셔야죵. 자양강장, 체력
회복, 정력절륜」
「양젖……젖이라고오오-!? 그 그 그 가게의, 길비트 항에서 점심밥 배달하던 여주인씨!?」
「정답-. 이번에도 알아채주지 않아서, 요자 조금 삐져서 울어버렸다구」
라는 식으로, 과도하게 일에 열심이기 때문에 때로는 몸도 마음도 여성이 된다. 그러나, 어디까
지나 그것은 「일」 이며 「취미」로 하고 있는 게 아니다. 정말 그럴까.
「우와, 또 여행중의 부끄러운 사건을 거기서 확실히 보고 있었던 거로군」
오랜 재즈 레코드에서 들을 수 있을 것 같은 쉰 목소리, 두껍고 튼튼한 목과, 어깨에서부터 등
까지의 절묘한 라인. 옷을 입은 채로 보아도 단언할 수 있는 홀딱 반할만할 외야수 체형. 나는 
옷 너머로 그의 몸을 마구 두드리며, 변하지 않은 것을 보고 가슴을 쓸어내렸다. 입고 있는 엷은 
붉은색 작업복은, 확실히 죄수의 제복이었다. 라는 건 이번엔 죄수로 변장하고 섞여 들어왔다는 
건가. 정말이 굉장한 특수기능이다.
「거기서 발견했을 때에는 놀랐다구요-. 꽤 위험한 인간의 땅을, 도련님이 호위도 없이 걷고 있
는 것이 믿어지지 않아서 말이지. 일부러 그웬달[*요미가나:본국의 두목]에게 흰 비둘기 날아라
날아라 전서편으로 물어봤다구요」
「흰 비둘기……덤으로 비둘기는, 어떻게 울어?」
「도구우」
「……도구우[*]인가……」
「그런 것보다」
이름의 건으로 멍하니 있는 프린과, 열정적으로 마구 기뻐하고 있는 T조우를 턱으로 가리킨다.
「도련님도 무시 못하겠군요. 잠깐 만나지 않은 사이에, 여자에서부터 가축까지 꼬시다니. 미워
라아- 나와의 일은 어떻게 해 줄거에용? 결국 놀이였던 거군요!」
남성형태 재지(Jazzy) 보이스에게 유혹당해도, 닭살이 세 배 늘 뿐이다. 나는 웃을 수 없는 농
담에 지쳐 힘이 빠지면서도 세명의 소개를 시도했다.
「무라타, 프린, 그는 그리에 요자크씨. 친구의 친구로 진마국의……에-그러니까 전에 다른 나
라에서 알게 되었는데. 임무를 위해서라면 여장도 해치우는, 굉장히 멀티한 군인이야」
「안녕하세요 누님. 요 전엔 감사했습니다」
「누님이라니……랄까, 어떻게 알고 있는거야!?」
「촛불과 연기병을 주었던 사람이야. 프린씨의 저택에서 말이지」
「에……」
시계가 일순 빙글 하고 흔들려, 가벼운 현기증에 사로잡혔다. 강에서 올라왔을텐데, 발밑의 지
면이 사라진 것 같다.
「……콘라드가 아니었던 건가」
「응? 확실히 그였어. 어두웠지만 목소리는 기억해」
실망감과, 기묘한 안도감이 덮쳐들어 온다.
마음 어딘가에서 또 한사람의 내가, 인정해버리라고 속삭였다. 웰러 경은 죽었다고 인정해 버
려. 받아 들이고 성대하게 울면 돼. 그 쪽이 편해질 수 있어. 없는 것에 가까운 희망에 매달리는 
것 보다도, 괴로운 사실을 받아 들이고 마음껏 눈물을 흘리는 쪽이 나아. 그 쪽이 이 앞에 있을 
트러블을, 자신들에게만 집중해서 이겨낼 수 있어. 하지만……
나는 손바닥을 눈 앞 한가득 펼치고, 이마에서 턱까지 덮었다. 더러운 물이 스며드는 눈을, 꾹 
감은 채 현기증이 낫기를 기다렸다.
울 수 있겠어? 여기서.
무라타는 변함없이 사태의 심각함을 깨닫지 못하고 있고, 프린 길비트는 계속되는 계산외의 사
건으로 심신 모두 피폐해져 있다. 실제로 그렇게나 당당했던 귀부인이, 지금은 볼품없이 젖은 생
쥐다. 요자크라는 의지할 수 있는 손길은 나타났지만, 그가 한 순간에 모든 것을 이해해 주는 것
은 아니다. 우리들의 사정을 설명하기 위해서는, 제법 시간이 필요하다.
하나 하나 벗기듯이, 얼굴에서 손가락을 떼어냈다. 오른손이 가슴까지 내려갔을 때에는, 신경계 
안쪽의 무거운 욱신거림도, 골치아픈 현기증도 나아 있었다. 음량 버튼을 계속해서 누르는 것처
럼, 주위의 소리가 서서히 돌아온다. 그제서야 프린이 분위기에 어울리지 않는 소리를 질렀다.
「내 저택에 침입했었어요!? 아니- 어떡하지 도적이잖아」
「젖가리개는 훔치지 않으니 안심하시길. 사실을 말하자면 크기가 맞지 않았어용. 아, 이건 내
가 가지고 있던 거지만」
어미에 하트마크라도 붙일 것 같은 어조로, 요자크는 목 부분을 펼쳐 프린에게 가슴을 보여주었
다. 섬세한 디자인의 속옷 착용중……이, 임무용, 임무용. 이라고는 해도 화려한 성추행이다.
「당신의 친구 중에는 변태가 많군요!」
「그런 건 당신과 관계 없잖아. 요자크는 조금 그 뭐랄까, 특수한 예야. 그 외에 누가」
「아델베르트라던가 하던 남자도. 거기에 나이젤 와이즈 마키신도!」
어느쪽도 친구라고는 말하기 어렵다. 그러나, 이미 다른 누구도 개입할 수 없을 듯한 기분이 들
기 시작했다.
「남편의 친구관계를 마음에 들지 않아하는, 젊은 부인 같네」
「정말이지 로빈슨도, 오해를 낳을 듯한 농담 하지 말라구」
조금 앞쪽에서는 죄수들이 위협당해 걷고 있었다. 무장 소시마론 병사까지 헤아리면 300명 이상
의 대집단이니, 우리들이 있는 최 후미가 출발하기까지 다소 시간차가 있다. 바로 곁에 있던 감
시자가 검을 뽑아, 다섯명이 함께 우리들을 몰아넣는다.
「정직하게 말해서 나 정도의 우아한 남자라도, 뭐 다섯명 정도라면 돌파하지 못할 건 없지만 
말이지. 어떻게 할까요, 평화주의 도련님. 뭐든 말씀대로 하겠다구요?」
우아한 남자와는 관계 없다고 쳐도, 요자크의 실력은 든든하다. 그러나 어떻든 이쪽에는, 그밖
에 싸움을 잘하는 사람이 없는 것이다. 따로 전력이 될 만한 것은……양의 가죽을 덮어쓴 늑대
인가.
옆눈으로 강가의 제방 위를 훔쳐본다. 지휘관인 듯한 몇명은, 튼튼해보이는 말에 타고 있다.
「저 말을 접수하려면, 어떻게 하면 좋을까나……」
「으-음, 역시 바사시인가」 [*바사시, 말회]
그러니까 무라타, 식용이 아니라.
「대체 어디에 데려갈 생각인걸까……케이프의 시설이 아니었던 건가요?」
사정에 대해 잘 아는 듯 요자크가 부정한다.
「아아, 거기는 2년전에 폐쇄되었다구. 처음부터 갈 곳이 달랐다는 거야」
죄수……랄까 전시중에 적병이었던 포로를 이송하여, 무엇을 시킬 생각인걸까.

10.

오후동안 계속 걸어서, 긴 행진 끝에 다다른 것은, 낮은 책(柵)에 둘러싸인 원형의 시설이었다.
날씨가 흐려서 태양의 위치는 보이지 않지만, 시각은 저녁께에 가까워져 있다.
입구 곁의 가비(歌碑)같은 돌에는, 꽤 모양을 낸 어려운 문자로 짧은 시가 새겨져 있었다.
시마론야 아아 시마론야 시마론야.
……바쇼[*]도 먼 곳까지 왔군.
반 다 비아의 격투장을 스타디움이라고 하면, 여기는 2군의 연습장 정도다. 면적상으로는 거의 
다르지 않지만, 설비에 들여져 있는 수고와 돈에 커다란 차이가 있다. 많은 사람들이 구경하고 
있는 스타디움과 달리 객석도 없을 뿐더러 게이트도 없다. 부지 내는 살벌해서, 건조한 모래먼지
가 휘날릴 뿐의 넓은 그라운드 뿐이었다.
표면에 깔린 알갱이가 작은 흙을 치우자, 금새 단단한 암반이 모습을 드러냈다. 나는 발꿈치로 
차 보고서, 동네야구 주자로서의 감상을 말했다.
「질나쁘네, 거의 돌이야. 이런 장소에서 슬라이딩 연습을 한다면 분명 배까지 까져버릴 걸」
울타리 틈새에는 구경꾼이 몰려 있다. 그만큼 재미있는 이벤트라도 있는 것일까. 결투 쇼라던가 
시키면 어떡하지. 싫은 기억이 재생된다.
죄수 전원이 장내에 몰려 들어가자, 틈새에서 사람들의 웅성임이 들려왔다. 아무래도 여기에 온 
사람들은, 오락이나 기분풀기를 원하고 있는 것이 아니라, 지금부터 눈앞에 일어날 일을 숨을 죽
이고 지켜볼 생각인 듯 하다.
우리들을 기다리고 있었던 것은, 결코 즐거운 것이 아니라는 얘기다.
벽쪽에는 승의를 입은 남자들이 같은 간격으로 서 있었다. 후드를 눈 깊이 덮어쓰고 있기 때문
에, 얼굴은 전혀 알 수 없다. 내외야 모두 넘겨다 보는 포수의 시력을 가지고 있어도, 그들의 역
할은 불명이었다. 검도 창도 활도 없이 우뚝 서 있다. 무언가 의미가 있는 것일까.
「……혹시 구장의 마스코트인가. 마론쨩이라던가 로만쨩이라던가」
「전원 각자 역할이 있다면, 말도 안되는 대소대(大小隊) 마스코트 패밀리로군」
양 팔을 자신의 몸에 두르고, 프린이 추위에 떨고 있었다. 모처럼 볕에 탄 뺨도 창백해져, 꽤 
상태가 나쁜 듯 하다. 엿보는 나를 알아차리고 그녀는 억지로 웃었다.
「괜찮아」
「아니, 무리도 아니라니까. 나도 아까부터 오한이 들고, 머리가 무거워서 못참겠고-」
실제로 이 그라운드가 보이기 시작할 무렵부터, 머릿속에서 이상한 소리가 울리고 있었다. 귀울
림과도 그 여성의 목소리와도 전혀 다르다. 뇌 속에서 몇 만마리의 꿀벌이 일제히 날아다니고 있
는 듯한 소음이다. 후두부가 너무나도 무겁고 나른하고, 가슴의 짜증이 낫지 않는다.
「감기야 분명. 이런 장소 빨리 탈출해서, 따뜻한 목욕탕에라도 들어가고 싶은걸」
「그렇네요」
추운 공기에 얇은 죄수복이라고는 해도, 필사적으로 걸으면 따뜻해진다. 그런데 우리들은 젖은
가죽 코트다. 바람을 맞으면 맞을수록 춥고 무거워져, 체력과 체온을 동시에 빼앗았다. 도중에 
알아차린 요자크가 세 명의 외투를 벗겼지만, 셔츠는 물론이고 속옷까지 녹색으로 물들어 있어서 
별반 효과는 얻지 못했다. 특히 프린의 경우는 심각하다. 추위는 여성의 적이다. 백명을 넘는 집
단의 한가운데쯤에 있다고는 해도, 불어오는 바람을 피할 수는 없다.
「얘기했던가?」
조금이라도 열을 함께 나누려고, 우리들은 한발씩 달라붙었다. 사이에 들어온 T조우는, 다 말라
있지 않아도 따뜻하다.
「우리 성의 대욕탕. 이게 또 굉장하거든, 프라이베이트 배스인데 말야. 풀이냐!? 랄 정도로 넓
다구. 괜찮다면 다음에, 목욕치료 하러 오라구. 예쁜 사람도 한가득 있으니 혹시라면 미인의 탕
이라던가 하는 걸지도. 딱 저기 저 아저씨, 벽쪽에 말이지. 저정도의 거리가 있어. 저기, 뭔가 
중얼중얼거리기 시작한 녀석……」
뇌 안의 꿀벌이, 느닷없이 활발하게 활동을 개시했다. 조금 비틀거린다.
「왜 그래요 대좌, 저기, 무슨……」
「시부얏」
「괘, 괜찮아……조금 귀울음, 이랑 두통. 올해 감기, 최저로군. 인플루엔자도 아닌데」
요자크가 말 없이 어깨를 빌려주었다. 이런 점은 웰러경을 많이 닮았다.
죄수들의 노성이 커지고, 반대로 구경꾼은 조용해졌다. 나무로 된 간단한 문이 열리자, 노란색
과 엷은 물색으로 채색된, 문장이 붙은 호화로운 마차가 들어왔다. 바로 뒤에 5, 6인의 기병이 
따라오고, 그 가장 후미를 가는 말 위에서는 기억에 있는 얼굴이 확인되었다.
소 시마론 군대 공식 헤어스타일과 공식 수염스타일. 말라서 살이 별로 없는 흰 뺨과, 어느 쪽
이냐고 한다면 가는 편의 외꺼풀 눈. 그 탓인지 전체적인 인상은, 강력함이나 용맹스러움 보다도 
예리한 흉기를 생각하게 한다. 가까이 가면 차가운 냄새마저 느껴질 것 같은 남자는, 쓸모없는 
동작을 최대한 배제하고 말을 내려, 우리들의 정면으로 위치를 정했다. 내가 정한 별명은 깎아올
린 포니테일, 귀엽게 줄이면 깎아포니다.
나이젤 와이즈 마키신. 열린 눈의 군주, 소 시마론 왕 사라레기의 충실한 개(프린 길비트의 표
현에 따르면).
「……마키신……」
낮게 중얼거리는 프린의 목소리에서도, 긴장의 빛은 감출 수 없다. 과연 아델베르트의 말대로, 
몇 층에서 떨어져도 죽지 않는 것 같다. 그는 망토를 훑고서, 경례하려는 부하들을 손으로 제지
했다.
「그대로」
삼십 여남짓이면서 빨리도 삭은 중후한 목소리로, 고의로 억눌러 천천히, 위암감을 주는 방식으
로 말한다.
「자 그럼 제군. 우선은 기쁜 사실을 전하겠다」
내 귀울음은 더 심해진다.
「알고 있는 대로 제군들은, 일전의 전쟁에서 우리들 소 시마론과 적대했던 자들이다. 만약 혼
이 군인 그대로라면, 포로로 전락하여 살아남은 무참한 자신의 모습을 한탄하지 않은 날은 없을 
것임에 틀림 없다」
그런 건 쓸데없는 참견이야. 소리와 두통에 시달려, 나는 상당히 신경이 날카로워져 있다. 다른 
모두는 괜찮을까 하고 엿보아도, 누구 한 사람 고민하고 있는 듯한 모습은 없다. 나 뿐인가?
「그런데 제군, 노동에 종사하는 나날이라고 해도, 현재의 이 소 시마론에서 시작하여 시마론 
양국을 종주로 하는 대륙 전역이, 마족과의 성전을 향해 한 몸이 되어 가고 있는 것은 주지의 사
실일 것이다. 그 일익을 담당하는 제군에게도, 상당히 많은 관계가 있는 낭보가 있다」
요자크의 멋진 상완이두근이 움직이고, 어깨에 힘이 들어갔다. 연설자의 거드름섞인 말투에 내 
무릎이 흔들리고 있었던 듯 하다.
「오랜 기간 계속해서 탐색하고 있던 것을, 마침내 소 시마론 왕 사라레기 폐하가 손에 넣으신 
것이다. 이것은 신으로부터의 선물이다! 우리들 인간에게 거대한 힘을 가져와, 호시탐탐 대륙을
……아니 전세계를 지배하여 암흑시대로 나아가려 하는 사악한 마족을 물리칠 병기인 것이다! 신
이 주신 성스러운 힘인 거다! 이걸로 우리들에 의한 패권은 약속되고, 이 세상이 악으로 가득 차
는 것도 막을 수 있을 것이다」
마족이 사악하다고!? 호시탐탐 세계의 지배를 노리고 있다고!? 정말이지 말도 안될 만큼 사실무
근인 주장에, 나는 배 아래쪽이 뜨거워졌다. 그러나 여기서 다시 급한 성질을 발동시키면, 자신 
뿐만이 아니라 모두에게 해를 입힐 것은 확실하다. 그래서 냉정함을 유지하기 위해서, 두통과 귀
울음을 참고서 공상양(羊)을 세어보기로 했다. 양이 한마리, 양이 두마리... 양들은 휭하게 침묵
을 지키며, 이 바보같은 설명에 참가하고 있다. 자신들을 붙잡아 부당하게 다루어 온 상대인데, 
마족이 악이라고 주장하는 말에는 죄수들조차 납득하며 귀를 기울이고 있다. 
어째서 모두 그런 걸 믿는 거야!? 당신들은 진마국에 가 본 적이 있나. 당신들은 마족의 아이와 
이야기해 본 적이 있나. 당신들은 마족의 왕인 이 나와, 이 세계가 어디로 갈 지에 대해 함께 이
야기한 적이 있나!?
「유감이야」
딱딱한 얼굴을 하고 있던 무라켄이, 누구에게랄 것도 없이 조용히 중얼거렸다.
「굉장히 유감이야. 그러나 어쩔 수 없지」
「무라타?」
「……이게 현실이야, 시부야. 평화라던가 평등이라던가 하는 건 어렵군」
「뭐야 너, 왜 갑자기……」
친구는 온화하고, 하지만 체념과도 닮은 표정을 띄웠다.
「몇 번이고 몇 번이고 배신당할거야. 분명 앞으로도, 몇번이고. 그 때마다 피를 흘리고 상처입
겠지. 오히려 피를 흘리는 것은 왕이 아니야. 백성은 그 수백배, 수만배나 타격을 받을 거야. 그
것을 피할 수 있을지 피할 수 없을지는, 하느님이라던가 운의 문제보다도, 나라를 통솔하는 자의 
역량에 달려 있어」
그는 굉장히 머리가 좋으니까, 국제문제라던가 사회정세에도 정통해 있겠지. 지구상의 어려운 
이야기를 꺼내도 나로서는 의미 없이 건성으로 밖엔 대답할 수 없다. 하지만 만약, 아무것도 모
를 터인 무라타 켄이, 마키신의 열변과 그것을 듣는 관중의 반응을 보고, 이 세계에 대한 것을 
물어보고 있는 거라면……나는 속 마음을 확실히 밝힐 필요가 있다. 마음을 들여다보듯이, 그가 
물었다.
「시부야, 분명 몇 번이고 상처입을 거야. 죽고 싶어질 만큼 괴롭겠지. 신중하고도 대담하게 행
동하지 않으면, 실제로 목숨을 잃게 될 지도 몰라. 소중한 것을 몇 번이나 잃고서 후회로 머리가 
어떻게 되어버릴지도. 그것을 알고도 너는, 할 건가. 멈춰 서지 않고 이대로 계속해서 달릴 수 
있을까?」
「……아아」
어느 샌가 콘택트렌즈를 뺀 것인지, 돌아보는 무라타의 양 눈은 검은 색으로 돌아가 있었다. 어
쩐지 굉장히 오래 헤어져 있던 친구를, 멀리 떨어진 이국의 땅에서 만난 듯한 기분이 들었다.
질문의 대답은 정해져 있다. 무라타도 반은 그것을 알고 있다.
「……그래, 할 거야. 괴롭겠지만」
잃고 상처입고 피를 흘리고 울겠지만.
「역시 그렇군」
아래를 보고, 마른 땅을 가볍게 차고, 무라타는 작게 웃고서 얼굴을 들었다.
「이렇게 될 거라고 생각했지」
「언제부터야!? 언제부터 이렇게 될 거라고 생각했다는 거야? 애초에 무라타 느닷없이 무슨 말
을 하는 거야? 덩달아 진지하게 대답 해버렸잖아」
나의 동요를 무시하고, 무라타는 평온한 어조로 계속해서 말했다.
「전에도 함께 여행을 했었지. 마른 땅을 전전하면서. 지금과 마찬가지로 누군가에게 쫓겨서 말
야. 시부야는 기억하고 있지 않겠지만. 마침 이런 구름 낀 황혼이었어. 너를 데리고 있던 보호자
는 선인장 옆의 바위에 다가가서, 구름에 숨은 태양의 위치를 눈으로 찾고 있었어. 언제까지고 
저녁 노을이 비치지 않아서, 그는 너를 눈보다도 높이 가져가, 서쪽 하늘에 들어 올리며 이렇게 
말했어」


『태양이 되기를』


「……내 보호자는 그걸 듣고 너무 좋아해서 말야. 반대 방향을 향해 나를 들어 올리며 말했
어. 『달이 되기를』이라고. 아니 정말이지, 그의 아니메 애호는 곤란할 정도라서, 그 때도 분명 
옛날 건담의……」
「자자자잠깐 기다려 기다려, 기다려 너……그건 대체 언제의 얘기!? 맨날 물어보고 있자니 미
안하지만, 무라타, 너 사실은 몇 살?」
처음으로 대답이 돌아온다.
「무슨 말을 하는지. 16살이야……무라타 켄은」
「마지막 한소절이 굉장히 신경쓰이는데요……」
마키신이 한 층 더 목소리를 높이자, 내 속의 꿀벌이 만 단위로 증식했다. 깎아포니의 목소리에 
반응하고 있는 건가? 아니면 다른 무언가 원인이 있는 걸까.
「거의 확실히 말야. 거의 확실히, 야. 저 길거리 중처럼 서 있는 녀석들이, 전파를 보내고 있
는 거라고 생각해」
「저, 전파?」
「사념파. 그거나 텔레파시 같은 것. 『당장 와라, 초현상』의 우에다 교수에 의하면, 단순히 
작은 목소리의 최면술. 최면술정도라면 나도 당장 와라 라고 할 수 있겠지만, 마술이라던가 오컬
트는 정말이지 안되겠거든, 실은」
나이젤 와이즈 마키신에 의한 게티스버그. 시마론의 시마론에 의한 시마론을 위한 정부. 그리고 
힘.
「그런 이유로 이 좋은 날, 영원의 패권을 약속하는 거대한 힘, 『땅의 끝』이 국가의 재산이 
된 이 멋진 날에, 우리 자비깊은 소시마론 국왕 사라레기 폐하는, 제군들에게 은총을 내리신다! 
이제 죄수로 있을 필요는 없는 거다! 패잔으로 수치스러워하고 있던 군인으로서의 혼도, 이로써 
명예와 존엄을 되찾게 될 것이다」
「기렌 자비라도 되고 싶은걸까나」
그렇게 말해도 모델이 누군지 모르겠다. 링컨과는 어떤 관계인가요.
은총이라는 말을 듣고 죄수들은 활기를 띄었지만, 반대로 울타리 저편의 구경꾼들은 슬픈 듯한 
한숨을 지었다.
「그러나, 긍지 높은 전사의 혼이 그렇게 간단히 높여질 수 있으리라고는 생각되지 않는다. 그
러나 지금 더할 수 없이 운이 좋게도, 강건하고 용기있는 제군들에게는 명예회복에 충분할 만큼
의 요직이 있다. 그 속에서 마음껏 힘을 발휘해서 우리들에게 도움이 되어주길 바란다」
프린이 입가에 손을 가져갔다. 시선이 마차에 빨려 들어간다. 악기의 케이스같은 통 형태의 물
건에 이어, 안쪽에서 신중하게 옮겨져 온 것은 소형의 관 정도의 나무 상자였다. 각 모서리는 모
두 녹슨 철로 싸여 있고, 습기를 빨아들여 엉망진창으로 낡아 있다. 새겨진 조각도 보이지 않을 
정도다.
「……어째서 상자가, 소시마론에……」
「뭐라고? 프린, 당신이 말했던 『바람의 최후』란 게 저걸 말하는거야!?」
「아니야」
이제까지 들은 적도 없는 심각한 어조로, 무라타가 괴롭게 말했다.
「저건 『땅의 끝』이다. 『바람의 최후』가 아니야. 이 세계에는 결코 건드려서는 안 될 것이 
네 개 있어……그 중 두 개는……이미 인간의 손에 떨어져 있었던 건가……」
「아아? 하지만 내가 들은 정보로는, 작은 쪽이 아니라 큰 쪽 시마론이 판치라의 상자를 손에 
넣었다고 했다구? 어째서 여기에 또 한개의 상자가 있는 거냐구. 저거 그렇게 간단히, 홀랑 손에 
들어와버리는 거야?」
「간단하지 않아요」
프린은 엄지 손가락의 손톱이라도 물어뜯을 것 같은 표정이다.
「몇 개나 되는 나라가 경쟁해도, 이미 몇십년 전부터 찾고 있었던 거야. 느닷없이 발견된 것이 
아니에요. 하지만 이렇게 계속해서 사람의 손에 떨어지다니……상자와 열쇠를 가지는 것은 대 시
마론 뿐이라고 생각하고 있었는데」
그 말도 마키신에 의해 금새 들리지 않게 되었다.
「다행스럽게도 상자를 열 열쇠도 손에 넣었다. 남은 것은 효과의 절대성을 알려, 증오스러운 
마족을 공포의 나락으로 떨어뜨리는 것 뿐이다. 제군, 제군들은 용기를 가지고 커다란 힘에 저항
하여, 어떤 호걸이 도전하여도 대항할 수 있는 위력이 아니라는 것을 그 몸으로 증명해 주길 바
란다. 사라레기 님도 기뻐하시겠지!」
「실험체가 되라는 건가요!? 우리들을, 아버님이 키워낸 병사들을!?」
비명에 가까운 외침 소리는, 죄수들을 느닷없이 불안으로 몰아넣는다.
그런 잔혹하고 비인도적인 짓, 아니시나씨 이외에는 말할 수 있을 리가 없다. 그러나 마키신이
라는 소시마론의 인간은, 필요하다면 어떤 스위치라도 누를 것이다. 무자비한 일이 될 것이라는 
사실을 알고서도. 특별히 괴로워하거나 고민하거나, 웃음을 띄우거나 하지도 않고, 무감동한 채
인 갈색 눈으로.
불안으로 동요하는 제물들을 앞에 두고, 나이젤 와이즈 마키신은 표정도 바꾸지 않고 말했다.
「소시마론을 위해서, 목숨을 바쳐라」
「잠깐 기다려-어!」
스스로의 급한 성격을 고치려고, 어머니가 권하는 허브티도 마셔봤다. 기분이 느긋해진다는 CD
도 들으면서 잤고, 최소한 폭발하기 전에 마음 속에서 10을 세는 연습도 했다. 그런데 실제로 불
합리한 장면에 맞닥뜨리면, 겨우 3초도 기다릴 수 없다. 꿀벌이 있는 장소가 심각하게 나쁜[*]
나는, 요자크의 손을 떨쳐 내고 집단의 맨 앞줄로 나갔다.
「적당히 하라구, 마키신씨! 가만히 듣고 있자니 자기나라 멋대로인 말만 하고. 그게 정말로 진
짜 최악의 『상자』라면, 절대 건드려서는 안된다는 걸 들었을 거 아냐!?」
남자는 약간 고개를 기울이고, 기묘한 동물이라도 바라보는 듯한 눈을 했다.
「어디선가 만나뵈었다고 생각했더니……길비트가의 손님이군. 그때에는 굉장히 신세를 졌었
지. 기념의 상처도 아직 완전히는 낫지 않았다」
뭐 그건 참 미안했지만 말야. 그것과 이것과는 얘기가 다르잖아.
「이런, 곁에 있는 것은 길비트의 부인님이신가? 아니, 그럴리가 없군요」
흠칫 하고 말문이 막힌 프린을 곁눈으로 보며, 깎아포니는 계속해서 말을 잇는다. 특별히 우위
를 자랑하는 듯한 분위기도 없고, 물론 분노에 불타고 있지도 않다. 그런 점도 열받는다.
「프린 길비트는 여자임에도 불구하고 남편으로 가장하여, 영지를 통치하고 있던 강한 귀부인이
었다. 가면 아래에 숨어 있었다고는 해도, 맨 얼굴도 더 긍지 높고 아름다웠어. 지금 눈 앞에 있
는 지저분한 계집애가, 카로리아의 부인님일 리가 없지」
「……내가 누구인지는 관계 없어요」
마키신의 말과는 반대로, 나로서는 지금이 가장 그녀답다고 생각했다. 젖어 흐트러진 플라티나 
블론드에, 남자용의 수수한 작업복. 게다가 녹색의 강물로 전신이 젖어 더럽혀져 있어도. 마스크
를 덮어쓰고 남편인 척 하고 있었던 때보다 훨씬, 나는 프린 길비트가 좋다.
「내가 어떻게 보이든 신경쓰지 않아요! 하지만 마키신, 전쟁도 나지 않았는데, 경솔하게 상자
를 여는 것은 그만 둬요. 게다가 인간 상대로 시험하려고 하다니, 그런 무서운 짓 용서할 수 없
어」
「계집애 따위와 무슨 관계가 있지? 아니, 백보 양보해서 네가 카로리아의 부인이라고는 해도, 
소시마론의 방식에 이의를 제기할 권리는 없지 않은가. 어쨌든 길비트는 종주국을 저버리고, 대
시마론과 밀통한 땅이니 말이지」
「그것에 대해서는 변명하지 않겠어. 좋게 되길 바래서 한 일이니까. 하지만 당신도 상자의 위
험에 대해 알고 있는 거라면, 죄도 없는 구경꾼까지 있는 장소에서 생각 없이 시험하는 것은 그
만둬요!」
「그럼, 일개 마을 여자의 충고를 받아들여, 구경꾼은 물리도록 하지. 그러나 죄수에게 이 임무
를 맡기는 것에 참견을 들을 이유가 없다. 녀석들은 우리 나라의 죄수고, 죄를 범하는 것으로 스
스로의 권리를 버렸으니까」
「당신 나라의 사람이 아니잖아!」
나는 성차별자가 아니지만, 여자한테만 싸우게 해서는 안돼.
「정말로 말이지, 당신 나라의 흉악함은 이해가 되지 않아서 미치겠다구, 마키신! 아무리 적국
의 병사라고 해도, 종전 후에 이런 꼴을 당하게 하는 거야!? 당신들의 생각은 상식에서 벗어나 
있어. 인권이라던가 인도적 취급이라던가는 완전히 무시하는 거냐구!? 이런 실험에 참가하고 있
을 수 없는 걸! 당장 돌려보내 줘야겠어」
「돌려보내 달라고?」
깎아포니가 짙은 갈색 수염 중앙에서, 얇은 입술을 약간 비틀었다. 웃은 것이다.
「검은 머리카락과 검은 눈, 희소한 존재라고 하는 쌍흑의 마족이, 어째서 여기에 있는지는 모
르겠지만……그럼 이름도 모르는 마족 분, 이전과 같은 마술을 써서, 이 나를 막아보도록 해라. 
그 두려운 힘을 발휘하면, 이 팔 하나 잡아 뜯는 것 정도는 극히 쉬운 일이겠지」
팔을. 베여 떨어져서 지면에 떨어지는 왼팔과, 들릴 리가 없는 웰러경의 사죄의 말. 그 날 그 
순간이 방금 전처럼 되살아나, 전신의 혈액이 흐름을 빨리한다. 고동이 배로 늘어나는 것 같다.
나이젤 와이즈 마키신은 악기 케이스 같은 통을 들고, 병사 한사람에게 내용물을 꺼내게 했다. 
반 가까이가 타버려 검게 된 것을, 젊은 병사가 높이 들어올린다.
「……이렇게 말이다」
나는, 그것을, 보았다. 


11.

「시부야, 안돼!」
「폐하!?」
참을 수 없는 비명이 목을 지나간다.
양손으로 귀를 누르며, 눈을 뜬 채로 넘어졌다. 젖은 옷에 모래먼지를 묻히면서, 흙 위에서 몇
번이고 고통에 뒹굴었다. 머리가 깨질 것 같아 고막이 찢어질 것 같아 눈이 타 버릴 것 같아! 산
소를 찾아 필사적으로 입을 벌리지만, 쥐어 짜듯 나오는 비명 탓에 공기를 마실 수가 없다.
「왜 그래요!? 왜 그래요 대좌!?」
안아 멈추려고 하는 프린을 밀쳐버린다. 요자크가 배후에서 팔로 끌어 안아도, 남겨진 팔로 허
공을 찬다. 놔 아파 아파 아파 아파, 머리가 깨져버릴 것 처럼 아파!
「시부야, 진정해, 진정해. 고통은 마술을 쓰려고 하고 있기 때문이야. 스스로 컨트롤 해. 할 
수 있잖아? 천천히 분노를 가라앉히고, 成敗하려고 하는 검을 집어 넣어. 봐, 호흡도 평소대로 
할 수 있어. 귀도 들리고 어디도 불타고 있지 않잖아?」
키보드만 두드렸을 터인 무라타의 손가락이, 내 뜨거워진 뺨에 닿았다. 아픔과 호흡곤란으로 눈
물이 나온다.
「여기서는 마술은 쓸 수 없어. 그렇지 않아도 마족을 따르는 자가 없고, 게다가 저 늘어서있는 
중들이, 이 장소를 실드하고 있는 거야」
「……?」
「네가 좋아하는 돔 구장처럼 말이지……왜 울면서 웃고 있는 거야」
「……네가, 成敗라고, 말하니까……」
「그렇지만 시부야, 좋아하잖아 成敗하는거」
「무라타, 너 말야, 사실은 누구?」
「무슨 말을 하는 거야, 중2 중3 같은 반이었잖아」
겨우 제대로 호흡을 할 수 있게 되었다. 자기 혼자서는 설 수 있을 것 같지가 않지만, 입에서 
무의식적으로 흘러나온 침을 닦을 정도의 여유는 있다. 머리는 아직 깨질 듯이 아프다. 미간에 
굵은 말뚝을 박아, 그것을 해머로 마구 두드리고 있는 것 같다.
「……젠장, 아파……어라, 깎아포니가 가지고 있는 저건」
「응?」 무라타는 시선을 들었다.
나는 흐려지는 눈으로 마키신을 노려본다. 그러나 저쪽은 단 한번의 작은 마술로 고통스러워 뒹
굴고 있는 애송이따위 상대하려 하지 않는다.
「……저건 콘라드의 왼팔이야」
또 뇌에 혈액이 모일 것 같아져서, 턱을 들고 빈사의 금붕어처럼 신음했다. 숨이야, 숨을 제대
로 쉬지 않으면.
「뭐라고!? 본국에선 대체 무슨 일이 일어나고 있는 거지!? 우리 대장의 팔이라니 무슨 소리야!
? 도련님이 잘못 본 게……」
요자크가 뒤에서 나를 엿본다. 제대로 대답해 주고 싶지만, 그럴 능력은 자신에게 없다.
「틀림 없어……콘라드의 팔이야. 내가 잘못 볼 리가 없어. 저 팔로 몇 번이고 지켜줬어, 저 팔
로 몇 번이고……」
「잠깐만요, 콘라드란 웰러 경 콘라트를 말하는 건가요? 던힐리 웰러의 아들이죠? 그 사람의 팔
이 어째서 이런 곳에 있는 거야!? 그 열쇠야말로 윈코트의 독으로 조종할 수 있게끔, 대 시마론
의 궁병이 쏘았을 거라구요?」
「맞은 것은 콘라드가 아니라, 귄터야……그럼 그건 우리들 세 명 중 콘라드를 노린 화살이었던 
건가! 하지만……」
「설마……팔을 잘라 떨어뜨렸다면 의미가 없어요……설마 그런……」
그 사이에도 마키신과 소시마론의 젊은 병사는, 내려앉아버릴 것 같은 상자의 뚜껑을 들어 올렸
다. 속이 어떻게 되어 있는지는 모르지만, 그것만으로는 아무것도 흘러 나오지 않았다.
「그만둬요, 그 상자의 열쇠가 아니야!」
「뭐라고?」
「어느 남자의 왼팔은 『바람의 최후』의 열쇠야! 『땅의 끝』의 열쇠는 어느 혈족의 왼 눈이라
고 들었어. 다른 열쇠로 상자를 열면, 누구도 폭주를 멈출 수 없어요」
「사라레기님이 시험해보지 않으셨다고 생각하나. 해당하는 자의 왼쪽 안구는, 이미 스베렐라에
서 시험해 보았지. 그러나, 남자의 얼굴이 탄 것 뿐 아무런 변화도 일어나지 않았다. 즉, 이 상
자의 열쇠는 왼눈이 아니라는 것. 그렇다면 대시마론이 시험하려는 이쪽의 열쇠를, 먼저 시험해 
볼 뿐이다」
무라타가 외치며 달려 나간다.
「그만둬! 섣불리 '녀석'을 해방하면 돌이킬 수 없게 돼! 이 장소에 있는 인간이 죽는 것 만으
로는 끝나지 않아, 잘못하면 나라 전체, 대륙 전체가 상자의 위협으로 엉망진창이 될 거라구!? 
대륙 전체가 혼란에 빠질거야, 세계 전체에 영향이 미칠 거야! 저건 인간이 콘트롤 할 수 있는 
물건이 아니야, 열쇠를 몸에 가지는 자 만이, 봉한 창주(創主)를 다시 다스릴 수 있어!」
「흥, 마술이 봉해진 마족의 부관인가. 나는 사라레기님의 명령을 따를 뿐. 결과는 누구도 알 
수 없다……게다가……」
옷의 색도, 팔꿈치의 형태도, 확실히 콘라드의 팔이었다. 글러브를 끼었던 저 팔을 기억하고 있
다. 가슴 앞에서 볼을 캐치했을 때의, 팔꿈치의 굽은 모양을 기억하고 있다.
마키신은 「열쇠」를 「상자」의 옆에 내려놓고, 병사에게 철저하게 위치를 확인시킨다. 불타버
린 콘라드의 팔을 넣은 채로, 낡은 상자의 뚜껑을 열었다. 엄밀히는 열쇠로 「열었다」는 것이 
아니라, 내부의 어딘가에 메워 넣은 건가?
「……세계 전체가 혼란에 빠지는 거라면, 그만큼 즐거울 일은 없겠지」
잠금이 풀리는 금속음에, 프린이 무릎부터 무너졌다.
「저 열쇠는……틀려요……」
「주저앉아있을 틈은 없다구!」
탈력한 그녀의 팔을 붙잡고, 무라타가 나와 요자크에게도 말을 건다.
「빨리! 아무튼 어딘가 조금이라도 지반이 단단한 곳으로. 이미 늦었을지도 모르겠지만」
T조우가 얼굴을 휙 하고 남쪽으로 향한 채, 코 위의 부드러운 털을 세웠다. 멀리부터 미미하게 
땅울림이 전해져서, 앗 하는 사이에 발 아래까지 녀석들이 온다. 책의 밖에서 구경하고 있던 손
님들 중에서, 나이든 여자의 비명이 제일 먼저 들렸다.
그것이, 악몽의 시작이었다.
금새 외침은 복수(複數)가 되어, 모두가 갈곳을 잃고 어디로 도망쳐야 할 지 모른채 우왕좌왕한
다.
똑바로 남쪽에서 북쪽을 향해, 땅의 갈라짐과 융기가 불규칙적으로 일어나고 있었다. 법술사가 
만든 벽 따위 도움이 되지 않는다. 책의 안쪽에 금새 갈라짐이 펼쳐졌다. 진도 5 정도의 흔들림 
속에서, 갈라진 땅에 먹혀 들어가지 않으려고 도망쳐 다니는 것이 고작이다.
「무라타, 프린!」
믿어지지 않는 광경이다. 무엇이 일어나고 있는지 판단할 여유도 없다.
요자크의 도움을 받으면서, 나는 두 사람을 필사적으로 불렀다. 양만은 인간보다 우수한 도약력
을 살려, 언제나 나에게 딱 붙어있다. 커다란 갈라짐이 생길 때마다, 몇명이나 되는 사람이 갈라
진 틈에 빨려 들어갔다. 병사도 죄수도 관계 없다. 구경꾼도 마찬가지다.
「무라타앗!」
뛰어 넘어 온 친구의 멱살을 잡고, 지진의 진도보다 더 세게 흔들었다.
「네가 사실은 어떤 존재인지, 지금은 묻고 있을 틈이 없지만 말야, 어떻게든 해서 이 지진을 
멈추지 않으면! 어떻게든 해서 한 사람이라도 구하지 않으면 안돼. 너라면 어떻게하면 될지 알고 
있는 거 아냐!? 어떻게하면 멈출지 알고 있지!?」
「……유감이지만 나도 알 수 없어」
그런.
「단순히 법술사가 일으킨 지진이라면, 그녀석을 쓰러뜨리면 멈추지만 말야. 하지만 이건 상자
를 연 대가야. 『땅의 끝』에 봉인된 땅의 창주의 일부가, 멋대로 날뛰고 있는 거야」
「하지만 뭔가 방법이」
「바른 열쇠를 몸에 가진 자가, 바른 수순을 밟아 열었다면……상자의 내용물을 제어할 수 있었
을 지도 몰라……어디까지나, 그럴 지도 모른다는 얘기지만 말이야」
「그럼 이대로 보고 있으라는 거야!?」
무라타는 곤란한 듯이 나의 이름을 불렀다.
「이대로 전원이 먹혀들어가 버릴때까지, 손가락을 입에 물고 보고 있으라는 거냐구!?」
「어쩔 수도 없어. 버틸 수 밖에 없는 거야. 운이 좋으면 이 장소에 질려서, 다른 땅으로 향하
겠지. 운이 좋으면 날뛰는 것에도 질려서, 휴화산처럼 진정화할지도 몰라. 하지만 틀림없이 반영
구적으로 파괴를 계속할거야. 그렇게 되면 이 대륙은 이제 틀렸어」
금새 발치에 자잘한 금이 갔다. 또 융기가 적은 장소까지 물러난다. 모두가 그곳을 향해 도망치
기 때문에, 안전한 장소는 금새 사람으로 가득해진다.
「……무언가 할 수 있는 일이 있을거야. 안전하게 멈출 수 없어도 좋아, 조금이라도 피해를 
줄일 수 있다면……」
바로 왼쪽에서 프린이 숨을 삼키고, 위험한 장소로 달려나갔다. 흔들려 지금이라도 무너질 것 
같은 장소에, 어린애가 4,5명 남겨져 있다. 나도 가려고 몇 발 디디지만, 요자크에게 어깨를 붙
잡힌다.
「폐하는 안돼」
「어째서냐구, 또 임금님이니까 라느니 시시콜콜 얘기할 생각인거야!? 프린 혼자선 구할 수 없
잖아!? 주위의 녀석들도 아무도 가지 않잖아!?」
「그러니까 내가 잘 하고 올테니까, 폐하와 예하(猊下)는 안전한 장소에 있어주세요! 그렇지 않
으면 내가 삼형제에게 살해당할 거야」
나와 무라타를 사람들 속에 남긴 채, 긴 다리로 몇 군데의 갈라진 땅을 뛰어 넘어서, 그는 어린
아이들이 있는 곳까지 이동했다. 양 옆구리에 하나씩 끌어안고서, 남은 하나에게 등을 향한다. 
프린은 큰 아이 둘과 손을 잡고, 우는 것을 달래며 걷게 하려고 한다.
그 때, 전에 없이 큰 흔들림이 왔다.
누구 한 사람 제대로 서 있지 못하고, 불안정한 지면에 달라붙는다.
「위험……!」
요자크는 어떻게든 버티지만, 아이 둘의 손을 잡은 프린 길비트는 균형을 잃었다. 바로 뒤까지 
갈라짐이 닥쳐오고 있다. 어떻게든 거기까지 다다르려고, 가느다란 균열을 두번쯤 뛰어넘었다. 
어떻게 되든 하늘에 맡기고 한 발 나아가려고 한 순간, 일어날 수 없는 그녀와 시선이 얽힌다.
안돼.
뭐가 안된다는 건지 물으려고 한다. 프린은 다시 한번 나를 향해, 목소리를 내지 않고 오지 말
라고 말했다. 엷은 녹색의 눈동자를 조금 가늘게 한 채, 약간 머리를 옆으로 흔든다. 그 배후에 
흙빛 파도가 올라, 마른 대지가 커다랗게 찢겼다.
「프린!」
아까와 같은 아픔에 사로잡힌다. 양손과 양 무릎을 짚고 땅을 기며, 정신을 잃을 듯한 격통을 
버틴다. 이 아픔을 대충 넘겨서는 안돼. 이걸 놓치면 그녀를 구할 수 없어.
「시부야, 인간의 토지에서, 그것도 이렇게 법술사가 산만큼 있는 장소에서 강한 마술같은 건 
무리라니까」
「내버려 둬 줘!」
의식하지 못한 채 볼썽사나운 비명을 올리고 있다. 다른 피난자는 놀라서 나를 피한다. 무라타
는 내 등을 가볍게 쓸어내리고 있다. 정말로 토할 것 같다.
「너무 위험해, 그게 원인이 되어 죽는 사람도 있어. 절대로 허락할 수는……」
한 가운데쯤에서 손이 멎었다.
「허락한다니 뭐야, 나는 네가 누구인지도 모르는데, 허락한다느니 허락하지 않는다느니 무슨 
얘기야!? 자기가 쓰고 싶을 때에……지금같은 때에 쓸 수 없다면, 이런 힘 갖고 있어도 소용없어
!」
「……어떻게 할 생각이지?」
「어떻게 말해야 할지 모르겠어. 하지만, 꼭 지금보다는 낫게 할거야」
긴 포기의 한숨이 들렸다. 요 근래 밝았던 그답지 않다. 그러나, 금새 기운찬 목소리로 돌아와
서, 무라타는 내 어깨를 붙잡았다.
「자기 자신이 어떻게 되어도, 후회하지 않을 거지?」
「않을 거야」
「……알았어. 그럼 마음껏 하도록 해. 이렇게 돼 버린 이상 모든 걸 지켜보겠어」
프린과 아이는 상반신만 지상에 남아, 이제 거의 한번만 더 흔들리면 지하 아래로 사라져버릴 
것이다. 그 외에도 몇 명인가가 떨어지기 직전의 상태다. 몇 백명이나 되는 사람이 나락에로 떨
어져 간다.
첫 번째와 같은 정도의 규모의 땅울림이, 멀리 남쪽에서 달려온다.
서두르지 않으면. 지금 상태에서 이 흔들림에 습격당하면 작은 암반에 남겨져 있거나, 갈라진 
땅 가장자리에 매달려있는 많은 사람들이 일제히 지옥에 떨어지게 된다.
트랜스 상태에 들어가도 좋을 정도로 감정은 고조에 달해 있지만, 이제까지 계속 이끌어주고 있
던 그 목소리는 오늘에 한해선 한 마디도 속삭여주지 않는다. 문득, 어깨를 붙잡는 무라타의 손
을 의식하고 나는 조용히 자신에게 말했다.
생각하라구, 나는 누군가에게 구해주길 바라는 거야?
아니면 누군가를 구하고 싶은 건가?
누군가의 힘을 빌리고 싶은 것이 아니다. 스스로 콘트롤 할 수 있을 터.
너무나 심한 격통에 이번에야말로 토할 것 같았지만, 위 속에는 먹을 것의 조각조차 남아있지 
않았다.
귓속에서, 나에게 불리운 자의 소리가 난다. 지하에서 맹 스피드로 올라온다. 바위를 부수고 흙
을 가르고, 도랑 전부를 채워버릴 힘있는 물이 가까워져 왔다.
두려움과 포기를 넘어서라.
믿고 힘을 다해라.
느닷없이 의식이 멀어져, 마치 잠에 빠지는 순간처럼 몸이 깊이 깊이 잠기기 시작한다.


푸르고 맑은 물은 믿기지 않는 스피드로 차 올라, 갈라진 땅에 먹혀들어갈 뻔 한 사람들을 받았
다.
프린과 아이들은 물 위에 떨어졌지만, 어떻게든 저편의 지면에 기어 올랐다. 비교적 넓고 안정
되어 있어서, 도중 2,3 개의 균열을 뛰어넘는 것 만으로 마을로 이어지는 길에 합류할 수 있다.
많은 인간이 물의 흐름 위에 떨어져, 새로 생긴 강을 천천히 표류하게 되었다. 흐름이 느릿느릿
한 것이 그나마 다행이다. 물 속에서 버틸 체력만 있다면, 곧 어딘가 물가에 다다를 수 있을 것
이다.
그러나 다음에 온 한층 더 큰 흔들림은, 쿠션 대신에 물을 흘려 넣을 시간도 주지 않고, 새로 
제일 큰 대지의 크레바스를 만들어 낸다.
3초 전까지는 1센티 폭의 도랑이었는데, 다음 순간에는 양쪽이 서로 눌려 올라가서, 거대한 절
벽을 가진 협곡처럼 된다.
극도의 피로로 나른한 내 몸이, 문득 한 순간 가벼워졌다. 떨어지고 있어!? 라고 깨닫기보다 빨
리, 팔이 반응하여 절벽 끝에 달라붙었다. 곁에서 등을 쓸어주던 친구가 어느새인가 어디에도 없
다.
「무라타!?」
여진(余震)은 나아질 기색이 없이, 부정기적으로 격한 흔들림을 보내면서 갈라진 땅을 넘으려고 
하고 있는 인간들을 위협했다. 물이 고인 장소는 헤엄치면 되지만, 새로 생긴 도랑은 뛰어 넘거
나, 던져진 밧줄을 타고 건너갈수밖에 없다. 매달려 있는 자도 어떻게든 기어 올라오려고 발버둥
치지만, 마치 일부러 그걸 노린 듯한 흔들림에 막혀 올라오지 못한다.
「무라타-아, 어디에 있어!? 젠장, 오른손이 마비된 것 같아……설마 떨어진 건 아니겠지. 어이 
좀 봐달라고……무라……」
「폐하-! 도련니-임!」
반대쪽의 절벽에서 요자크의 외침소리가 난다. 양손의 손가락을 마비시킨 채 목만 슬쩍 돌아보
자, 꽤 멀리 떨어진 저편 절벽에서 요자크가 무라타 켄을 끌어 올리고 있었다. 다행이야, 나락의 
아래쪽으로 추락하는 것만은 피한 듯 하다.
그렇다쳐도 참 거대한 크레바스를 만들어 냈다. 거리로 치면 20미터정도는 된다.
「폐하-아, 지금 곧 그쪽으로 건너갈테니까, 어떻게든 버텨주세요」
어떻게, 라고 되묻기보다 먼저, 여진이 점점 더 손가락을 마비시킨다. 요자크가 외쳤다.
「괜찮아, 나는 괜찮으니까. 있잖아, 하나 부탁이 있는데」
「뭔가요?」
오렌지색의 머리카락을 흐트러뜨린 채, 이쪽에 건너오려고 분투하고 있다. 무리다. 넓이뛰기를 
하기에는 거리가 너무 멀고, 세단뛰기를 하기에는 발을 둘 곳이 없다.
「나는 내가 알아서 어떻게든 할테니까, 무라타를 안전한 곳까지 데려가 줘! 무라타와 프린을 
진마국까지 데리고 돌아가서, 내가 돌아갈때까지 손님으로서 지켜줘」
왜냐면 무라타는 이 세계에 대해 아무것도 모르고, 아직 지구상이라고 생각하고 있고, 저 녀석
을 지킬 수 있는 건 나 뿐……이었으니까. 조금 사정이 바뀌어 버렸지만, 역시 스타투어즈 책임
자로서는 상처 하나 없이 집으로 돌려보내는 게 의무다.
「폐하를 남기고 갈 수는 없다구요-」
「부탁이야 요자크, 부탁해! 따로 부탁할 수 있는 녀석이 없어」
「그거야 물론, 예하도 소중하다구요!? 하지만 말이죠!」
무엇이 소중한건지 물으려고 해도, 이미 목소리를 낼 힘이 없다. 이 다음 작게 흔들림이 온다면 
나는 틀림없이 떨어지겠지. 이미 손가락 끝의 감각이 없어서, 긴장을 늦추자 바로 왼손이 미끄러
진다. 한쪽 팔은 손가락 세개로 지탱하게 되고, 두개가 되고 마지막으로 가운데 손가락이……
어깨가 탈구할 것 같은 충격으로, 흐려져 있던 의식을 되찾았다.
흰 손가락과 익숙한 색의 옷 소매가, 내 오른 손목을 꽉 붙잡고 있었다.
「겨우 잡았다」
「……볼프……어째서 여기에……?」
폰 비레페르트 경 볼프람은, 아름다운 얼굴을 일그러뜨리며 쓴웃음을 짓고 있었다. 문득 그의 
큰형의 얼굴을 떠올리게 하는 모습을 보고, 이런 비상사태인데도 감탄해버린다.
「너는 엉덩이가 가볍고 바람을 잘 피우는 놈이니까 말야, 세계 어디라도 따라갈 수 있도록, 몰
래 발신기를 붙여뒀어. 자, 한손으론 무리잖아. 양손으로 붙잡아」
「하지만, 네 체중으론……나를 끌어 올릴 수 없잖아. 잘못하면 너까지……!」
「그렇게 되면」
땀으로 미끄러지는 오른쪽 손목을 양손으로 붙잡고, 볼프람은 씁쓸함이 엿보이는 웃음을 보였
다.
「함께 떨어져 주겠어」
내가 없는 사이에 무슨 일이 일어난 것인지, 지금까지 몰랐던 표정을 하고 있다.
「나를 믿어」
그의 자신에 기가 꺾여, 공중에 늘어져 있던 왼손도 위로 올린다. 화사하고 신경질적이고 잘 짖
어대는 강아지였던 미소년은, 전력으로 나를 끌어 올리다 기세가 넘쳐 두사람 함께 등 뒤로 넘어
져 버렸다. 서둘러 위에서 비키려고 했지만, 내 소매인지 무엇인지에 스친 듯, 뺨에 조금 긁힌 
자국이 생겨있다.
「볼프, 피가……미안」
「사과하지 않아도 돼. 당연한 일이다」
빠른 어조로 그것만 말하고서, 그는 동행자의 모습을 찾아 두리번두리번 주위를 돌아보았다.
「기제라가 이쪽에 와 있었다면 좋았겠지만. 운 나쁘게 저쪽과 이쪽으로 헤어져 버렸어. 그보다 
유리! 너는 대체 어디서 무엇을 하고 있었던 거지!? 혼약자인 나를 제쳐두고, 제멋대로 내키는 
대로 여행을 하고 있었다니 도대체 용서하기 어렵군! 게다가 절벽에서 떨어질 뻔 하고 혼자서는 
올라오지 못하다니……마왕이라고는 생각할 수 없는 유약함이다. 이러니까 너는 팔푼이라는 거
야. ……유리?」
여기까지 잘 참아 왔잖아.
「왜 그러지?」
밤이 와도, 혼자가 되어도, 요자크와 만나도. 여기까지 참아 왔잖아. 그런데 어째서, 이제와서 
버틸 수 없는 거야. 만나고 겨우 수십초밖에 지나지 않았는데.
「볼프……콘라드가……」
「알고 있어」
틀림없이 굉장히 칠칠치 못한 얼굴을 하고 있었던 거겠지. 마음에 들지 않는 쪽의 형의 화제를 
들고 나와도 화내지 않고, 볼프람은 내 어깨에 팔을 둘렀다.
「울어도 돼. 나도 조금은 이성을 잃었었으니까」
「죽지 않았어. 절대로 죽지 않았, 지만」
하지만, 지금 여기에도 어디에도 그는 없다. 웰러 경은 돌아오지 않는다.
「이제 진심으로 울 수 있잖아.나도 그리에도 기제라도 있어.슬슬 진심으로 울 수 있을 거야」
「……젠장」
나는 매달리려고 하는 몸을 억지로 떼어놓고, 돌 단면에 긁힌 상처를 보였다.
「봐 달라구 이거, 속살이 보이잖아……이렇게 피가 나온다구……거기다 너에게 붙잡혀서 끌어 
올려졌잖아. 이렇게 부은데다가, 뜨거워. 손목 삐었는지도 몰라. 최악의 경우, 뼈가 부러졌을지
도. 어쩌지, 젠장……아파……아프다구. 너무너무 아파서 눈물난다니까……난 대체 어디까지 바
보인걸까」
「너는 바보가 아니야. 어리석은 건 콘라드 쪽이다」
어째서 이런 말만 듣지 않으면 안되는 것일까. 아픔이 늘어나는 듯한 일만 일어난다.
목청을 높여서 울고 싶어질 것 같은 일들 뿐이다.
「하지만 어리석다는 걸 알고 있어도, 그렇게 하지 않으면 안될 때가 있어. 너 역시 그렇잖아? 
언제나 그렇게 해 왔잖아」
「미안하네, 어리석어서」
볼프람의 일행인 듯한 남자가 한 사람, 발끝이 걸리면서 달려왔다. 저 홀랑 민 머리에는 기억이 
있다. 귄터 수하의 다카스코스다.
「폐하! 아아 다행이야, 각하도 무사하셨군요!」
「피해는 어디까지 퍼진 거지?」
내 대신에 볼프람이 묻자, 다카스코스는 숨을 헐떡이며 이마의 땀을 소매로 닦았다.
「……굉장한 사건이 되어 버렸군요. 대륙 종단으로 땅이 갈라져버렸달까……남단의 카로리아 
근방이 진원지였던 듯, 길비트 상항은 괴멸상태라는 것 같습니다」
「카로리아가? 길비트 항이!?」
다카스코스는 유감이라는 듯이 눈썹을 내렸다.
「골비족에 의하면 지도자가 부재라던가 하니, 이 앞의 혼란은 필연이겠지요. 어떤 이유에서인
지는 모릅니다만, 꽤 심각한 일이 될 듯 하군요」
카로리아 자치구 길비트 상항에서는, 노인들은 낮동안은 짐을 나르고, 밤에는 병역에 나간 아이
나 손자가 돌아오길 기다린다. 카로리아의 백성은 사실은 싸움이 싫어서, 종주국에의 불만과 불
안을 가슴에 가지고 영주 노만 길비트의 바른 판단을 바라고 있다. 자신들을 이끌어 줄 거라고 
믿고 있다.
그런데 그들이 모르는 곳에서 노만은 죽고, 뒤를 이은 프린도 지금은 큰 충격에 휩쓸려 있어 타
격을 받은 사람들을 위해 외쳐주지 않는다.
비틀대는 무릎에 기합을 넣고, 나는 볼프람의 곁에 섰다.
「……마스크가 있으면 누구라도 왕이 될 수 있는 걸까……」
「틀려. 왕이 될 수 있는 것은, 그럴 자질이 있는 자 뿐이야」
볼프람은 사정도 모를텐데, 내가 원하는 말을 맞춰 낸다.
「너[*요미가나 유-리]에게는, 그것이 있어」



노만 길비트의 가면을 쓸 자는,
이제 나밖에는 남아있지 않다.




[Ma 시리즈 6권 《언젠가 "Ma"자가 붙는 저녁노을에!》 End.] 








*외전 [각하와 마자가 붙는 토사일기] 수록 단편.
실시간상 [내일은 마자가 붙는 바람이 분다!] 바로 다음 발매된 외전에 수록되어 두 마리가 읽은 순서로는 4권의 다음이 되므로, 4권을 올린 
뒤에 올립니다. 본편 줄기와 관계 있는 이야기가 내포되어 있으므로, 본편 후반을 읽기 전에 알기 싫으신 분은 먼저 읽지 않는 것이 좋을테지만, 
이미 말씀드린 것과 같은 이유로 4권을 읽은 뒤에 이 단편을 읽게 되는 것이 대략적인 순서상으로는 맞는 듯 합니다. 어쨌든 이걸 읽게 되면 본편 
줄기의 작은 수수께끼 하나는 어느정도 확실해지니, 발매 순서대로 읽으시려면 4권을 읽은 뒤에 읽으시고, 미리 알지 않고 본편을 보시려면...좀 
기다리셨다가 8권이 올라온 뒤에 읽으시기 바랍니다(...) 긴 사전주의사항 이걸로 끝. 뜻대로 하세요(...) 

-끝이 좋으면 다 좋다-



 나는 달아날지도 모릅니다. 당신들의 예상과 기대를 배신하고서 모습을 감출지도 모릅니다.
 그렇다 해도 나에게 이 역할을 내리겠다는 건가. 나 외에 더 실력이 있는 자도 있고, 충성심이 
강한 자도 있을텐데.
 어째서, 내가 가지 않으면 안되는 건가. 괴로워하게 될 것은 아주 잘 알고 있으면서.


 우반신이 지독하게 뜨거웠다.
 특히 지면에 직접 닿아있는 귀와 뺨이 타오르는 듯하다. 혈관이 파열할듯이 고동쳐서, 동시에 
후두부의 통증을 다시 기억해낸다. 자신은 달궈진 돌 위에 시체처럼 드러누워있다. 굳어있는 손
가락을 멈칫멈칫 움직이자, 손 안에 아무것도 없다는 것을 깨닫게 되었다.
 아아, 도중에 검을 떨어트렸어.
 상관할 일인가.
 입가에 자조의 웃음을 띄운 채로 그는 천천히 눈꺼풀을 들어올렸다. 오래동안 잠들어 있었던 
듯, 말라붙은 눈물에 속눈썹이 굳어있었다.
 무기가 없다. 그런 것 따위 상관할 일인가. 제일 먼저 지나치는 것이 지갑을 노린 도둑이기라도 
하면 좋을텐데. 그녀석의 칼을 맞아 목숨을 잃는다고 해도, 나는 전혀 곤란하지 않다. 검을 잃은 
것은 다행스러운 일이었다. 얼빠진 여행자로 보이지 않는가.
 그러고보면 돈 따위 갖고있었던가 하고, 움직일 수 있게 된 오른팔로 품속을 뒤진다. 있는 것은 
동전도 지폐도 아닌, 싸늘하게 차가운 병이었다.
 이 괴롭고 골치아프면서도 소중한 것은 손상되는 일이 없었던 것이다. 손가락 끝으로 살며시 쓰
다듬어보지만, 어디에도 결함이 생기거나 하지 않았다. 그는 복잡한 한숨을 쉬고서, 양팔에 힘을 
주어서 몸을 일으켰다.
 흐릿한 시계에 들어오는 것은 석양빛깔의 마른 공기와 모래먼지. 끝없이 이어진 황색의 사막을 
가로질러서 회색의 도로가 달리고 있었다. 곳곳에 금이 가 있는 길 중앙에 이전에는 흰 색이었을 
거라고 생각되는 선이 그어져 있고, 그는 바로 그 위에 완전히 비무장 상태로 쓰러져 있었다. 손
가락 끝 가까이의 지면에서부터, 공기가 흔들리며 떠올라간다.
 …스베렐라?
 자신이 알고 있는 지명을 입에 담으려 하자, 갈증이 덮쳐왔다. 제대로 목소리가 나오지 않는다.
 멀리에서 땅울림과도 같은 진동과, 맹렬한 진군나팔 소리가 다가온다. 놀라 등 뒤를 돌아보자, 
노란색의 거대한 상자가 달려오고 있었다.
 정면의 창 안에는 사람의 모습이 있어서 그 남자가 조종하고 있는 것임을 알 수 있다. 그러나 
앞에서 끌고 가는 말도 소도 없는데, 굉장한 속도로 돌진해온다. 당황해서 지면을 굴러서, 간발
의 차이로 옆의 모래땅에 피했다.
 본적도 없는 장갑이다. 아마도 최신형의 전차인 듯하다. 라는 것은, 전쟁중인 것인가?
 노란색 상자는 그가 있던 곳을 지나쳐서, 조금 떨어진 곳에서 끽 하고 멈춘다.
 뭐지 저건!? 마술이나 법술로 움직이고 있는건가? 그러면 이 땅에는 마술이나 법술에 능숙한 자
가 수없이 있다는 이야기이다.
 수많은 군인에게 휩싸일 것이라고 생각했지만, 작은 몸집의 사람을 하나 남기고서 상자는 다시 
멀어져 갔다. 언뜻 눈에 띄인 갈색 얼룩이 녹이라면, 전체가 철로 만들어져 있다는 것이 된다. 
 차바퀴는 먼지로 범벅되어서 회색이라, 소재가 무엇인지 알 수 없다.
 작은 몸집의 그림자가 이쪽으로 달려와서, 앉아있는 그를 내려보았다. 앞쪽만이 긴 묘한 형태의 
모자를 쓰고 있다.  잘 익은 나무열매에 가까운 갈색 피부와, 반팔의 간소한 옷에서 비어져 나온 
가느다란 팔다리. 어려보이는 체구와 표정을 보아, '40세'에서 '60세' 사이일까. 마족의 성장은 
개인차가 크기 때문에, 확실한 연령은 알 수 없다.
 무엇보다 그가 놀란 것은, 그를 들여다보아 오는 상대의 눈동자가 양쪽 다 완전히 검은색이었던 
것이다. 아니 눈동자만이 아니다. 속눈썹도 눈썹도 모자 옆으로 흘러내린 머리카락도, 전부 완벽
한 검은색이었다.
 믿을 수 없어! 계속 마족 속에서 살아왔지만, 쌍흑의 인물을 만난 것은 이것이 처음이었다. 몸
에 검은색이 깃들어있는 자는, 순혈마족중에서도 거의 태어나지 않는다고 한다. 진마국의 오랜 
역사 속에도 한명이나 두명밖에 기록에 없다.
 거기다 무녀들의 말이 확실하다면, 이곳은 마족의 영토가 아닌 것이다. 자신은 중요한 임무를 
받고서 모국으로부터 이계로 보내어졌을 것이기에.
 「누구?」
 짧은 단어로 말을 걸어오지만, 이쪽에서는 전혀 알아들을 수 없다. 흑발의 소년은 쪼그려앉아, 
그의 눈을 보며 다시 한번 말했다.
 「스쿨버스에는 치이지 않았는데, 어째서 얼굴 절반이 피투성이인거지? 어째서 7월의 엘사와이
요의 길 한가운데에서 자고 있는거야? 거기다 그, 학교에서 비디오로 봤던 셰익스피어같은 옷. 
당신 무대의 배우인거야?」
 어미(語尾)가 올라가는 느낌이니, 분명 질문을 하고 있는 것이리라. 그러나 그에게는 이해가 되
지 않았고, 자신의 대답도 통할 것이라고는 생각되지 않았다. 말이 통하지 않는 이상, 이곳이 스
베렐라일 가능성은 낮다. 진마국에 인접한 사구(沙丘)의 나라들은, 마족과 같은 말을 쓴다.
 「당신 누구, 어디에서 온거야? 불법으로 입국해 온거야?」
 「콘라트다」
 이름을 묻고 있는 것인가 싶어서 그는 잠긴 목소리로 말했다.
 「내 이름을 묻는게 아닌건가? 이름은 콘라트. 그래서 여긴 대체 어딘가. 나는 어느 세상에 헤
메어 들어온 거지?」
 「…스코틀랜드에서 온 거야? 그런데 영어를 못하는건가」
 「아아, 콘라드건, 콘라트건 어느쪽이든 부르고 싶은 대로 부르도록 해」
 얼마간 더 울림이 다른 질문을 던지고서, 소년은 갑자기 일어섰다. 콘라드는 자신이 존대말을 
쓰지 않았기 때문에 상대가 기분이 상한 걸까 라고 생각했다. 역시 높은 지위의 마족이었던 것인
가.
 내게 화가 난다면, 체포하건 칼로 베건 좋을대로 하라지.
 그러나 햇빛에 탄 뺨에 떠오른 것은, 분노가 아닌 곤혹이었다.
 「스페인어도 통하지 않는구나. 역시 외국 사람인가 보네. 와요, 당신 얼굴 피투성이고, 이런데
에서 자다간 죽어버릴거야」
 팔을 붙잡힌다. 그들은 동그란 팻말을 뒤로 하고, 태양을 향해 걸어가기 시작했다. 갈증 때문에 
비틀거리는 부상자는 몇번인가 앞으로 풀썩 넘어졌다.
 조금 전과 같은 종류의 소리와 울림이 눈 깜짝할 사이에 다가온다. 철로 된 차가 그들의 옆에 
멈추기 전에, 소년은 자신의 파란 모자를 벗어, 발돋움을 해서 동행인의 머리에 깊숙히 씌웠다.
 「야아 카를로스」
 「안녕하세요」
 이번 상자는 꽤 작았다. 어른 둘이 나란히 앉으면 좌석부분은 가득찬다. 뒷부분은 지붕이 없는 
짐칸으로 설계되어 있고, 무기인지 농구인지 공구인지 구별이 가지 않는 볼품없는 도구들이 쌓여
있었다.
 원형으로 된 조종간을 쥔 수염난 남자가 창에서 머리를 내밀었다.
 「지금 돌아가는거냐. 옆에 있는 백인은 누구야? 이 주변에서는 못보던 얼굴인걸」
 팔을 붙잡는 힘이 강해져서, 소년의 긴장이 전해져 온다. 대화의 내용은 이해할 수 없지만, 자
신에 대해 언급하고 있는 것이리라고, 콘라드도 대강은 짐작할 수 있었다.
 「우리 손님이야. 데려가는 중」
 「그런 얼굴 반이 피투성이인 남자를 말이냐」
 「…우리 손님이야」
 남자는 입술을 끌어올려서 턱에 주름을 지었다. 그리고 엄지손가락으로 뒤를 가리키며, 창에서 
머리를 집어넣는다.
 「…뭐어 괜찮아, 묻지 않겠어. 짐칸이라도 상관없으면 타라. 그 걸음으로는 여기에서 20분은 
걸리잖아」
 「고마워요」
 지저분한 짐칸에 오르면서, 통하지 않을 것을 알고 있으면서인지 소년은 이쪽을 향해 속삭였다. 
그가 도저히 어떻게 하면 좋을지 알 수 없어 낙담하고 있는 듯이 보였던 것이리라.
 「오웬 형제는 괜찮아. 부모가 뉴욕에서 순서를 기다리고 있으니까, 일부러 당신에게 나쁜 짓을 
하고 이민국에 통보하진 않을거야」
 하지만 콘라드가 멍하게 있었던 것은, 남자들에게 의심을 샀기 때문은 아니었다.
 그는 마음으로부터 놀라고 있었던 것이다.
 처음으로 조우한 소년 뿐 아니라, 말을 걸어온 경박한 남자들까지도 머리카락도 눈동자도 칠흑
이었다. 쌍흑을 진귀하고 중요하게 여겨온 진마국의 주민으로서는 경악하지 않을 수 없다.



 이런 무거워보이는 철차를 마술로 달리게 하고 있는 것 치고는, 운전석의 남자들은 태평한 모습
으로 소리높여 노래를 부르고 있었다. 같은 곡을 두번 되풀이한 뒤, 많은 건물이 들어선 소규모
의 도시에 도착한다.
 대략 보아서 3층 이상의 건물은 없고, 성이나 영주의 저택은 고사하고 요새가 될 만한 건조물도 
없다. 간신히 제일 안쪽에 있는 삼각지붕의 건물만은 튼튼해보이는 문을 갖고 있어서 수비만은 
견고해 보인다. 하늘을 향해 세워져 있는 나무로 된 십자는 이 마을의 문장인 것일까.
 마을의 입구에 해당하는 흰 오두막에서는, 계단 위의 마루바닥위에서 노인이 흔들의자에 감싸여 
잠들어 있었다. 머리카락도 수염도 눈썹도 새하얗다. 저 외견으로 추측해보면, 가볍게 '400세'는 
넘어있을 것이다.
 소년은 인목을 피하기 위해 종종걸음쳐서 좁은 샛길로 빠졌다. 뒷길을 조금 가서 좁고 어둑어둑
한 오두막집의 뒷문으로 들어선다. 공기가 건조한 탓인지, 햇빛이 직접 닿지않는 곳은 밖보다 훨
씬 시원했다.
 처음에는 마굿간인가 하고 생각했지만, 철차가 있는 것을 보고 그제서야 차고라는 것을 깨달았
다. 민가에까지 전차가 준비되어 있다니. 마을 전체의 약해 보이는 외관은 적의 눈을 속이기 위
한 작전이었던 것인가.
 「엄마」
 안쪽으로 통하는 문을 살짝 열자 틈새로 빛이 흘러나왔다. 벽 저편에는 몇개인가 의자가 늘어서 
있고, 테이블 위에 마실것과 요리가 있다. 손님의 모습은 적지만 아마도 식당인 듯하다.
 식당 뒤켠에 전차. 위험스럽다고 해야할까 주의깊다고 해야 할까.
 「카를로스, 왜 차고에서…」
 「쓰러져 있었어, 이 사람. 머리에서 피가 나오고, 말도 안통해. 거기다 스쿨버스나 픽업트럭을 
본적도 없는것 같아. 꽤나 먼 나라에서 온 걸까… 그렇지 않으면 머리를 부딪힌 걸지도. TV에서
처럼 기억상실증일지도 몰라. 아빠가 말했잖아, 이 나라에서 받은 친절을 잊으면 안된다고. 약한 
사람은 약한 사람들끼리 서로를 도와야…」
 「네 말 대로야」
 빠른 어조로 늘어놓는 소년의 어깨를 두드리며, 어머니인듯한 여자가 이쪽을 돌아보았다. 목 언
저리에서 가볍게 묶은 머리카락도, 가느다란 곡선을 그리는 눈썹도, 역광 때문에 확실히 확인할 
수는 없지만 아마도 양 눈도 검은색일 것이다. 아주 짧은 시간 사이에 가치관이 변해버릴 듯하
다.
 「잠깐 보고 있으렴」
 아들에게 가게를 맡기고, 여자는 부상자를 앉히고서 살림채에서 낡은 캔을 들고왔다. 그녀의 손
가락이 뺨에 닿으려 했을 때, 콘라드는 반사적으로 몸을 피해, 품안에 팔을 가져가고 있었다. 
 자신에게 맡겨진 물건을 지키려고 한 것이다.
 「총을 갖고 있어!?」
 자신의 행위가 상대를 놀라게 한 것을 깨닫고서, 천천히 오른손을 원래대로 되돌린다. 이 여자
가 그의 역할을 알 리가 없고, 품안의 물건의 중요함도 이해하지 못할 것이다. 빼앗으려고 한다
면, 아들이 훨씬 전에 시도했을 터였다.
 「괜찮아. 당신의 상처가 나을 때까지 보안관에게도 이민국에도 말하지 않을테니까. 그러니 상
처를 보여줘, 불쌍하게도 오른쪽은 턱까지 새빨갛다구. 눈을 뜨고 있을 수 있는게 신기할 정도야」
 청결한 천으로 표면의 피를 닦아내고 보니 오른쪽 눈썹을 비스듬히 베어 있었다. 아직 상처는 
벌어진 채 곧바로 새롭게 피가 배어나온다.
 상처가 아물어있지 않다는 것은.
 「그렇게 긴 시간은 지나지 않은건가…?」
 베인 순간은 기억하고 있다. 물론 그 검의 주인도. 그 직후에 무녀들의 주문에 의해 진마국 바
깥으로 날려보내진 것이다.
 「이건 기워두지 않으면 흉터가 남아버릴지도 몰라. 당신이 사회보장번호만 갖고 있었다면 제대
로 된 의사에게 보여줄 수 있었을텐데 말이지」
 손님을 보낸 소년이 물병을 건네주기 위해 돌아왔다.
 「말이 전혀 안통해. 이름을 물어봐도 소용없고. 저기 당신. 나는 카를로스. 엄마는 케쉐야」
 자신의 가슴과 여자의 어깨를 두드리며, 카를로스, 케쉐 라고 되풀이한다. 아무래도 그것이 그
들의 이름인 듯했다.  콘라드는 가볍게 고개를 끄덕이려 했지만, 달려들어 온 조그만 그림자에 
정신이 팔려 그것이 자신의 무릎에 격돌할 때까지 움직이지 못했다.
 어머니나 오빠보다 시원시원한 생김새의 여자아이가 다리에 달라붙어 함성을 질렀다. 아직 '13
세' 정도로 보인다. 너무 웃은 탓에 콜록거리고 있다.
 「동생 니키. 3살이야」
 카를로스, 케쉐, 니키. 그것밖에 알 수 없었다.



 식당은 나름대로 번성하고 있는 듯, 15명 들어가면 가득 차는 가게 안은 저녁시간을 맞이하자 
떠들석한 소리로 넘처났다.
 케쉐는 붉은 격자무늬 천을 허리에 두르고 다람쥐처럼 가게 안을 움직이고 있었다. 좁은 주방에
서 작업을 하고 있었나 하면, 접시와 술을 손에 들고 손님 사이를 가로지르고 있다. 아들 카를로
스는 주문을 받으러 돌아다니며, 그 틈틈히 살림채에 있는 여동생이 위험한 짓을 하지는 않는가 
하고 눈을 반짝이고 있었다.
 차고와 주방의 경계에 앉은 채, 콘라드는 멍하게 그들을 보고 있었다.
 고국에서는 쌍흑을 가진 자라는 것만으로 10귀족 이상의 지위를 약속받는데.
 확실히 마족의 영토를 한 걸음 나서면, 신변의 위험도 있을 것이다. 그러나 국내에서 생활하는 
동안은 노동따위와는 인연이 없는 일생을 보낼 수가 있다. 그런데 저 모자의 일하는 모습은 어떤
가. 길거리의 술집 여주인들과 다를 바가 없다. 설령 술취한 손님에게 욕을 먹는다 해도, 화도 
내지 않고 대하고 있다.
 이젠 헤아리는 것도 그만두어버렸지만, 손님 중에도 흑발을 가진 사람이 상당히 있었다. 고국
에서 가장 일반적이었던 금발이나 자신과 같은 갈색머리의 남자도 많이 있었지만, 3명중 한명은 
긴 속눈썹이나 수염까지 검고, 피부는 잘 구워진 빵 색깔을 띠고 있다.
 「…여기는 어디지?」
 누구에게랄 것 없이 질문을 던지고서, 선반에 올려둔 작은 병으로 시선을 돌린다. 전차 가까이
라면 안전하겠다는 생각에 옷을 갈아입을 때 품에서 꺼낸 것이다.
 검지손가락 정도 높이의 투명한 병은 녹색 휘석으로 막혀있고, 중앙에 청백색 빛을 담고 있다. 
 빨려들어갈 듯한 흰 구체는, 꿈에서밖에 볼 수 없는 구름의 빛깔이었다.
 이것을 넘겨야 할 상대가 존재하는, 지구라는 세계의 끝인 것일까?
 그렇다면 나는 앞으로 어디로 가서, 누구를 만나 무엇을 해야 되는 건가.
 식기가 깨지는 소리가 나며 어린 아이가 울음을 터트렸다. 바닥에 흩어진 파편을 앞에 두고, 카
를로스가 여동생을 혼내고 있다. 접시를 씻고 있는 도중에 여동생의 갑작스러운 공격을 받은 듯
하다.
 어머니가 가볍게 얼굴을 찌푸린다.
 「카를로스?」
 「니키에게 상처는 없어. 갑자기 부딪혀 온거야. 그래서 나도 놀라서…」
 「TV에 정신이 팔려 있었던 거구나」
 「…아니야」
 콘라드는 천천히 허리를 들어, 조금 전 케쉐가 가져온 의료용구의 캔을 열었다. 희고 청결한 천 
위에 살며시 병을 뉘어놓는다.
 그들은 너무 바쁘다.
 너무 지쳐서 뇌가 어떻게 되어버린 것인지, 수면의 은혜를 입을 수 있을 것 같지 않다. 그렇다
면 조금쯤 일해서, 미안한 마음 없이 식사를 제공받아도 괜찮지 않을까.
 오누이의 곁을 스쳐지나서, 좀 지나치게 낮은 싱크대 앞에 섰다. 이 손잡이를 돌리면 물이 나오
고, 해면에 거품을 나게 하는 비누는 이 병이군.
 「…괜찮은거야? 저기, 상처는」
 일단은 어깨를 으쓱해 보인다. 소년은 그 이상 묻지 않고서, 여동생을 안아올려 살림채로 들어
갔다.
 「재우고 올게」
 주방은 적당히 안쪽에 있어서, 객석에서는 등이 반쯤 보일 뿐이었다. 애초에 자신의 모습을 의
심하고서 대항세력이 노려온다고 해도, 아까울 만한 목숨이 아니다.
 고개를 뒤쪽으로 돌리니 비스듬히 저쪽에 여물통 정도의 상자가 있었다. 남자들의 약 반수는 그
쪽으로 고개를 돌리고 있고, 나머지는 카드와 가벼운 대화를 즐기고 있었다.
 누가 어떤 마술을 써서 연출하고 있는 것인지. 상자속에서는 조그마한 그림이 움직이고 있다. 
 붉은 모자의 남자가 사냥감도 없는데 곤봉을 휘두르자, 와 하고 함성이 일었다. 녹색 위를 다른 
제복의 청년이 달려간다. 볼품없이 커다란 장갑으로 굴러가는 공을 쫓고 있는 듯하다.
 어떤 내용의 연극인 것일까. 오락성이 풍부한 마술사도 다 있군.
 주방에 돌아간 케쉐는 한마디 말을 걸어왔지만, 통하지 않는다는 것을 깨닫자 말없이 자신의 일
을 했다. 주문을 받고서 조리하는 것은 간단한 것 뿐으로, 나머지는 개점 전에 준비해둔 듯하다. 
콩과 감자와 옥수수를 사용한 끓인 요리가 많고, 고국의 요리보다 육류가 적어보였다.
 소년이 돌아와서도 콘라드는 접시를 계속해서 문지르다가, 씻을 것이 없어지자 본 대로 흉내내
어 달걀을 굽기도 했다. 진군시의 야영에서 취사당번이었을 때를 떠올리며, 으깬 붉은가지에 짧
은 면을 섞어보기도 했다. 자신이나 아이들이 먹으면 될거라고 생각해서였지만, 빌린 옷에 즙이 
튀어버려 후회한다.
 연두빛 전화기 옆에, 요리사 모습의 사진이 붙어있었다.
 「아빠야」
 양파껍질을 벗기며, 카를로스가 조금 쓸쓸한듯이 말했다.
 「죽어버렸거든, 3년 전에 말이지」
 큰길을 향한 입구에 가까운 자리에서, 젊은 남자가 노성과 함께 의자를 걷어찼다.
 금색 체모로 덮인 두꺼운 팔로, 여주인의 멱살을 잡고 있다. 케쉐는 괴로운 듯이 얼굴을 찌푸리
고 있지만, 무기를 들고 저항하려 하지는 않는다.
 「저녀석들, 또…」
 몸을 내미는 소년을 밀어붙이고, 콘라드는 성큼성큼 통로를 빠져나갔다.
 쌍흑을 가진 이에게 손을 대는 것은, 그 존재를 자신의 것으로 삼으면 불로불사의 힘을 얻는다
고 하는 바보같은 뜬소문에 속아넘어간 이국의 어리석은 자임에 틀림없다.
 「손을 놔」
 일단 경고를 시도해 보지만, 어차피 말은 통하지 않을 듯해 젊은이의 팔을 잡아 떼어낸다. 케쉐
는 목을 누르며 거칠게 숨을 몰아쉬고서, 이국에서 온 손님의 팔을 만졌다.
 「괜찮아, 괜찮아. 당신은 돌아가요」
 「이쪽 볼일은 끝나지 않았다구! 어이 뭐야 이 붕대남자는! 남편을 죽인 것만으로는 부족해서 
이번엔 이런 어린애까지 꼬여들인거냐!?」
 자신과 여주인 어느쪽을 능욕하고 있는 것인지는 알 수 없었지만, 여성을 욕하는 녀석을 용서하
는 것도 불쾌한 일이다. 상대의 팔을 비틀어올려, 그대로 문 밖에 내던졌다. 그녀석의 일 따위 
아무 상관없는 듯한 표정을 하고서 케쉐는 콘라드의 옷을 끌어당겨 억누른 목소리로 되풀이한다.
 「됐으니까! 당신은 돌아가. 어서 아이들의 방에 숨어! 바로 저쪽에 보안관 조수가 있단 말이
야. 발견되었다간 통보되어버릴거야」
 하늘은 완전히 어두워져서, 집들의 불빛이 길을 비추고 있었다.
 열려있는 가게는 이것 외에 몇군데 뿐으로, 모퉁이의 잡화점 같아보이는 문에서 종이봉지를 안
은 청년이 이쪽으로 걸어온다. 턱에는 어울리지 않는 수염을 가득 기르고, 밤인데도 불구하고 챙
넓은 모자를 쓰고 가슴에는 별까지 달고 있었다.
 「무슨 일 있으십니까, 부인」
 「안녕하세요, 보안관 조수씨. 아니요 특별히 아무 일도. 취한 손님이 제게 불평한 것 뿐」
 「또 저녀석들입니까. 드러그는 소지하고 있었습니까?」
 「아니요. 그런 거 몰라요. 저 사람들은 우리집 요리에 트집을 잡은 것 뿐이에요」
 케쉐는 콘라드를 가게 안으로 밀어넣으며 그 자리를 어떻게든 모면해보려고 한다. 소동을 일으
킨 젊은이는 켕기는 구석이라도 있었던 것인지, 눈 깜짝할 사이에 모습을 감추었다. 수염투성이 
청년은 신참자를 흘끗 보고서, 부인이 아닌 본인에게 직접 물었다.
 「본 적 없는 얼굴인걸, 어디에서 왔지?」
 「저어, 지금 막 도착해서 우리집에서 맡기로 되어 있어요. 가까운 동네 아이가 아니어서 보안
관 조수씨도 얼굴을 모를 거라고…」
 「본인에게 묻고 있는 겁니다, 부인. 게다가 오늘 장거리 버스편에는 명부에 모르는 이름은 없
었어. 문제가 없다면 그걸로 됐으니까, 자아, 이름과 출신지는?」
 「헥터-! 이사람 귀가…」
 굉장한 속도로 지나간 물색 차가, 수상한 소리와 함께 후진해서 가게 앞에 멈추었다. 열린 문을 
난폭하게 밀어젖히며 말라빠진 조종자가 굴러내려온다.
 저런 실력의 병사에게 전차를 주는 것은 문제가 있는걸. 콘라드는 무의식중에 중얼거리고 있었
다.
 「이야-, 맞으러 오는게 늦어서 미안하게 됐는걸」
 상황을 전부 알고있어 보이는 사람의 갑작스러운 등장에, 케쉐도 수염투성이도 어리둥절해한다. 
 그저 당사자인 콘라드만은 무슨 말을 하고 있는지 전혀 이해할 수 없었다.



 백의, 안경, 웃음주름.
 엄지손가락 길이까지 너무 길러버린 흑발을 뒤에서 가볍게 묶고 있지만 그다지 효과가 없는 것
인지, 뺨이나 이마에 잔머리가 흘러내려 있다. 정말이지 걸리적거려 보여서 답답하다.
 병적으로 마른 백의의 남자는, 수염투성이와 케쉐를 잘 구워삶아 콘라드를 자신의 차에 태웠다. 
변함없이 말이 통하지 않는데도 그가 말없이 백의의 남자를 따른 것은, 옆구리에 안고 있던 오동
나무 상자를 열어 아주 비슷한 병을 보여주었기 때문이다.
 마개 대용의 휘석은 다르지만, 중앙에 빛나는 빛의 강인함과 조용함은 의심할 여지 없이 <혼> 
이었다.
 그래, 영혼이다.
 수많은 이유로 1대의 생을 마치고, 다음 생을 맞이하는 무구한 영혼.
 죄도 더러움도 모두 지워내고서, 새로운 인생을 걷기 위해 누군가의 새로운 생명이 될, 아직 그 
누구의 것도 아닌 영혼이다.
 진왕의 말에 의해 임명되어, 진마국 군인의 한사람인 웰러경 콘라트는 차대 마왕이 될 것이라는 
귀중한 혼을 먼 이세계로 가지고 왔다.
 이곳이 올바른 종착점인지 어떤지는 지금은 알 수 없지만.
 똑바르게 달려가고 있는 것 치고는, 생각했던 것보다 승차감이 좋은 차였다. 마차 특유의 흔들
림도 삐걱임도 없는 대신 돌아갈 때에는 몸째로 좌우로 쓰러트려지지만, 이만큼 속도를 낼 수 있
다면 어느정도의 인내는 어쩔 수 없을 것이다.
 「야아- 미안, 언제나 스피드를 너무 내 버려서 말이지-. 자, 좁지만 들어와 들어와」
 백의의 남자는 사무소로 보이는 오두막의 열쇠를 열고서, 벽의 돌기를 밀어올렸다. 갑자기 천정
에서 흰 빛이 쏟아져내린다.
 역시 이녀석도 마술을 쓸 수 있는 거구나 라고, 콘라드는 남몰래 어깨를 늘어트렸다. 검도 마력
도 갖지 않은 채 가벼운 기분으로 방문할 수 있는 나라는 아니었던 것인가.
 덧발라진 벽은 엷은 푸른색이고 긴의자가 두쌍 늘어서 있다. 이곳에도 그 그림이 움직이는 상자
는 있었지만, 표면은 회색이고 소리도 빛도 발하고 있지 않았다. 안쪽 문을 밀어젖히자, 문 너머
의 작은 방은 어디 할 것 없이 새하얗고, 선반과 책상과 필요이상 높은 간이침대가 있었다. 온 
방이 약품 냄새에 가득차 있다.
 「여긴 진료실. 이래보여도 나 일단은 의사거든. 라고 해도 통하지 않을지도 모르니, 우선 말을 
어떻게 하지 않으면 안되겠는걸-」
 아까보다도 한아름 작지만, 흰 상자가 책상에 놓여 있었다. 상자의 등 부분에는 몇개의 관이 이
어져 있고, 위에는 3개의 인형이 각각 같은 간격으로 서 있다. 통통한 갑옷차람의 붉은 녀석은 
아무리 보아도 불길해 보인다. 아마도 주술의 의식용이겠지.
 「아! 만지지 말아줘. 내 겔구그」
 너무 마른 남자는 당황하며 옆 방으로 들어가, 진한 갈색의 짐을 안고 돌아왔다. 나타난 것은 
쓸데없이 커다란 귀마개였다. 양쪽 귀에 이런 무거운걸 달고 있었다가는, 겨울 행군은 뜻대로 되
지 않을 것이다. 추위를 막는 도구가 아니라고 해도 왼쪽에 늘어트려져 있는 끈과 봉은 방해가 
될 것이다.
 백의의 남자는 웃음주름을 더욱 깊게하며, 봉에 입술을 갖다대고서 분명히 말했다.
 「내 건프라[*] 만지지 말아달라구」
 그리고서 이쪽에 귀마개를 건네고서, 장착하도록 몸짓으로 재촉한다. 신중하게 머리에 써 보자 
양쪽 귀에 닿은 순간, 연속해서 수십여종의 언어가 흘러들어왔다.
 「우와」
 「어라, 안되겠어?」
 반사적으로 장치를 벗은 상대를 보고서, 남자는 실망한 듯하다. 문제가 해결될 거라고 생각하고 
있었던 모양이다.
 아니시나의 발명품 같은 기상천외한 물건이 이 낯선 땅에도 있었다니.
 「그럼 어쩔수 없겠네. 잠깐 이 진찰대 위에 앉아봐. 그리고 다시 한번 헤드폰 써 보고. 아, 네
가 맡아두고 있는 소중한 물건은 베개맡에 잘 놔둘테니까」
 모든것을 몸짓으로 알리기 때문에, 창작무용같은 움직임이 된다. 여기에서 대항해봤자 별 수 없
을 듯 해서, 콘라드는 지시받은 대로 간이침대에 앉아 볼품없는 귀마개를 다시 장착했다.
 「레슨 1!」
 백의의 남자가 끈을 상자에 잇자, 갑자기 기운찬 여성이 말하기 시작했다.
 「핼로오우, 하우-아-유-? 안녕하세요 오늘은 어떠신가요? 아임파아인땡큐우-. 고마워요 나는 
좋아요」
 「하룻밤동안 단단히 영어 배워두자구-」
 점차 음향이 커져간다. 머리 어딘가가 깨질 것 같다. 그래도 여성의 목소리는 용서하지 않는다.
 「아이앰피-터-. 나는 피터입니다. 아-유-피-터-? 당신은 피터입니까?」
 그만둬 줘, 노-아임낫피-터-다!



 이런 것이 진왕폐하의 의지라는 것입니까!?
 다음대 마왕폐하가 될 혼을, 이 나에게 이세계까지 운반하게 하는 것이?
 은빛 머리카락을 잘 닦인 바닥까지 늘어트리고, 진왕의 무녀는 표정없는 눈동자로 말했다. 입술
은 분명히 미소짓고 있는데도, 그녀에게선 상냥함의 파편조차 보이지 않는다.
 「이 혼을 다음 대 마왕으로 결정하신 것도, 폐하의 힘조차 닿지 않는 먼 이계에서 자라도록 말
씀하신 것도, 진왕폐하의 마음이십니다. 웰러경 콘라트, 당신에게 이 임무를 내린 것도 진왕폐하
께서 몸소 하신 말씀이신 것입니다」
 몇천년이나 전에 죽었을 터인 존재인데.
 콘라드는 언뜻 떠오른 그 의문을 의지의 힘으로 지워냈다. 누구나가 한번은 그렇게 의심한다. 
오래전에 서거하신 진왕폐하가, 어째서 지금도 국가에 자신의 말을 보낼 수 있는 것인가.
 「아니요, 의심하는 것은 죄가 아닙니다. 당신처럼 마음에 상처를 입고 마음이 흔들리고 있을 
때에는 더더욱 믿기 어렵겠지요. 이미 돌아가신 폐하의 마음을, 저희들이 어떻게 들려주시길 바
라는 것인지, 가르쳐 드릴 수 있다면 좋겠습니다만」
 무녀의 어조는 나직하고 담담할 뿐, 목소리 어디에도 다정함은 없었다.
 「설령 당신이 폐하의 존재를 의심해도, 저희들은 이 혼을 당신에게 맡기겠습니다. 그것이 진왕
의 의지이며, 단 하나뿐인 올바른 길이기에」
 한점 얼룩도 없는 대리석 표면에는 그 자신의 모습이 비치고 있었다. 살아갈 용기도 죽을 결의
도 없이 고개를 숙인 채, 슬픔과 후회밖에 느끼지 못하는 비참한 자신.
 그러고 보면 분노라는 감정도 한동안 맛보지 못하고 있었다.
 「…나는 달아날지도 모릅니다. 당신들의 예상과 기대를 배신하고서 모습을 감출지도 모르지
요. 혹은 병을 바위에 내려쳐서, 흔들리는 빛을 꺼내 내가 바라는 자에게 줄 수도 있어. 그리고 
그 아이를 내 생각대로 길러 마왕으로서의 강대한 힘을 뜻대로 조종해, 이 나라를 뒤엎는 것도 
불가능하지 않아!」
 「그녀의 혼을 끌어안고서, 스스로 목숨을 끊는 것도 가능하겠지요」
 은빛 머리칼 한자락도 움직이지 않고서, 소녀는 무감정하게 미소지었다.
 「그렇게 하고 싶다면, 하십시오. 저희들은 진왕폐하의 말씀을 당신에게 전할 뿐입니다. 폐하의 
존재를 의심스럽게 생각하시는 것이시겠지만, 과거에 무녀가 아닌 이가 몇명이나 폐하의 목소리
를 들은 적이 있습니다」
 나는 들은 적이 없어.
 「그래요, 진왕폐하는 폰 윈코트경과도 만나셨습니다」
 고개를 들기에는 용기가 부족해서, 콘라드는 자신의 모습을 계속해서 바라보았다.
 「수잔나 쥬리아는 목숨을 잃기 전에 폐하와 짧게 대화를 나누고, 자신의 혼이 다음 대의 마왕
이 될 것을 흔쾌히 받아들였다고 들었습니다. 단 하나, 그녀가 바란 것은…」
 대리석에 비친 그림자가 흔들 하고 커다랗게 기울었다. 콘라드는 차가운 돌에 무릎을 대고, 상
처가 남아있는 양손으로 얼굴을 감쌌다.
 「…수잔나 쥬리아의 혼을 당신에게 맡기는 것」




 「쥬템-므 모나무-르 피-터-어」
 거대한 목소리의 사랑의 고백에, 콘라드는 비명을 지르며 일어났다.
 「아, 미안미안. 뭔가 게티스버그에서 갑자기 인권선언이 되고서, 그 뒤로 프랑스어가 되어버렸
구나」
 「프랑스어? 프랑스 공화국, 국토 약54만 4000 평방킬로미터, 인구 약 5600만명, 수도 파리, 서
안해양성기후… 뭐야 이건!?」
 「굉장해 과연 NASA브랜드인걸! 하룻밤사이에 네이티브 스피커구나. 실은 에어리언용이지만, 이
정도라면 인간에게도 효과가 있을까」
 창밖은 이미 밝아지고 진찰실의 공기도 따뜻해져 있었다. 사막의 낮밤은 기온차가 격심하다. 지
금부터 낮에 걸쳐서 기온이 상승하여, 이윽고 더위에 고생하게 될 것이다.
 콘라드는 머리맡의 캔의 뚜껑을 열고, 맡아둔 물건이 들어있는 것을 확인했다. 방 안을 찬찬히 
돌아보고, 이어서 자신의 양손 양 다리를 바라본다. 그리고서 그제서야 눈앞의 백의에 초점을 맞
추고서 남자의 웃음주름에 감탄했다.
 「…언제든지 기분이 좋은 모양이군」
 「역시 너 영어를 할 수 있게 되었구나! 굉장한걸- 내 말 알겠어?」
 「…당신은 피터입니까?」
 「아니아니아니 피터가 아닙니다. 나는 호세 로드리게스입니다. 노브리베츠가 아닙니다, 로드리
게스입니다」
 「안녕하세요, 로드리게스씨. 오늘 기분은 어떠신가요. 저는 웰러 콘라트입니다… 이거 언제까
지 계속하면 되는걸까」
 로드리게스는 안경을 밀어올리고서, 데스크에 있던 몇장의 서류를 확인한다.
 「어라, 콘라드가 세컨드네임인거야? 미안 착오로 콘라드 웰러가 되어버린 상태인데. 하지만 뭐 
사회보장번호가 없으면 불편할테니까, 사전에 손을 써서 ID를 만들어 두었지만 말이지. 아아 그
리고 이건 당분간의 체재비와, 아멕스의 골드카드」
 「당신은 누구지? 어째서 나와 같은 것을 갖고 있는 건가? 어째서 나에 대해서 알고 있고, 어째
서 그런 마술을 쓸 수 있는거지?」
 「응, 기운이 났구나」
 병적으로 마른 의사는 제멋대로 납득하고서, 오래된 컴퓨터의 전원을 올렸다.
 「나로서는 일단 아침식사를 먹게 하고싶은 참인데. 자고있는 사이에 눈 옆의 상처는 기웠지만, 
상당히 출혈이 있었고 1센티만 더 왼쪽으로 빗나가 있었어도 완전히 실명했을 거야. 그렇게 되었
다간 여기서는 어떻게 해볼 방법이 없었겠지. 나는 이 마을에서 유일한 의사에, 이 진료소의 책
임자이지만 이곳에는 최저한의 설비밖에 없고, 내 전문은 외과가 아니니까 말야. 그건 그렇다 치
고, 네 의문을 해결하도록 할까. 우선, 여기가 어디인지 알고싶은 거겠지. 이걸 봐」
 일어서려다 현기증으로 쓰러질뻔 한 콘라드는 가까운 의자에 풀썩 앉았다. 정확히 의사와 환자
의 위치관계가 된다. 로드리게스는 디스플레이 중앙을 손가락으로 가리켰다.
 「이게 지구의 평면도, 그리고 여기에 있는 게 아메리카 대륙. 알겠어? 쭉- 다가가 보자구. 자, 
여기가 합중국 뉴멕시코주, 의 거의 멕시코에 가까운 이 마을, 엘사와이요입니다. 알았을까나-?」
 「혹시 전문은 소아과인건가」
 로드리게스는 양손을 부딪히며 과장스럽게 놀래 보이고서, 웃음주름을 더더욱 깊게 했다.
 「지금건 내 마음을 읽은거지!? 굉장한걸 이세계의 마족은 정말로 마술을 쓸 수 있는거구나」
 「마술을 쓸 수 있는 것은 그쪽이겠지」
 「뭐가? 물건을 움직이거나 귀로 글자를 읽거나 할 수 있는건 마족이 아니라 초능력자야. 세상 
속에서 평범하게 살고 있는 우리들같은 마족은 모두 착실하게 노력하고 있다구」
 에에!? 그럼 그 최신식 전차는 뭐지? 그림이 움직이는 상자나 눈부신 불빛은 어떻게…
 댐이 무너진 것처럼, 뇌에 데이터와 이론이 흘러들어왔다. 아아 자동차, 아아 텔레비전, 아아 
전기. 포드, 일본인, 에디슨, 아인슈타인, 그레이엄 벨, 혼다 소이치로… 뭐가 뭔지.
 「콘라드 정신차려!」
 「…당신이 지구의 마족이라는것 만큼은 확실히 확인해두지 않으면. 머리카락도 눈동자도 검다
는 것은, 상당히 높은 지위의 귀족인 거로군」
 「또 그런 인종적 편견으로 굳어버린 말을 하네-. 안좋아 사람을 겉모습으로 판단하는건. 나는 
완전히 서민이고, 그 이전에 마족에 계급따위 없으니까 말야. 지구상의 인간은 흑발이 제일 많고」
 「인간!? 이곳은 마족의 나라가 아닌건가」
 「그러니까 여기는 아메리카 합중국이야. 그 모든 인종이 모여드는 땅」
 당연하다면 당연한 일이지만, NASA에서 받은 데이터 중에는 지구에서의 마족의 생태는 빠져있었
다.  하나하나 가르쳐달라고 했다가는 또 하룻밤 걸릴것 같아서, 필요한 부분만을 묻기로 한다.
 마족만이 모인 국가는 존재하지 않는다는 것. 그들은 전 세계에 흩어져서, 극히 평범한 인간으
로 생활하고 있다. 그렇게 해서 살아갈 수 있는 것은, 지구의 마족에게 특필할만한 능력이 겸비
되어 있지 않기 때문이다. 조금쯤 운동신경이 좋거나, 특정한 분야에서 우수한 재능을 보이기는 
하지만, 태반은 수명이 긴 경향이 있는 정도로 외견도 능력도 많은 인간들과 큰 차이가 없다.
 「자신이 마족인지 어떤지 따위, 일생 깨닫지 못하는 사람도 있다구. 내 경우에는 어머니가 커
밍아웃했었으니까 어릴때부터 알고 있었지만 말야-. 오래 살아서 경험을 쌓은 마족은 상대가 어
느쪽인지 한눈에 알 수 있다고 하던걸. 너에 대해서도 게이트 옆의 저스틴씨가 털빛이 다른 마족
이 왔다고 가르쳐 준 거야」
 「아아, 그 400살은 넘어보이는 노인. 그는 인간이 아니라 마족인건가…」
 로드리게스는 너무나도 우습다는 듯이 펜끝으로 데스크를 톡톡 치며 말했다.
 「저스틴씨는 82세야」
 「…기다려 나보다 연하라니 그런…」
 「너 그렇게 오래 산건가! 아무리 봐도 남자다운 고등학생인데 말야-」
 말로 할 수 없는 충격을 받고 있는 콘라드를 더욱 몰아붙이듯이 의사가 말했다.
 「네가 어제 신세를 졌던 오르테가씨네 케쉐와 카를로스는 당당한 멕시코계 이주민이야. 그러니 
그들에게 네 사명을 밝혀도 아마 이해해주지 못할 거라고 생각해. 아니아니아니 기다려 그게 중
요한게 아니잖아. 마족이라고 절대로 말하면 안돼. 이 주변의 모두는 경건한 가톨릭이니까, 마족
이라고 하면 뿔이 있는 악마를 머릿속에 그려버리거든. 악마는 이미지가 나쁘니까 말이지-. 실제
로 나쁜 짓도 많이 한 것 같고」
 「…진왕은 그런 땅에 쥬리아의 혼을 보내라고…?」
 굽히고 있던 등을 휙 펴고서, 로드리게스는 열쇠가 걸린 서랍에서 어제 보았던 오동나무 상자를 
꺼냈다. 붉은 휘석으로 봉해진 작은 병에서는, 특유의 청백색 빛을 발하고 있는 완벽한 구체가 
쉬고 있었다.
 「네쪽은 전 쥬리아씨라고 하는구나. 이 사람은 전 크리스틴씨라고 하는데, 이유가 있어서 지금 
내가 맡고 있어. 사실은 지난 생이 누구였던가 라는 골치아픈 일은 일절 남지 않을 테지만… 아
무래도 서로 특별한 모양이야… 어쨌든 내 일은, 너를 밥과 만나게 하고, 전 크리스틴 씨를 함
께 넘기면 그걸로 끝. 그건 그런데 말야, 밥이 갑자기 코스타리카로 날아가 버려서 1주일쯤 돌아
올 수 없거든. 마왕쯤 되면 비지니스도 큰일이어서 말이지. 분신술인가 하는 마술을 쓸 수 있으
면 좋을텐데- 라고 언제나 말하고 있어」
 뭐 그것은 마술이 아닌 닌자술이지만 말이지.
 링거를 꽂고 싶어하는 로드리게스 의사에게서 해방된 것은, 해도 완전히 높이 떠오르고 나서였
다.
 밥이라고 불리는 지구의 마왕이 귀국할 때까지, 이 마을에서 시간을 죽이게 될 듯하다. 그렇다
고는 해도 마왕폐하를 밥이라고 부른다니. 상당히 프랭크[Frank]한 지하조직이다.
 「프랭크라는 말이 자연스럽게 떠오르다니 말이지」
 닥터가 말하는 네이티브 스피커에 착착 다가가고 있다는 것인가.
 진찰실에 눌러앉을 수도 없었기에, 비틀비틀 걸어 마을로 향한다. 일단 뭔가 뱃속에 넣고, 그리
고 나서 잘 곳을 생각하자. 엘사와이요는 작은 마을이기 때문에, 호텔도 모텔도 없을 듯하다. 닥
터는 진찰소에서 머물고 있고, 그곳에 체재해도 좋다고 말해 주었다.
 나는 게이가 아니니까 안심해- 라고 친절히 설명까지 해 주었지만, 그가 동성애에 흥미를 갖고 
있지 않는 것은 벽의 미소녀 포스터로 잘 알수 있었다. 그것도 5장.
 메인 스트리트까지는 걸어서 5분정도로, 이마에 상처를 입은 80대로서도 어떻게든 갈 수 있을 
거리였을 터였지만, 내리쬐는 햇살과 모래먼지는 용서없이 체력을 빼앗으려 달려들었다.
 달아나듯이 중앙 거리를 벗어나, 조금은 그늘이 있는 뒤쪽으로 발을 옮겼다. 눈에 익은 차고와 
전차에 이끌려, 시원한 건물 안으로 들어간다. 콘라드는 매끄러운 차체를 쓰다듬으며 혼자서 웃
었다. 방어력이 높을것 같다고 생각했는데, 일상적인 이동수단이었다니.
 「누가 있나요?」
 어제는 단순한 소리로밖에 들리지 않았던 케쉐의 목소리도, 오늘은 언어로서 흘러들어온다. 콘
라드의 모습을 확인하자, 여주인은 구르듯이 달려왔다. 열어젖혀진 문 저편에는 런치타임의 한가
로운 레스토랑이 펼쳐져 있었다.
 「당신 괜찮았어? 누군가에게 무슨일 당하거나 하지 않았지?」
 어깨를 붙잡고서 놓지 않는다. 필사적인 모습에, 실례라는 것을 알고 있으면서도 자신도 모르게 
쓴웃음이 나와 버린다.
 「어제는, 귀찮은 일에 끌어들여버려서 죄송합니다」
 「괜찮아 그런 건… 어머나 말이」
 「기억이 돌아온 겁니다」
 즉석에서 생각난 변명이었다.
 「닥터 로드리게스를 만나기 위해 왔었는데, 도중에 카드도 지갑도 도둑맞아버려서. 어쩔수 없
이 히치하이크를 위해 세웠던 차의 주인이, 세상에 게이여서 말이지요. 달려드는데 당황해서 주
행중에 달아나다가, 머리를 부딪혀서 일시적인 기억상실」
 마음속으로, 어떠냐! 라는 승리포즈. 입력된 데이터집(集)에서, 현대 미국 사정을 감안한 거짓
말을 해 보았다.
 「좋은 사람이긴 했지만 말이지요」
 「어머나… 세상에」
 「하지만 로드리게스 의사와 NASA덕분에 기억도 카드도 제대로 되찾았습니다」
 「어머… 우주의 힘이란건 굉장하네…」
 복잡한 표정인 것은 어째서일까.
 「그래, 이름도 기억이 난거야?」
 조금 전에 배운 감정법에 의하면, 이 여성은 아마도 30세이다. 어제는 연상이라고 믿고 있었지
만, 실제로는 상당히 연하였다는 이야기이다. 대답하려는 콘라드 옆에, 어린아이가 전력으로 부
딪혀 왔다. 온 얼굴을 웃음으로 가득히 채우고서 니키가 초고음역으로 외친다.
 「콘라드-!」
 「니키, 어떻게 알고 있니!?」
 「저스틴씨가 가르쳐줬어-!」
 가게 중앙의 테이블에서는 노인이 졸면서 손을 흔들고 있었다.
 빵과 달걀이 얹힌 트레이를 오른손에 들고, 왼손에는 노인을 위한 맥주병을 들고서 콘라드는 그
에게 다가갔다.
 「나를 발견해 주셨다고 하더군요」
 저스틴은 한쪽 눈을 살짝 들고서, 녹색 유리를 확인한다. 맺힌 이슬을 천천히 엄지손가락으로 
닦아내고, 늙은이답게 홀짝 한모금 마셨다.
 「뭐 오래 살다보면, 털빛이 다른것 쯤은 알 수 있게 되는 거라네」
 「저는 당신보다도 연상입니다만, 이 마을 전원이 마족이라고 믿고 있었습니다」
 「어허 그거 참」
 노인은 틀니가 벗겨질듯한 기세로 웃었다.
 「쓸데없이 오래 산 사람도 다 봤구만」
 「신랄하군」
 「뭐, 오래 살든 단명이든, 죽을때까지 할 수 있게 되면 괜찮은거지. 마지막까지 해내지 못한 
채로 끝나버리면 미련이 남아서 좋은 혼으로 돌아갈 수 없게 되니 말일세」
 「미련?」
 「아아」
 두 모금째의 맥주를 꿀꺽 들이키고서, 저스틴은 감은 양 눈을 파도모양으로 만들었다.
 「누구든 미련 한둘쯤 가지고 있겠지. 그게 있으면 죽고나서 완전히 둥근 혼으로 돌아갈 수 없
어. 그래서 어디 하나 빠진 곳이 없는 완전히 둥글고 완벽한 혼은 좀처럼 없는 거야. 만일 그것
이 운좋게 손에 들어온다면, 그거야말로 소중히 다루지 않으면 안되겠지」
 가슴을 움켜쥐고 싶은 충동에 사로잡힌다. 그러나 이곳에서 그런 행동을 하면 자신이 안쪽 포켓
에 무엇을 갖고 있는지 알리는 일이 된다. 이 노인은 어디까지 알고 있는 것일까. 로드리게스와 
같은 정도로 파악하고 있는 건가?
 「무슨 말씀을 하시는 겁니까」
 새햐얗게 센 눈썹 아래에서, 마른 피부가 주름의 형태를 바꾼다. 상처를 기운 자국이 문득 저려
와서 콘라드는 약간 얼굴을 찡그렸다.
 「죽은 후에 대해서」
 조심하라구. 섣불리 미련을 남기고 있으면, 완벽한 혼으로 돌아가지 못하게 되어버려.
 하지만 만일 완전히 둥글고 완벽한 것이 손에 들어오면, 그것이야말로 소중히 다뤄야 한다네.
 「하지만 뭐, 어제고 오늘이고 익숙하지 않은 냄새가 이어져서, 이 늙은이의 코는 완전히 지쳐
버렸어. 이 거리도 점점 위험하고 소란스러워지기 시작했구만」



 오후 내내 가게를 도우며 보내고, 밤의 떠들썩한 시간대에는 능숙해진 영어로 손님의 주문까지 
받았다. 살아서 처음 하는 일이라도, 해 보면 어떻게든 되는 법이다. 하긴 콘라드의 형제들이
라면 프라이드가 방해가 되어 무리겠지만.
 자신의 아버지가 인간이라서 귀족으로서보다도 서민 가까이에서 자란 것이 이런 곳에서 도움이 
되리라고는 생각지 못했다.
 식사나 음주를 위해 찾아온 손님은, 붉은색과 흰색 체크의 에이프런 차림으로 주문을 받으러 오
는 콘라드를 새 파트타이머라고 생각한 모양이다. 평소라면 테이블에 남기고 가는 약간의 팁을 
그의 에이프런에 직접 떨어트리는 여손님도 있었다.
 「이 기세라면 금세 부자가 될 수 있을것 같아」
 소액의 동전을 카를로스의 주머니에 넣어주며, 콘라드는 웃으면서 가볍게 말했다.
 「이 가게를 사서 오너라도 되어버릴까」
 「되어줘」
 뜻밖에 진지한 대답을 들어버려, 스테인레스의 트레이를 가슴에 안는다. 소년은 냉장고에서 콜
라병을 2개 꺼내, 한쪽을 신입 웨이터에게 건넸다. 이 나라에서는 청량음료까지 검구나 라고 생
각하면서 달콤한 액체를 입에 넣는다. 달다고 느끼기보다 먼저 찡하고 목을 넘어가는 느낌을 맛
보았다.
 「…앞으로 3개월 후에 이 가게는 매물로 내놓아져 버려. 엄마는 제대로 집세를 내고 있는데, 
소유자가 변하면 계속해갈 수 있을지 어떨지 알 수 없어. 여기와 양 옆을 전부 헐고서 카지노가 
딸린 호텔을 짓는다고 말이야」
 「케쉐는 여기를 살 생각은 없는거야?」
 카를로스는 체념한 모습으로 고개를 흔든다.
 「전액을 바로 내지 않으면 계약하지 않겠다고 하고 있거든. 우리집은 이주민이고 아버지가 없
으니까 끝까지 지불할 보증이 없다던가 트집을 잡아서. 저금도 담보도 없으니까 은행도 돈을 빌
려주지 않아」
 「은행이란건 불친절하구나」
 「우리들에겐 말이지」
 가득해진 쓰레기통을 차고에서 뒷골목으로 나르고서 올려본 달이 동그란 것에 놀라, 콘라드는 
가슴 주머니에서 작은 병을 꺼내 들어올려 보았다.
 하늘에 비춰서 달과 겹쳐, 청백색 구를 확인한다. 달빛 쪽이 노란색이었다.
 「…완벽한 구체」
 미련을 남기지 않은 혼.
 무녀의 말이 진실이라면, 쥬리아는 생을 마치기 전에 진왕폐하와 이야기를 나누었다고 한다.
 자신의 혼이 다음 대 왕이 되는 것을 흔쾌히 받아들이고 죽었다고 한다. 흔쾌하게.
 단 하나의 바램은.
 「내게 이것을 운반하게 하는 것」
 쥬리아, 어째서 그런 것을 바란거야?
 내가 너의 죽음을 아파하지 않을 거라고 생각하기라도 한건가.
 현실을 확인하기 위한 여행을 하게 하는 것이, 네가 바란 일인 건가?
 너를 잊고 살 수 있다면, 마음은 얼마나 편할까. 차라리 처음부터 만나지 않았었다면. 그날, 어
머니의 강요로 너의 드레스의 감상을 전하러 가지 않았었다면.
 괴로운 일을 당할 일도 없었을텐데.
 「그건 뭐야?」
 등 뒤로부터의 질문에도 그는 자세를 바꾸지 않았다.
 마족이라는 것을 함부로 밝히지 말라고는 경고받았었지만, 빛의 정체를 숨기라는 말은 듣지 않
았다. 콘라드 자신의 판단으로는, 아이에게라면 알려져도 상관없을 듯했다.
 「앞으로 태어날 거야」
 「…달걀?」
 「아니. 달걀 속에 이게 없으면 달걀은 계속 깨어나지 않아」
 「노른자?」
 12세의 직선적인 대답에 웃음이 배어나온다.
 「소중한 사람의 혼이야. 아아 특별히 믿지 않아도 괜찮아. 미국인에게는 비현실적일테니까」
 「묘에 묻지 않아도 되는 거구나. 계속 갖고 있을수 있는거야? 그럼 나도」
 「계속 갖고 있을수 없어. 그녀도 이제 곧 다시 태어날테니까… 아니, 이제 그녀도 그 누구도 
아냐. 죄도 기억도 지워지고, 지금은 그저 새하얀 혼이야」
 아버지를 떠올린 것인지, 카를로스는 밤늦게까지 깨어있는 여동생과 시선을 마주쳤다.
 「아빠가 운나쁜 사고로 죽고서 곧 니키가 태어났어. 그래서 나도 엄마도, 신부님도 말이지, 처
음엔 아빠의 환생이라고 생각했어」
 조용한 카우벨 소리가 나면서 가게문이 커다랗게 열렸다. 돌아가지 않으면 케쉐가 혼자서 힘들 
것이다. 카를로스는 몸의 방향만을 바꾸고서 동생에게서 눈을 떼지 않고 말을 잇는다.
 「…하지만 아니었어. 왜냐면 아빠는 남자이고, 니키는 여자애이니까. 엄마보다 아빠 얼굴을 
닮았지만, 역시 같은건 아냐. 환생이나 그런거, 그렇게 쉽게 되지는 않는 거지」
 「사실은 그런거겠지」
 「…가끔, 동생이 부러워져」
 어머니가 아들의 이름을 부른다.
 「니키는 살아있는 아빠를 만난 적이 없어. 어떤 사람이었는지도 몰라. 저 애는 아직 누구와도 
헤어진 적이 없으니까, 아빠를 떠올리고서 울고싶어지는 일도 없어」
 처음부터 만나지 않았으니까.
 「하지만 엄마는 말야, 네- 지금 가요!」
 쓰레기통을 걷어차고서, 카를로스는 차고로 달려들어갔다. 서둘러 주방에 돌아가, 밀린 설거지
에 착수한다. 콘라드는 스폰지에 가득 세제를 묻혀 프라이팬에 눌어붙은 기름을 문질렀다.
 아이는 흘끗 TV를 훔쳐보고 게임의 스코어를 확인한다.
 「하지만 엄마는 말이지, 반대라고 해. 니키는 아버지의 얼굴을 몰라서 불쌍하고, 나는 아빠를 
기억할 수 있으니까 행복하다고」
 「그런건가?」
 「글쎄. 엄마는 말야, 정말로 굉-장히 괴로울 때에, 마음을 지탱해주는 사람이 3명 있대. 나랑 
니키랑 아빠야. 나한테도 세명 있다고. 엄마와 니키와 아빠라고. 아빠는 이제 이 세상에 없으니
까 아빠를 위해 힘내자고는 생각할 수 없지만, 함께 있을 때에 배웠던 것들이나 격려받았던 말을 
기억하고 있으니까, 마음을 지탱해 주는 거라고 말야」
 팔꿈치에까지 식기의 거품을 묻히고서, 어른스러운 표정으로 어깨를 으쓱했다.
 「나는 잘 모르겠지만」
 「…너희들 인간은 머리가 좋구나」
 우리들의 절반도 되지 않는 수명으로, 마족보다 훨씬 세상을 알고 있다.
 죽음으로 헤어진 상대와의 관계를 정리하는 방법을 잘 알고 있다.
 「지구가 인간이 메인인 세계가 된 이유를 조금은 이해가 된 것 같아」
 신세를 진 청년의사가 들어와서, 가게 안을 둘러보았다. 누군가를 찾고 있는 듯하다. 몇명인가
의 손님에게 테이블에 초대받고서, 눈이 보이지 않게 될 정도로 양 눈을 웃음으로 가늘게 하며 
사양했다. 주방에 콘라드의 모습을 발견하자, 만면에 웃음을 담고서 다가온다.
 「밥에게서 연락이 있었어」
 「언제 귀국한다고 합니까?」
 「다-음-달. 코스타리카에서 한탕 실랑이가 있었대. 마왕을 화나게 하다니, 간큰 비지니스맨도 
다 있는걸」
 「쉿」
 오른손가락으로 살짝 아이를 가리킨다. 마족에 대해서는 공언하지 말라고 말했던 것은 엘사와이
요 생활이 길었던 그쪽이 아닌가.
 「응-? 경제계의 마왕을 말하는거야」
 「경제계의 거물중에 아는 사람이 있는 거야?」
 카를로스가 진지한 얼굴로 물어왔다.
 「그러면 엄마에게 돈을 빌려달라고 부탁해줘요. 가게에서 열심히 노력해서 빌린 돈은 끝까지 
갚을테니까 말야」
 「그럼 내가 은행가와 알게 되면 되도록 빨리 부탁해 볼게」
 로드리게스는 이번만큼은 목소리를 낮추고, 얼굴을 가까이 가져와서 속삭였다.
 「그래그래, 그것, 이 갈 곳의 후보가 압축되어졌어. 중국과 홍콩과 일본이야. 전 크리스틴씨는 
홍콩에 살고 있었으니까, 그쪽으로 결정되기 쉬울지도. 나는 100%일본을 지지하지만」
 「이 나라가 아니라?」
 「왜냐면 종교관이 느슨한 나라 쪽이 나중에 절대로 편할거래두. 거기다 일본은 굉장히 좋다구-
? 대학때 홋카이도에 유학갔었어. 여기의 몇백배는 춥지만 말야-」
 쥬리아의 혼이 새롭게 태어날 장소이기때문에… 아니, 다음 대 마왕폐하가 태어나 자랄 곳이
니, 되도록 환경이 잘 갖추어진 땅이 좋을 것이다. 안전, 위생, 교육, 철학, 모든것이 충실한 나
라가 아니면 의미가 없다.
 콘라드는 프라이팬을 말끔히 닦아내고서, 카를로스가 격투하고 있는 나이프와 포크에 손을 내민
다.
 나는 누구의 것도 아닌 그 혼을 소중히 안고서 어디로든 모습을 감출 것이 아니었던 건가. 그렇
지 않으면 바위에 내려쳐서 병을 깨어, 부유하는 빛의 구를 앞에 두고 목숨을 끊는다던가, 그런 
일을 할지도 모른다고 협박했었는데.
 그렇게 하고싶다면, 하십시오.
 무엇이든 전부, 꿰뚫어보고 있는 건가.
 「어쨌든 일본은 말야… 앗」
 고막까지 터질듯한 폭발음에 문의 유리가 날아갔다. 카우벨이 미친듯이 흔들리고 있지만, 우아
한 음색은 묻혀서 들리지 않는다.
 거리에 거대한 불기둥이 솟아서 곧바로 검은 연기와 불꽃으로 모습을 바꾼다.
 손님도 가게사람도 한명 남김없이 망연해져서, 엉거주춤한 자세로 정지해 있다.
 「…내… 혼다…」
 로드리게스가 제일 처음 경직에서 풀려나, 유리가 흩어진 바닥을 박차고 달려나갔다. 검은 연기
가 오르고 있는 것은 그의 애차였던 듯하다. 깨끗한 스카이블루색이었던 때의 흔적은 없다.
 「엎드려!」
 케쉐의 찢어질듯한 목소리가 들리고, 그 말에 따를 틈도 없이 간격이 짧은 파열음이 들려왔다.
 콘라드는 카를로스의 목을 붙잡고 바닥에 눌러, 낮은 자세로 개리지(Garage)까지 이동했다. 울
며 외치는 것도 잊고 있는 것인지, 니키가 눈을 커다랗게 뜨고 서 있었다.
 「이리와. 오빠가 있는 곳에 가자」
 이게 처음으로 듣는 총성인가. 좀더 단발적인 유장한 것일까 하고 생각하고 있었지만, 검과 마
술뿐인 전장밖에 체험하지 못한 몸으로서는 머신건이라도 대포급의 위협으로 느껴진다.
 바싹 엎드린 채로 팔을 내미는 카를로스에게, 어린 소녀의 몸을 신중하게 내밀었다. 나이차이가 
있는 오빠의 팔에 안기고서야, 니키는 불이 붙은 것처럼 울기 시작했다.
 「케쉐」
 호령 한발에 가게 안의 사람들은 멋지게 납작해져서는, 머리를 감싸고 테이블 아래에 숨어들어 
있었다. 아이들 쪽으로 가려고 허둥대는 여주인에게, 콘라드는 몸을 굽힌 상태로 말해주었다.
 「카를로스도 니키도 싱크대 아래에 있으니까 괜찮아. 그보다 녀석들은 뭐지?」
 모스그린의 지프로 거리를 몇번이나 오거며, 괴성을 지르며 머신건을 쏘아대고 있다. 때때로 커
다란 폭발음이 들리는 것은 수류탄이라도 던지고 있는 것일까.
 「어젯밤에도 한명 있었잖아, 미성년이야. 자주 약을 하고 있거든. 코로 빨아들이니까 팔에 자
국이 남지 않아. 술이나 드러그에 취해서는, 저렇게 무서운 짓을 하는거야」
 「유리는 문 이외엔 부서지지 않았고, 가게 안에 탄환도 들어오지 않아. 아무래도 공포 아니면 
위를 향해 쏴 대고 있는 모양이야. 이대로 엎드려 있는게 나아. 나는 의사의 상태를 보고 올 테
니까」
 「위험해, 보안관을」
 「젊어보여도 종군경험은 풍부하거든」
 검과 도끼와 활정도밖에 없는 전장이지만 말이지.
 무리가 지나쳐간 바로 뒤에, 테두리만 남은 입구를 재빨리 빠져나갔다. 로드리게스는 창 바로 
아래에 달라붙어 멍하게 입을 열고 자신의 애차를 바라보고 있었다.
 「닥터-, 닥터 이보라니까. 로드리게스!」
 간신히 눈동자에 빛이 돌아온다.
 「그녀석들… 내 혼다를… 아아 그게 문제가 아냐」
 어젯밤 콘라드를 추궁하려 하던 보안관 조수가, 방탄조끼를 입으며 달리고 있었다. 차라는 차는 
전부 폭파되고, 이미 폐점한 곳도 몇군데인가 불타고 있었다. 밤하늘에 솟아오르는 불꽃과 검은 
연기.
 「총은 하늘을 향해 쏘고 있어. 사람은 노리지 않아. 하지만 화염병, 가솔린이군. 그걸 계속해
서 던지고 있어… 또 돌아올거야」
 「몇명 있었지?」
 「3명이야」
 「좋아, 이걸 맡아줄 수 있겠어?」
 「어이 전 쥬리아씨 아냐!?」
 「그래. 그녀는 전투에 익숙하지 않거든」
 로드리게스는 웃는 얼굴과는 반대로 눈썹을 치켜올리고서, 콘라드의 옷소매를 붙잡았다.
 「그만두라구, 보안관과 조수가 있으니까」
 「하지만 니키가 울음을 그치지 않아」
 그들은 지프 옆을 달리며, 미성년을 끌어내리려 하고 있었다. 당연히 스피드를 따라잡지 못해, 
뒤에 남겨져서는 어쩔 수 없이 총을 그쪽으로 향한다.
 「…아무래도 실전경험이 적어보이는걸」
 「엘사와이요는 평화로운 동네였다구!」
 떠나기 직전까지 칼에 베이려 하고 있었던 나와는 다르다는 거로군.
 우스운 일이다. 바로 하루 반 전에는 제일 처음 지나가는 인물에게 죽어도 상관없다고, 자학적
인 생각을 하고 있었는데. 이대로 죽어도 전혀 상관없다고까지 절망하고 있었을 터였는데. 정말
이지 우스운 일이었다.
 재미있는걸.
 콘라드는 의사의 애차의 잔해에서, 가까이에 있는 봉을 떼어냈다. 지프가 지나치는 타이밍을 재
어, 2단 스텝으로 혼다의 지붕에서 뛰어 옮겨탄다.
 운전하고 있는 청년의 머리를 발꿈치로 물러서 움직이지 못하게 한다. 하늘에 총을 겨누고 있던 
금발의 젊은이의 턱을 팔꿈치와 주먹으로 힘껏 쳐올린다. 뇌진탕을 일으킨 한명이 지프에서 떨어
졌다.
 화염병 담당인 뒷좌석 멤버는 차의 잔해로 얼굴을 때려 쓰러트렸다.
 눈을 돌리자 운전자는 저항을 멈추고, 이미 양손을 들고 있었다.
 「안돼, 핸들을 놓지마!」



 불쌍하게도 닥터의 재난은 애차가 불탄 것만으로는 끝나지 않았다.
 당황해서 진료소까지 돌아와 보니, 직장은 업화속이었다.
 펌프차가 열심히 연소를 막아주었지만, 그의 집은 불꽃에 먹혀 이미 손을 쓸 방법이 없다.
 「내 겔구그, 내 즈고크, 내 지온그-!」
 NASA의 데이터에도 없을 듯한 고유명사를 외치며, 로드리게스는 건프라 구출을 위해 불타오르는 
집에 돌아가려고 몸을 뒤흔들었다. 말라빠진 주제에 굉장한 힘을 가진 팔다리를 뒤에서 끌어안
아, 콘라드는 간신히 그를 말렸다. 火事場のばか力[*]도 첫경험이다.
 그렇다고 해도, 차 이외에는 진료소만이 전소라는 사실을 우연으로 처리해도 되는 것일까, 마족 
두사람은 각자가 지켜야 할 작은 병을 쥐고서, 묵묵히 가게로 돌아갔다.
 이 마을에서 유일한 의사인 로드리게스는 설령 상대가 자신의 집과 재산을 불태운 증오스러운 
정키라고 해도, 상처치료를 하지 않으면 안된다.
 웃음주름이 특징인 사람좋은 닥터가, 당장에라도 울 듯한 얼굴로 젊은이의 턱뼈를 만지며 진찰
하는 것을 보고 있으면, 누구나가 이건 불공평다는 기분이 되었다. 분노를 억누르지 못할 듯한 
사람은 한사람 또 한사람 물러갔다.
 보안관 조수가 삐죽한 수염을 만지면서 다가와, 붕대를 감은 채인 콘라드에게 말했다.
 「그건?」
 「아니 이건, 어제부터」
 「아아 그랬지. 어젯밤 만났었지」
 이런, 모처럼 좋은 일을 했는데, 이녀석은 신상조사를 하려는 건가. 나같은 청렴결백한 마족보
다도, 좋지 못한 드러그로 집과 차를 불태운 미성년을 조사하라구.
 「그런 방법은 어디에서 배운거지? 고등학교는 어떻게 한거야, 가지 않은건가. 주소는 어디지? 
양친은?」
 「어머니는 건재하시고 미인입니다」
 틴에이저의 모범적인 답변은 이런 느낌이면 될까.
 「주소는 너무 멀어서. 고등학교는 안갔지만, 보이스카웃에 들어 있었기 때문에 지프에 타는 방
법은 잘 알고 있어」
 뇌진탕의 머신건 청년은 입에 녹색 물체를 늘어트리고 있었다. 로드리게스가 그것을 잡아채어, 
그 답지않게 혀를 찬다.
 「또 새로운 거야. 하지만 요즘 세상에 고전적으로 잎을 씹다니. 뭐든 귀찮아하는 하이틴이라고
는 생각되지 않는걸」
 보안관이 비닐봉지에 보관한다. 그들은 바지의 주머니 속에도 같은 식물을 넣어두고 있었다. 눈
에 띄지 않도록 한장 빌려서는 냄새와 엽맥을 확인한다.
 어딘가에서…
 인파에서 조금 떨어진 곳에, 허리가 구부러진 노인이 서 있었다. 마을 입구에 있던 노마족이다. 
듣고 있는지 어떤지도 의심스러운 눈이, 새하얀 눈썹 아래에서 파도모양을 그린다.
 「저스틴씨」
 「맡은 적이 없는 냄새가 난다 했더니」
 「…이것은 진마… 우리들이 사는 땅에서 저주에 쓰여지는 식물과 아주 닮았어. 닮은 것이 아
니라 그 자체일지도 모르겠는걸」
 노인은 마른 피부에 주름을 늘렸다.
 「그 자체일지도」
 「녀석들이 어떻게 해서 이것을 입수했는지, 짚이는 곳이 있습니까. 예를 들면 가까이에서 자생
하고 있다던가… 사막에 있을 거라고는 생각되지 않는군요」
 「이 늙은이의 코와 눈에는, 그녀석은 이 근처의 잎이 아니게 보이는구만. 믿는 말든 자유다만, 
이 세계에서는 한번도 맡은 적이 없어」
 콘라드는 한동안 말없이 서서, 위험한 식물을 손으로 만지막거리고 있었다. 이 잎이 고국에서 
전해져 온 것이라면, 그것은 우연인 것일까, 필연인 것일까. 후자라고 한다면, 누가, 무엇을 노
리고?
 쥬리아의 것이었던 혼이 새로운 마왕을 위해 쓰여지는 것을 막고싶은 것인가. 그렇지 않으면 좀
더 교활하게, 이것을 빼앗아 선택한 육체에 목숨을 주어서, 쉽게 조종할수 있는 왕으로서 키워내
려는 생각인 것일까.
 그렇다면 진료소째로 불태우는 것은 목표물을 상실할 위험이 너무 크다.
 파괴.
 짧은 단어가 뇌리에 떠올라, 콘라드는 음울한 기분이 되었다. 파괴와 혼란이 목적인 것인가.
 병의 내용물을 잃게 되면, 다음 대 마왕을 잃은 진마국은 혼란에 빠져든다. 그것을 노린 행위라
면, 임무를 완수하는 순간까지 앞으로 계속 방해를 받을 염려도 있다.
 가능성은 낮을지도 모르겠지만, 표적은 콘라드의 병이 아니라 로드리게스가 맡고 있는 것이라는 
선도 버리기 힘들다.
 어느쪽이든, 경계하는데 지나칠 일은 없을 것이다. 누군가가 목적을 달성하기 위해서는 대마술
사도 일개 소대도 필요없다. 제정신을 잃게 하는 주술용 식물과, 조종하기 쉬운 폭력적인 인간으
로 충분하다는 것이 이번 건으로 증명된 것이다.
 「…동그랗고 완벽한 구체다」
 「에?」
 노인은 오른눈만을 희미하게 뜨고서, 콘라드의 은을 흩뿌린 홍채를 보았다.
 「죽기 전에 미련을 남기고 있으면, 완벽한 혼으로 돌아가지 못한다네. 마음에 남는 일이 없도
록, 자신이 죽은 후의 그 후의 후까지 꿰뚫어보는 힘이, 완벽한 혼의 이전의 소유주에게는 필요
한거야」
 「쥬리아가」
 자신이 죽은 후의 그 후의 후까지 꿰뚫어보고서?
 「뭔가 완전히 기운을 차렸는걸 콘라드」
 이쪽은 어깨를 늘어트리고 힘없이, 의사가 치료를 마치고 돌아왔다. 백의도 청진기도 타버렸기 
때문에, 이제는 그도 지금 입고있는 옷 뿐이다.
 「내 NASA가 조금은 도움이 된걸까-」
 「닥터, 나는 여기를 떠나지 않으면 안된다고 생각해」
 「하아. 하지만 너를 무사히 밥에게 데려가는 것이 내게 주어진 일이니까 말야. 함부로 모르는 
곳에 보내 버려서 행방불명이라도 되었다간 곤란해」
 겔구그가 불탄 것이 쇼크인 것인지, 명랑하던 웃음주름에도 깊이가 없다.
 「콘라드!」
 몇번이고 이름을 부르면서 카를로스가 전속력으로 달려왔다.
 「다행이야! 새로 생긴 상처는 없어보이네」
 「새로 생긴 상처라니」
 콘라드 웰러는 쓴웃음을 지으며, 이마의 붕대를 손으로 눌렀다.
 「그런 겁나는 일을 하다니, 라고 엄마가 굉장히 걱장하고 있어」
 아이는 당연하다는 얼굴을 하고서, 신인 웨이터의 에이프런을 잡아당겼다.
 「돌아가자. 니키도 기다리고 있어」
 모래로 찬 대지의 빠른 아침이 바로 막 시작되려 하고 있다. 변변히 식물도 없는 지평선과, 바
위투성이 산 사이로 오렌지색 빛의 끝부분이 굵어진다.
 밤 사이에 그려진 문양을 첫 바람이 지워간다.
 콘라드는 체크 에이프런의 끝을 풀고서 간단히 접어서 카를로스에게 건넸다.
 「나는 가야해」
 「어디로?」
 「모르겠어. 사람을 만나, 이야기하고, 내게 맡겨진 것을 건네야 하거든」
 대부분 아이들은 어른보다 이해가 빠르다. 그 이외에 아무 말도 하지 않아도 소년은 모든것을 
이해하고 있었다.
 「그 영혼이구나」
 「그래. 약속한 일이니까」
 「알았어」
 카를로스는 깊이 고개를 끄덕이고, 진지한 표정으로 덧붙였다.
 「사막길 한가운데에서 스쿨버스에 치이거나 하지는 말라구」
 「그렇게 할게. 케쉐와 니키에게도 잘 있으라고 전해줘. 아아 그리고, 만일 은행가와 알게 되면 
네 어머니에게 융자해 주도록 단단히 권해둘 테니까」
 「고마워… 콘라드」
 짧은 몇초동안, 허리를 안아온 카를로스는 바로 몸을 떼고서 힘껏 발돋움해서, 자신의 모자를 
콘라드의 머리에 억지로 씌웠다.
 「일사병으로 쓰러지면 안되니까」
 「아아…」
 사례와 작별인사를 찬찬히 고할 틈도 없고, 오히려 괴롭다는 것을 알고 있기 때문에 아이는 돌
아보지도 않고 전속력으로 가족을 향해 돌아갔다.



 「그렇다고 왜 버스 출발시간까지 기다릴 수 없다는 거냐구-?」
 안쪽 주머니에 넣은 작은 병 외에는, 차도 짐도 말도 없었다. 그들은 금이 간 아스팔트를 끊어
질듯한 숨을 몰아쉬며 걸어간다.
 그렇다고는 해도 숨이 차올라 있는 것은 로드리게스 뿐, 앞장선 콘라드 쪽은 그저께보다 훨씬 
활기가 있었다.
 그 탓에 자연히 발걸음에도 기운이 실려 더더욱 뒤와 차이가 벌어져 버린다.
 「굳이 당신이 함께 올 필요는 없는데 말이야」
 「하지만-, 내 일은 너를 밥과 만나게 해서-, 그때 함께 크리스틴씨도 넘기는 거라구. 그걸 너
만 내버려뒀다가 사고라도 당하게 하면 어쩌냔 말야-」
 「하지만」
 미드나이트 블루빛 캡의 챙에 손가락을 갖다대고, 콘라드는 멈춰서서 돌아본다.
 「엘사와이요에는 의사가 한명밖에 없었는데, 당신이 와버려도 괜찮은걸까」
 「아- 어차피 내일이 되면 가톨릭 교회쪽에서 파견되어 올거야. 그래도 진료소는 완전히 타버렸
으니까 일단 미사를 하고 덤으로 진료하던가 하게 되겠지」
 「그렇다고는 해도… 누가 어떤 목적으로…」
 「그만그만. 더울 때 어려운 걸 생각해봤자 올바른 판단은 되지 않는 법이라구. 그건 그렇고 역
시 여기서 이대로 장거리 버스 기다려서, 시원한 차 안에서 느긋히 자면서 가지 않을래-?」
 「그런 곳에서 멍하게 서 있었다간 그거야말로 말라서 쓰러질거야. 거기다 스쿨버스에게 추월당
해버리면 뭔가 조금 부끄럽지 않을까」
 6시를 막 지났을 뿐인데도, 가로막는 물체가 없는 사막의 햇빛은 용서가 없었다. 이곳을 통과하
는 장거리버스는 극단적으로 적다. 오전과 오후 2편 뿐이다.
 「어쨌든, 어디를 향하면 좋을까」
 「아-. 에- 그러니까, 산타페에 마족 연락원이 있으니까 우선 거기로 가서, 사정을 설명하자. 
그 전에 제일 가까운 도시인 라스크루시스에 도착하지 않으면, 이대로는 햇볕에 말라서 죽어버릴
테니까 말이지… 그곳에서 밥에게 연락을 취해달라고 해서… 그렇다고는 해도 나 1센트도 없는
데 말야-」
 「나는 아멕스 뿐이지만 말이지」
 어제 처음으로 받았을 뿐인 골드카드를, 눈높이로 들어올려보인다. 반사된 태양빛이 직접 로드
리게스에 닿자, 아침해를 받은 흡혈귀처럼 맥없이 쓰러진다.
 「더워」
 「기운내라구, 합중국에서 태어나서 합중국에서 자랐잖아」
 멀리서 기운찬 엔진소리가 다가와, 주저앉은 의사와 팔짱을 끼는 여행자 옆에서 멈추었다.
 붉은 토요타, 픽업트럭이다.
 「야아 닥터-」
 「야아 콘라드」
 기쁨과 놀라움을 감추면서, 콘라드는 오웬 형제에게 한손을 들어보인다.
 「안녕」
 눈썹이 짙고, 수염도 긴 드라이버석 쪽 사람이 창에서 얼굴을 내밀었다.
 「이런 시간부터 어딜 가는거야. 여자와 문제라도 일으켜서 밤도망이 아닌 아침도망인거야?」
 「여자따위 없어」
 「흥, 케쉐와는 괜찮은 분위기였잖아」
 그들의 눈에는 연상의 여자와 틴에이저로 비치고 있었을 테지만, 실제로는 80이 넘은 남자와 초
연하의 젊은 여자가 사랑에 빠질 확률은 낮다.
 「…흥, 뭐 됐어, 안 물을게. 알바카키까지 가는데, 뒤라도 괜찮다면 태워줘도 괜찮지만?」
 희색만연의 로드리게스에 혀를 차며, 엄지손가락으로 뒷쪽 짐칸을 가리킨다.
 「…그 닥터의 상태여서는 제일 가까운 라크루시스까지도 버티지 못할것 같아」
 「고마워」
 조금전까지의 나른해보이는 모습은 어디에 갔는지, 로드리게스는 기민한 움직임으로 눈 깜짝할 
사이에 토요타에 올라탔다. 어디에 쓰는지 알 수 없는 튼튼해 보이는 공구를 밀어젖히고서 냉큼 
운전석 등받이쪽에 기댄다.
 오웬 형제의 김빠지는 노래소리를 BGM삼아, 트럭은 스무스하게 발진했다.
 마른 바람이 뺨과 팔과 허벅지를 쓰다듬으며, 진행방향과 반대로 흘러간다.
 「나는 역시 100% 일본을 지지하겠어-」
 「뭐야 갑자기」
 「왜냐면 말야」
 의사는 가슴 주머니를 천을 사이에 두고 한번 쥐고서, 쾌적한 속도로 지나쳐가는 아스팔트를 바
라보았다.
 「일본에서는 마족이 정의의 히어로라구-? 녹색에 날개가 달려있고 지옥귀[*]에」
 「지옥귀라니」
 「뭐, 내가 일본 매니아라는 속사정은 말이야, 아무도 모르고, 알려져서는 안되지만 말이지. 그
러고보면 밥이 헐리우드 배우와 꼭 닮았다는 것은 벌써 네게 얘기 했었던가…」
 그는 옆자리 남자의 수다에, 때로는 웃고 때로는 화내고 때로는 토라졌다.
 운전석의 형제가 곡을 바꾸어, 악질남성 2부합창이 울려퍼진다.
 픽업트럭의 일본제 엔진은 진동도 적고,
 스피드를 올리자 바람이 강해져서 모자를 날릴 뻔 했다.
 사막은 어디까지고 이어져 간다.
 모래의 파도는 끊임없이 모양을 바꾼다.



 쥬리아
 어서와요 이 지구에


 모두들 그렇게 노래해주고 있어.



 [END]




