

#72   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 1                     06/27 21:22   147 line

-------사이드 스토리 # 1

  << 1. 탈출 (escape) - 1 >>


  휘연이 아파트에 도착했을 때는  이미 날이 저물고  있었다. 관리인은 
휘연의 가방을 들어다 주며 아파트관리에 따르는 여러 가지 규칙들을 말
하느라 정신이 없었다. 휘연은 관리인의 손에서  가방을 건네 받고 끈질
긴 그의 시선을 무시한체로 문을 닫았다. 
  
  안으로 들어서서 전등의 스위치를 올리고 나자 어둠에 대한  두려움이 
그제서야 가시고 긴장되었던 마음이 풀어지며 힘이 빠져 가방을 털썩 떨
어뜨리고 말았다. 어두워지기 전에 도착하고 싶었지만 도중에 도로가 막
히는 바람에 어쩔수 없이 어두워져서야 도착하게  된 것이다. 게다가 관
리인에게 주저리주저리 잔소리를 듣는 바람에 어쩔수 없이 늦어지게  된 
것이다. 
  
  휘연에게 어둠은 천적이었다. 그는 본능적으로  어둠을 두려워하고 있
었다. 어둠은 시야를 가리고 자신에게 닥쳐올 일을 볼 수 없게 할뿐더러 
그 적을 볼 수 없어 대응을 할  수 없게 만들고 자신을 해한 대상을 알 
수 없게 한다. 그는 원룸식 아파트를 휘 돌아본  후 침대가에 가방을 옮
겨 놓았다. 전에 왔을 때 관리인에게 부탁했던 대로 시트가 갈아져 있었
다. 그러나 그 시트도 여전히  누렇게 때에 절어 있어  세탁을 했음에도 
불구하고 더러움이 묻어나왔다.  휘연은 나지막하게  관리인의 나태함에 
대해 한소리 한 후 창밖으로 나가보았다. 파도소리가 어둠에 묻어나왔지
만 정작 차를 타고 오는 동안 내내 보아왔던 바다는 어둠에 묻혀 보이지
도 않았다. 창을 열고 짭짤한 바다내음을  코속으로 깊이 들이마시고 나
서야 자신이 새생활을 시작하게 된 것이  실감났다. 찬 바닷바람이 얇은 
셔츠속으로 스며들어 피부에 부르르 소름이 돋아나자 휘연은 창을  닫고 
침대로 다가갔다. 도저히 그 시트위에 몸을 뉠 수  없어 그는 가방을 열
고 구김이 적은 옷가지들을 꺼내 시트위에 펴놓았다. 
  
  침대에 걸터앉아 자신이 이제 위험에서 벗어났다는 생각이 들자  피곤
함이 몰려들었다. 샤워를 하기 위해 욕실로 들어서야 저번에 보아두었던 
대로 깨끗한 욕조가 눈에 들어왔다. 전에 임대했던 사람이 막 사 놓고는 
이사를 갔다고 했다. 역시 사용한 흔적이 없는 깨끗한 욕조가 제일 맘에 
들었다. 그는 샤워기를 틀고 물에 손을 대었다. 차가운 물줄기가  한동안 
나오더니 이윽고 뜨거운 물이 나왔다. 그는욕조에 물을 받는 동안 거실
로 나와 짐을 정리하기 시작했다. 짐이라고 해봤다. 옷가지가 든  가방과 
노트북, 그밖에 필요한 간단한 물건이 든 가방이 전부였다. 
  
  자신이 달아난 것을 안다면  태영은 금방 찾아나설  것이다. 그에게는 
며칠 간 여행을 간다고 말해두었었다. 그가 출장갈 날을 택해 짐을 가져
올 예정이었다. 옷을 벗고 수건과 목욕용품을  챙겨 욕실로 들어서자 뜨
거운 증기가 욕실을 가득 메우고 있었다. 욕조의 뜨거운 물에 몸을 담그
자 쌓인 피로가 스르르 풀리는  듯 했다. 한참을 눈을  감은체로 온몸에 
휘감기는 뜨거운 물의 감촉을 즐기다가 잠깐 눈을 뜬 그는 깜짝 놀라 몸
을 움츠렸다. 철벅거리며 물이 바닥으로 흘러내렸다. 욕조의 천정에는 사
각의 거울이 커다랗게 설치되어 있어서 욕조안이 훤하게 보이는  것이었
다. 
  
  자신의 발가벗은 모습에 휘연은 당황했다. 휘연은 자신의 모습을 거울
에 비추는 것을 싫어했다. 불결해 보이는 몸뚱이였다. 휘연은 대충  몸을 
씻은 후 욕실에서 도망치듯이 나왔다. 관리인에게 내일 당장 치워달라고 
말해야겠다고 생각하고는 몸을 닦고 잠옷으로 갈아 입었다. 침대에 드러
눕자 그 동안의 일들이 주마등 처럼 뇌리를 스치고 지나갔다. 이제 위험
은 사라지고 평화와 안식만이 남을 것이다. 휘연은 눈을 감고 몸을 새우
처럼 접은체 뒤치락 거리며 잠을 청했다. 좀처럼 잠이 오지 않아 별의별 
생각들을 하며 잠을 청하다가 문득 정신이 들었을 때는 새벽이 되어  있
었다. 
  
  깜빡 잠이 들었던 모양이었다. 휘연은 뻣뻣한 몸을 주무르며 자리에서 
일어나 창가로 갔다. 밤에는 보이지 않던 바다가 파란 새벽에 묻어 나왔
다. 파도 소리도 기분좋게 들려왔다. 해가 뜨려는지 수평선 어름은  이미 
붉은 기운이 뻗어나오고 있었다. 조금 있으면 일출이 시작될 모양이었다. 
휘연은 갑작스레 배가 고파졌지만 당장 먹을  것이 없었다. 편의점이 어
디에 있는지 알 수 없지만 조깅을 겸해서 식료품을 좀 사야겠다는  생각
이 들었다.

 대충 세수를 한 다음에  조깅복으로 갈아입고 지갑과 워크맨
을 챙겼다. 운동화를 꺼내 신고 현관문을  열고 밖으로 나오자 새벽공기
가 시원하게 부딧혀왔다. 심호흡을 몇 번  한다음 시계를 맞추고 천천히 
몸을 풀며 계단으로 뛰어갔다. 엘리베이터보다는  계단을 이용하는 것이 
운동에 좋았다. 계단을 천천히내려와서 관리인실을 지나자 어제와는 다
른 나이든 노인이 앉아서 꾸벅  꾸벅 졸고 있었다. 인상이  좋은 분같아 
편안한 마음으로 새벽길을 따라 뛰기 시작했다. 한참을 뛰어가니 이윽고 
바닷가에 다다를 수 있었다. 파도 소리가  기분좋게 들려왔다 새로운 아
침을 맞는 기분이 너무나  상쾌하게 다가왔다. 휘연은  주위를 둘러보고 
아무도 없다는 것을 알자 갑자기 소리를 지르고 싶어졌다. 
  
  처음엔 조그맣게 소릴 질렀다. 
  "난 자유다!'
  그러다가 점차 소리가 커져 나중에는 목이 아플 지경이었다. 커다랗게 
소리를 지르고 나자 갑자기 눈물이 쏟아졌다.  얼굴이 온통 젖을 때까지 
울고 나자 기분이 개운해졌다. 태영은 휘연이 눈물을 보일때마다 커다란 
주먹으로 온몸을 때렸었다. 그러나 이제는 때릴 사람이 없다. 태영은  오
늘 일본으로 출장을 갈 것이다. 아침을 먹는대로 짐을 가지러 갈 생각이
었다. 
  
  바닷바람이 강하게 불어와 머리카락이 춤을 추었다. 앞머리를 길게 
기른 것도 자신의 얼굴이  보기 싫어서였다. 머리카락이  얼굴을 아프게 
때리자 휘연은 고개를 돌려 산책로  쪽을 보았다. 사람이 한  둘 보이기 
시작했다. 휘연은 소매로 얼굴을 훔치고 나서  산책로로 오르는 길로 뛰
어갔다. 산책로롤 따라 다시 뛰다가 저만치  편의점이 보이자 천천히 호
흡을 가다듬고 걸었다. 얼굴을 문질러 눈물자국을 지우고 지갑을 확인한 
후 편의점 문을 열었다. 점원은 두명이  있었는데 20대 초반의 청년들이
었다. 아마 아르바이트하는 대학생들일 것이다. 근처에 대학교가  있다는 
말을 들었다. 휘연은 그들이  대화를 중지하고 자신을  바라보자 고개를 
돌려 식품코너로 걸어가 먹을 것을  대충 골랐다. 커피와 라면  등 여러 
가지를 사고 나자 카운터로 가기가 겁이  났다. 그러나 자신감을 가져야 
했다. 이곳에는 자신을 아는 사람이 아무도 없다. 
  
  물건을 카운터에 올려놓자 한명이  스키너로 꼼꼼하게 가격을  체크했
다. 
  "2만5천 6백원입니다."
  휘연은 지갑을 꺼내 3만원을 건내주었다 거스름돈을 받고 비닐백에 넣
어진 물건들을 드니 팔이  축쳐지게 무거웠다. 돌아서  나오는데 그들의 
소근거림이 귀를 때렸다.
  "봤니? 야... 죽여준다. 너 저렇게 예쁜사람 본 적 있어?"
  "남자야? 여자야?"
  휘연이 원하지 않아도 휘연의 외모는 너무  눈에 띄었다. 비록 앞머리
를 내려 얼굴을 대충 가리고는 있었으나 선천적으로 드러나는  아름다움
은 숨길 수가 없었다. 동양인의 체격으로는 보이지 않는 길고 가는 팔다
리와 가는 허리 그리고 하얗고  긴 목, 부드럽게 살랑이는 옅은  머리결, 
새하얀 피부, 투명하게 느껴지는 선홍색의 입술과 선이 아름다운 코,  그
리고 무엇보다 휘연의 눈은 이세상의 것같지  않은 투명함이 있었다. 흑
백이 뚜렷한 큰 눈동자를 가졌고, 길고 짙은 속눈썹은 촉촉하게 젖은 눈
망울에 그림자를 드리우고 있었다. 어려서는  튀기라고 놀림도 받았지만 
자신이 혼혈아가 아님은어머니에게 몇번이고  확인한 바였다. 어머니의 
미모도 대단했었지만 한번도 보지못한 사진속의 아버지는 지금의 자신과 
꼭 같은 모습이었다. 살아있다는  말을 듣기는 했지만  어느곳에서 무얼 
하고 있는지는 알 수 없었다. 나이가  들어 찾아나서기는 했지만 도무지 
찾을 수가 없었다. 
  
  흥신소의 소장인 태영을 만난  것은 바로 그것때문이었다.  그 때문에 
휘연의 인생이 틀어져 버렸던 것이다. 태영은 폭력적이었고 휘연의 미모
에 완전히 넘어가서 휘연을 힘으로 가졌다.  휘연이 태영의 집으로 끌려
가 몇번이고 강제적인 관계를 맺고  태영의 폭력앞에 결국 무너지게  된 
것도 바로 그때문이었다. 그래서 휘연은 가끔씩 아버지를 원망하기도 했
다. 
  그러나 이제는 달랐다. 태영에게서 벗어나게 되자 아버지가  그리웠다. 
낯선 도시에서 외롭게 지내기에  그는 너무도 여렸고,  어머니의 죽음도 
그에게는 아직 현실로 다가오지 않았다. 
  
  
  ------------계속..

===========================
화방사우 회원이 된 후로 처음으로 글을 올려봅니다.
사이드 스토리는 계속해서...스토리가 바뀌어서...현재의 상황에 이르렀습니다.
기본적으로 y물에 가깝지만...다시 말하면 SM쪽입니다.
그렇다고...그것을 기추로한 작품(이라고 해도 되나???)은 아닙니다.
제가 쓰는 글이 다 그렇듯이 이 글도 장편연재입니다. 
웃...장편은 싫어 하시는 분도 있으실 것 같지만....
전 짧은 글은 못씁니다.
단편쓰시는 분들 보면...대단하다는 생각이 들어요....^^;



#73   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 2                     06/27 21:23   120 line

-------사이드 스토리 # 2

  << 1. 탈출(escape) - 2 >>


  
  무거운 짐을 들고 타박거리며 아파트로 들어설 무렵에는 이미 날이 훤
하게 밝아오고 있었다. 관리인도  깨어나 휘연을 보고는 아는체를  했다. 
휘연도 마주 고개를 숙이고는 엘리베이터로 갔다. 현관문을 열고 들어서
자 따뜻한 온기가 온몸을 감쌌다. 일단 샤워를 하고  나서 고픈 배를 채
웠다. 옷을 갈아입고 나서 노트북을 꺼내 번역작업을 조금하다가 시계를 
보니 어느덧 7시가 되어가고 있었다. 태영의  집까지는 5시간이 넘는 거
리였다. 지금 출발해야 어둡기 전에 돌아올 수 있을 것이다. 휘연은 작업
을 끝내고 현관문을 나섰다. 차를 몰고 거리로 나서자 아침 출근으로 도
로가 붐비고 있었다. 휘연은 요령있게 운전하며 고속도로로 접어들었다. 
  
  고속도로를 달리는 동안 문득 태영이 아직 출장을 가지 않았다면... 하
는 생각으로 온몸이 긴장되었다. 하지만 일정에  충실한 태영이 아직 집
에 있을리는 없으리란 생각을  하며 스스로를 달래며  운전에 전념했다. 
태영의 집에 도착하자 12시가 조금 지나있었다.  열쇠로 문을 열고 조심
스레 들어가자 집안은 정적에 싸여 있었다. 태영은 깔끔한 성격의 소유
자로 출장을 떠나면서 모두 정리를 해놓았다.  집은 기분나쁠 정도로 고
요해서 휘연을 불안하게 만들었다. 그는 자신의  방으로 가서 문을 열었
다. 모든 것이 떠나기 전 그대로 있었다. 다행스런 생각이 들어 짐을  챙
긴다음 힘겹게 차로 옮겼다. 모든 짐을 챙겨 차에 오르자 긴장했던 마음
이 풀렸다. 
  
  갑자기 차창을 두드리는 소리가 들려 소스라치게 놀라며 휘연은  눈을 
감았다. 앞이 캄캄해져 왔다. 무슨 소리가 들리는 것 같았지만 정신이 반
쯤 나간 휘연의 귀에 제대로 들릴 리가 없었다. 
  "무슨일이야?"
  옆집 아주머니였다. 한참후에 눈을 뜨고 보니 아주머니가 걱정스런 얼
굴로 휘연을 바라본다. 
  "왠 짐들이야? 어딜 가는게야?"
  휘연은 창을 내리고 그녀에게 제발 아무것도 보지 못했다고  말해달라
고 부탁했다.
  "무슨일인데 그래? 응? 형님이 아직도 때리는 거야? 그래서  도망가는 
거야?"
  "네. 아주머니, 형에게는 절 보지 못했다고 말해주세요. 부탁이에요."
  "그래, 잘 생각했어. 나도 참 걱정많이 했어. 항상 그렇게 맞고 어떻게 
살어. 아무리 형이라도 그렇지 동생을 그렇게 때리다니 천벌을 받을거야. 
그래 잘가. 연락하구...."
  "감사합니다. 그동안 고마웠어요."
  "뭘, 이제 어디로 가나?"
  "그건...."
  "참 내정신. 미안해. 잘 지낸다는 연락은 꼭 해줘. 나도 안심이 되게."
  "네. 안녕히 계세요."
  돌아나오는 길에 휘연은 이웃 아주머니의 따뜻한 마음에 눈시울이  뜨
거워졌다. 휘연이 외롭거나 몸이 아플 때  마치 자신의 아들처럼 대해주
신 분이었다. 지금 떠나면 다시는 못 만날지도 모르는 사람이었다.  아주
머니와 아쉬운 작별을 하고 고속도로로 들어서서 홀가분한 마음으로  운
전을 하고 있으려니 지금까지의 일들이 모두 꿈인 듯이 여겨졌다. 
  
  
  태영은 문득 휘연이 보고싶어졌다.  이번 출장에 같이  오고 싶었지만 
어머니를 잃은 슬픔에 아직 제정신이 아닌 그를 굳이 끌고 올 수가 없었
다. 하다못해 잠깐 바람이라도 쐬고 오라고  했더니 차를 몰고 동해안쪽
으로 여행을 떠나버렸다. 어이없기도 했지만 어머니를 잃은 때문에 한번
은 봐주기로 하고 홀로 비행기에 올랐다.  비행중에도 왠지 답답한 마음
이 들어 편안하지가 않았다. 서둘러 일정을  끝내고 전화를 했지만 역시 
받지 않았다. 여행준비는 그다지 해간  것 같지않았지만 노트북이라든지 
번역일감을 들고 간 것으로 보아 몇일 걸릴 것이다. 그런 생각을 하면서 
마음을 편안하게 가지려고 해도 이상스레  불안한 마음이 들어 어쩔  수 
없이 일정을 단축시켜 이틀만에 귀국을 하였다.
  
  집으로 돌아오자 마자 태영은 휘연이 짐을 챙겨 달아난 것을 알 수 있
었다. 대문을 열고 들어서자마자  이상한 기분에 휩싸인  태영은 휘연의 
방으로 달려가 문을 걷어차듯이 열었다. 짐작대로 방안은 자신이 사다준 
물건 외에 휘연의 물건이  모두 사라지고 없었다.  옷장속을 열어보아도 
서랍을 열어보아도 모두가 자신이 사다준 물건들 뿐이었다. 휘연은 철저
하게 태영의 흔적을 떨쳐놓고 가버린 것이다. 태영은 갑자기 머리끝까지 
치솟는 열기로 인해 침대에 털썩 주저앉았다. 언젠가는 휘연이 떠나리라
는 것을 알고는 있었다. 그러나  막상 이렇게 현실로 다가오자  그는 그 
사실을 인정할 수 없었다. 휘연을 찾기는 식은 죽 먹기였다. 자신은 국내 
최대의 흥신소장인 것이다. 휘연이  자신을 철저히 무시한  것에 태영은 
분노가 치솟았다. 날 뭘로 보고 이따위 짓을 하는 거지? 그 생각을 하자 
아랫도리가 열기에 휩싸였다. 휘연을 묶어놓고 철저히 괴롭혀 주고 싶은 
생각이 들었다. 당장이라도 찾아내야만 했다. 태영은 자신의 흥분한 물건
을 가라앉히기 위해 자신의 방으로 가서 앨범속에 들어있는 휘연의 사진
을 꺼내들었다. 모두가 벌거벗은 모습이었다. 사진을 갖고 휘연의 방으로 
온 태영은 아랫도리를 벗고 침대에  누워 휘연의 사진을 보며  격렬하게 
사정했다. 사진 위로 정액이 튀었다. 
  
  
  아파트로 돌아온 휘연은 짐을 정리하고 필요한 물건들을 사서 방을 꾸
민 후 맘속으로 생각해두었던 바다색의 커텐을  샀다. 커텐을 달고 나자 
한결 분위기가 살아났다. 기분좋은  웃음을 지으며 그는  그 커텐사이로 
비치는 바다를 바라보며 작업을 시작했다. 혼자 살아가기 위해서는 더많
은 일이 필요했다. 친구인 형섭이 소개해준  사람의 명의로 이 아파트를 
빌렸기 때문에 자신이 어디있는지 태영은 결코  찾지 못할 것이다. 그러
나 번역일을 하는 동안은 그가 자신을  찾아낼 가능성이 많았다. 태영은 
휘연의 문장을 알고 있었다. 몇번이나 그는  자신이 번역해 놓은 소설을 
보면서 웃고 있는 태영을 보았었다. 그때마다  화를 내며 컴퓨터를 꺼버
렸지만, 그때는 자신의 실력을 인정해 주는 태영이 싫지는 않았었다.  그
것뿐이었다. 휘연이 태영에게서 좋은 점을 찾아낸 유일한 것이었다. 남의 
장점을 찾아내고 인정해 준다는 것. 
  
  번역일을 하지 못하니 이제는 다른 일을  찾아야만 했다. 아파트 관리
비라도 내야만 했고 다달이  생활비도 이제는 벌어야  했다. 마지막으로 
마무리를 하고 디스켓을 꺼내 봉투에 넣고  형섭의 주소를 썼다. 형섭이 
알아서 출판사에 갖다 줄 것이다. 휘연은 태영이 돌아와 자신을 찾게 되
면 가장 먼저 형섭을 추적하리라는 것도  짐작이 되었다. 되도록 형섭과
의 교류를 최소화해야했다. 그러나 무엇보다도 자신의 눈에 뛰는 외모를 
잘 드러내지 않아야 했다. 가능하면 집에서 할 수 있는 일이 필요했다. 
  
  휘연은 PC통신을 이용해 벼룩시장 구인란을 검색했다. 적당한 일자리
는 없었다. 한숨이 절로 새어 나왔다. 이도 저도 할 수 없다면 간단한 일
자리라도 구해야 했다. 편의점 아르바이트라도 해야 하는 것이다. 휘연은 
고민에 빠져 있었다. 집에서 아무의 눈에도  띄지 않고 조용히 살아간다
는 것은 실제로 불가능한 것이다. 그러나 무엇보다도 휘연에게는 절실했
다. 태영이라는 사람에게서 벗어나야하는 것이다. 물론 언젠가는  태영에
게 발각될 것이다. 하지만 그때까지 휘연은  자신을 태영에게 저항할 수 
있도록 단련시킬 작정인 것이다. 다만 시간이 얼마나 주어지느냐가 문제
였다. 
  
  휘연은 문득 속달로 보낸 소포가 도착했는지 궁금했다. 이번의 원고료
로 어쩌면 한달은 버틸수 있을지도 모른다는 기대를 하며.
  
  
----------계속..


#74   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 3                     06/27 21:24   173 line

-------사이드 스토리 # 3

  << 1. 탈출(escape) -3 >>

  
  형섭은 휘연이 보내온 소포를 보고서 그가 드디어 일을 저질렀다는 것
을 알았다. 문득 자신이 왜 휘연을 그 태영이라는 작자에게서 뺏지 못했
는지 후회스러웠다. 형섭은 망설였다. 휘연은 아름답지만 남자였고, 자신
이 아무리 사랑하고 있어도 휘연은 전혀  눈치채지 못했다. 휘연은 자신
이 남자에게도 자극적인 미모라는 것을 전혀 자각하지 못하고 있었던 것
이다. 형섭은 속내를 앓았지만  결코 입밖으로 내어  휘연에게서 친구의 
위치라도 잃게 되는 것이 두려웠던 것이다.  휘연이 상처를 안고 자신에
게 위로를 구하러 왔을때에도 안고 싶은 마음이 간절했지만 그러지 못했
다. 마음과 육체에 큰 상처를 입은 휘연은 모든  것을 그에게 맡기고 있
었다. 그런 휘연에게 차마 사랑한다는 말을 할 수 없었다. 그러나 지금에 
와서는 모든 것이 후회스러웠다. 휘연을 그런 짐승같은 놈에게 빼았겼을 
때 진작 휘연을 구해냈어야 했다. 형섭은 자신의 머리를 쥐어 박으며 이
제라도 휘연이 그놈에게서 벗어나게 되어 다행이라고 중얼거리며 디스켓
을 다른 봉투에 넣어 출판사의 주소로 보냈다. 그리고 휘연이 보낸 소인
만 찍혀있는 봉투를 불에  태웠다. 혹시라도 태영에게  실마리가 될지도 
모른다는 생각이 들어서였다. 하필이면 휘연은 국내 제일의 탐정에게 걸
리고 만 것일까?
  
  그때 초인종이 울렸다. 
  형섭은 서둘러 재를 치우고 현관문을 열었다. 짐작대로 태영이었다. 태
영은 불같은 얼굴로 형섭을 밀치고 안으로 들어섰다. 
  "불법침입으로 고발할 겁니다."
  형섭은 태영의 뒷꼭지에 대고  차갑게 내뱉았다. 형섭의  말에 태영은 
누구집 개가 짖느냐는 듯이 힐끔 쳐다보더니 곧 코를 킁킁거리더니 휴지
통으로가서 버린 재를 보았다. 종이를 태운 흔적이라는 것이  드러났다. 
그는 미소를 짓더니 재를 털고 형섭에게로 다가갔다. 
  "연이 어딨어?"
  "연이라뇨? 휘연이 말씀하시는 겁니까?"
  "시치미 떼지마. 이래저래  바쁜 사람이야 난.  시간 낭비할 필요없어. 
어서 어딨는지 말해!"
  "말안하면 죽일테요?"
  "그럴지도 모르지, 이런 세계에서 일하다 보면 쥐도 새도 모르게 죽어
나가는 사람 한 둘 보는게 아니거든."
  "아이구, 이런 오싹해지는구만."
  "이자식! 까불지말고 빨리 불어!"
  태영이 형섭의 멱살을 움켜쥐었다. 형섭은전혀 두렵지 않았다. 휘연을 
이작자에게 넘길 수는 없었다. 설사 자신이 죽는다 해도.
  
  태영은 아마도 형섭의 내심을  눈치챘을 것이다. 그는  한동안 형섭을 
바라보다가 멱살을 내려놓은 뒤 형섭의 어깨에 손을 얹고 고개를 숙인체
로 말했다. 
  "너는 몰라, 내가 얼마나 그를 사랑하는지. 난 연이 필요해. 그가 없으
면 난 이미 산 사람이 아냐."
  형섭의 가슴이 떨릴 정도로 태영은 애절하게  말했다. 형섭은 그 말이 
사실인지 연극인지 알 수가 없었다. 그만큼  태영의 말은 절실하게 들려
왔다. 
  "나도 알았으면 좋겠지만, 휘연인  나한테도 말하지 않았습니다.  그저 
떠난다고만 말했어요. 믿어주세요, 정말입니다."
  태영은 형섭의 말에 고개를 들었다. 태영의  눈가에 눈물이 맺혀 있었
다. 그 눈물을 보는 순간 형섭의 가슴이 마치  바늘에 찔린 듯이 아려왔
다. 이 남자, 진심이었나?
  "그 말을 믿어, 자네는 늘 정직했으니까. 내가 휘연에게 키스라도 할량
이면 눈을 치뜨고 노려보았었지. 자네는 왜  휘연에게 자네의 진심을 말
하지 않았지? 휘연이라면 받아주었을텐데 말야."
  태영은 형섭과 나란히 소파에 앉아 다리를 꼰 후 담배를 깊이한 모금 
들이 마신후 물어왔다.
  "모르겠어요, 혹시라도 휘연이  날 싫어하게 될까봐  겁이 났었는지도 
몰라요."
  
  형섭은 태영의 물음에 이렇게 대답하고 말았다. 그리고 태영의 얼굴을 
보고 소스라치게 놀랐다 태영의 눈은 붉게 타오르고 있었다 그 눈을  보
고 형섭은 자신이 얼마나 위험에 쳐했는지 알 수 있었다.
  
  
  전화벨이 울리고 있었다. 
  태영은 하던일을 멈추고 전화통을 바라  보았다. 짐작대로라면 휘연일 
것이다. 형섭의 목소리를 몇 번 흉내낸 후, 천천히 수화기를 들었다. 
  "여보세요?"
  "형섭아,나야 휘연."
  "그래, 잘 지내?"
  "응 아파트가 전망이 너무 좋아. 바다가 한눈에 보여. 그런데 디스켓은 
도착했어?"
  "그래 지금 막 도착했어."
  "저어, 형섭아. 그 사람 아직 일본에 있지?"
  "그래, 전화해 봤는데 안 받는 걸로 봐서 아직 안 왔나봐. 그런데 돌아
오면 놀라서 자빠지겠다. 안그래?"
  "그렇겠지? 하지만 후회는 안해, 잘했다는 생각이 들어 지금은 마음이 
너무 편안해 그하고 있을땐 너무 괴롭고 힘들었거든."
  "잘 됐어, 그가 널 찾지 못하도록 해 볼게." 
  "정말 고마워 여러 가지로, 한 동안 못 만나겠네,우리."
  "그래, 하지만 참도록 하지."
  "그런데 너 목소리가 좀 이상해 어디 아프니?"
  "아, 음, 좀 안 좋아 감기인가?"
  "몸 조심해. 건강이 최고라잖아."
  "아참, 너 주소 좀 불러줘, 혹시 찾아갈지도 모르니까."
  "무슨 말이야?"
  "주소말야, 주소."
  "......"
  "여보세요? 여보세요? 휘연아, 휘연아, 야  너 듣고 있지? 너 이  자식 
죽이기 전에 빨리와. 만약 오늘 안에 오지 않으면 이 자식 죽게될 줄 알
아!"
  
  전화가 갑자기 끊어졌다. 태영은  휘연의 파랗게 질린  얼굴이 떠올라 
싱긋이 웃었다. 정말 즐거워미칠것 같았다. 휘연의 성격에 친구의 위기
에 가만히 숨어있지는 않을 것이다. 그를 맞을 준비를 해야 했다. 태영은 
재갈을 물려 꽁꽁 묶은 형섭을 욕실에 넣고 웃으며 밖으로 나왔다. 주차
장에서 휘연이 도착하기를 기다리며 입이 벌어지는 것을 참을 수가 없었
다. 얼마 후면 휘연의 하얀 몸을 안을 수 있으리라.
  
  
  수화기를 내려 놓은 휘연은 새파랗게 질린체 사시나무 떨 듯이 떨고만 
있었다. 어떻게 이런 일이 자신에게 일어나는 것일까. 무슨 죄가 있어서. 
형섭이 걱정되어 도저히 그대로 있을 수는  없었다. 경찰에 전화라도 해 
봐야 했지만, 무슨 말을 어떻게 해야 할지 알 수 없었다. 태영의  성격이
라면 형섭을 가만 두지 않을  것이다. 이렇게 빨리 태영이  돌아올 줄은 
몰랐다. 이틀간의 평화도 끝난 것일까? 휘연은 가슴이 답답해져왔다.  다
시 태영에게로 돌아가기란 죽기보다 싫었다.  그렇다고 형섭이 태영에게 
당하는 것을 두고 볼 수만은 없었다.  어떻게 해야할지 망설이던 휘연은 
옷을 갈아입기 시작했다. 
  
  포기해야 했다. 형섭은 둘도 없는 친구였다. 그에게 해를 입힐 수는 없
었다. 이틀간의 평화, 아름다운 바다 모든것이물거품이 되는  순간이었
다. 휘연은 차를 몰면서 한없이 울었다. 자신이 못나서 친구를  어려움에 
처하게 하고, 처음부터 생각치도 말았어야 할 계획이었다. 당초에 태영의 
시선에서 벗어날 수 있다고 생각했던 것부터가 잘못이었던 것이다. 태영
을 너무 과소평가했던 것이다. 이런 방법을 쓸 수도 있다는 것을 염두에 
두었어야 했다. 눈물이 시야를 가려 도저히 제대로 운전할 수 없었다. 갓
길로 차를 댄 후, 운전대에 기대어 한참을 울었다. 
  
  
  갑자기 누군가가 창을 두드렸다. 파란 제복을 입은 고속도로 순찰관이
었다. 패트롤카가 전방에 서 있었고, 운전석이 빈 것으로 보아 창을 두드
린 사람인 모양이었다.
  "무슨 일입니까?"
  휘연은 얼른 눈물자국을 지우고 선글라스를 꼈다. 아마도 의심받는 행
동이었겠지만 눈이 퉁퉁 부어 어쩔 수 없었다. 
  "아무것도 아닙니다. 조금 피곤해서 쉬었다 가려구요."
  "면허증 좀 볼 수 있을까요?"
  "제가 위반을 했나요?"
  "아닙니다. 단지 형식적 절차일 뿐입니다."
  휘연은 지갑에서 면허증을 보여준 후 불안한 듯 그를 바라 보았다.
  "선글라스를 벗어주시겠습니까?"
  "왜죠?"
  "사진과 동일인물인지확인이 필요합니다."
  휘연은 마지못해 선글라스를 벗었다. 햇살에 눈을  제대로 뜰 수 없었
고, 게다가 그가 해를 등지고 있어서 그의 얼굴을 볼 수는 없었다.  검은 
실루엣만을 볼 수 있었을 뿐이었다. 휘연은  경관의 명찰에서 그의 이름
이 최우진이라는 것을 알았다. 단지 흘끗 보았을 뿐인 이름이었다. 그는
휘연의 면허증과 얼굴을 대조해  보고는 무언가를 적고  있었다. 휘연은 
답답해졌다. 아무잘못도 없으면서 단지 형식적 절차라는 것 때문에 이런 
불편을 겪어야 하다니, 하는 마음이 들었던 것이다. 백미러를 통해경관
의 얼굴을 볼 수 있었다. 자세히는 볼 수 없었지만 꽤 남자답고 잘 생긴 
얼굴이다. 체격도 건장하고 믿음직한 것이 아마 체질적으로 경찰로 태어
난 모양이다. 
  
  갑자기 얼굴이 커다랗게 확대되자 휘연은 깜짝  놀랐다. 그가 창에 손
을 얹고 휘연의 얼굴가까이 얼굴을 들이댄 것이다. 
  "사적인 질문입니다. 물론 대답을  안하셔도 좋습니다만, 저는  대답을 
듣고 싶군요."
  뜬금없는 말이었다. 아무것도 묻지않고 강요를 하다니, 휘연은  어이없
150
  "왜 울었습니까?"
  갑작스런 질문에 지갑에서 손이 떨어지지  않았다. 그래 이사람이라면 
날 도와 줄 수 있을지도 몰라. 하지만 처음보는 사람인데 어떻게?
  "댁과는 상관없는 일입니다.  하던 일이나 충실히  하시지요 경찰나으
리."
  휘연은 마음속과는 달리 쌀쌀하게 내뱉고는 창을 올렸다. 그는 피식하
니 웃더니 경례를 하고는 돌아가서 운전석에  앉았다. 그리고 동료와 몇
마디를 주고 받더니 미러를 통해 인사를 하고는 사라졌다. 
  그가 사라지고 나자 휘연은 갑자기  아쉬움이 몰려와 자신의 그  낯선 
감정에 당황했다. 그래 이건 아무일도 아니었던 거야. 그저 형식적인  절
차였을 뿐.
  휘연은 다시 태영에 대한 두려움과 형섭에 대한 걱정으로 불안한 운전
을 계속하였다. 
  
  
  
  -----------계속..


#75   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 4                     06/27 21:26   179 line

--------- 사이드 스토리 # 4

  << 1. 탈출(escape)  - 4 >>


  태영은 휘연이 급정거를 하고 급하게 아파트로 들어가는 것을 보고 차
에서 내렸다. 서두를 필요는 없었다. 막 현관문을 여니 휘연의  울음소리
가 들려왔다. 울음 소리가 심상치 않았다. 태영은 부리나케 욕실로  달려 
들어갔다. 휘연이 형섭을 끌어안고 통곡하고 있었다. 형섭의 안색은 창백
하게 식어있었다. 태영은 소스라치게 놀라 휘연을 밀쳐내고 형섭의 맥을 
짚었다. 맥이 느껴지지 않았다. 갑자기 등골이 쏴해지면서 눈앞이 캄캄해
졌다. 설마 죽다니, 심하게 때리기는 했어도 죽을 정도는 아니었다. 그러
다가 갑자기 자신이 재갈을 물릴 때 실수를 했다는 것을 알았다. 형섭은 
의식이 없는 상태였다. 고개를 무릎에 올려놓고 갔었다. 무릎에 코가  막
혀 숨을 쉴 수 없었던 것이다. 
  
  태영의 살인이 명백했다. 고의는 아니었지만 위협을 했던 것은 사실이
었고, 과실치사라고는 해도 형을  살아야 한다. 태영은 까무라친  휘연을 
끌어안고 욕실밖으로 나왔다. 휘연을 소파에 눕혀  놓은 체로 자신이 이
곳에 온 흔적을 지웠다. 지문을 제거하고  형섭을 묶었던 끈을 풀어내고 
재갈도 벗겨내었다. 혀가 뻗뻗하게 굳어있다. 죽은지 몇시간이나 지난 것
일까? 벌써 사후 강직이 일어나다니 태영이 나가고 나서 곧바로 죽은 모
양이었다. 태영은 자신이 휘연을 기다린지 7시간이나  지났다는 것을 그
제서야 알았다. 휘연을 기다리다 깜빡 잠이 들었던 모양이었다. 
  
  태영은 소파에 기절해있는 휘연을 내려다  보았다. 휘연을 바라보다가 
도저히 참을 수가 없었다. 현관문을 잠그고 휘연을 침실로 안고갔다.  침
대에 눕히고 옷을 벗기고 나니 온몸이  화끈화끈 달아올랐다. 그는 열기
로 치솟은 몸을 휘연에게로 던졌다. 휘연의  몸속으로 침투하자 그 결에 
휘연이 일어났다. 휘연은 미친 듯이 저항하기 시작했다. 삽입되어있던 성
기가 그 틈에 빠져버렸다. 욕정이 풀리지 않은 태영은 홧결에 휘연을 때
리기 시작했다. 복부를 심하게 얻어맞은 휘연의 몸에서 힘이 풀려나가자 
태영은 다시 휘연의 몸속에 침투했다. 휘연은  미세하게 몸을 떨고 있었
다. 그러나 그런 것은 오히려 자극적이었다. 이것이 마지막이 될  것이기
에 태영은 죽을 힘을 다해 휘연을 안았다. 휘연의 작은 골반이 부서지도
록 안았다. 휘연의 몸에서 피가 새어 나왔다. 온몸에는 멍자국이  가득했
고, 고통에 휘연은 기절하고 말았다. 
  
  휘연에게서 몸을 뗀 태영은 옷을 입고 욕실에서 형섭을 끌어와 침대에 
눕혔다. 굳어진 몸을 억지로 편 후에 옷을 벗기고, 휘연을 그 위에  올렸
다. 형섭의 성기를 휘연의 상처난 항문에  쑤셔넣고 휘연의 가는 손가락
을 형섭의 목줄기에 올려놓았다. 휘연의 의식이 돌아올려면 꽤많은 시간
이 필요할 것이다. 그틈에 그는 자신의 신변을 확보해야했다. 태영은  다
시 한번 지문을 지우고 현관문을 닫고 밖으로 나왔다. 새벽이 되고 있었
다. 아무도 없는 것을 확인한 다음 소리나지 않게 조심하면서 차를 몰고 
아파트 단지를 빠져나왔다. 새벽길을 달리다가  때가 되었다고 생각하고 
공중전화로 경찰서에 전화를 했다. 아파트에서 살인이  난 것 같다고 말
한 후 그쪽에서 뭐라고 말하기 전에 전화를 끊었다. 상황으로 보아 휘연
이 살인자로 판명나지는 않을 것이다. 그러나  최소한 수사의 관심을 한
동안 돌릴 수는 있으리라. 그동안에  해외로 몇 년간 피해  있으면 모든 
것이 해결 될 것이다. 
  
  
  이번이 세 번째 살인이었다. 그리고 그로서는 이제 네 번째 이름을 바
꾸어야 하는것이다. 이번에는 어떤 인물이 되는 것이 좋을까. 태영의 마
음에서 이제 형섭은 이미 사라졌다. 단지  휘연이 아깝다는 생각만이 남
았다. 사건이 잠잠해지고 완벽한 변신이 끝나면  다시 휘연을 찾을 생각
이었다. 
  
  
  우진은 동우와 집으로 가고 있는 중이었다. 동해안까지 원거리 출장을 
다녀 온데다가 기분좋은 김에 여러 가지 잡담을 하다보니 어느새 새벽이
었다. 집으로 가는 길에 갑자기 무전연락이 들어왔다. 근처 아파트단지에
서 살인사건이 들어왔다는 무전이었다. 잠이 확 달아났다. 우진은 마이크
를 들고 응답했다. 동우는 피곤하다며 말렸지만, 우진은 항상 일에  철저
했다. 동우는 못내하며 차를  문제의 아파트 단지로 몰았다.  못말려하는 
말을 계속해서 반복하며 우진을 원망스런 눈으로 노려보는 것도 잊지 않
았다. 
  
  현관문을 열고 안으로 들어서자 싸운 흔적이 확연하게 드러났다. 각방
을 조사하다가 동우의 웩하는 소리에 침실로  달려갔다. 순간 침대의 정
경이 눈앞에 번쩍하고 다가왔다. 죽은 듯이  보이는 건장한 남자위에 멍
투성이의 가녀린 몸이 걸쳐져 있었다. 여자는 남자의 목에 손을 감고 있
었고 의식이 없는지 사람이 들어서는데도 반응이 없었다. 우진은 조심스
럽게 다가갔다. 여자는 고개가 돌려져 있었다. 짧은 머리였다. 우진은 여
자의 고개를 돌리다가 그녀, 아니 그의 얼굴을 보고는 눈을 감았다. 고속
도로의 즐거운 만남. 바로 그를  운전하는 내내 기분좋게 했던  바로 그 
얼굴이었다. 눈물에 젖은 눈망울이 너무나 아름답던 그 남자. 우진은  휘
청이는 몸을 가누지 못하고 주저앉고 말았다. 그때 그가 깨어났다.  서서
히 눈을 뜬 그는 처음에는 자신이 처한 상황을 이해하지 못한 듯 했다. 
  
  그러다가 갑작스레 얼굴을  심하게일그러뜨렸다.  그리고는 나지막한 
신음을 내질렀다. 우진은 멍하니 그를 바라보고 있었다. 그에게는 우진이 
보이지 않는 듯 했다. 갑자기 그가 비명을 질렀다. 그제서야 자신이 사람
을 죽였다는 것을 안 모양이라고 생각했는데 그는 나신인체로 그 시신에
서 굴러내려와 그를 끌어안고 통곡하는 것이었다. 
  "형섭아, 형섭아, 아, 내잘못이야. 내가... 내가 도망가지만 않았어도, 왜 
네가 죽어야 하니? 형섭아, 으흐흑"
  우진은 그 상황에서도 그의 나신을 보고 있는 자신이 부끄러워 시선을 
돌렸다. 동우는 그런 우진을 힐끔보더니 휘연을 시신에서 떼어냈다.  그
제서야 휘연은 그들의 존재를 알게 된 것 같았다. 휘연은 자신의 나신을 
가릴 생각도 않은 체 멍하니 그들을 보더니 그대로 쓰러지고 말았다. 그
제서야 우진은 휘연의 가는 다리 사이로 새빨간 피가 흐르고 있는  것을 
보았다. 우진은 동우에게서 휘연을 받아 안고는 거실 소파로 갔다.  엠뷸
란스가 도착하고 동료들이 속속 도착하고 있었다. 휘연은 일단 용의자였
기 때문에 동우는 우진에게 동행하라고 말하고는 시신을 검사하기  시작
했다. 동우는 우진이 어딘가 다르다는 것을 알아챈 모양이었다. 병원으로 
가는 동안에 우진은 휘연의 창백한 얼굴에서  시선을 거둘 수가 없었다. 
저렇게 아름답고 선해 보이는 얼굴에서 어떻게 그런 짓을 할 수가  있었
을까. 
  
  
  병원에 도착해서 한참이 지나서야 우진은 담당의사를 만날 수 있었다. 
의사는 우진이 휘연이 살인 용의자라고 말하자 고개를 절래절래 저었다. 
  "저런 몸으로 살인을 했단 말입니까?"
  "네, 정사 도중에 목을 조른 것 같습니다."
  "목을 졸라요? 칼이나 흉기를 사용한 것이 아니고?"
  "네, 다른 상처는 없었습니다."
  "믿을 수 없군요, 환자의  몸으로는 사람의 목을  졸라 죽인다는 것은 
불가능해 보이는데요, 그 피해자가 저항을 전혀 하지 않았다면 모를까."
  "환자의 상태가 어떻습니까?"
  "심각해요, 레이프를 심하게 당했습니다. 골반뼈가 부서졌고, 허리뼈도 
약간 어긋나 있어요. 항문도 심하게 찢겼고,  내출혈도 있습니다. 하루가 
지나봐야 어떨지 알겠습니다. 그런데 저런 몸으로  살인을 했다구요? 농
담처럼 들립니다 저한테는요."
  "레이프라구요? 저희들이 발견했을때는 피해자가 밑에 있었는데요."
  "그럼, 피해자가 레이프한 것에 대해 죄갚을 하려고저항을 하지 않았
을 수도 있겠구만. 하긴 저런 것들 속을 어떻게 알겠어. 남자끼리 그짓거
리를 하다니. 요즘 이런일이 갑자기 많아진다니까. 남자애들이  레이프되
서 병원오는 일이 종종있다구, 세상이 어떻게 돌아가는지원."
  
  의사는 혀를 끌끌 차며 돌아갔다. 우진은 허탈했다. 아마도 치정살인으
로 처리되겠지. 지저분한 사건이  될 것이다. 게다가 피해자와  가해자가 
모두 남자임에야 두말할 필요도 없겠지. 그런  생각을 하고 있는데 무전
이 들어왔다. 동우였다.
  "그는 어때?"
  "살아는 있어. 그쪽 상황은 어때?"
 "별로, 지문도 없고, 그런데 한가지 이상한게 있어."
  "뭔데?"
  "시체의 몸에 묶은 자국이 있고, 혀가 말린체로 굳어 있어.  재갈을 물
렸다는 애긴데 우리가 발견했을 때는 없었잖아.  자국이 있다는 것은 죽
은지 꽤 ㄷ다는 소린데, 그렇다면 가해자가 죽은 사람위에서 그짓했다는 
소리가 되잖아."
  "가만, 이미 죽은 사람 목은 왜 조르고 있었지?"
  "그게 궁금해. 뭔가 이상한 구석이 있어. 그리고 집안에 지문이 하나도 
없어, 누군가가 다 지워버렸는데 아무래도 전문가의 짓인 것 같애."
  "그가 깨어나면 물어봐야지."
"그래, 그건 그렇고 정액체취는 했데?"
  "그래, 시켜놨어."
  우진은 여러 가지의 의심사항들이 나타나자 점점 마음이 안정되어  가
는 것을 알 수 있었다. 의심사항들이  늘어갈수록 휘연이 범인일 가능성
이 줄어드는 것이다. 우진은 휘연의 병실로 들어갔다. 막 수술을  끝내고 
혼수상태에 산소마스크를 쓰고 있는 휘연을 보면서 우진은 휘연을  처음
보았을때를 생각했다.
  
  우진과 동우는 현상수배범을  쫓아 동해안까지  파견근무를 나왔었다. 
결국 한심하게 범인을 놓치고  다시 서울로 돌아오는  길이었다. 동우와 
이런저런 농담을 하면서 피곤한 마음을 달래고 있는데 앞에서 달리고 있
던 짙은 감청색의 승용차가 비틀거리더니 갓길로 천천히 빠져나가  정지
하는 것이었다. 직업상의 관심으로 무심코 지나칠수가 없었다.  운전석에
는 고개를 숙인 사람이 있었는데 머리카락이 너무나 부드럽고 고와서 여
자로 생각하고 창을 두드렸다. 고개를 들었을  때 우진은 자신의 심장이 
멈추는 것을 느꼈다. 눈물에 젖어 있는 아름다운 검은 두눈을 보는 순간 
자신이 이미 그 사람의 포로가 되어버렸다는  것을 알았다. 목소리는 허
스키하면서도 맑았다. 어딘가 남성적인 면이  보인다고 생각하고 면허증
의 번호를 보다가 여자가 아니라 남자라는  것을 알았다. 그러나 남자라
고 해서 심장에 가해진 충격이 가시지는 않았다. 이미 마음속 깊이 강휘
연이라는 이름이 새겨져 버린 것이다. 휘연의 눈물이 궁금해져서 물었지
만 그는 쌀쌀맞게 거절했다. 우진은 자신이  잘못하고 있는 것을 알면서
도 일반 시민들이 늘 경찰을  두려워하듯이 그도 그럴 것이라  생각하고 
그의 주소와 주민등록번호를 적었다. 이대로 그를 보내기가 두려웠다. 그
러나 일단 그의 번호를 적고 나자 다시 만날 수 있다는 확신이 들어 그
를 보내주었다. 차로 돌아와 운전을 하면서도 눈물에 젖은 체 고개를 들
던 그 아름다운 모습이 눈에 가시처럼 박혀져 제대로 운전할 수가  없었
다. 결국 동우에게 운전을 맡기고 눈을 감고 그의 모습 하나하나를 되새
겼던 것이다. 
  
  그런 그가 이런 충격적인 살인사건에 연루되어 자신의 앞에  나타났을 
때는 미칠 것만 같았다. 어떻게 이런 일이 있을수가 했지만, 어쩌면 이것
도 인연일지도 모른다는 생각을 했다. 우진은  휘연의 긴 속눈썹에 맺힌 
눈물을 보면서 그가 살인자가  아니라는 것을직감적으로  알수 있었다. 
그가 시신을 끌어안고 울부짖던  모습이 생생히 떠올랐다.  자신의 몸도 
돌보지 않은체. 자신을 강간해서 복수로 죽인 상대라면 그렇게 처절하게 
슬퍼하지는 않을 것이다. 휘연은 살인자가 아니었다. 그러나 사건에 대한 
실마리는 그만이 가지고 있는 것이다. 우진은 휘연이 깨어나기만을 간절
히 기다리고 있었다. 


-----------계속...


#76   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 5                     06/27 21:27   144 line

----------사이드 스토리 # 5

  << 1. 탈출(escape) - 5 >>

  
  얼마의 시간이 흘렀는지 모른다. 우진은 동우가 자신의 어깨를 흔드는 
바람에 깨어났다. 깜빡 잠을 잔 모양이었다.
  "음, 몇시야?"
  "9시야, 이 사람 좀 어때?"
  "아직 안 깨어났어."
  "어떻게 다쳤길래 아직도 안깨어나는 거야?"
  "레이프를 아주 심하게 당했어, 골반이 으스러지고 허리뼈가 어긋났어, 
그리고 내출혈도 있었고, 항문이 심하게 손상ㄷ어."
  "뭐야? 그 정도란 말야?"
  "그래 .... 참, 정액 검사 어떻게 ㄷ어?"
  "피해자의 것이 아니야. 제3자가 있었어. 그자가 범인일거야."
  "그럴 줄 알았어."
  동우와 이런 저런 말을 나누는 사이에  휘연이 깨어났다. 천천히 눈을 
뜨는 휘연을 보자 우진은 갑자기 눈물이  새어나와 소매로 훔쳐야 했다. 
그런 우진을 보면서 동우는 그가 왜그러는지 알 수 있었다. 우진은 동우
의 가장 친한 친구이자  생사를 같이하는 파트너였다.  그들은 모든일에 
비밀이 없었고, 우진은 말하지 않지만 침대에  누워있는 그 남자를 우진
이 사랑하고 있다는 것을 동우는 알 수 있었다.  첫눈에 반한 상대가 단
지 남자라는 것이 문제일뿐, 동우는우진의  첫사랑이 부디 순탄하게 이
루어지기를 간절하게 빌었다. 자신이 알기에 우진이 남에게 이런 관심을 
보인 것은 이번이 처음이었다. 우진은 항상 남에게 무관심했고, 사랑이라
는 감정에 무감각했다. 그래서  동우는 항상 걱정이었다. 물론  이번에도 
걱정이 되는 것은 마찬가지지만.
  
  휘연은 희미하게 보이는 실루엣이  어딘가에서 본 모습이라고  생각했
다. 온몸이 묵직하게 아려왔다. 수술이 끝난  모양이었다. 갑자기 형섭의 
죽음이 다가왔다. 눈물이 솟아오르고 목덜미로 뜨거운 것이 치솟아 소리
를 낼 수가 없었다. 실루엣이 다가와 눈물을 닦아주었다. 고맙다는  말을 
하고 싶었지만, 소리가 나지 않았다. 이상했다. 단순히 목이 막혀서 나지 
않는 것이 아니었다. 아무리 소리를 내고 싶었지만 들리지 않았다.  자신
의 목소리가 들리지 않는 것인지 소리가 나지 않는 것인지 알 수가 없었
다. 
  우진은 휘연이 입을 벌려서  무슨 말인가 하려는  것이라고 생각했다. 
그러나 아무말도 하지 않고 그저 입만  벙긋거릴 뿐이었다. 어딘가 이상
하다고 생각한 것은 휘연의 애타는 눈빛때문이었다. 우진은 갑자기 두려
움이 엄습해왔다. 뭔가 잘못되었다. 우진은 인터폰으로 의사를 요청했다. 
얼마후 의사가 당도했고, 휘연에게 다가가 여러 가지 검사를 했다.  말을 
시켜보았지만 입만 벙긋거릴 뿐 소리는 나지  않았다. 고개를 돌린 의사
는 우진을 보고 잠시 나가자는  말을 했다. 우진은 고개를  돌려 휘연을 
한 번 보고 동우에게 부탁한다는 눈빛을 보낸 후 밖으로 나왔다. 
  의사는 조용히 서 있었다.
  "어떻게 된 일입니까?"
  "정신적인 문제인 것 같습니다. 성대에는 아무 이상이  없습니다. 정신
적 충격이 너무 클 때 저렇게 실어증에 걸리는 수도 있습니다."
  "그럼 어떻게 해야 하죠?"
  "뭐, 저절로 낳는 수도 있고, 시일이 오래 걸릴 수도 있습니다만, 무엇
보다도 충격에서 벗어나는 것이 가장 중요합니다."
  우진은 답답했다. 사건의 실마리를 쥐고 있는 휘연이 실어증이라니. 
  "들을 수는 있으니 심문하는 데 지장은 없을 겁니다. 팔은 멀쩡하니까
요, 설마 글을 모르지는 않겠지요?"
  "네에...그런 방법도 있지요. 어쨌던 수고하셨습니다."
  "그런데, 환자의 보호자에게는  연락이 됐습니까?  이런때에 말하기는 
거북하지만 수술비와 입원비가 나왔습니다."
  "알아보도록 하지요."
  우진은 의사가 얄밉게 느껴졌지만 그것이  그의 직업이니 할 수  없는 
노릇이리라 생각했다. 
  
  그는 의사의 말대로 휘연의 가족을 찾아봐야  했다. 일단 휘연의 소지
품에서 나온 주소를 찾아보니  일전에 면허증에서 본  주소가 아니었다. 
일단 그것을 옮겨적고 경찰서로 갔다. 컴퓨터로 조회를 해 본 결과 휘연
은 얼마전 어머니를 잃고 아버지와 단 둘인 것으로 나타났다. 우진은 휘
연의 집으로 전화를 걸었다. 전화를 통해서  그는 휘연이 그집에서 나온
지 1년이 지났다는 것을 알았다. 휘연은 그  집을 친척들에게 넘기고 다
른 곳으로 이사를 갔다고 했다. 어머니에게는  가끔 들르는 정도라고 했
다. 우진은 휘연의 수첩에서 찾아낸 주소로 연락을 했다. 아무도  전화를 
받지 않았다. 시간을 두고 몇번이고 해보았지만  역시 받는 사람이 없었
다. 그 곳에서 혼자 살고 있었던 것일까? 일단 이웃의 탐문 수사라도 해
야겠다고 생각하고 그곳으로 차를 몰았다. 주소대로 찾아간 집은 굉장히 
크고 사치스러웠다. 휘연 홀로 살기에는 너무 크고 화려한 집이었다.  갑
자기 의문이 생겨났다. 혹시 휘연이 이집  주인의 정부가 아니었을까 하
는 생각이었다. 초인종을 눌러보았지만 역시 아무도 없었다. 그렇다고 무
단으로 침입할 수도 없는 노릇이었다. 그는 이웃의 초인종을 눌렀다. 
  
  "누구세요."
  다행히 사람이 있었던 모양이다. 
  "경찰입니다. 저... 이웃집에 문제가 생겨서 몇가지  물어보고자 왔습니
다."
  "잠시만, 아이구, 이런 내 정신. 잠시만 기다리세요."
  문이 열린 것은 5분이나 지나서 였다.  수수한 옷차림의 중년여인이었
다. 
  "미안해요, 기다리게 해서. 잠옷바람이라 옷을 갈아입는다고 좀 늦었어
요. 들어오세요."
  "이거 실례가 많습니다."
  우진은 그녀의 안내로 거실로 들어갔다. 그녀는  차를 꺼내 놓고 우진
을 빤히 쳐다보았다. 우진도 무슨 말을  꺼내려했지만 무슨 말부터 물어
야 할지 알 수가 없었다. 그녀가 휘연을 모른다고하면 어떻할 것인지 두
려웠다. 
  "혹시 이웃에 강휘연이라는 청년이 살았습니까?"
  "휘연이. 왜요? 휘연이에게  무슨 일이라도 생긴거예요?  설마 형이란 
작자가 휘연에게 또 무슨짓을 한 거예요?"
  "잠시만요, 제가 질문을 해야죠. 저.... 휘연군은 지금 병원에 입원 중입
니다."
  "아이구, 내 이럴 줄 알았어,  그놈이 어떤 놈인데 애초에 도망가려고 
했던게 잘못이야."
  "저... 상세히 설명해 주시겠습니까?  그놈이라면 박태영씨를 말하시는 
겁니까?"
  "그래요, 그놈이 휘연이를 하루가  멀다하고 패는거에요. 그렇게  착한 
애가 무슨 잘못을 했다고."
  "자세한 설명을 해 주시겠습니까? 지금 그가 살인 혐의를 받고 있습니
다."
  "에이, 이사람아 말도 안되는  소리하지 마세요. 휘연이가  살인이라고
요? 아이구 지나가던 개가 웃겠네. 그애는 개미  한 마리도 못죽이는 성
격이에요. 얼마나 착한데, 사람을 죽여요. 아니지..... 혹시 형을 죽인 거에
요?"
  "아닙니다. 김형섭이라는 사람입니다."
  "김형섭이라구요? 그럼 더 말이 안돼요. 형섭이는 휘연이의 둘도 없는 
친군데. 그럴 리가 없어요. 내 장담하건데 휘연이는 절대로 그럴  사람이 
아니예요. 그놈이라면 모를까. 그러고 보니 그 놈이 그랬을 지도  모르겠
네요."
  
  "무슨 말입니까?"
  "휘연이가 하도 맞고 그래서  내가 도망가라고 몇번이나 얘기를  했다
우, 아무리 형이라지만 그렇게  동생을 때려서야 사람이 살아남겠수.  내 
그래서 그렇게나 얘기를 했더니 형섭이하고 의논해 보겠다고 하더니  한 
삼일 됐나. 휘연이가 짐을 싣고 달아나지 뭐예요. 그래서 잘  생각했다하
고 보내줬지요. 그런데 뒷날 바로 그 놈이 와서 휘연이 내놓으라고 길길
이 날뛰는 거예요. 내 알 수 있나요. 휘연이가 알려주지도 않았는데... 모
른다고 했더니 한참을 씩씩 거리더니  나가버리더군요. 그놈이 형섭이가 
휘연이하고 친하다는 것을 아니까  형섭이를 찾아가서 죽였을지도  몰라
요. 형섭이는 그놈을 아주 싫어했거든요. 둘이 싸우다가 그놈이 형섭이를 
죽였을거에요. 내 짐작이 틀림없을 겁니다."
  
  그녀의 설명을 듣고 있자니 가능성이 컸다. 게다가 박태영이라는 자는 
연락이 안된다. 그것은 그가  범행을 저지르고 도주하고  있을 가능성이 
크다는 말이 된다.
  우진은 그녀에게 감사의 인사를 하고 조사과로 가서 박태영이라는  자
를 조회했다. 그는 국내 제일의 흥신소 소장이었다. 그러고 보니  경찰서
에게 그자를 봤던 기억이 떠올랐다. 나쁜 인상은 아니었다. 큰 체격에 호
남형의 인물이었다. 사람은 겉모습만 보고는 알 수 없는 법이다. 
  우진은 우선 반장에게 조사보고를 올리고 박태영에 대한 수배명을  요
구했다. 반장도 흔쾌히 승낙했다. 수배령을 내리고 나자 휘연이 걱정되었
다. 우진은 동우에게 전화를 걸었다. 
  
  "우진이냐? 뭐하는 거야. 빨리와라 심문을 시작할 참이다. 환자가 정신
이 들어서 말하고 싶데."
  "그래? 지금가는 중이야. 도착할 때까지 조금만 기다려."
  "그래 임마, 오기나 해."
  
----------계속..


#77   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 6                     06/27 21:28   157 line

-----------사이드 스토리 # 6

    << 1 탈출(escape) - 6 >>

  
  우진은 병원에 도착하자마자 휘연의 병실로  내달았다. 복도에서 뛰면 
안된다는 주의를 받았지만, 그의 귀에는 들리지 않았다.
  "이제 오냐?"
  "시작했어?"
  "아니, 지금 막 할려구 그런다. 강휘연씨, 이쪽은 제 파트너고 이번 사
건의 담당형사 최우진입니다. 나이는 어려도  경력은 화려하니까 걱정하
실 필요없습니다. 이 녀석은 당신이 무죄라고 믿고 있습니다. 그  믿음에 
확신을 주셔야겠습니다. 자. 종이 위에 질문에 대한 대답을 써주세요."
  휘연은고개를 끄덕였다. 종이를  받고 글을 쓰려니  자세가 불편해서 
쉽게 써지지 않았다. 간신히 몇글자 쓰고 나자 식은땀이 배어나왔다.  
  우진은 휘연이 식은땀을 흘리는  것을 보고 안스러운  마음이 들었다. 
휘연은 아직 제대로 앉을 수 없는 몸이었다.
  우진은 휘연에게 자신이 직접 질문 할테니 맞으면 고개를 끄덕이고 틀
리면 고개를 저으라고 말했다. 그편이 휘연에게  도움이 될 것이라 생각
했다.
  
  "단도 직입적으로 묻죠. 강휘연씨, 당신이 김형섭을 죽였습니까?"
  휘연은 고개를 저었다. 이미 짐작하고 있는 사실이었지만, 그래도 본인
의 대답을 보니 안심이 되었다.
  "김형섭을 죽인 사람이 박태영입니까?"
  휘연은 급하게 고개를 끄덕였다. 휘연은 답답했다. 모든 것을 빨리  말
해서 이곳에서 벗어나고 싶었다. 휘연은 종이위에 노트북을 가져다 달라
고 적었다. 모든 것을 말해주겠다고.
  우진은 휘연의 요구에 잠시 당황했지만 말하지 못하는 휘연이  얼마나 
답답한지 알 수 있었기에 그 부탁을 들어줄 수밖에 없었다. 노트북을 수
배하자 병원에서 사용하고 있는 사람이 있었다. 바로 담당의사였다. 그는 
흔쾌히 승낙하고 가져다 주었다.
  
  휘연은 조금 무리해서 자세를 잡고 모든  것을 써내려갔다. 역시 연필
로 쓰는 것보다 타자를 치는 것이 더 빨랐다. 마음 먹은 대로 글이 만들
어져 나오자 그는 더욱 빨리 사실을 알려주고 싶었다. 
  우진은 휘연이 빠른 속도로 쳐내려가는 것을 보고 그가 글을 쓰는  직
업을 가진 사람이 아닐까  생각했다. 휘연이 노트북을  건네주고 자세를 
편안하게 잡자 우진과 동우는  노트북을 들고 밖으로  나왔다. 프린터를 
하고 복사본을 만든다음 노트북을  의사에게 건네주고 동우와  나누어서 
읽기 시작했다. 두페이지나 되는 긴 글이었다. 대충 휘연이 어떻게  태영
을 만났으며 그가 자신에게 가한 폭력등.  친구인 형섭의 도움으로 달아
났던 일. 형섭을 위협하는 태영 때문에 다시  돌아왔던 일. 형섭의 죽음. 
그리고 태영의 강간. 그 외에  일은 의식을 잃어서 알지  못한다는 것과 
고맙다는 말이었다. 
  
  비교적 차가운 감성으로 써내려간 글이었다. 친구를 잃고 몸이 엉망이 
된 사람이 썼다고는 믿기 어려울 정도로  냉정하게 쓰고 있었다. 우진은 
의외로 휘연이 강한 성품을 가지고 있구나  생각했다. 주저리 주저리 자
신의 신세를 한탄하는 글을 쓸 줄 알고 있었던  것이다. 그 때에 갑자기 
우진의 머릿속에 번개같이 스치는 생각이 있었다. 우진은 동우를 붙들었
다.
  
  "김형섭의 사망시간이 언제야?"
  "그건 왜?"
  "빨리."
  "오후 3시나 4시쯤."
  "이런 멍청하긴 왜 진작 그 생각을 못했지."
  "무슨 말이야?"
  "우리가 휘연을 처음 만난 곳이 어디야?"
  "그야, 사건 현장에서지."
  "아냐. 내가 말을 안했지만, 휘연은 내가 동해  고속도로에서 검사했던 
사람이야."
  
  "뭐야? 그럼 진작에 말했어야지  이 바보야. 너  왜이렇게 둔해? 그럼 
휘연은 범인이 될 수가 없잖아. 사건이  일어나던 시간에 휘연은 우리랑 
같은 곳에 있었잖아. 그곳에서 서울까지는 4시간도 더 걸린단 말야. 어휴 
이런 걸 내 파트너라고 데리고 있으니. 내 참."
  "하하, 미안해. 내가 정신을 잃고 있었나봐."
  우진은 자신이 한심하게 여겨졌다. 왜 그생각을 진작하지 못했을까. 아
주 간단한 문제였었는데. 우진은 휘연에게 혐의가 풀렸다는 것을 알리고 
태영이 사라질 만한 곳을 물어보았다. 그러나 휘연은 알지 못했다. 
  
  휘연의 친척들이 소식을 듣고 도착했다. 친척이라고  해 봐야 모두 거
리가 먼 친척이었고,휘연은 고아나 마찬가지였다. 아버지는 어딘가로  사
라진지 오래라고 했다. 친척들은  휘연의 치료비를 내고는  휘연이 집을 
완전히 포기한다는 내용의 서류를 들고 왔다.  우진은 그들을 당장 내쫓
고 싶었지만 휘연이 눈빛으로 막았다. 그들이  몰려 나가자 휘연은 조용
히 눈을 감았다. 눈에서 눈물이 새어 나왔다. 우진은 조용히 눈물을 쓸어
주었다. 휘연은 그 손길에 눈을 떴다. 
  
  휘연은 답답했다. 무슨 말인가 해야겠는데 여전히 소리가 나오지 않았
다. 처음부터 이 형사는  자신에게 친절했다. 이유가 무엇인지는  짐작이 
되었다. 형섭과 같은 눈빛이었던  것이다. 휘연이 형섭의 마음을  알아챈 
것은 오래전이었다. 그러나 형섭의 마음을 받아들이기에 자신은 이미 추
해져 있었다. 태영과의 관계는 너무나 비참하고 더러운 것이었다. 형섭이 
없었다면 아마도 자살했을 지도 모를 일이었다.  이제 형섭이 죽고 나자 
태영을 찾아내 복수해야 한다는 생각이  그를 죽지 못하게 만들고  있었
다. 눈앞에서 슬픈 눈으로 자신을 보고 있는 이 최우진이라는 형사를 이
용하는 것도 도움이 되리라. 그에게는 미안한 마음이 들지만, 형섭과  같
은 눈빛이라면 충분히 자신의 부탁을 들어줄  것이다. 형섭의 복수를 끝
낸 후에 스스로 죽을 생각이었다. 어차피 살아갈 명분도 없었다.
  휘연은 최우진의 손을 감싸쥐었다.  입모양을 읽을 수  있도록 천천히 
감사하다는 말을 했다. 그의 눈에서 눈물이 새어 나왔다.
  
  휘연이 퇴원하는 날이라 우진은 있는대로 멋을 부렸다. 동우가 눈치채
고 핀잔을 주었지만 자신의 마음을 충분히 이해해 주고 있는 동우이기에 
마음놓고 응석을 부릴 수 있었다. 동우는  처음에 몇마디해서 우진의 마
음이 확고하다는 것을 안 후론 아무런 말도 꺼내지 않았다. 그런 동우가 
우진은 너무나 고마웠고, 그런 친구가 있다는 것이 자랑스럽게 느껴지기
까지 했다. 휘연과는 병원에서 여러 가지  이야기를 하면서 상당히 가까
워진 상태였다. 휘연은 계속해서 태영의 근황을 묻고 있었지만, 부끄럽게
도 그 박태영이라는 자는 안개처럼 사라져버려서 우진의 속을 태우고 있
었다. 휘연보다도 우진이 먼저 그자를 잡고 싶었다. 그자가 휘연을  그렇
게 만들었다는 것을 알게 되었기 때문이기도 했지만 일단은 질투의 감정
이 앞서는 것은 어쩔 수 없었다. 우진은 휘연의 병실에 다가갔다. 휘연은 
이미 옷을 갈아 입고 있었다. 언제부터인지  휘연은 우진을 쑥쓰러운 표
정으로 바라보기 시작했다. 아마도  휘연과 우진이 만난  상황이 그렇게 
만들고 있는지도 몰랐다. 어쨋든 우진은 휘연이  좋았고 그 감정이 우정
이상이라고 할지라도 자신은 포기하지 않겠다고  다짐한 바였다. 우진이 
들어오자 휘연은 우진에게 손을 내밀었다. 감사의 인사를 하고 싶어서였
다. 휘연이 내민 손을 잡으면서 우진은 갑자기 불안한 감정이 치솟아 오
름을 느꼈다. 무슨 감정인지 알 수는  없었지만 불길한 것만은 틀림없었
다. 우진은 그 손을 놓고 싶지 않았다. 
  
  "어디로 갈 예정인지 물어봐도 될까?"
  병원에 머무는 동안 우진은 휘연과 상당히 가까워져서 말을 놓는 사이
로까지 발전했지만 휘연이 신상에 관해서는 그다지 말을 하지 않았기 때
문에 휘연의 앞날을 알 수가 없었다. 휘연은 우진의 불안한 얼굴을 보며 
자신이 가는 곳을 밝혀야 하나  하는 생각이 들었다. 이제  태영이 다시 
나타나지는 않을 것이라고 생각이 들기는 했지만, 여전히 자신의 거처를 
누군가에게 말하기는 힘들었다. 4개월동안  아파트는 텅텅 비어  있었다. 
그러나 관리인이 잘 관리해 주었다. 휘연은 전화로 사정을 이야기하고 4
개월 동안 임대를 했었다. 다행이 금방 사람이 들어와 주었고, 휘연이 퇴
원하는 시기에 맞춰서 나가기로 되어 있었다.  휘연은 이제 그곳으로 가
기만 하면 되는 것이다. 우진의 간절한 눈빛을 보자 휘연은 마음이 약해
졌다. 어차피 태영을 찾아내면 연락이 필요할 것이다. 우진이라면 절대로 
자신의 거처를 남에게 말하지 않을 것이라고 생각하고 휘연은  우진에게 
주소와 연락번호를 적어주었다. 
  
  "괜한 걱정인지는 몰라도 만약에 태영씨가 날 찾게 되면  이번에는 정
말 죽게 될지도 모르겠어요. 형, 아무에게도 말하지 말아요."
  "날 못 믿니?"
  "믿어요. 하지만, 난 태영이라는 사람을 잘  알아요, 그사람이 어떤 사
람인데요. 마음만 먹는다면 저 하나쯤은 식은  죽 먹기처럼 쉽게 찾아낼 
거에요. 그래서 되도록 아무에게도 제 거처를 알리고 싶지 않아요."
  "알고 있어, 가끔은 네가 너무 걱정돼. 난 말야..."
  "걱정말아요. 형은 능력있는 형사니까, 곧 그를 잡을 수 있을 거에요."
  "그랬으면 좋겠다만, 벌써 4개월이 지났는데, 그림자조차  찾지 못하고 
있으니, 내가 형사라는게 부끄러울 지경이다."
  
  우진은 솔직히 자신이 없었다. 4개월동안 미친  듯이 박태영을 찾아다
녔지만, 그가 실존 인물이 아니었다는 것만 알 수 있었을 뿐이었다. 지금
의 이름은 박태영이지만 그전의 이름은 무엇인지  알 수 없었다. 도저히 
휘연이 1년동안 같이 지냈다는 것을 믿을 수 없을 정도로 자취가 사라져 
버린 것이다. 본명이 무엇인지  몰라 그냥 박태영이라고 하고  있었지만, 
그의 신분이 몇 개쯤이나 되는지도 모르고 있는 것이다. 어쩌면 이미 출
국해서 해외로 도피해버렸는지도 모를 일이었다.  


-----------계속..


=======================
한꺼번에 다 올리려다가...무리인 것 같아 잠시 쉽니다.
다음에는 2장이 올라갈거에요....

#128   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 7                     06/28 22:24   142 line

---------사이드 스토리#7


  << 2. 바다(seaside) -1 >>
  
  흐트러지는 머리카락을 정리하면서 휘연은 머리를  저었다. 이곳에 내
려온지도 벌써 몇 달이 지났다. 하지만...태영의 그림자는 보이지 않았다. 
한편으로는 두려움이 가시지  않았지만, 또  한편으로는서서히 긴장했던 
마음이 풀어지는 것이 느껴졌다.
  형섭의 죽음도 그 순간의 고통도  조금씩 사라져 가고 있었고  과거의 
모든 아픔도 조금씩 치유되고 있는 중이었다.
  
  "뭐해?? 찬바람 맞지 말고 어서 들어가자....!"
  우진은 바닷바람을 고스란히 맞으면서온몸을 그 바닷속으로 던져두고 
있는 휘연에게 소리쳤다. 사라져버릴 것 같은 그를 볼 때마다 가슴이 조
금씩 무너지는 것을 느낀다. 우진의 외침에 휘연은 고개를 돌렸다. 한 달
전에 휴가라면서 내려와서는 그대로 머물러버린  우진이었다. 왜 서울로 
돌아가지 않는지 물을 수도 없었다. 우진은  주위의 만류를 물리치고 결
국에는 이 동해안으로 전출을 원했던 것이다. 
  우진이 그의 결심을 털어 놓았을 때에 휘연은 두 손을 들고 반대했다. 
이곳은 잠시 머무는 곳일 뿐이다. 언젠가는 다시 다른 곳으로 몸을 숨겨
야하는 처지였다. 우진의 태도는  휘연을 부담스럽게 하고 있었다.  그러
나, 우진은 한마디로 휘연의 반대를 일축하고 말았다.
  
  "그 남자를 잡기 전에는 네 곁에서 떨어지지 않겠어....!!"
  
  그렇게 둘의 동거가 시작되었다. 간혹 동우가  주말이나 비번일 때 내
려오는 것을 제외하면 둘의 생활은 조용하고도 삭막했다. 우진이 생각했
던 것과 반대로 휘연은 말이 없는 편이었고, 자신의 감정을 받아 주지도 
않았다. 아마도 죽어버린 형섭이라는 친구에  대한 죄책감인 모양이라고 
생각하고 성급하게 굴지 않기로 작정했다. 
  
  "어제 동우형이 온다고 연락왔었지요?"
  "그래...지금쯤 톨게이트를 지나고 있을 거야...그러니까. 녀석이 도착하
기 전에 먹을 것도 좀 준비해야지...그만 들어가...바람이 차다...."
  휘연은 젖은 발을 모래에 질질 끌면서 우진의 손에 이끌려 해변을  벗
어났다. 우진은 휘연의 샌들의 끈을 서로 묶어서 목에다 감고 휘연의 어
깨에 팔을 두르고 천천히 걸었다. 휘연은 거부하지 않았다. 
  우진의 체온은 따뜻하다. 
  그러나, 우진이 점점 따뜻하고, 친밀하게 대하려 할수록 형섭이 생각나
서 견디기가 힘들었다. 
  발바닥으로 느껴지는 가는 모래의 감촉이 해변을 벗어나면서 점점  굵
어지는가 했더니, 조금씩 발을 찌르는 굵은 모래가 신경을 거슬렸다. 우
진은 휘연이 발을 저는 것을 보고 난 후에 목에 두르고 있던 샌들의 끈
을 풀어서 휘연에게 신겨주었다. 
  몸을 굽혀 휘연의 발바닥을 손으로 털어주고 샌들을 신기고 끈을 묶어
주는 우진의 등을 내려다 보면서  휘연은 참으로 힘든 감정을  느껴야만 
했다. 
  언제인가 형섭도 이렇게 자신의 신을 신겨준  적이 있었다. 그 때에는 
간지럽다면서 장난을 치기도 했었는데....어느새 눈물이 볼을 타고 흘러내
렸다.
  
  끈을 묶고 있던 우진의 손등으로 톡! 하고 뜨거운 것이 떨어져서 모래
속으로 젖어들어갔다. 우진은 고개를 들었다. 휘연이 자신을 내려다 보면
서 울고 있다. 그러나 그가 자신을 보고 있는  것이 아니라는 것을 우진
은 알고 있기에 그런 휘연을  달랠 수가 없었다. 천천히  몸을 일으키고 
휘연의 손을 이끌고 걸음을 옮겼다. 
  뒤를 따르는 휘연의 걸음이  느려지는 것이 느껴진다.  우진은 가슴에 
무언가가 응어리가 되어 맺히는  것을 느끼면서 착찹한  심정을 달랬다. 
언제나 되어야 그 남자의 흔적을 휘연에게서 지울 수가 있을까...
  
  편의점을 지나다가 우진은 휘연을 돌아보았다.  휘연이 고개를 끄덕였
다. 우진은 휘연을 편의점밖에 설치되어 있는  간이 의자에 앉혀놓은 다
음에 유리문을 열고 안으로 들어갔다. 
  "어서오세요"
  점원이 상큼한 목소리로 우진을 반긴다.
  "어...우진이 오빠...!"
  "그래...간만이다..하신아...친구가 내려온다는데...마실거 좀 있냐?"
  "그럼요...헤헤...이렇게...!"
  하신은 허리를 굽혀서 카운터안에 숨겨놓았던 양주병을 끄집어 내면서 
화사한 웃음을 지었다. 
  "......만만의 준비가 되어 있지요...! 그런데...휘연이는 같이 안 왔어요?"
  우진은 유리문 밖으로 고개를 돌렸다.
  
  "아..... 왜 안들어 온데요?"
  우진은 어깨를 으쓱했다.
  "기분이 안 좋은 모양이다.."
  "에이....휘연이는 다 좋은데....사람을 너무 싫어해...그렇죠?"
  하신은 코를 찡긋거리면서 고개를 갸웃한다. 긴 머리가 어깨에서 살랑
거리는 것이 우진에게 애교를 떠는 것으로 보여졌다. 
  "어쩔 수 없지...그래도 지금은 많이 나아졌잖아...이렇게 밖으로 나오게 
된 것도 어디야....."
  "하긴....친구가 죽었다고 그랬죠......참...우진오빠...경민이가 처음에 휘연
이 보고 여자로 오해했었다는 이야기 했어요?"
  "그래....했어..."
  "나도 처음에  경민이 말만  믿고 안믿었는데....와...휘연이  정말 예쁘
죠?"
  "무슨 소릴 할려고 이렇게 서두가 길어?"
  "에이....오빠는 너무 눈치가  빨라서 탈이야....있잖아요...휘연이가 아직 
마음의 상처가 낫지 않은 건 알지만요...그렇다고 저렇게 계속 죽은 듯이 
지낼 수는 없잖아요...나이도 얼마 안되는데...."
  "그래서...?"
  "저어....제 친구가 엊그제 휘연이를 보고 뿅가서는 저보고 소개해 달라
잖아요...걔가...??"
  우진의 얼굴이 냉랭하게 얼어붙는 것을 보면서 하신은 입을 다물었다. 
  "그따위 소리 다시 한번만 지껄이면.....가만두지 않을거다...알았어?"
  우진은 물건을 사지도 않고 그대로 나가버렸다. 
  
  "내가 뭘~~~!!"
  하신은 뾰로통해진 입으로 부우하고 소리를 내질렀다. 
  한 달전에 나타난 왕자님이었다. 우진은.....
  그런데, 얄밉게도 자기보다 더 예쁘고 화사한 휘연이라는 녀석이 시도 
때도 없이 붙어 다니는 것이었다. 나중에서야  남자라는 것을 알고 마음
이 놓았다가, 우진에게서 충격적인 고백을 듣고  난 후에는 휘연을 대하
기가 껄끄러웠고, 괜히 그에게 꼽지 않은 시선을 보내는 그녀였다.
  
  
  "아무것도 안사고 그냥 나왔어요?"
  휘연이 씩씩거리면서 다가온 우진의  빈손을 바라보며 의아한  눈빛을 
보냈다.
  "응....편의점보다는 우리....조금 멀지만...시장에 갈래?  구경도 하고 말
야...."
  휘연의 안색이 어두워졌다. 사람과 부대끼는 것을 극도로 싫어하는 휘
연에게는 무리한 제안이었다. 그런  생각을 막하던 우진은  다시 마음을 
고쳐먹었다. 어차피 부딪혀야 할  일이다. 언제까지 이렇게 시들어  버린 
꽃처럼 숨어살 수는 없는 것 아닌가....
  "가자....!"
  망설이는 휘연의 손을 끌어쥐고 우진은 성큼 성큼 걸었다. 
  "혀엉....!!"
  마지못해 끌려가는 휘연의 목소리는 두려움에 젖어 있었다. 
  

  경민은 우진이 휘연을 끌고 사라지는 것을 지켜보다가 편의점으로  들
어갔다. 
  "어서오....어 경민아.....! 이제 와? 한발 늦었네...지금 막 휘연이 다녀갔
는데...."
  하신이 놀리는 어조로 경민에게 다가왔다. 
  "우진형이 온게 아니고??"
  경민도 질새라 하신에게 다가선다. 둘의 시선이 번개처럼 부딪혔다. 
  '흥...그까짓남자하나 제대로 다스리지 못하고...'
  '그러는 넌...!!  제발...녀석을 빨리  우진 오빠한테서  떼내어 달란  말
야...!'
  입으로는 차마 말할 수 없는 대화가 눈에서 눈으로 전해져갔다. 
  "흥....!!"
  결국 하신의 콧바람이 둘의 눈싸움을 갈라놓았다.


------------계속..



#79   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 8                     06/28 22:25   134 line

  
  << 2. 바다(seaside) -2 >>

  
  
  "아파요....!!"
  휘연의 새된 소리에 우진은 화들짝 놀라며 움켜쥐고 있던 그의 손목을 
놓아주었다. 손목에 빨갛게 자국이 나있다. 
  "아 미안....!"
  우진은 진심으로 미안했다. 자신의 감정은 이렇게 숨겨지지도 않고 드
러난다. 
  하신에게 화가 난 것은 아니었다. 오히려 자신에게 화가났다고 해야맞
겠다. 하신이 자신에게 어떤 감정을 품고 있는지 우진은 모르는 바가 아
니었다. 하신에게 자신이 휘연을  어떻게 생각하고 있는지를  밝힌 것이 
잘못된 판단이었는지도 모르겠다.
  그녀가 저돌적으로 부딪혀오는 것에  치여서 결국 휘연을  사랑한다고 
털어놓았더니...하신은 휘연을  볼때마다...얄미운 시선을  보낸다. 덕분에 
예민한 휘연은 자주 들르던 편의점에도 이제는 눈치를 보면서 잘 가려하
지 않는 것이다. 모두 자신의 잘못이었다. 
  설상가상으로 하신은 우진이 그 사실을 밝힌 다음에도 지지않고  우진
에게 다가오려고 노력하는 것이었다. 덕분에 우진은 휘연이 하신과 자신
을 연관시키려는 가상한(?)노력을 곁에서 지켜보고 있어야만 했다.
  
  휘연에게 달라붙은 파리떼는 우진을 제외하고도 아파트단지에서 한 둘
이 아니었다. 특히 우진이 경계하고 있는  놈은 편의점의 경민이라는 녀
석이었다. 녀석은 우진보다 먼저 휘연을 알고 있었던 모양이었다. 휘연이 
처음에 이 곳에 왔을 때부터 경민은 큐피트의 화살에 심장을 다쳐서  열
병을 앓고 있었다. 넉 달 후에 휘연이 다시  돌아왔을때는 그 마음을 숨
기지 못하고 휘연의 곁을 맴돌고 있었다. 
  우진이 몇 달후에라도 따라내려오지 않았더라면 녀석이 무슨 짓을  했
을지 알 수 없었다.
  
  시장은 저녁답이라 사람들로 북적이고 있었다.  돌아보니 휘연은 고개
를 절래절래 저으면서 발을 끌고 있다.  자신의 감정을 다스리지 못하고 
그를 데리고 온 것이 잘못된  생각이었다. 저 많은 사람들  틈으로 그가 
절대로 들어가지 않으리라는 생각을 했어야만 했다. 
  우진은 주위를 두리번 거리다가 조용해 보이는 카페를 발견하고  그곳
으로 휘연을 데리고 들어갔다.
  바다를 접하고 있는 카페는 아담한 크기에 주인의 취향이 얼마나 근사
한지를 알려주는 멋진 인테리어에 음악마져 은은한 풍취를 자아내고  있
어서 이런 곳이 있었나 하는 마음이 들었다. 휘연을 돌아보니 그도 마음
에 드는 눈치였다. 
  바다가 훤히 보이는 창가자리에 앉아 커피를 주문했다. 
  
  "장 보러 안가도 되요?"
  영원히 이대로 앉아서 휘연만 바라보고 있으면 좋겠다고 생각하는  우
진에게는 야속하게도 휘연은 걱정스런 목소리로 우진을 바라본다. 
  하필이면 동우녀석은 오늘 온단 말인가...!!
  "그래...여기서 잠시만 기다리고 있어....금방 다녀올게..."
  휘연은 고개를 끄덕이고 우진이 기운빠진 등을 바라보았다. 우진이 나
가고 나자 휘연은 바다로 시선을 던졌다. 멀리 하얀 모래밭이 밀려져 오
는 파도에 은빛으로 젖었다가 다시 하얗게 나타나기를 거듭하고 있었다.
  
  "저어....여기 자리 비었습니까?"
  굵은 남자의 목소리가 휘연의  좋던 기분을 망쳐놓고  말았다. 휘연은 
안색을 찌푸렸다. 좁긴 하지만, 카페에는 휘연이 앉은 자리 말고도  자리
는 넘쳐났다. 분명히 휘연을 여자로 착각한 잡배임이 분명하다.
  "아닌데.....잠시 필요한 걸 사러 갔어요....."
  휘연은 고개를 돌리지도 않고 눈을 내리 깔고 창에 비친 그 남자의 실
루엣을 훔쳐보면서 대답했다. 
  '제발 사라져 줘....!!'
  "아...그럼. 그 분이 올때까지 잠시만 말상대를 해도 되겠습니까?"
  휘연의 간절한 바램과는 반대로 남자는 은근히 끈질기다. 정말 질색이
었다. 이런 종류의 헌팅질은.....
  "아뇨....전 조용한 게 좋아요....."
  여전히 고개를 돌리지 않은 채, 휘연은  귀찮다는 느낌이 가득찬 목소
리로 대답했다. 이쯤이면 보통  물러나기 마련인데...이건 정말이지...아니
다.
  "아...그래요? 저도 조용한 게 좋습니다. 여기 경치가  너무 좋군요....이 
자리에서만....저런 경치를 볼 수가 있지요....잠시만 앉겠습니다."
  
  정말 이 남자가 보자보자 하니까....휘연의 대답을 기다리지도 않고  그 
남자는 우진이 엉덩이를 몇 분도 대보지  못한 소파에 궁둥이를 묻었다. 
긴 다리가 곁눈질로 느껴졌다.  절대로 고개를 돌리지  말아야지...귀찮은 
건 딱 질색이다.....
  "제가 싫으신 모양이군요....고개를 한 번도 돌리질 않는 걸 보니....."
  
  알긴 아는 모양이군...! 어....??
  휘연은 유리를 통해서 보이는 남자가 어딘지 낯이 익다는 것을 알  수 
있었다. 설마....휘연의 온 몸이 부들부들  떨리고 있었다. 아냐....절대로...
아냐...그라면..이런 식으로 뜸을 들일 리가 없어....
  "저어....잠시만....절 봐주시겠어요?"
  남자는 최대한 낮은 목소리로 휘연의 관심을 끌려고 노력한다. 휘연의 
귀에는 이미 그 남자의 목소리가 고정되어 들려올 뿐 다른 어떤  의미로
도 전해지지 못했다.
  '넌 나에게서 달아나지 못해.....넌 내거야....!!'
  
  "저기....이봐요....사람을 앞에 놓고 그러면 쓰나....!?"
  남자의 손이 휘연에게로 다가왔다. 
  "으아아아악~~~ 우진 형....!!"
  드디어 휘연의 입에서 비명이 터져나왔다. 조용한 음악이 흐르던 카페
가 순식간에 휘연의 비명으로 정적이 흘렀다.  휘연은 팔로 몸을 감싸며 
바닥에 주저앉았다. 제발....형....빨리와줘....!!
  
  "휘연아....!! 휘연아...미안해...미안...장난이었어...!!"
  동우의 안색이 새파랗게 질려버렸다. 휘연은 손도 못댈 정도로 히스테
릭한 상태가 되어 있었다. 우진이 걱정하던  것보다 휘연은 상태가 심각
했다. 아파트로 향하던 길에 우연히 카페를  나오던 우진을 만난 동우는 
휘연이 혼자 있으니 같이 있어달라는 부탁을 듣고 올라왔었다. 
  휘연은 사람이 다가오는 것도 느끼지 못하고 바다를 보느라 넋이 나가 
있었다. 순간 동우는 휘연의 아름다운 옆 모습에 정신이 나간 탓도 있었
지만, 우진이 휘연에게 어떠한 위치를 갖는 지 그리고, 휘연의 상태가 어
느 정도인지를 알고 싶은 마음에 장난 반 진담반으로 말을 걸었다. 최대
한 목소리를 변조해서.....
  짐작대로 휘연이 고개를 돌리지 않아서 금방 들통나지 않은 것 까지는 
좋았는데....휘연이 이렇게 충격을 받았을 줄은 생각도 못했다.
  파랗게 질린 휘연을 붙들고  아웅다웅 하는 사이에  우진이 들어왔다. 
우진으 눈에 그 광경이 어떻게 비쳤는지는  말할 필요도 없었다. 우진의 
엄청난 주먹에 동우의 턱이 날아가고 말았던 것이다. 
  "이...이봐...이건 오해야...오해라구....!"
  시린 턱을 붙들고 몸을 일으키면서 동우는 휘연을 감싸안고 나가는 우
진의 등에 대고 소리를 질렀다.
  
  
  "넌 맞아도 싸.....!!"
  우진은 아직도 화가 가라앉지  않은 목소리로 동우에게  얼음주머니를 
내밀었다. 
  "미친 놈...그저 휘연이 일이라면 물불을 안가리지...."
  "내가 아니었어봐...벌써 고소했지.... 세상에 그렇게 무지막지하게 사람
을 치는 놈이 어딨어??"
  "임마....!! 너니까, 그  정도로 그쳤지...다른 놈이었어봐...이미  이 세상 
다 살았어...임마.!!!"
  동우는 기가 찼다. 우진이 휘연을 대하는  정도가 심하다는 것은 알고 
있었지만, 이 정도일 거라고는 생각 못했었다.
  
  "그래도, 한가지는 알았잖아....휘연이가 널 얼마나 불렀는지 모르지?"
  우진의 안색이 대뜸 변했다. 
  ".......정말이야??"
  "하하하...금방 얼굴에 나타난다니까...넌 안돼....!! 하하하..."
  "얌마...장난하지말고 말해봐...무슨 말이야??"
  "널 보고 구해달래....너만 찾더라고...아무리 내가 장난이라고 해도....너
만 찾았어....너 가능성 있다...내가 보증해줄게...!"
  
--------------계속..


#80   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 9                     06/29 02:12   157 line

---------사이드 스토리 # 9

 
  << 2. 바다(seaside) - 3 >>



  "잠들었어?"
  동우가 휘연의 방에서 나오는 우진의 등을  보면서 물었다. 손은 얼
음주머니에서 녹아나온 물로 흠뻑 젖어있다. 
  "응..."
  우진의 안색이 어두운 것을 느끼면서 동우는 말을 꺼내야할지  어떨지 
망설이고 있었다. 
  "많이 나아진 줄 알고 있었어....여전하네....?"
  "걱정이다...."
  "대인 공포증 같은 거야?"
  "글쎄....휘연이 경우에는 특별히 두려워하는 사람이 있으니까...대인 공
포증이라고까지는 말할 수 없지..."
  "그래....넌 어때...여기는 괜찮아?"
  
"응....."
  우진은 동우가 무엇을 묻고 있는지를 알고  있었다. 우진과 동우는 파
트너였다. 누구보다도 가까운 서로의 감정을 숨기기란 쉽지 않다. 
  우진이 이곳으로 오겠다고 했을 때 두손 들고 말리지 않았던 것도  우
진을 잘 알고 있기 때문이었다.  그러나, 가끔씩은 그 때 말렸어야  하는 
것이 아니었나 하는 생각이 들기도 했다. 
  
  "저기......"
  동우는 망설이던 끝에 결국 입을 열어야겠다고 결심했다. 어차피 우진
도 알게 될 일이다.
  "응...?"
  "그 박태영....."
  우진은 동우의 말이끝나기도 전에 벌떡 일어섰다. 
  "잡았어????"
  "아아....진정해...천천히 이야기 하자....!"
  우진이 흥분상태라는 건 알고 있지만...흥분해서 될 일은 아니었다.  동
우는 우진이 자리에 앉을 때까지 말하지  않겠다는 시선을 보냈다. 결국 
우진은 자리에 앉고 말았다. 담배를 찾는 우진의 손끝이 떨리고 있었다.

  "인터폴을 통해서 자료가 전송되어 왔어....본명은 아직  밝혀지지 않았
고, 알고 보니 국제적인 범죄조직의  일원이야. 신분도 한 두 개가  아니
고....서울의 그 집은 일종의  은신처였고, 흥신소 일도  은폐의수단이자 
일을 하는데 유리해서 시작한 것이고....휘연은 우연히 걸려든 것 같아.....
아주 악질이야......"
  우진은 담배를 움켜쥐었다.  손바닥이 치직하고 타들어갔지만,  아픔은 
느껴지지 않았다. 동우는 벌어진 입을 다물지  못하고 살이 타는 냄새를 
맡고 있었다.
 우진의 온 몸에서 풍겨오는 살기가 으스스하게 전해졌다.

  동우가 우진의 손바닥에서 노릇하게 꺼져버린 담배를 뽑아내고 남아있
던 얼음을 대자 우진은 손을 팽개쳤다. 아픔은 아무것도 아니다.
  "그래서....지금 어딨다는 거야..!!??"
  동우는 우진이 다시 흥분상태가 되기 전에 말을 해야만 했다. 
  "일본에 있어....!! 일본에....!!"
  우진은 벌떡 일어섰다.
  
  동우는 우진의 행동을 보고 있다가  가방을 들고 나오는 우진을  보고 
기가 막혀서 그의 손에서 가방을 뺏어 들었다.
  "뭐하자는 거야???"
  "뭐하다니?? 당장...녀석을 잡으러 가야지...!!!"
  "......미친 놈...!!"
  동우는 우진의 뺨을 후려쳤다.
  "정신차리란 말야....내가 이럴 줄 알고 말 안하려고 했어....넌  다 좋은
데 휘연이 일이라면 사리를  분간하질 못해.....임마...넌 경찰이야...정신차
리고 상황을 살핀 다음에 움직여도 늦지는 않아....알겠어?"
  
  "그래....미안하다. 내가 좀 흥분했어...."
  우진은 붉어진 뺨을 한번 쓰윽 쓸고는 자리에 털석 주저 앉아  팔꿈치
를 괴고 얼굴을 묻었다.
  동우는 그런 우진을 한참 동안 내려보다가 가방을 다시 방안으로 들고 
들어가 내려놓고 우진의 앞에 앉았다.

  "인터폴의 자료에 의하면 지금 일본에서의 이름은  모리 마코토,...마쿠
이구찌의 조원이야. 지금 신분은  완벽해....인터폴과 연계해서 그를 
함정으로 몰아넣고 있는 중인데....그가 걸려들지는  아직 미지수야. 섣불
리 너 같은 햇병아리가 설치다가는  다 잡은 고기가 그물을  빠져나가는 
꼴이 되고 말아....."
  "미안해...내가 좀 흥분했어....그래..작전은 언제 시작되는 거야?"
  "그건 아직 미지수야.....마코토가 정확하게 우리가  알고 있는 박 태영
인지는 모르겠어...하지만 적어도 구 할 이상의 확률이 있다는 평가가 내
려지고 있는 것 같아...상부에서 하는 일이니...나같은 신분에서는 더 자세
히 알 수는 없었어....이것도 간신히 알아낸 자료야...."
  
"그렇게 비밀로 조사를 해야 되는 이유가 있어...?"
  "국내에 스파이가 있다는정보가 있었어...박 태영이  속해 있는 국제 
조직은 현재 인터폴도 손을 대지 못하는 모양이야....."
  "뭐야...도대체 그게 말이 돼???"
  "그래...말이 안 돼지...나도 처음에 그 소리를 들었을 때는 기가 막혔으
니까....우리가 경찰학교에서 배운 건  다 뭐야....우스웠어...막상 실전에서 
우리에게 힘이 없다는 것이...."
  "스파이가 있다는 것은 어떻게 알게 된 거야??"
  "작년에도 살인 사건이 있었는데....결국 범인은 잡히지 않았어...하지만 
거의 근접하기는 했었지....그런데,  정보가 새어나간  거야....결국 범인은
놓치고...경관 2명이 죽었어.....너도 기억나지...? 그 선배님...."

  "맙소사.....!!"
  우진은 가슴이 무너지는 것만 같았다. 
  "난 여태 그걸....사고라고만 생각하고 있었어....."
  "그래...나도 이번 일로 알게된 거야.......널 아니까... 망설여졌어...이렇게 
말을 해도 좋은지..."
  "괜찮아...이제....난....괜찮아....."
  동우는 우진이 괜찮지가 않다는 것을 알고 있었다. 그 선배는 모든 생
도의 우상이었다. 우진이 그를  얼마나 따랐는지도 알고 있었다.  동우도 
그를 존경하고 있었다. 그가  사고로 죽었다는 소식을  들었을때는 믿을 
수가 없었지만....아무리 사건을 파헤치려고 해도 길은 막혀 있었다. 일말
의 의문은 세월이 지워주었다.
  
  그러나, 김 형섭의 사건을 조사하면서....점점 그 의문은 구체화 되었다. 
사건이 은폐되고 있다는 것을 알게 된 것도 이번 조사의 성과라면  성과
라고 할 수 있었다.
  "그래...그 스파이는 짐작가는 사람이라도 있어???"
  "몇 명을 올려놓고는 있는 모양인데 확신이  가는 인물은 아직 없어...
하지만, 한결같이 고위급 간부야....그래서, 더 힘들고....조심스러워...."
  "제길....도대체 어떻게 하자는 거야....? 미친 놈들...!!"
  우진은 누구인지도 알지 못하는 그 누구를 향해 욕설을 퍼부었다.
  

  "그래....이제 어쩌지?? 이대로 앉아서 녀석이 잡히길 기다려야 하는 건
가??? 아니면...녀석이  달아나서  휘연을 찾아오길   기다려야 하는거냐
구???"
  "네 심정을 이해 못하는 건 아냐.....하지만...흥분한다고 해서 해결될 일
은 아니잖아....?"
  "그래...맞아...하지만...동우 너...내가 지금 흥분한 걸로 보여??  내가 흥
분한 것 같냐구....?  난 지금  극도로 냉정한 상태야...난  침착한 상태라
고....내 입장에서 지금 뭘  해야하는 거지? 난  이제 민완경찰도 아니고, 
일개 지방 경찰에 불과해.....내가 뭘 해야하는 거냐구....응?"
  동우는 우진의 심정을 십분 이해할  수가 있었다. 우진이 할  수 있는 
일은 아무것도 없다. 그저 현 상황을 지켜보고 있어야할 뿐이다. 
  
  "네가 할 수 있는 유일한 일이 있잖아....지금 네가 하고 있는 일이기도 
하고....휘연의 곁을 지키는 것....그것 뿐이야....!!"
  동우는 우진의 떨리는 어깨를 다독여 주었다. 
  우진은 자신의 무력함이 치가 떨리도록 싫었다. 녀석이 그토록 대단한 
녀석이라고는 생각하지 않았다. 그저 잠적해 있다고만 생각했는데.....세계
를 돌면서 살인을 저지르고 돌아다니다니...휘연이 그  놈의 손에서 살아
난 것만도 다행이라고 생각해야하는 것인가....
  
  "말해줘서 고마워...."
  우진은 자신의 어깨를 어루만지며 위로하고 있는 동우의 손을  걷어냈
다. 동우가 이 말을 꺼내는 데는 상당한 고심을 했을 것이다. 아무  일도 
할 수 없는 우진에게 이 소식은 오직 가슴만 답답하게 만드는 일일 뿐이
다. 하지만, 혹여나 일본에서의 일이 잘못되어 박 태영이 한국으로  돌아
와 휘연을 찾아서급작스럽게 당하는 것보다는 차라리 미리 알고라도 있
으면서 대비하는 것이 낫겠다는 결론을 내린 동우였다.
  그런 동우의 심정을 우진은 알 수  있었다. 동우와 우진은 눈빛만으로 
모든 것을 알 수 있는 사이다....파트너였다.
  
  
  문에 등을 기대고 있던 휘연의  몸이 바닥으로 스스르 미끄러져  내렸
다. 부들부들 떨리는 다리를 감싸쥐고 입에서  나오는 소리를 막기 위해 
주먹을 쥐고 입을 막았다..
  "으윽.....으으윽...!!"
  눈물과 콧물이 손을 타고 입안으로 들어왔다. 
  


-------------계속..  


#81   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 10                    06/29 02:14   143 line

-----------사이드 스토리 # 10



    << 2. 바다(seaside) - 4 >>
  


  "바가야로(제길)......!!"
  모리는 다리에서 배어나오는 피를 지혈하면서  욕설을 뱉어냈다. 이미 
알고 있었지만, 놈들이 생각했던 것보다는 빠르게 행동을 취해왔다. 느긋
하게 생각하고 있다가 뒤통수를  맞은 셈이었다. 하지만, 모리는  이까짓 
상처는 아무것도 아니었다. 비밀 통로를 통해서 구찌를 빠져나온 모리는 
은신처에 숨어 들어 상처를 살폈다. 다행이  총탄이 관통해서 상처가 크
지는 않았다. 소독을 하고 가제로 상처를 감싼 다음 붕대로터지지 않도
록 싸매었다. 이런 상처는 모기에 물린 것과 같다. 
  어차피 일본을 뜰 생각이었다.  시기가 앞당겨진 것 뿐이었다. 
  모리는 담배를 입에 꼬나물고 품속에 손을 넣어 닳을대로 닳아버린 사
진을 끄집어 내었다. 벽에 등을 기대고 다친 다리를  주욱 펴고 나니 좁
은 공간이 꽉 차는 것 같았다. 
  이름이 강 휘연이었다. 
  한국에는 몇 년만에 오래 머물고 있었다. 아버지를 찾아달라면서 찾아
온 그 아이를 강제로 안았다. 
  
  모리는 여자에게는 흥미가 없었다. 물컹거리는  가슴하며 늘어진 허벅
지와 두툼한 아랫배....무엇보다도 질퍽한 질속으로 꽂히는 자신의 성기가 
지저분하게 느껴졌다. 
  어머니에게 버림받은 기억때문인지도 모르지만, 모리는 여자가 싫었다. 
남색을 알게된 것은 감옥을 들락거리면서부터였다. 
  
 건장한 체구의 모리에게 손을 댄 것은  간수장이었다. 그는 덩치도 작
으면서 모리의 바지를 벗겨내렸고, 곤봉을 모리의 항문에 쑤셔넣었다. 곤
봉으로 인해서 벌어져버린 모리의 항문에 작은 성기를 쑤셔넣고  헐떡거
리던 간수를 오히려 뒤집어 엎고 올라탄  것은 순전히 운이었다. 모리는 
절대로 엉덩이를 대어주고 싶은 생각이 없었다. 다행히 간수는 새디즘뿐
만아니라 마조히즘도 있었는지 오히려 모리의 행위를 즐겼다. 
  
  그 간수장에게서 성희를 배웠고, 갖가지 체위를 익히면서 모리는 같은 
감방의 놈들을 지배했다. 
  여자에게 목말랐던 놈들도 모리의 노예가 되고부터는 여자를 찾지  않
았다. 모리는 자신의 물건을 대단하게 생각하기 시작했다. 그리고 그  물
건은 절대로 자신을 실망시키지  않았다. 남자라면 아무나  건들고 보던 
모리가 어느듯 야들야들한 살결을 가진 놈을 찾게 된 것은 우연히  감방
에 들어온 시치다 때문이었다. 녀석은 사내녀석  답지 않게 계집처럼 하
얗고 부드러운 살결을 가지고 있었다. 당연히 녀석은 모리의 차지였다. 
 
 모리의 배 아래에서 비명을 질러대던 그 녀석도 며칠 못가 모리의  숭
배자가 되었다. 시치다는 다들 탐을 낼 정도로 곱상했지만, 모리의  비호
아래에서 애첩노릇을 했다. 녀석이 배에 칼침을  맞고 죽었을 때는 아무
런 느낌도 없었다. 그저 노리개가 하나 사라져 버린 것 뿐이라고 생각했
었다. 하지만 시치다를 죽인 놈을  칼로 찌르고 목을 베고  나서 탈옥을 
했다. 
  
  이후로 세계를 전전하면서 닥치는대로 일을 했다. 주어진 일이라면 어
떤 지저분한 일이든지 했다. 몇 년 후에 이름이 알려졌다. 모리의 이름이 
지하세계에 알려지면서 꼬리가 붙기 시작했다. 꼬리를 떼는 것은 간단했
다. 그는 변장의 천재였다.  이름을 만들기만 하면...그가  누구이건 간에 
모리는 그 이름이 되었다. 
  국적은 문제가 되지 않았다. 어느 누구라도 변할 수 있는 것이다. 서양
인이건 동양인이건.....
  
  한국은 모리에게 제 2의 고향이었다. 자기를  버린 여자가 한국여자였
다던가....
  
  흥신소 일을 시작한 것은 어쩌면 그 여자를 찾기위해서였는지도 몰랐
다. 그 여자를 찾지는 못했지만, 모리는 휘연을 찾아낸 것이다. 한국에서
의 유일한 소득은 바로 그 아이였다.
  
  "저어....여기가...박 태영탐정 사무실 맞나요?"
  문을 조금 연 채로 약간  두려움이 묻어나는 투명한 목소리에  모리는 
고개를 들었다. 순간...모리는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 
  "어서 들어와...요...!"
  모리는 벌떡 자리에서 일어나 반 발짝만 안으로 들어서 있는 그를  이
끌고 들어왔다. 마지못해 이끌려  오면서 사무실을 돌아보는  그의 눈은 
크고 투명하다. 이런 물건은 여지껏 본 적이 없다...모리는 침을 삼켰다.
  휘연은 가방에서 사진을 꺼내었다. 한 눈에 보기에도 혈연관계라는 것
을 알 수 있을 정도로 사진 속의 인물은 휘연이 나중에 자라면 이런 모
습이 될 것이라는 생각이 들만큼 닮아 있었다.
  "아버지인데....어렸을 때 집을  나가셔서...지금 살아계신지 돌아가셨는
지 몰라요...좀 찾아주시겠어요?"
  
  그날로 휘연을 집으로 데리고 가 강제적으로 안았던 것은 두 말할 필요도 
없었다. 하지만, 모리는 처음으로 자신을 잃었다.  녀석은 자신의 훌륭한 
테크닉에도....남들이 다 껌벅 넘어간 자신의 물건에도 아랑곳없이 울기만
하고 달아나려고만 했다.
  자신감이 없어진 모리는 휘연을 때려서라도 자신의 곁에 붙여놓을  수
밖에 없었다. 절대로 놓아줄 생각은 없었다.

  그 형섭이란 놈이 죽은 것은 순전히 실수였었다. 덕분에 일 년 가까이
휘연을 안지 못하고 여기저기를 떠돌고 있는  것이다. 닥치는 대로 남자
애들을 안았지만, 휘연을 안았을 때와는 비교가 되질 않았다. 목이 탈 정
도로 갈증이 심했다. 그래서 다시 돌아가기 위해서 준비중이었다. 일본에 
머문 것도 모두 그것때문이었다. 어쩌다가 일이  틀어져 버렸다. 하지만, 
그렇다고 해서 포기할 모리가 아니었다. 

  모리는 툴툴 웃으면서 사진에 입을 맞추었다. 
  마취겸해서 마신 알콜이 체내에서  활성화되면서 모리는 강한  성욕을 
느꼈다. 휘연이 곁에 있다면야 죽는 소리를 낼 때까지 안아 주겠지만, 당
장은 누구라도 구해야할 판이었다. 모리는 끄응~! 신음을 내지르며 힘들
게 다리를 뻗은 채로 등을 지레로 해서 벽을 받치고 일어섰다. 
  좁은 방안을 빠져나와 밤길을 걸으니 멀리서 사이렌이 요란스럽다. 
  멍청한 녀석들.....!!
  
  게이바에는 호모들과 게이들로득실거렸고, 게이를  사기위해서 들른 
여자들도 몇 보였다. 약간 다리를 절며 들어서는 모리를 보면서 몇 명이 
시선을 집중했다. 모리의 외모는 눈에 띠지는 않았지만, 사람을 끄는  무
언가가 있었다. 이렇게 남자를 살 때 자주 애용하는 변장이었다. 
  
  "오늘 ....어때?"
  나이가 열 일곱이라고 밝힌 미쉘은 마담이 내어놓길 거부하는 게 이해
될 정도로 예쁜 얼굴과 몸을 가지고 있었다. 모리의 허벅지에 얹혀진 엉
덩이도 자그마하고 탄력이 있다. 모리는 벌써부터 흥분되기 시작했다. 
  "아이....그냥...술만 마셔요...."
  미쉘은 모리의 몸에서 풍기는 피비린내를  느끼는 모양이었다. 허벅지
에서 전해오는 미쉘의 떨림은 자극적이었다. 
  모리는 마담에게 눈짓을 보내고 돈을 건네주었다. 얼마든  상관없었다. 
녀석을 안을 수 있다면....
  못마땅해하는 미쉘을 앞세우고 호텔방으로 들어갔다. 방으로 들어서자 
마자 미쉘의 허리를 끌어안고 목덜미를 깨물었다.
  "하아~ 모리상...."
  미쉘은 콧소리를 섞으면서 몸을 비틀었다. 익을 대로 익어있는 녀석이
었다. 이런 녀석에게는 전희가 필요없지...
  
  
  
  시트는 정액과 피로 젖어있었다.  벌려진 다리 사이에서  피가 아직도 
흐르고 있다 .미쉘은 앞으로 몇 달간은 장사를 하지 못할 것이다. 기절
한 미쉘의 가느다란 몸위에 시트를 덮어주고 모리는 호텔을 빠져나왔다. 
허리가 뻐근하게 저려왔다. 
  너무 오랜만이라 무리를 하긴 했지만, 녀석에게서 자꾸만 휘연의 영상
이 겹쳐져서 그만 참을 수가 없었던  것이다. 호텔직원은 모리가 나가는 
것을 보면서 의아해했다. 그도 그럴 것이 그의 뇌리에 모리의 모습은 간
밤의 미쉘과 함께 들어가던 한 중년남자의 모습이었지, 허리까지 구부정
한 육십대의 노인은 아니었던 것이다.
  "야...우리 어제 저 손님 받았었어????"
   모리의 뒤로 프론트직원의 목소리가 튀었다.
  
  육십대 노인의 모습을 한 채로 모리는 김포공항 행 비행기에 몸을  실
었다. 



-------------계속...


#90   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 11                    06/30 22:26   187 line

  ----------사이드 스토리 #11


         << 2.바다(seaside) - 5 >>


  "경민아....!!"
  하신은 경민의 어깨를 톡톡치면서 낮은 목소리로 속삭였다. 
  하신의 낮아진 경계의 목소리에 경민도 덩달아서 몸을 낮추면서  하신
을 돌아보았다.
  "뭐야, 뭐???"
  "저기...저기...저거...휘연이 아니야?"
  휘연이라는 말에 경민은 후다닥  놀라면서 하신의 손가락이  가리키는 
방향으로 시선을 돌렸다. 아파트의 베란다에 나와  서 있는 휘연의 모습
이 위태하게 경민의 시선으로 들어왔다.
  "으아~~ 지금 뭐하는 거야?"
  경민은낮추었던 자세를 최대한으로 일으켜  세우면서 소리를 질렀다. 
하신도 경민의 뒤를 따라서 일어섰다. 
  "휘연아....!! 움직이지마, 위험해....!!"
  "우진 형!! 형!!"
  경민과 하신은 목이 터져라 소릴 질렀다.  휘연의 허리가 난간에 걸려
있었다.
  
  "무슨 소리야?"
  동우에게 다독임을 받고 있던 우진은 웅웅거리면서 들리는 소리에  고
개를 들었다. 동우도 창밖을 향해 시선을 돌리고 있었다.
  "가만....!!"
  동우가 몸을 일으키면서 베란다로 향하고 있었다. 
  "우진 형!! 형!!"
  이번에는 똑똑히 들렸다. 동우가 베란다를 열었다. 순간 우진은 자신도 
믿을 수 없는 속도로 달려가서 떨어지는  휘연의 다리를 붙들었다. 철컹
하고 베란다에 부딪치는 골반뼈의 아픔을 느낄 새도 없이 우진의 팔에서 
휘연의 다리가 빠져나가고 있었다.
  "안돼!!!"
  우진은 절망에 절은 목소리로  부르짖었다. 빈 손을  허공에 휘두르며 
우진이 울부짖을 때 동우의 힘들어하는 목소리가 들려왔다.
  
  "언제까지 그러고 있을꺼냐? 어서 붙들어 임마...!"
  우진은 눈을 떴다. 동우가 어느새 몸을 날려 베란다의 철책에 한 손을 
붙들고 다른 한 손으로 휘연의 팔을움켜쥐고 있었다.
  '오....오...하느님 감사합니다....!!'
  동우는 두근거리는 가슴을 진정시키면서  몸을 베란다 밖으로  내밀어 
동우의 손에서 휘연을 건네받았다. 휘연의 늘어진 몸은 생각이상으로 무
거웠다. 끄응~하고 복부에 힘을 주고 휘연을  끌어올려서 바닥으로 굴렀
다.
  "맙소사....도대체 무슨 짓을 한거야....응!!"
  소리친다고 들을 상태도 아니었지만, 가슴이  억죄어올 정도로 흥분했
던 상태였던지라 우진은 앞 뒤 가리지 않고 소리를 질렀다. 
  동우는 하체의 반동을 이용해서 벽을  치고 베란다를 훌쩍 뛰어  넘어 
들어왔다. 역시 날렵하다.
  
  "괜찮아...?"
  "으응....!"
  우진이 대답을 하려는 찰나에 초인종이 요란하게 울렸다. 우진은 동우
를 올려보았다.
  "아...경민인가...? 걔들일거야...아까 아래에서 소리친게 걔들이야..."
  동우는 몸을 일으켜서 현관쪽으로 걸어갔다. 우진은 동우가 다리를 절
룩이는 것을 볼 수 있었다. 팔에서도 피가 흐르고 있었다. 
  "동우야...!"
  우진의 목맨 소리에 동우는 몸을 돌렸다.
  "응?"
  "고마워....!"
  "......"
  동우는 아무런 대꾸도 없이 현관문을 열었다 문이 열리기를  기다리지
도 않고 경민은 신발을 신은체로 달려들었다.
  "야....!"
  동우가 현관문에 코를 부딪치고 경민에게 소릴 질렀다.
  뒤도 돌아보지 않고 우진에게 안겨 있는 휘연에게로 달려가는  경민을 
보면서 하신은 동우에게 인사를 했다. 
  "안녕하세요? 오늘 오신다는 소리 들었어요....저녀석 지금  흥분상태라 
아무 말도 귀에 안 들어올거에요...대신  사과드릴께요....그리고, 참, 아까 
봤어요....와~~ 무슨 무술이라도 하시는거에요? 감탄했어요...!!"
  하신의 재잘거림에 동우는 고개를  저었다. 이 여자가  우진에게 목을 
맨다는 하신이라는 녀석인 모양이었다. 긴 머리에 귀여운  미소....그리고, 
글래머였다.
  휘연보다는 이 녀석을 밀어주고 싶다는 생각이 문득 들었다. 그러다가 
동우는 설레설레 고개를 저었다.  
  "아아....급한 상황이었으니까...들어오지 그래?"
  "네에...? 그래도 되요?"
  뭔가...내가 잘못한 건가? 동우는  활짝 웃는 하신과  못마땅한 얼굴의 
우진을 돌아보면서 머쓱했다. 
  
  우진은 휘연을 방에다 뉘여두고 나왔다. 손에는 응급구가 들려있었다. 
  "앉아봐...!"
  동우는 우진의 말대로 자리에  앉았다. 우진은 무릎을 굽혀서 동우의 
다리를 검사했다. 뼈에 이상이  있는 것은 아니었고, 베란다를  뛰어넘을 
때 철책에 부딪혀서 심하게  부어있었다. 팔은 시멘트에  찧어서 심하게 
찢어져 있었다.
  말없이 치료하는 우진을 보면서 동우는 헛기침을 했다. 우진은 하신에
게 아는 체도 하지 않았다. 경민은 그런 우진을  살기에 찬 눈으로 노려
보고 있다. 상황이 이상하게 돌아가는 거 아닌가??
  
  "휘연이는 다친데 없어??"
  동우는 우진의 머리꼭지에 대고 물었다.
  "아얏!! 살살해 임마...손은 거칠어 가지고..."
  우진은 대답대신 붕대를 거칠게 싸매었다.
  "대답해요!! 괜찮은 거에요??"
  경민이 우진의 팔을 붙들고 소리를 질렀다. 우진은 경민을 돌아보았다. 
녀석은 이글거리는 눈으로 우진을 노려보았다.  경민이나 자신이나 다를
게 없다. 우진은 시선을 돌리고 소독약을 묻힌 가제로 동우의 상처를 쓸
었다. 동우의 인상이 찌푸려졌다.
  
  "괜찮아....상처도 없고..."
  "왜 그랬어요? 도대체 한 집에서 뭘 한 거에요?"
  대들듯한 경민을 보면서 우진은 한 대 갈겨주고 싶은 것을 참아야  했
다. 경민의 말대로 지켜주기 위해서 여기까지 왔는데 더 좋지 않은 상황
이 되어 버린 것이다.
  "들은 것 같지?"
  동우는 우진에게 동의를 구하는 목소리로 물었다.
  우진은 고개를 끄덕였다. 거실에서 나눈 대화를 어느새 들어버린 것이
다. 자살을 하고 싶을 만큼 그 박태영이란 놈을 두려워하는 것인가...
 

  
  하신의 손에 등을 떠밀려 휘연의 아파트를 나오는 내내 경민은 우진을 
욕했다. 하신은 묵묵히 듣고 있다가 결국에는 소리를 지르고 말았다.
  "야! 너 내가  우진 오빠 좋아한다는  거 알고도 그런소리를  하는 거
야?"
  "웃기고 있네....저딴 놈을 좋아하는 너도 마찬가지야....!!"
  경민은 조용하고 차분한 성격이다. 절대로 이런식으로 말할 녀석은 아
니었다. 하신은 다시 입을 다물었다. 하기야 상황이 경민을 이런  식으로 
몰고 가고 있기는 했다. 휘연이 떨어지는 모습을 보았으니, 심장이  멈추
지 않은 것만도 다행이라고 해야하나....
  "그건 그렇고, 휘연이 정신적으로 문제가 심각한  거 아냐? 아무리 친
구가 죽었기로서니...저렇게 사람을 피하고...뛰어내리려고나  하고 말야...
동우오빠 아니었으면...죽었잖아....안그래?"
  하신의 목소리는 경민의 흥분된 신경을 더 자극했다.
  "너....집에가...도저히 너랑은 못 있겠다...!!"
  경민은 하신의 손을 뿌리치고 집으로 향했다. 
  "야....! 이 경민...!! 너 정말 이럴거야??"
  뒤에서 하신이 소리를 지르든 말든...경민의 머리속은 복잡했다. 

  
--------------계속..

============================
제법 속도가 빠른 편이지요?? 덕분에 오타라든지 잘못된 설정이 꽤 눈에 띄는 군요.
..하지만 조회수가 말해주듯이 몇 분이 보지 않으시니...그 잘못된 점을 지적해주시
는 분도 없더군요...서글퍼라...
일단 제 스스로가 그것을 밝히고...미리 아시면 실망도 적은 법...
1. 가장 먼저 드러나는 문제입니다.
    우진의 직업이 과연 무엇인가? 라는 의문인데, 처음에는 고속도로 순찰관이었다
가, 사건이 일어나니까 담당형사였다가, 또 동해로 내려와서는 지방경찰이라니...상
황설정이 마음대로군요....
     네...순전히 제 실수입니다. 처음에는 우진을 막연히 경찰로 설정했었기 때문에
...제 마음대로 그런 현상이 발생한 것 같습니다. 현재 우리 나라의 경찰의 직책에 
대해서는 잘 모르고 있고, 경찰학교를 졸업했으니 경장이상이라는 것만 일단 알아주
시구요....휘연이가 고속도로 경찰관으로 오해한 것은 우진이 제복을 입고 있었던 탓
도 있었지만, 일반 경찰이라면 하지 않았을 검문을 했기 때문이기도 합니다. 형사가
 아닌 경관들도 가끔은 사건의 담당자가 되기도 하는 모양입디다..그럼...문제는 해
결된 건가요..그러니까, 우진은 현재 동해 경찰의 일원입니다.

2. 박 태영이라는 인물에 대한 의문입니다. 그가 국내 최대의 흥신소장이라고 말하면
서도 가끔씩 탐정이라고 했다가, 또 나중에는 국제적인 범죄조직의 일원에다가, 나중
에는 일본인으로 설정되었지요?
    세 번째 살인과 네 번째 신분이라고 하고서는 뒤에는 살인을 밥먹듯이 하는 킬러
로 설정이 되어 있습니다. 박태영은 모리(실제의 이름입니다.)가 한국에서 거주하면
서 만들어낸 가상인물이지만, 모리는 실제로 한국에 거주하는 경우가 더 많습니다. 
그 때를 대비해서 만들어놓은 인물이지요. 흔히 흥신소를 하는 사람들은 흥신소라는
 이미지가 주는 어감을 싫어해서 탐정사무소라는 이름을 쓰기도 합니다. 그러니, 탐
정이나 흥신소장이나 다 같은 직업이라는 것을 이해해 주시길 바랍니다. 일단 모리가
 한국에서 저지른 사건이 세 건에, 네 번째 신분변화라는 말입니다. 국외로 나가서는
 엄청난 활동을 하고 있습니다. 가끔씩 출장을 가는 것도 모두 일때문이지요...

3. 이건...잘못된 설정이라기보다는 궁금해하실 분들을 위해서 밝힙니다.  휘연의 나
이는 몇 살인가? 인데....휘연은 현재 22살입니다.
    전문대를 졸업하고 번역작업을 하는 수재형의 인물입니다. 굳이 사년제를 지망하
지 않은 것은 태영의 강압때문이기도 합니다. 고등학교 3학년때 아버지를 찾기 위해
 박 태영을 찾아갔다가 마수에 걸려버린, 일종의 비련의 주인공(?)입니다. 지금은 약
해 보이고...좀 짜증나는 스타일의 인물이지만, 실제로는 강인합니다. 조금만 기다려
 주세요...활약할 날이 올겁니다.

4. 점점 인물이 늘어갈겁니다. 사건이 발생하는 것에 따라서 인물의 수도 느는 법이
지만, 여기서는 주변을 정리해야할 필요가 있겠군요. 
    현재 주인공으로 설정되어 있는 강 휘연을 비롯해서, 최 우진, 김 동우, 그리고
, 사악한 인물이지만, 주인공의 일원인 박태영(모리 마코토)...여기까지가 서울에서
의 인물입니다.
     그 다음, 동해에서의 인물입니다. 편의점 아르바이트생인 우진을 짝사랑하는 정
 하신, 하신의 외사촌으로 휘연을 사랑하고 있는 이 경민...그리고 경민의 친구 ...
 강 영주...영주의 동생인 신야...그리고 신야의 연인이자 경민의 형인 경하....
    아...그리고, 기억나세요? 카페...그곳에도 한 명이 웅크리고 있습니다. 하하하
....정신 없지요? 
    그래도...천천히 읽다보면 모두 이해가 될 것으로 믿겠습니다....

그럼...즐거운 통신되세요...

수니였습니다. 


#91   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 12                    06/30 22:27   163 line

------------사이드 스토리 #12

     << 2. 바다(seaside) -6 >>

  
  근 일년이 가까울게다. 경민이 휘연을 처음 본 것은....편의점의 새벽근
무를 하고 있던 경민은 처음 보는 여자가 조깅복을 입고 들어오는  것을 
보았다. 고개를 숙이고 앞머리를  길게 내리고 있어서  처음에는 얼굴을 
보지 못했다. 계산을 하기 위해서 다가온 그녀를 보았을 때는 심장이 멈
추는 것 같았다. 같이 일을 하고 있던 녀석들은  그녀가 나간 후에 주절
주절 떠들었다. 경민은 따라나가서 말이라도 걸어보고 싶었지만, 몸을 움
직일 수 없을 정도로 충격을 받았기 때문에 결국 그녀를 놓치고 말았다. 
  그 날이 끝이었다. 다음날에도 다음날에도...야근을 자청해서 그녀를 기
다렸지만, 나타나질 않았다. 경민의 가슴이 터지기 일보직전이었을까...넉 
달이나 지나서 그녀가 나타났다. 초취해진 얼굴과 야윈 몸....
  망설이던 경민은 그녀에게 말을 붙였다. 
  "저어....넉달만이죠? 그 동안 어디계셨어요?"
  경민의 말에 그녀는 고개를 돌렸다.  크고 맑던 눈이 더 크게  보인다. 
살은 하나도 없을 정도로 야윈 얼굴은 겁에 질려 있었다.
  ".....저 아세요?"
  가늘지만 뚜렷한 목소리였다. 경민은 정신없이 고개를 끄덕였다.
  "네에....넉달전에....여기서 ㅂ어요...말을 걸려고 했는데...어느새  가버려
서...그 다음부터  안 보이시더군요....무슨  일이 있었나봐요...?  아프셨어
요?"
  그리 좋은 질문은 아니었지만, 딱히 물을  말도 없어서 경민은 횡설수
설하고 있었다.
  생각대로 좋은 질문은 아니었다. 그녀는 대답도  하지 않고 고개를 끄
덕이더니 물건을 들고 나가버리는 것이었다.
  경민은 아까부터 흥미어린 눈으로  지켜보던 영주에게 고개짓을  하고 
그녀를 따라나갔다. 경민이 따르고 있다는 것을 알았는지 걸음이 빨라졌
다.
  "저어...들어드릴께요...."
  그녀의 손에서 비닐봉지를 뺏어들었다. 그녀의 걸음이 멈춰졌다.  눈은 
그대로 앞을 향하고 있었다. 경민에게는 그녀의  입에서 무슨 말이 나올
지 두려웠다. 제발....싫다는 말은 하지 말아주오....
  "나....여자로 보여요?"
  아아....경민의 어깨에서 힘이 빠져나갔다. 그러고 보니 그녀, 아니 그에
게는 가슴이 없다....하지만, 어딜 봐서 남자란 거냐....
  그는 얼이 나가버린 경민의 손에서 봉지를  뺏고 다시 걸어갔다. 경민
은 자신이 실수를 했다는걸 알았지만, 다리에서  힘이 빠져버려 따를 수
가 없었다.
  
  저만치 사라지는 그를 한참동안 바라보다가 편의점으로 다시 들어왔을 
때는 흥미어린 눈의 영주가 경민의 입만을 바라보고 있었다.
  "야....! 어땠어? 이름은? 몇 살이래냐? 몇 동에 사는지는 알아냈냐?"
  "시끄러워!!!"
  경민의 짜증스런 목소리에 영주의 눈이  화등잔만해진다. 좀처럼 화를
내지 않는 경민이었다.
  "야아~~! 뭐야??"
  경민은 털석 자리에 앉으면서 머리를 감싸쥐었다.
  "으윽....! 이런 멍청이 같으니라구...."
  "왜 그래?"
  영주는 경민의 곁에 쪼그리고 앉아서 걱정스런 얼굴을 했다.
  "남자래....."
  
  "너...몰랐어?"
  영주는 오히려 경민이 이상하다는  얼굴로 말했다. 경민이  벌떡 몸을 
일으켰다. 영주도 덩달아 몸을 일으켰다.
  "너...너...설마...알고 있었어?"
  "야..!! 설마 ...너 모르고 있었던 거야? 세상에....!"
  "어떻게 안거야? 응? 너 처음봤잖아...?"
  "쨔샤....내가 누구냐?  이래뵈도  세기적인 카사노바다...척보면..남잔지 
여잔지 그것도 구분못할 거  같애? 세상에 저렇게  절벽인 여자가 어딨
어? 게다가 여자냄새도 안 나더만....하긴...수컷냄새도 안나긴 했다...."
  녀석이 황홀한 눈을 하면서 코를 벌름거리는 모습을 보면서 경민은 녀
석의 멱살을 움켜쥐었다.
  "너....너어...무슨 생각하는거야??"
  "이것 놓고 말하자 응?"
  녀석은 경민의 손을 부여잡고 애원을 했다.
  경민은 자신이 흥분한 상태라는 것을 깨닫고 미안하다는 얼굴로  멱살
을 풀었다.
  "미안....내가 지금 제정신이  아닌모양이다....왜 이런지 모르겠어...심장
이 터질 것만 같아...."
  "헤에? 너 그거 뭔지 모르겠어?"
  영주는 흥미어린 눈으로 경민을 바라본다. 경민은  알 수 없다는 표정
으로 영주를 올려다보았다.
  "너....그 사람 사랑하는 거야....!"
  "뭐어??? 말도 안돼...남자란 말야!!!"
  경민은 펄쩍 뛰었다. 영주는 피식하니 웃음짓더니 경민을 의자에 앉혀 
놓은 다음 간이 의자를 끌고와서 경민의 앞에 놓고 자신도 그 자리에 앉
았다.
  "너....그 남자... 처음 봤을 때부터 좋아했지?"
  "그야...여잔 줄 알았으니까....?"
  "그건...네가 그 사람을  여자라고 먼저 단정해버렸기  때문에 네 눈에 
그렇게 보인거고....다른 녀석들은 전부 남자라고  봤어...넉 달전에 그 사
람 맞지?"
  경민은 고개를 끄덕였다. 넉 달전에 그가 다녀간 뒤로 한동안 그에 관
해서 말이 많았었다. 영주도 줏어 들은 모양이었다.
  "그렇다면...넌 지금까지 그 사람을 여자로 생각하고 사모하고 있었어...
맞지?"
  "당연하지...남자라는 걸 미리 알았다면...내가 지금까지 그런 감정을 품
고 있었겠어?"
  "그래, 그래....그렇다면 말야...지금 네 심장이 터질 듯한  이유는 뭐야? 
넉달을 기다린 보람이 없어져서 그런거야?"
  "그야...??!!"
  "아니지? 순전히...기다린 게 억울해서는 아니잖아.....?"
  "...그럼...?"
  "하....! 이 자식...정말 둔하네...!! 정말 못 느끼는 거야?"
  "하지만, 난 남자한테 사랑을 느끼는 그런...변태는 아니야....!"
  망설이던 말을 입으로 토해냈다. 영주는 경민을 혐오스런 눈으로 바라
보았다.
  "뭐...! 너 이 정도밖에 안되는  녀석이야? 네 감정을 알면서도  주변의 
시선에 신경써서 그걸 변태라고 말하는거야? 너 왜 그래? 너 그럼...신야
와 경하형도 그런 눈으로 보고 있었단 말야?"
  영주의 말대로였다.
  "아니야....신야와 경하형은 아니야.....!"
  "그런 억지가 어딨어? 그들은 용납하지만, 네 자신에게는 용납이 안된
다는 말이야? 어불성설이다....나 네가 그들을 밀어줄 때, 참 대단한 놈이
다...그렇게 생각했었어. 그래서 경하형에게  신야를 맏기기 싫어했던  걸 
억지로 마음을 가라앉혀 가면서 둘의 사이를 인정해줬어. 그런데, 넌  본
심은 그게 아니었던 거야? 말뿐이었어? 나..널 다시봐야겠어...너 정말 몹
쓸놈인거 알아?"
  영주의 독설은 하나 하나 경민의 가슴을 파고 들었다. 형이 영주의 동
생인 신야에게 마음이 있다는 걸 알았을때는 지금만큼은 아니었지만, 충
격이 있었던 것은 사실이었다.  그러나 괴로워하는 형의  모습을 보면서 
경민은 장난처럼 둘의 사이를 강하게 밀어주었다. 끝까지 반대하던 영주
도 경민의 설득에 넘어가서 결국  신야와 경하형은 함께 이곳을  떠나서 
동거를 시작했다. 
  그때는 자신의 문제가  아니라고 생각했다. 자신은  아량있고,이해심이 
많은 놈이라고 은연중에 기뻐했던 기억이 났다.  영주는 이런 자신을 이
제 알게 된 것이다.
  "아냐....아니야....그게 아냐...영주야...."
  하지만, 이미 영주는 경민을 꿰뚫고 있었다.
  "갈께....경하형이 너의 이런 모습을 본다면 얼마나 실망할지 눈에 환하
다. 너....그 감정이 뭔지를 스스로 깨닫기  전에는 절대로 나한테 연락하
지 마...! 알았어?"
  
  
  끊어버렸다고 했던 관심은 휘연을 볼때마다 새록새록 커져만 가고  있
었다. 남자라고 생각하고 봐서인지 휘연은 남자로서도 큰 매력이 있었다. 
한달동안 영주와는 연락을 하지  못했다. 영주에게 경민이  찾아간 것은 
휘연을 대하는 감정이 무엇인지를 확실하게 알게 된 다음날이었다. 턱에 
숨이 차도록 영주의 집으로 달려갔더니 창밖으로 경민이 달려오는  것을 
보고 있던 영주가 타이밍을 맞추어서 문을 열어주었다.
  "알았니?"
  "그래....고맙다...덕분이다....!"
  
  그때부터 경민의 끊임없는 구애가 시작되었다.  예상밖의 변수가 생긴 
것은 한 달전에 저 덩치가 내려오고서부터  였다. 힘들어 보이던 휘연이 
잠깐이라도 미소를 보인 것은 순전히 저 덩치때문이었다. 경민은 질투로 
가슴이 아렸다. 이런 마음을 이해하는 영주가  가끔씩 술을 사면서 달래
주고 있었으나, 한번 대쉬한 뒤로 우진에게  심하게 맞은 다음부터는 쉽
게 덤비지도 못하고 있었다.
  
  집에 도착하니 어머니가 눈을 치켜뜨고 기다리고 있었다. 
  "왜 이렇게 늦었어? 야근도 없잖아? 기다리느라 목 빠지는 줄 알았다. 
저녁은 먹었어?"
  "네에....."
  힘없이 안으로 들어가는 경민의 뒤통수에대고 어머니가 소릴 질렀다.
  "경민아...내일 경하 내려온단다....먹을  거는 냉장고에 있으니까,  네가 
챙겨줘라...."
  문을 열고 들어가려던 경민은 놀라서  어머니를 돌아보았다. 어머니는 
힘없는 얼굴로 안방으로 들어가버리고 말았다. 어머니는 아직도 형을 용
서하지 않으셨다. 그래서 형이 내려올때마다 집을 나가서 이모에게로 가
버리시는 것이다. 하지만, 형이 좋아하는 음식을 냉장고에 꼭꼭 채워놓는 
것만은 잊지 않으시고 계시다. 경민은 가슴이 답답해져왔다. 형이 내려오
면 의논이라도 해봐야겠다.
  


------------계속..




#114   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 #13                     07/06 02:55   185 line

-----------사이드 스토리# 13
 

     << 3. 추적(chase) -1 >>

  
  "이제 정신이 들어?"
  우진은 휘연의 손을 잡으며 간신히 감정을  억누르며 물었다. 대어 놓
고 화를 낼 수도 없는 우진이었다.
  "미안해요...."
  "무슨 짓을 한 건지 알긴 아는 모양이구나?"
  아무리 감정을 다스리려 노력해도 잘 되지 않았다.
  "우진 형....."
  "왜?"
  "나....병원에 있을때....죽을 때 죽더라도...형섭이의 복수만큼은 꼭 하겠
다고 결심했었어요....."
  "......?"
  "하지만, 여기 내려와서...어느새 두려움이 커져버려서....마음이 약해졌
을까요? 형이 내려오기 전까지만 하더라도 전 그가 찾아오기를 기다리고 
있었는지도 몰라요...언젠가는 닥칠 일이니까...한 시라도 빠른 것이  좋다
는 생각이었겠죠....하지만,....."
  "하지만...?"
  ".....하지만, 형이 내려와서 함께 지내게 된 다음부터는  갑자기 두려워
졌어요....복수보다는 죽는 것이 겁이난 거에요....형과의 편안한 생활이 부
서지지는 않을까...걱정하게 된 것 같아요...."
  휘연의 말은 우진에게 일말의 가능성이라도 던져주는 것일까?
  우진은 잠시 망설였다. 휘연의  말을 도대체 어떤  식으로 받아들여야 
하는 것일까? 지금까지 휘연이 자신의 마음을 받아주기를  기다려왔으면
서 막상 이런 말을 대하자 마음이 정신없이 흔들리는 그였다.
  
  휘연은 자신이 그런 말을 했다는 것이 쑥스러웠는지 한 동안 말이  없
다가 갑자기 대화의 방향을 전환시켰다. 아무래도  우진이 말이 없는 것
이 걸린 모양이었다.
  "저어...동우 형은 어딨어요?"
  "응?"
  혼란스런 감정을 추스리고 있던 우진은 휘연의 말을 제대로 듣지 못한 
모양이었다.
  "동우형 말에요..."
  "아...! 녀석 돌아갔어...갑자기 할 일이 생겨서 말야...."
  우진이 말한 할 일이란 게 뭔지 대강은 알  것도 같았다. 휘연은 입을 
다물었다.
  "몇 시에요?"
  "뭐....? 아 시간? 지금....열신데....? 아침...."
  "벌써 그렇게 됐어요? 오늘 출근 안해요?"
  "아...! 오늘 비번이야...안 나가도 돼....!"
  휘연은 우진의 머뭇거림으로 인해 그가  결근했다는 것을 알 수  있었
다. 하지만, 그가 무슨 말을 할 수 있겠는가? 
   우진은 휘연이 눈치채고 있다는 것을 알 수 있었지만, 그렇다고 다시 
정정해서 결근했노라고 말하기도 뭐해서 입을 다물고 있었다. 
  어색한 침묵이 둘의 사이에 무겁게 내려앉았다.
  누구든 제발 입을 열어서 이 침묵을 깨 주었으면 했지만, 서로가 망설
이고 있을 뿐이었다. 
  몇 분인지 몇 시간인지 시간의 흐름은 더 이상 중요하지 않았다. 우진
은 천천히 몸을 일으켜 휘연의 어깨를 감싸 안았다. 휘연은 거부하지 않
았다. 
  우진의 입술이 휘연의 까칠해진  입술에 겹쳐왔다. 손은  휘연의 얇은 
셔츠를 밀고 들어와 맨살을 쓰다듬었다. 휘연은 잠시 몸을 뒤로 빼는 듯 
했으나 이내 응해왔다. 우진의 혀가 밀려  들어가자 휘연은 그것을 받아
들였다. 타액이 섞이고, 꿀꺽하고 목울대를 타고 내려가는 소리가 자극적
으로 들려왔다. 
  우진의 거친 숨결은 휘연의 귓가를 맴돌고  있었다. 그는 휘연을 넘어
뜨리고 찬찬히 단추를 끌러내려갔다. 눈을 감을 줄 알았던 휘연은 두 눈
을 뜨고 우진을 바라보고 있었다. 이상스런  열기가 둘의 사이에 맴돌고 
있었다. 우진은 더 이상 참을 수가 없었다. 서둘러 상의를 벗어내고 혁대
에 손을 댔다. 바클으 열고 지퍼를 내리는 순간  하얀 손이 우진의 움직
임을 막았다. 휘연이었다.
  우진은 멈칫하다가 한숨을 내쉬었다. 
  휘연이 고개를 가로저은 것이다.
  "...미안해요....."
  "....."
  "......아직 준비가 안된 것 같아요...."
  차마 우진에게서 박 태영을 보았다고는 말할  수 없었다. 휘연에게 구
애를 해 온 사람은 많았지만, 실제적으로  휘연과 육체적으로 관계를 맺
은 것은 박태영뿐이었다. 그와의 관계는 치욕과 고통뿐이었다. 
  우진의 감정을 이해하지 못하는 것은 아니지만,  채 가시지 않은 두려
움으로 그를 받아들였다가는 돌이킬 수 없는 지경까지 이를지도 모른다. 
휘연의 이런 내심을 받아들였는지 우진은 천천히 물러났다. 
  풀어 헤쳐진 셔츠를 움켜쥐고  휘연은 자리에서 일어났다.  등을 돌린 
우진에게 손을 대자 그가 벌떡 일어서더니 욕실로 들어가 버렸다. 
  목적을 잃고 잠시 허공을 맴돌던  휘연의 손이 한참을 망설이다  다시 
제자리로 돌아왔다. 
  우진을 뿌리친 것은 자신인데 어쩐지 버림받은 느낌이 들었다. 목울대
가 울렁하고 아파왔다. 
  뺨을 타고 눈물이 흘러내렸다. 휘연은 손등으로 눈물을 훔치고 천천히 
일어섰다. 거실로 나오니 응급구가 늘려있고, 피묻은 솜이 여기 저기  흩
어져 있었다. 누가 다친거지?
  휘연은 자신은 다치지 않았다는 것을 알고 있었다. 그렇다면...우진  형
이...?
  휘연은 벌떡 일어나 욕실을 바라보았다. 물줄기가 쏴아 하고 들려왔다. 
휘연이 달려가 문을 벌컥 열었을 때는 우진이 벌거벗은 체 찬물을 온 몸
에 쏟아 붓고 있었다. 
  
  근육질의 역삼각형의 등허리와 탄탄하고  좁은 엉덩이...탄력있는 허벅
지와 날씬한 종아리. 태영을 제외한 남자의 벗은 몸은 처음이었다.  휘연
의 얼굴이 화악하고 붉어졌다. 우진은 아직 문이 열린 걸 모르는 모양이
었다. 우진의 견갑골의 움직임은  우아하기까지 했다. 휘연은 자신이  왜 
문을 닫지 못하는지 이해할 수가 없었다. 하지만.....
  천천히 문을 닫고 돌아서는 휘연의 뺨은 화끈거리고 있었다. 
  내가...내가 거절했잖아....너 도대체 왜 그래...?
  침실로 돌아와 시트를 덮고 누웠지만, 눈앞을  아른거리는 좀 전의 정
경은 더욱 가슴을 두근거리게 만들었다. 내가 이상해진걸까...?
  
  우진은 휘연이 문을 열었다는 것을 알고  있었지만, 만약에 그대로 돌
아서버린다면 자신이 그에게 무슨 짓을 할 지 알고 있었기 때문에  몸을 
돌려 그를 볼 수가 없었다. 흥분을 가라앉히고 밖으로 나오니 휘연은 어
느새 침실로 들어가 누워있었다. 
  
  "흠....휘연아...저기 밥 먹어야지?"
  우진은 무안함을 숨기기 위해 헛기침을  했다. 시트를 꼼지락거리더니 
휘연이 몸을 벌떡 일으켰다. 
  
    "나가서 먹어요, 우리....!"
  휘연의 말에 우진은 깜짝 놀랐다. 절대로  집을 나가려하지 않는 휘연
이었다. 그 놈 때문에 베란다에서 뛰어내리려고까지 한 그였는데, 갑작스
런 외식 제안은 놀랄만한 일이라고 할 수 있다.
  "정말이야?"
  우진의 심중을 눈치챈 휘연은 고개를 크게 끄덕였다. 설마, 어제의  그 
일로 인해서 마음의 변화가 생긴 것일까?
  "좋아.....가자...오랜만에 외식을 해보겠네...?"
  
  우진은 부러 목소리를 밝게  내면서 휘연을 앞장세웠다.  휘연은 일단 
몸을 씻은 다음에 우진과 함께 밖으로 나왔다. 걸음은 가벼워  보였지만, 
집에서 멀어질수록 휘연의 발걸음이 점점 느려지는 것이 느껴졌다. 역시 
무리하는 것 같다...!
  우진은 저런 모습의 휘연을 보는 것이  안타까웠다. 그냥 보통때의 모
습을 보는 것이 더 낫지 않을까.....!
  
  
  
  "바다다....!!!"
  신야는 몸을 일으켜 경하의 몸 앞을 가로막으며 창밖을 내다보았다. 
  "...어어...! 신야!!!!! 앉아 좀....! 위험하잖아....?"
  경하는 가까스로 곡예운전을 해서 다시 차선을 잡은 다음에  신야에게 
소릴 질렀다. 
  "피이.....! 경하는 바다가 보이지도 않나봐???"
  신야는 철없는 소리를 한다. 
  신야의 기분이 이해되지 않는 것은 아니지만, 경하의 기분은 착찹하기 
그지 없어서 신야의 기분을 받아줄 여력이 없었다. 
  일 년전에 신야를 데리고 도망치듯이 동해를  떠나서 서울로 갔다. 어
머니는 용서하지 않으셨고, 친척들도 노발대발이었다.  역시 아비없이 자
란 녀석이라서 되먹지 못했다면서 수군거렸고,  대놓고 더러운 놈이라고 
손가락질을 하는 어른도 있었다. 할 수만 있다면 신야와 함께 그대로 동
해에서 남들의 이목에 상관없이 살고 싶었다. 하지만, 여린 신야는  힘들
어했고, 게다가 어머니를 볼 면목이 없었다.
  
  어제만 하더라도 내려간다는 전화를 했지만 어머니는 곧 전화를  끊어
버리셨다. 내려올때마다 어머니는 그를 피해서 이모집으로 가버리셨다가 
서울로 돌아간 뒤에나 집으로  오시는 것이었다. 차라리  내려가지 말고 
서울에서 잊혀진 듯이 살까도 생각했지만, 신야에게는 못할 짓이었다. 경
민의 친구인 영주는 신야를 일년에  몇 번이라도 꼭 봐야겠다며  신야를 
데려올 것을 종용했다. 신야는 형을 사랑하고  있었기 때문에 형의 말이
라면 거절하지 못했다. 신야가 안절부절하기 시작하자 결국 경하는 일정
을 잡아서 내려올 수밖에 없었던 것이다.
  
  "이제 삼십분만 더 가면 되지?"
  신야는 여전히 몸을 기댄체 물었다. 운전하는 그대로 경하는 신야에게 
고개를 끄덕여 주었다. 늘 보는 얼굴인대도 신야는 늘 새롭다. 경하는 나
지막하게 한 숨을 내쉬고 다시 운전에 몰입하였다. 
  "쉬었다 가자, 경하야....! 나 마려워.....!"
  신야는 얼굴을 찡그리면서 경하에게  애원하는 눈빛을 했다.  이 점이 
경하가 신야에게 반한 것이기도 하지만, 정말이지 신야는 아기같이 순수
하다. 
  "알았어....저기 휴게소에서 잠시 쉬었다 가자....."
  경하는 바다를 앞에 둔 휴게소에다 차를  대었다. 차가 서자마자 신야
는 벌컥 문을 열고 뛰어 내리더니 손살같이 화장실로 달려갔다. 그 모습
이 너무 귀여워서 경하는 쿡하고 웃음을  터뜨렸다. 갑자기 쿵하고 몸에 
충격이 왔다. 
  "뭐야....?"
  경하는 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다. 번쩍거리는 승용차에서 사람이 내
리고 있었다. 세상에 이렇게 넓은 주차장을 두고 부딪히다니.... 대낮부터 
술이 취한거야 뭐야....?
   
  
---------------계속..


==================================
하이고...정말 오랜만에 올리는 듯한 기분이 드는군요...어느새 이렇게 많은 글들이
 올라와 버려서.. 직장일을 시작하고 나니 신경쓰이는 일이 많아져서...게다가 릴레
이 소설의 첫번째 주자가 되고 나니...고심이 이만저만이 아닙니다. 
토요일과 일요일을 기준으로 해서 한 장씩 올리겠습니다. 한 장의 분량은 통신화면상
으로 약 60페이지 정도될까요?
일정한 양으로 조절하려고 합니다. 그래야...보기에도 적당하고...

혹시 릴레이 소설에 대해 의견 주실 분 안계십니까???



#115   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 #14                     07/06 02:56   141 line

-----------사이드 스토리#14
 


           << 3. 추적(chase) -2 >>


 
  모리는 천천히 차에서 내렸다. 
  짚에서 내리는 남자는 이십대 중반으로 건장하고, 우아한 체구를 가지
고 있었다. 모리가 차를 부딪친 이유는 그 짚에서 내린 자그마한 몸집의 
꼬마때문이었다. 화장실로 달려가는 것을 보면서 잠시 정신이 나가서 차
를 세우질 못했던 것이었다. 시치다.....!!

  "이것봐요....?"
  모리는 잠시 생각에 빠졌다가 화난 상대의  부름에 정신을 차렸다. 바
보 같으니 시치다는 이미 죽었어....! 게다가 여긴 한국이라구.....!!
  "차를 부딪혔으면 미안하다....아니면...무슨  짓이냐....등의 반응이 있어
야지 도대체 지금 뭐하자는 겁니까?"
  청년은 건방진 태도로 모리를 노려보고 있었다. 화가 난 것도 아닌 것 
같은데 일부러 화난 목소리를 가장하고 있는 것이 넉넉히 느껴졌다. 

  "스미마셍!!!!(미안합니다)"
  모리는 일부러 일본어로 말했다. 한국인은  이상하게도 외국인에 대해
서 약하다. 
  "......."
  역시 상대는 얼빠진 모습으로 한 마디도 하지 못하고 있다. 그러나 모
리의 이런 생각은 곧 수정되어야만했다. 모리가 돌아서는 순간 상대방의 
입에서 유창한 일본어가 나온 것이었다.

  "토모떼쿠다사이..!!(멈춰요..!!)"
  이쯤되면 생각을 바꿔야만 했다.  모리는 천천히 뒤로  돌아서서 그를 
바라보았다. 좀전의 과장된 분노와는 달리  진심에서 우러나오는 분노가 
이글거리는 눈이 모리에게 다가왔다. 이 녀석도 마찬가지다. 

  이상하게도 한국인들은 일본인을 싫어한다. 모리는 한국에 와서 그 사
실을 알게되었다. 일본인들은 한국인에 대해서는 그다지 감정이  없는데, 
한국인은 대놓고 일본인을 싫어한다. 과거의  문제라면 이미 해결되었다
고 들었는데, 자격지심인지 묘하게도 예민하게 반응하곤 하는  것이었다. 
덕분에 한국인 행세를 하느라 더 빨리  한국어를 익히게 되었지만, 때때
로 이렇게 일본말까지 하면서도 일본인을 싫어하는 녀석들이 있어서  곤
란할 때가 있다.

  모리는 생각에 생각을 거듭하다가 떠듬떠듬  한국어로 말하기로 했다. 
이런 경우라면 이상한 우월감에 젖어 제 나라의 말을 해주면, 괜히 대우
가 달라지기도 하는 것이다.
  "....마아...그...그만....실례를 했스므니다. 와따시와...아...! 저..저는...!"
  모리가 말을 더듬는 것을 흥미있게 지켜보면서 상대의 얼굴도 약간 풀
려갔다. 예상대로 우월감에 젖어 있는 놈이다. 이런 녀석일수록 다스리기
가 편하지.....!
  모리는 내심 웃었다.

   "아...됐습니다. 차가 많이 상한 것도 아니고...한국분도  아니신데, 제가 
양보하지요....쉬었다 가실겁니까?"
  "하이..!! 아...! 아...네...네...자므시...쉬다가 가려고...하므니다."
  모리는 혀가 꼬이는 것  같았다. 일부러라도 이렇게  발음하기는 쉬운 
게 아니었다. 
  그의 힘들어하는 모습을 보면서도  경하는 일본어로 말하려하지  않았
다. 경하는 외국인이 우리나라에 오면 적어도  간단한 한국어 정도는 익
히고 들어와야한다고 생각하는 주의였다. 그래서  왠만한 외국어는 능숙
하게 구사할 수 있는 경하였지만, 주위에  외국인이 무엇을 물어와도 대
답해주는 경우가 드물었다. 대답을 한다고 해도 대부분은 한국어였지만.

   이 일본인은 전혀 일본인답지 않다. 경하가 알고 있는 일본인은 예
절바르고 무엇이든지 굽히고  들어가지만, 실제적으로  자신보다 하위의 
나라에 대해서는 이상한 우월감에 젖어 있는 사람들이었다. 물론 한국도 
마찬가지 였지만.....
  그 일본인은 경하가 본  첫인상(상당히 거만하고 사악하하기까지한....)
과는 달리 온 몸으로 굽신거렸다. 그래서 그의 사과의 태도는 오히려 경
하를 느끼하게 만들었다. 경하는  남자가 휴게실 안으로  들어가는 것을 
지켜보고 섰다가 신야가 나오는 것을 보고  손을 흔들었다. 들어가던 일
본인은 신야가 나오는 것을 보더니 걸음을 멈추었다. 순간적으로 경하는 
머리끝이 쭈뼛했다. 가슴에 통증이 일어났다. 뭐지, 이건....?
  
   천천히 아이가 지나간다.....!
  모리는 영화속의 느린 화면처럼 자신의 앞을 향기까지 흩날리면서  지
나가는 소년을 느끼고 있었다. 시치다.......!
  모리는 소년의 등을 따라 시선을 돌렸다. 소년은 그 청년을 향해 손을 
흔들면서 마구 웃고 있었다. 청년의 시선과 모리의 시선이 부딪혔다.  이
글거리는 시선은 멀리서도 느껴졌다. 모리는 웃어주었다. 청년의  얼굴이 
어두워지는 것이 보였다. 아마도 지금쯤은 모리에게 속았다는 것을 깨닫
고 있을 테지......
  모리는 등을 돌려 안으로 들어갔다. 
  
  "경하야....! 왜 그래?"
  신야는 경하의 경직된 태도에  의아한 표정을 지었다.  경하는 신야를 
바라보지 않고 휴게실 쪽으로 시선을 고정한체 딱딱한 얼굴을 하고 있었
다. 저런 얼굴은 그다지 좋아하지 않는다. 신야는 토라져서 먼저 차에 올
랐다. 사실은 휴게소에서 쉬었다 가자고 한 것은 집으로 가는 길이 두려
웠기 때문이었다. 경하가 눈치채지  못하도록 신경을 쓰느라  늘 쾌할한 
얼굴을 하고 있었지만, 역시 집으로 가는 것은 두렵다. 경하와 잠시 쉬면
서 마음을 진정시키려고 했는데, 저런 경하의  태도는 그를 더욱 두렵게 
만들었다.
  
   "경하야....!"
  결국 신야는 소리를 질렀다. 신야의 외침에 경하는 눈을 돌렸다.  신야
의 얼굴에 두려움이 감돌고 있다. 미러를 통해서 자신의 얼굴을 보고 난 
다음에야 경하는 자신이 신야를 두렵게 만들었다는 것을 알았다.
  "아....! 미안해 신야....잠시 생각할 문제가 있어서...."
  경하는 차에 올랐다. 운전을 시작해도 그  남자의 시선은 가시질 않았
다. 동류는 서로를 알아본다던가....그 남자는 신야의 전신을 훑었다. 그것
도 탐욕스런 시선으로....그 시선을 알아보는 순간 경하의 전신에  소름이 
돋았고, 신경은 극도로 곤두섰다. 행인지  불행인지 모르지만, 단지 스쳐
지나는 사람일 뿐이다. 경하는 그것에 기대고 있었다.
  
  짚이 떠나는 것을 보면서 모리는 입맛을  다셨다. 휘연에게는 못 미치
지만 그런대로 쓸만한 녀석이었다. 덩치가 지키고  서 있다고 해서 먹지 
못할 열매는 아니었다. 하지만,  녀석이 시치다를 닮았기 때문에  모리는 
손을 댈 수가 없었다. 죽은 녀석이 살아 돌아온 것도 아니고....!
  창밖으로 보이는 바다는 이상하게도 우울한  기분을 자아냈다. 살아오
면서 한번도 우울이라는 감정에  휩싸인 적은 없었다. 더러운  기분이다. 
제길.....
  
  서울에 돌아오자 마자 휘연을 찾아헤맸다. 사건은  일단 종결된 것 같
았고, 예상대로 휘연은 혐의를 벗고 어디론가 사라져 버렸다. 사방을  수
소문했지만, 쉽게 드러나지는 않았다. 숨겨져 있던 조직원을  총동원해서
야 그 최우진이라는 경찰이 휘연을 대한 태도가 정도를 지나쳤다는 사실
을 알아냈다. 병원에서 4개월동안 극진한 간호를 했다던가?
  그가 약 한달전에 동해 어딘가로 지원했다고  했다. 앞길이 창창한 놈
이 갑자기 지방으로의 지원이라....이건  나 여소...!하고 알리는 꼴이잖
아...멍청한 놈!
   
  생각할수록 그 우진이라는 녀석이 신경에 거슬리고 있었다. 휘연은 사
람을 끄는 특별한 무엇이 있다. 우진이라는  녀석도 그것을 냄새맡은 것
이 분명하다. 그렇지 않으면 따라갈리는 없을 것이다. 덕분에 휘연을  찾
는 것이 수월해 지기는 하지만....
  
  며칠 내에 휘연의 거처를 알아냈다. 
  당장에 찾아가서 녀석을  안고.....마음껏 괴롭혀주고  싶다...라고생각한 
모리는 얼굴을 찌푸렸다. 아직 다 낳지 않은 허벅지의 통증이 갑자기 신
경을 분산시킨 것이다. 응급처치 이후로 손을 대지 않은 것이 상처를 곪
게 만들었다. 모리는 매사에 꼼꼼하면서도 자신의 몸에 대해서는 둔했다. 
그것이 모리를 지금에 있게 만들었지만, 가끔은  이런 식으로 손해를 보
기도 하는 것이다.
  
  
  -----------계속..

  
  



#116   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 #15                     07/06 02:59   140 line

-------------사이드 스토리#15


           << 3. 추적(chase) -3 >>



 "어때, 기분이 좀 나아졌어?"
  우진은 휘연이 천천히 음식을 입안으로  넣는 것을 보면서 입을  열었
다. 불안하던 마음은 휘연이 맛있게 먹는  모습을 보면서 서서히 가시고 
있었다. 
  "....에...?"
  휘연은 우진의 질문을 이해하지 못하는 듯했다. 
  "밖으로 나온 기분이 좋으냐구....?"
  "....으응....좋아요...."
  휘연은 마지 못해 그렇게 대답하는 것인지 아니면 정말 그렇게 생각하
는 것인지 분간이 가지 않는 어조로 대답했다. 물컵을 손에 들고 마시면
서 표정을 숨기는 것을 보면 마지못해  그런 대답을 하는 것 같기도  하
고, 웃는 모습을 잠깐  보였다고 생각하면 정말 기분이  좋은 것 같기도 
하고.....
  "자주 이렇게 나오면서 기분도 전환하고 그럴걸  그랬네....한결같이 집
안에만 있으려니.....마음이 울적해진 거야..."
  "아...네..."
  휘연은 무언가 할말이 있는 듯 자꾸만 말을 끌었다. 우진은 휘연이 스
스로 입을 열기를 기다리고 있었지만, 좀처럼  입을 열지 않고 망설이기
만 한다. 결국 우진이 먼저 말을 꺼낼 수밖에 없었다.
  "그래.....이렇게 나오자고 한 건 분명히 무슨 이유가 있어서 일텐데...언
제 말할거야?"
  
 단도직입적으로 물어오는 우진을 보면서 휘연은  마음이 놓였다. 쉽게 
꺼낼 성질은 아니었다. 특히나 우진에겐....
  "저어.....동우형이 한 얘기 자세히 해 주세요..."
  우진의 안색이 급속도로 차가와졌다. 
  "갑자기...왜?"
  휘연은 역시 말하는게 아니었다는 생각이 들었다. 우진은 평소에는 냉
정한데 휘연에 관계된 일이라면  냉정을 잃는다. 지금도  얼굴에 나타난 
것은 두려움과도 같은 우진에게서는 보고 싶지 않은 면이다. 
  "저어....그 사람.....지금 일본에 있다면서요....그럼, 곧  한국에 들어오겠
죠....?"
  "아니.....! 절대로 들어오지 못할거야.  그 정도의 남자가  쉽게 들어올 
수 있을 것 같아?"
  "하? 그 정도의 남자요?  형은 몰라요. 그  사람이 얼마나 주도면밀한
지....지금쯤 이미 한국에 들어와 있을지도 몰라요....."
  "아냐, 지금 인터폴에서도 그  자를 잡기 위해서  그물을 쳐놓고 있는 
중이라잖아, 곧 걸려들거야.  그리고 우리나라의  경찰력을 무시하면  안
돼...! 게다가 내가 항상 네 옆에 있잖아....!"
 
  우진은 마음속에서 스물스물 일어나는 불안함을 누르면서 휘연을 안심
시키려고 큰 소리를 쳤다. 뭐가 경찰력을  무시하면 안된단 말이냐.... 그 
놈이 어디로 달아났는지도 몰랐던 주제에.....!
  "형.....! 제가 지금 그 사람이 두려워서 그러는 줄 아세요?  아니에요....
아침에 얘기했었죠? 이제 두려움은 없어요. 그  남자가 지금 나타났으면 
좋겠어요. 이젠 더 이상 당하고 살지는 않아요....형섭이가 억울하게 죽었
는데, 저는 죽는게 두려워서 이렇게 숨어  지내잖아요....? 내내 생각했었
어요.....피한다고 능사는 아니다.....! 이젠 맞서고 싶어요.  그러니까....이제 
더 이상 제 걱정은 하지 말아요......!"

  휘연의 딱 부러지는 말에 우진은 할말을  잃었다. 휘연은 생각보다 강
하다. 하지만, 어제의 그 행동은.....?
  "하지만, 너....어제는......"
  우진이 말을 꺼내자 휘연의 얼굴이 화악하고 붉어졌다. 
  "그...그 때는 ....죽으려고 했던 것은  아니에요. 좀 충격이 있어서.....중
심을 잃었던 것 뿐이에요."
  휘연이 둘러댔지만, 우진은 믿지  않았다. 어느 누가 중심을  잃었다고 
허리위까지 오는 베란다 너머로 떨어지겠는가....스스로 몸을 던지지 않는
이상은....
  "그래....."
  하지만, 휘연이 저렇게 둘러대는데 굳이 따지고 들 수는 없는 것 아닌
가. 우진은 왜 이렇게 휘연이 적극적으로 나오는지 궁금했다.
  
  "저어....형은 이제 서울로 돌아갔으면 해서요."
  한참이나 말이 없던 휘연이 드디어 목적했던  말을 끄집어 내었다. 이
것이었나.....?
  우진의 안색이 창백해졌다. 아침에  휘연에게 덤비려 한  것이 잘못된 
행동이었을까....그것 때문에 휘연이 날 따돌리려고 이러는 것인가?
  우진의 눈동자가 불안하게 움직이고 있었다. 휘연은 그가 무슨 생각을 
하는 것인지 알 수 있었다. 

  곰곰히 생각하고 내린 결론이었다. 우진이 오고나서 더 마음이 나약해
졌다. 우진이 지켜준다면 당장은 도움이 되겠지만, 태영이 언제 나타날지
도 모르는데 마냥 도움을 받고만 있을 수는 없다. 우진도 우진의 생활이 
있다. 자신에게 얽매이게 하고 싶지는 않았다. 휘연은 우진이 자신의  이
런 심정을 조금이라도 이해해 주길 바랬다. 
  "내가 부담스러워서 그러는거야?"
  우진의 목소리는 어딘가 부자연스러웠다. 억지로  쥐어짜낸 듯한 목소
리가 휘연의  마음을 어지럽게  만들었다. 하지만,  여기서 무너지면  안
돼.....아침에 느꼈잖아.....기대지 말아.....!
  "....사실 그래요, 형이 모든 걸  팽개치고 나에게만 매달린다는게 부담
스러워요. 누구나 그럴걸요.....지금까지 말 못한건 미안해요....."
  휘연은 조금 냉랭한 목소리로 말을 이어갔다. 
  "내가 부담스럽다고......! 그래? 내가 내 일을 팽개치고 너 한테만 매달
려 있어서 부담스럽다고 말하는거야, 지금? 그래??"
  우진의 목소리가 튀고 있었다.  휘연은 갑자기 우진이 두렵게  보였다. 
화가 난 것은 이해가 가는데 저렇게 화를 내는 우진은 어딘지 이상하다. 
그가 태영과 닮았기 때문일까....?

  "형.....내 말을 오해하지 말았으면 해요. 저도 이제는 혼자서 충분히 앞
가림을 할 수 있을 정도로 정신을  차렸어요. 형섭이가 나로인해 죽었다
는 것 때문에  얽매여 살지는 않을거니까...걱정하지  않아도 되요.  그리
고....그 사람이 내 앞에 나타나더라도  쉽게 당하지는 않을거니까.....이제 
형은 그만 쉬세요....지금까지 너무 나 때문에 무리했잖아요...서울로 돌아
가세요."
  휘연은 말을 잘 할 수가 없었다. 어떻게 하면 그를 이해시켜서 돌아가
게 만들 수 있을까....? 

  휘연은 본능적을 위험이 닥치고 있다는 것을  느낄 수 있었다. 자신과 
함께 있는다면 우진은 위험해질 게 뻔했다.  우진을 못 믿어서가 아니라 
태영과 함께 살면서 느낀 것이 있어서였다. 태영은 인간이라기보다는 악
마에 가까운 사람이다. 그에게  우진은 아이와도 같은 존재이다.  우진은 
상대가 되질 않는다. 설사 경찰력을 동원한다고 하더라도 태영에게는 당
하지 못할 것이다. 인터폴...? 그건 태영에게는 장난이다. 
  휘연은 태영이 일을 처리하는 능력을 알고 있다. 일분일초도 어긋남이 
없는 정확함. 
  
  또 한가지 휘연이 두려워하는  것은 자신의 우진에  대한 감정이었다. 
우진에게 한없이 기대려하는 자신의 마음. 우진의 육체에 끌리는 자신의 
몸.....태영에게 길들여져버린 더러운 몸이 우진을 원하고 있었다.  절대로 
우진에게 알려서는 안돼.....!
  
  우진의 심장은 터지기 일보직전이었다. 서울을  떠나서 이곳으로 올때
만 하더라도, 아니 얼마전까지만 하더라도  자신이 휘연을 지켜주겠다는 
각오가 있었다. 하지만, 휘연은 그것을 부담스럽다고  말하는 것이다. 언
젠가는 자신의 이런 마음이 휘연에게  전해지리라고 생각하면서, 휘연도 
자신의 마음을 받아주리라 생각하면서 인내하고  있던 우진이었다. 그러
나, 부담이라니.....이건.....!!!!
  "그래....내가 부담스럽단 말이지????"
  치밀어 오르는 울화를 다스리지 못하고 화를  내고 말았다. 우진의 화
난 모습에 휘연은 찔끔하고 놀라더니 이내 안색을 고치고 냉정하게 고개
를 돌린다. 휘연은 이미 마음을 굳힌 것이다. 왜 내 마음이 받아들여지지 
않는거냐....? 도대체 왜? 
  마음으로 안된다면....힘으로 가지겠어.....!!!!!
  우진은 위험한 생각을 하고 있었다.
  자신의 이런 마음이 얼마나 추악하게 보이는지를 우진은 알고있었다. 
하지만, 채워지지 않는 욕구에다가 버림받는다는  분노가 겹쳐서 우진의 
이성을 마비시키고 있었다. 우진은 자리에서 벌떡 일어났다.  


-------------계속..




#117   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 #16                     07/06 17:30   160 line

--------------사이드 스토리 #16


       << 3. 추적(chase) -4 >>



  "형은 아직 안 온거야?"
  세호는 근 한시간동안이나 고개를 숙이고 앉아있는 경민을 지켜보다가 
드디어 입을 열었다. 경민은  고개를 들어서 세호를 바라보았다.  세호의 
긴 머리가 부드럽게 찰랑거렸다. 
  "오늘 온다고 했으니 올거야.....기다리고 있는거야?"
  세호의 얼굴이 붉어졌다. 
  "그야....오랜만이니까....."
  세호의 목소리는 조그맣게 잦아들었다. 경민은 답답했다. 형은 이미 신
야에게 넋까지 빼앗겨버린 상태인데....

  "형....아직 우리형 좋아해?"
  경민은 세호의 머리끝을 붙들고 물었다. 세호가 몸을 일으키려다가 경
민에게 머리카락을 붙들려 다시 자리에 앉았다. 
  "너어....? 내가 언제....?"
  세호는 붉어진 얼굴을 감추지도  못한 채 시치미를  떼려고 노력한다. 
그 모습을 보니 경민은 괜시리 화가 났다. 제길...뭐든 제대로 되는  일이 
없군.....!
  "형은 얼굴에 모든게 드러나....왜 진작에 우리형한테 얘기 못했어?"
  경민은 세호의 머리를 놓아줄 생각도  않고 얼굴을 가까이 하며  물었
다. 세호는 몸을 뒤로 뺐지만 경민의 몸이 따라갔다. 얼굴과 얼굴의 간격
은 일 센티미터도 되지 않는다. 세호의 크고 맑은 눈에서 동공이 확장되
는 것까지 보였다.

  "겨...경민아...."
  세호가 다급한 목소리로 경민을 밀어냈다. 하지만, 경민은 그 목소리를 
무시하고 떨리고 있는 세호의 입술을 덮쳤다. 따뜻하고 부드러운 입술이
었다. 
  "무슨 짓이야....?"
  세호가 힘을 다해 경민을 밀어내며 자리에서 일어났다. 다행이 손님이 
없는 시간이었다. 손등으로 입술을 문지르고 경민을 노려보았다.  경민은 
큭큭거리면서 웃기만 한다. 무슨 일이 있는건가....?
  "바보같으니....너..어디가서 뺨맞고   나한테 화풀이하는거  이제  그만
둬....!!"

  세호는 바로 들어가기 위해 몸을 돌렸다. 갑자기 뒤에서 경민이 허리를
 끌어안았다. 손이 세호의 셔츠안으로 밀려들어왔다. 목덜미에 경민의  
뜨거운 입김이 느껴졌다. 
  "경민앗...!!"
  세호가 몸을 구부리면서 그 손길을 떼어내려고 노력했지만, 경민은 어
느새 세호를 내리누르고 있었다. 
  "그만...그만둬...너 지금 뭐하자는 거야, 이 손 치우지 못해...!!!!"

  "휘...휘연아.....!"
  경민은 열에 들떠서 세호의 목을 잘근잘근  물고 있었다. 세호는 경민
이 잠시 정신이 나간 상태라는 것을 알 수 있었다. 녀석의 고민이 이 정
도였던가....
  "경민아....너 많이 아픈 모양인데....나한테  이러면 안돼....정말이다....나 
힘들어져...그만둬...제발...."
  세호의 낮은 목소리는 경민을 제 정신으로 돌아오게 만들었다. 경민은 
핫! 하고 몸을 일으켰다. 내가 무슨 짓을 한거야....
  세호는 천천히 몸을 일으키더니 셔츠를  추스렸다. 튿어져버린 단추는 
여기저기 흩어져 바닥에 구르고 있었다. 

  "혀엉....나...나...."
  경민은 말을 잇지 못하고  세호의 가슴에 얼굴을  묻었다. 자기보다도 
10센티는 작은 세호는 경민의 무게를 견디지 못하고 바에 기대어 경민의 
등을 톡톡쳐주었다.
  "휘연이라면.....네가 좋아한다는 그 얘니?"
  세호는 휘연이라는 이름이 귀에 익었다. 
  경민은 대답대신에 고개를 끄덕였다. 
  "그 녀석 앞에서는 말도 제대로 꺼낼 수가 없어....온 몸에 힘이 빠져버
리고 제대로 서 있을 수조차 없어.....왜 그러는거야.....?"

  조금전의 경민의 모습으로서는 도저히 상상이  되지 않는 모습이었다. 
세호는 어제 저녁에 본 그 남자를 떠올렸다. 창가에 앉아있었지.....나중에 
히스테리를 일으켜 업혀나가기는  했지만... 두 남자  모두에게 사랑받는 
모습이 이상하게도 부러웠다. 그런데, 경민도 그 사람을 좋아하는 모양이
었다. 그 휘연이라는  사람과 같이 들어왔다가  나중에 다시  들어온 남
자....어딘가 경하를 닮은 듯한  그 남자는 경민이  상대하기에는 벅차다. 
아마도 그 사람 때문에 경민이 이렇게 고민하는 것 같아 세호는  괴로웠
다. 애초에 상대하기 힘든 사람을 사랑하게  된 경민이나 벌써 십년간이
나 가슴에 묻어두고만 있는  자신의 부질없는 사랑이나....똑같은  패배자
다...
  
  "미안해....형...내가 제정신이 아니었어...."
  경민은 몸을 떼고 천천히 자리로 돌아가  앉았다. 세호는 경민이 떠나
간 자리가 이상하게도 허전한 것이 느껴졌다.  기대고 있던 등이 뻐근하
게 아파왔다. 허리를 몇 번 두드리고 나서 바닥에 떨어진 단추를 줏었다. 
옷을 갈아입고 나오니 경민은 어느새 가버리고 없었다. 
  경하나 경민이나 세호에게는 항상 무심했다. 
  이상하게 눈물이 흘러내려서 세호는 고개를  떨구었다. 울지 않겠다고 
다짐해놓고선......
  
  딸랑거리면서 손님이 들어오자 세호는  눈물을 들킬세라 얼른  안경을 
쓰는 척을 하면서 눈물을 닦았다.
  "어서오세요.....!"
  일부러 맑은 목소리를 내려고 했지만, 이상하게도  목이 잠겨 쉰 목소
리가 나왔다.
  "아.....!"
  "오랜만이다. 세호...."
  경하는 손을 내밀었다. 막아두었던 눈물샘이  주인의 의지를 무시하고 
터져버렸다. 주르륵 흘러내리는 눈물을 감추지도  못하고 세호는 경하에
게 달려들었다. 
  "하하하....얼마만이냐.....!"
  세호를 끌어안으면서 경하는 사람좋은 웃음을 지었다. 신야는 그런 경
하를 보면서 얼굴을 찌푸렸다. 늘 느끼는 거지만, 경하형은 저  세호라는 
사람이 자기를 어떻게 생각하는지 모르는 모양이다. 
  
  "그래...장사는 잘 되고?"
  세호가 내어놓은 커피를 마시면서 경하는 지나가는 듯한 목소리로  물
었다. 경하의 이런 무심함은 세호에게 항상 상처로 남았다. 
  "그저 그렇지 뭐...돈을 벌기 위해서 시작한 건 아니니까...."
  "그래....여긴 사람이 별로 안 사니까....하지만,  역시 넌 센스가 있어....
굉장하잖아 여기....서울에서도 이렇게 근사한 곳은 별반 없어...."
  경하는 약간 과장된 목소리로 카페를 둘러보면서 말했다. 세호는 얼굴
이 붉어졌다. 
  "형....."
  신야가 따돌려진 것이 불만이라는 얼굴로 경하의 팔을 붙들었다. 세호
는 경하에게 매달려서 이 사람은 내 것이다. 라는  얼굴을 하는 것을 보
았다. 예전에는 저런 모습을 보면서 화가 나기도 했지만, 지금은  경하가 
좋다면 그것으로 좋았다. 
  
  "왜....?"
  신야의 부름에 세호를 보고 있던 경하가  고개를 돌렸다. 아이처럼 앵
돌아진 얼굴이 경하에게 다가왔다. 
  "집에 가자.....피곤해...."
  경하는 세호에게 미안한 마음이 들었지만, 신야가 정말로 피곤해 보여
서 자리에서 일어났다.
  "미안해....다시 들를게..."
  경하는 신야의 등을 안다시피 해서 카페를 나갔다. 
  경하는 일년만에 얼굴을 보이면서  십분도 지나지 않아서  사라져버렸
다. 무심한 녀석같으니라고....
  
  카페 「뮤라스」는 아버지가 떠나기 전에 마련해 준 곳이었다. 아버지
는 세호가 경하를 좋아하고 있다는 것을  알고 계셨지만, 아들의 감성을 
이해하고 있었기 때문인지 그 고민을 함께 해 주셨다. 아버지가 떠난 후
에 세호는 모든 일을 팽개치고 「뮤라스」에 안주했다. 지치고 힘들어진 
마음은 「뮤라스」에서 풀어지고 있었다. 작고 아담하지만, 섬세한  곳....
마치 살아있어서 세호에게 말을 건네는 듯한 이 곳...아버지의 향취가 남
아있는 곳.....
  
  "어서오세요....!"
  손님을 반기는 세호의 얼굴에 어느듯 미소가  맴돌고 있었다. 그래 이
미....알고 있었잖아.....이걸로 좋아.....!!

  

  -------------계속..


=============================
하하....드디어 세호의 등장입니다.  등장인물만 자꾸 늘리다니 무슨 배짱이
냐.....!! 하지만....세호는 제가  좋아하는 캐릭터라서요.....도저히  죽일 수가 
없더군요....살려야지....
물론 가능성 없는 사랑에 목을 매는 것은 경민과 같지만....경민이 즉물적인 
고민이라면 세호는 정신적인 사랑이기때문에....그저 경하가 좋다면  신야마
저도 예뻐보이는 경지에 이른 녀석입니다. 
뮤라스에서 숨어 살면서 세상물정 모르고 살아가는 순진하고 착한  녀석입
니다. 
휘연보다 주변얘기가 더 많다고 하시는 분들은 이해해 주세요....
현재 메인은 아직 휘연입니다. 그의 주변을  둘러싼 인물들을 그리는 이야
기...곧 사이드 스토리 입니다.   



#118   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 #17                     07/06 17:32   157 line

-------------사이드 스토리 # 17
  

         << 3. 추적(chase) - 5 >>



  모리는 자리에 앉았다. 오늘은 눈이 즐겁다. 휴게소에서 만난 짚을  다
시 보게 될줄은 몰랐다. 짚은 뮤라스라는 카페 앞에 주차되어 있었다. 번
호판도 일치했다. 사람은 보이질 않았다. 천천히 주차를 하고 내리려는데 
누군가 나오는 소리가 들렸다.  역시 그들이었다. 청년의 안색은  어두웠
고, 꼬마는 그 청년의 팔을 꼭 붙들고 있었다. 꼬마의 얼굴도 어두웠다. 
  
  짚이 떠난 후에 모리는 차에서 내려 카페안으로 들어왔다. 그리고,  그
들의 얼굴이 어두워진 이유를 금방 알 수 있었다. 흔한 말로 삼각관계라
는 것이 뻔했다. 중심은 아마도 그 청년이겠지....그리고, 저 긴머리, 하얀 
얼굴의 남자와 그 꼬마가 그 남자를 두고....후후후....하지만, 꼬마의 승리
다.....
  휴게소에서의 그 시선을 생각하면 눈  앞에서 웃고 있는 이  긴머리는 
불쌍하기까지 하다....
  "경치가 아주 좋군요?"
  모리는 자리에 앉으면서 입을 열었다. 물잔과  메뉴를 들고 온 긴머리
는 싱긋 웃기만 할뿐 말은 없었다. 부드러운 입매와 살랑거리는 긴 머리
는 모리의 가슴에 불을 질렀다.
"아직도 그 사람을 사랑하고 있습니까?"
  모리의 말에 긴머리의 얼굴이 더욱 창백하게 질렸다. 
  ".....무슨 말입니까? .....당신은 ....누구세요?"
  세호는 믿을 수가 없었다. 어떻게 처음 보는 남자가 자신의 마음을 알
고 있단 말인가.....
  
 
---------------------------------

 우진의 화난 얼굴은 휘연을  두렵게 만들었다. 벌떡  일어서서 밖으로 
나가버린 우진의 뒤를 따라서  헐레벌떡 달려갔더니 레스토랑의  밖으로 
나간 우진의 모습이 보이질 않았다. 차도 사라지고 없다. 사방을  둘러보
았지만, 흔적도 없었다. 이번에는 정말로 화가 난 모양이었다. 아무리 화
가 나더라도 휘연을 내팽개치고 사라진 적은 없었다. 원래 이곳에 온 목
적이 휘연을 지켜주기 위해서였으니.....
  지리를 아직도 잘 모르는 휘연은 우진을 찾아 이 골목 저 골목을 뛰어 
다녔다. 숨이 턱에 차도록 가빴지만, 우진의 이름을 부르지는 않았다. 한 
참을 뛰어다니던 휘연은 찾기를 포기 하고  천천히 걷기 시작했다. 도대
체 여긴 어딘가.....
  한참을 걸으니 멀리 「뮤라스」가 보였다.  해변도로로 빠져나와 천천
히 걸었다. 뮤라스에서 집을 찾아가기는 쉬웠다. 오후시간이라서인지  도
로는 한적했다. 지나는 차도 없고 해서 휘연은 신발을 벗었다.  아스팔트
의 뜨거움이 온 몸으로 전해져왔다. 휘연은  도로를 벗어나 해변으로 내
려갔다. 모랫속에 발을 담그고 천천히 걸었다. 해변으로 내려서서 주위를 
돌아보니 자신의 아파트가 눈에 들어왔다. 집으로 가려다가 계속 걸어서 
뮤라스로 향했다. 그곳이 얼마나 좋았는지가 생각난 것이다. 파도가 발을 
간지르고 스스르 밀려나갔다. 물이 발의 열기를 빼앗아 가자 시원해졌다. 
  

 카페문을 열자 맑은 종소리가 울렸다. 휘연은 안으로 들어서다가 갑자
기 멈칫했다. 러브신이 한참 진행되고 있었기 때문이었다. 
  확 붉어진 얼굴로 문을 급하게 닫고 돌아서려는데 비명같은 소리가 들
려왔다. 
  "도와줘요.....휘연씨....!!!"
  휘연은 몸을 돌렸다. 러브신이 아니었다. 덩치큰 남자는 억지로 카페의 
마스터를 안고 키스를 하고 있는 것이다. 마스터의 겁에 질린 얼굴을 보
지 못했으니 당연히 오해를 할 수밖에....

  휘연은 안으로 들어갔다. 남자는 마스터의 두 팔을 꺽어 돌려세웠다. 
  "무슨 짓입니까? 싫다잖아요....!!'
  휘연은 소릴 질렀다. 남자는 휘연을 보더니 씨익하고 웃었다. 그  눈을 
보는 순간 휘연은 머릿속이 터질 듯이 아파왔다. 안돼.....!!
  휘연의 몸이 휘청거렸다. 

  세호는 응급결에 그를 부르기는 했지만, 상황이  좋지 않다는 것을 깨
달았다. 자기에게 덤벼들 정도의 남자라면....휘연이라면  어떤 짓을 할지 
뻔하다....휘연이 위험하다.
  생각대로 남자는 세호의 팔을 놓고 바닥으로  집어 던졌다. 세호의 가
는 몸이 목재바닥에 쿠웅하고 떨어졌다. 순간적인 충격이 세호에게 전해
져 왔지만 세호는 재빨리 몸을 일으켜  휘연에게 달려갔다. 그러나 남자
가 더 빨랐다. 휘연은 남자에게 붙들리자  마자 투둑하고 바닥으로 주저
앉았다. 창백해진 얼굴의 휘연과 그런 휘연을  안고 얼굴에 어울리지 않
는 이상한 미소를 짓는 그 남자를 보면서 세호는 무언가가 일어나고  있
다는 것을 알 수 있었다. 

  "오늘은 정말 재수가  좋아......큭큭큭....일년만이냐, 휘연??  내가 말했
지...넌 절대로 나에게서 못 달아나.....!!"
  남자의 중얼거림은 휘연의  귀에만이 아니고  세호에게까지 전해졌다. 
세호는 남자에게 달려들었다. 온 몸으로 부딪혀서 남자에게서 휘연을 떨
어뜨렸다. 남자는 주춤하고 뒤로 물러나 벽에 부딪혔다. 
  "찰싹...찰싹!!"
  세호는 정신나간 얼굴을 하고 있는 휘연의  뺨을 연거푸 후려쳤다. 흐
려졌던 망막이 다시 정상으로 돌아오더니 급작스럽게 확장되었다. 
  "으으으으아아아아아.....!"
  휘연의 비명을 지르기 시작하자 세호는 다시 뺨을 후려쳤다. 
  "진정하고 달아나....어서...!!"
  갑자기 몸이 부웅하고 떴다. 남자가 세호의 긴 머리를 움켜쥐고 끌어
당긴 것이다.
  "으윽....!!"
  세호는 머리를 움켜쥐고 뒤로 끌려갔다. 

  "귀여운 짓을 하는군....방해하지말아라....나중에 귀여워해줄테니까....!!"
  세호의 머리끝을 말아서 세호의 얼굴을 가까이 댄 후에 남자는 낮지만 
으르렁거리는 목소리로 세호의 귀에다 소근거렸다. 
  남자는 세호의 머리를 잡은 그대로 머리를 벽에다 박았다. 
  쿠웅하고 머릿속이 울렸다 주룩하고 뜨거운  것이 얼굴에 느껴졌지만, 
세호는 정신을 잃지 않으려고  노력했다. 남자가 등을  돌리고 휘연에게 
다가가는 것이 흐려진 의식으로 들어왔다. 휘연은 바보같이 아직도 바닥
에 주저앉은 채 움직일 생각도 하지 못하고 있었다. 멍청이......!

  세호는 힘들게 몸을 가누어 장식용으로선반에 올려져 있던  유리병을 
손에 쥐고 남자의 머리를 후려쳤다. 손에서  엄청난 충격이 느껴지고 깨
져버린 유리조각이 세호의 손을 베고 지나갔다. 
  남자는 약간 주춤하더니 세호를 돌아보았다. 눈이 이글거리고  있었다. 
세호는 다른 병을 잡았다. 그리고 남자의 뒤에 있는 휘연에게 소릴 질렀
다.
  "멍청이.....!! 어서 달아나....!!"
  남자는 세호의 고함에 뒤를 돌아보았다.  휘연이 주춤거리면서 일어나
고 있었다. 남자가 몸을 돌리는 순간 다시 세호는 병으로 후려쳤다. 이번
에는 즉효했다. 남자의 무거운 몸이 바닥으로 떨어졌다. 순간을 놓칠  세
호가 아니었다. 세호는 휘연을 끌고 밖으로 밀어내었다. 의식이 점점  흐
려지고 있었다. 세호는 천천히 무너져내렸다. 
  "가서...도뭄을 청해....어서.....!"
  마지막으로 소리를 지르면서 세호는 의식을 잃었다.
  
  휘연은 밖으로 나오자 망설였다. 그 남자는 얼굴은 다르지만, 틀림없는 
태영이었다. 어떻게 여길....아니 그보다 저  사람이 위험하다....나 때문인
데....휘연은 갑자기 죽어 있던 형섭이 떠 올라 온 몸이 떨려왔다. 휘연은 
달리기 시작했다. 우진형.....!!!
  전화를 했지만,받지 않았다. 경찰에 신고해야돼.....휘연은 떨리는 손으
로 수화기를 움켜쥐었다. 다리가  풀려서 자꾸만 주저앉고 싶었다.  하지
만....우진형은 도대체 어딜 간거야.....!!!
  경찰에 신고를 하자 그 쪽에서도 소란스런  소리가 났다. 어차피 태영
은 전국수배가 내려져 있는 상태였다. 수화기를 내려놓고 우진에게 호출
을 했다. 
  "형.....그 작자가 나타났어...지금 뮤라스에 있어....기억나?  마스터가 놈
에게 붙들렸어....어떡해...!!"
  전화를 끊고 밖으로 나왔다.  아무나 붙들고 도움을 청하고  싶었지만, 
태영이 얼마나 위험한 인물인지  알기 때문에 그들을  붙들수도 없었다. 
휘연은 다시 달리기 시작했다. 아는 사람이 필요해....누구든 도와줄 사람
이......

  "휘연씨...!!"
  누군가가 휘연의 몸을 붙들었다. 앞이 보이지  않던 휘연은 붙들린 채 
비명을 질렀다.
  "아아악.!!!'
  "왜 그래요? 저에요....저 경민입니다....!!"
  
  경민은 휘연의 흩어진 모습을 보았다. 군데  군데 묻어있는 붉은 것은 
피인가....?
  "으...으....도와...도아줘요.....!!"
  휘연은 경민의 손을 움켜쥐었다. 가느다란 팔에서 믿어지지 않을 정도
의 힘이 느껴졌다. 경민의 머리끝이 쭈뼛하게 섰다. 심상치 않은 일이 생
긴 것 만은 분명하다. 
  "뮤라스에.....그 작자가......마스터가....."
  휘연의 말은 알아 듣기가 힘들었다. 하지만, 뮤라스의 마스터라면 맙소
사 세호형.....!! 경민은 휘연의 손을 붙들고 달리기 시작했다. 
  
  
-------------계속..





#119   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 #18                     07/06 17:36   156 line

-------------사이드 스토리 #18


           << 3. 추적(chase)  -6 >>


  
  "왜 그래, 경하?"
  신야는 급정거한 경하에게 의아한 눈으로 물었다. 
  "아냐....잠시만 여기서 기다리고 있을래? 잠시 다녀올데가 있어.....!!"
  경하는 자신의 맘을 알 수가 없어서 신야에게 말할 수가 없었다. 카페
에서 자신에게 안겨오던 세호가 이상하게도  사랑스러웠다고, 세호의 목
에 난 키스 자국이 가슴을 찔렀다고 어떻게 말하겠는가.....

  신야는 경하의 얼굴이 상당히 굳어있다는  것을 느끼고 더 이상  묻지 
않았다. 신야에게는 한없이 부드러운 경하였지만, 근래들어 저런  모습을
보인 적은 없었다. 역시 그 세호라는 사람때문일까.....
  신야는 나지막히 한 숨을 내쉬고 차에서  내렸다. 경하는 신야가 내리
자 마자 유턴을 해서 뮤라스로 차를 몰았다. 무엇이 이렇게 급하게 만드
는지 알 수 없었지만, 세호의 붉어진 눈과 흘린  눈물....그리고.....목에 난 
키스자국....그건 여자가 만든 자국이 아니다....녀석은 날 좋아하고 있을텐
데.....가지고 놀던 장난감을 동생이  가지게 되었을 때의  심술같은 것이 
경하의 마음속에 자라고 있었던 모양이었다.
  
  
  
  모리는 머리를 움켜쥐면서 바닥에서 몸을 일으켰다. 잠깐 방심한 것이 
이런 결과를 만들고 말았다.  문가에 쓰러져있는 긴 머리녀석이  보였다. 
휘연은 사라지고 없었다. 자신을 도와준 사람이 쓰러져 있는대도 달아나
버리다니.....쯧...!!
  모리는 테이블보를 찢어서 피가  흐르는 머리를 묶었다.  긴 머리에게 
다가가니 손과 머리에서 아직도 피가 흐르고  있었다. 안아 들고 천천히 
밖으로 나왔다. 휘연이 경찰에게 연락을 했을 것이다. 여기에 머무르다가
는 잡히고 말 것이다. 하긴  경찰이 겁나서 피하는 것은 아니었다.  단지 
그런 날파리들이 귀찮은 것 뿐이었다. 차를 몰고 천천히 운전을 하니 그 
짚이 돌아오는 것이 보였다. 상대는 모리를  보지 못하고 지나치고 있었
다. 

  "헤....? 끝난게 아니었나보지? 꼬마가 불쌍하잖아....그럼....!"
  모리는 중얼거리면서 뒷좌석에 뉘여놓은 긴머리를 돌아보았다. 손에서 
피가 떨어져 시트를 적시고 있었다. 서둘러서 지혈을 해야 할텐데......
  패트롤이 몰려드는 소리가 들렸다. 저 놈들은  항상 저렇게 뒷북을 친
단 말야....큭큭.....
  
  

  "세호야.....?"
  카페안은 난장판으로흩어져 있었고, 여기저기  피가 홍건히 묻어있었
다. 경하는 창백해진  얼굴로 카페여기저기를 돌았지만,  세호는 없었다. 
강도라도 든거야??
  미칠것같은 불안감이 경하의 몸을 지배하고  있었다. 갑자기 사이렌이 
요란하게 울리더니 경찰이 들이닥쳤다.
  "꼼짝마...!! 손 들고 움직이지마....!!"
  경하는 억센 손들에게 눌려져 수갑에 채워졌다. 
  "무슨 짓입니까? 전 여기 주인의 친구란 말이에요....제  친구가 사라졌
단 말입니다....!!"
  경하의 말이 끝나기도 전에 뭉턱한 무언가가 경하의 머리를 가격했다. 
  "입다물어....!! 이 더러운 살인자...!!"
  멀어지는 의식 끝으로 이해하기 힘든 말이 들려왔다.
  '난...난 아냐....세호야.....!!'
  


  삐삐가 시끄럽게 울려댔다. 우진은 결근했다는 죄책감때문이기도 하지
만, 기분이 좋지 않아서 확인을 하지 않았다. 마음은 가라앉을대로  가라
앉아 꼼짝도 하기 싫었다. 차로 한동안 돌아다니다가 집으로 돌아왔지만, 
휘연은 들어와 있지 않았다. 왠지 주위가 소란스럽다는생각을 했지만, 휘
연이 들어오기를 기다리느라 나갈  수가 없었다. 휘연의  말은 우진에게 
심하게 상처로 남았다. 내  맘을 알면서도 그런 식으로  말하다니.....나쁜 
녀석 같으니라고.....
  
  초인종이 울리자 우진은 천천히 자리에서 일어났다. 이제야 오는 모양
이다. 우진은 단단히 마음을 굳혔다. 휘연이 계속 자신을 거부한다면, 힘
으로라도.....
  "도대체 지금까지 어딜 돌아......!!!"
  우진은 자신의 이마에 닿여진 총구의 서늘함을 느껴야만 했다. 

  "네가 최우진란 놈인 모양이군."
  남자는 피를 흘리면서 안으로 들어왔다. 우진은 선반위에 놓인 권총을 
생각했다. 하지만, 그곳은 너무 멀었다. 그리고, 상대의 눈빛은  프로임을 
말하고 있었다. 천천히 뒷걸음으로 물러났다. 남자는 총구를 우진의 이마
에서 한치도 떨어지지 않게 정확한 걸음으로  다가왔다. 남자의 한 손에
는 뮤라스의 마스터가 늘어진채 안겨있었다. 상처가 심했다. 
  남자는 소파까지 다가와 우진을 자리에 앉게 한 다음에 뮤라스의 마스
터를 바닥에 떨구었다. 그다음 천천히  움직이면서 우진에게 일어서라는 
손짓을 했다. 우진은 총구의 움직임에 따라 몸을 일으켰다. 

  "휘연이 놈이 그렇게 좋았어? 여기까지 따라오다니.....멍청한 놈....!!"
  남자의 말을 듣기 전에 우진은 그가 바로박태영이라는 것을 알 수 있
었다. 휘연의 말이 맞았다.  자신은 그의 상대가 되지  않았다. 눈빛으로 
제압당하고 있었다. 남자는 우진의 한쪽 손에 수갑을 채웠다. 어디서  난 
것인지는 몰랐지만, 경찰용이 아니라는 것만은 분명했다. 나머지 링을 스
팀의 철재에다 채운다음 느릿느릿 움직여서 바닥에 던져둔 뮤라스의  마
스터에게 다가갔다. 
  테이블에 깔려있던 테이블보를 뜯어서 마스터의 상처를 묶어서 지혈을 
시켰다. 우진은 아무말도 하지 않고 그  남자의 행동을 바라보고만 있었
다. 도대체 어떻게 이렇게 빨리 찾아낸 것일까.....
  
  "궁금한가? 내가 어떻게 여길 찾아낸는지?"
  박태영은 어느새 우진의 속 마음을 알아냈는지 미소를 지으면서  다가
왔다. 우진은 놀란 얼굴로 자신에게 다가오는 남자를 바라보았다. 
  "모리 마코토.....!!"
  우진의 입에서 모리의 이름이 나왔다. 모리의 걸음이 멈칫했다. 흥미로
운 얼굴을 하더니 무릎을 굽혀 우진의 앞에 앉았다.
  "하....이런 후진 곳에서도 내 이름을  알고 있을 줄은 몰랐는데?  아니
면.....특별히 따로 조사라도 한 건가?"

  "개새끼.....!!"
  우진은 그가 휘연을 괴롭혔던 본인이라는 것을 확인하자마자 그의  얼
굴에 침을 뱉었다. 죽이고 싶은 상대에게  붙들려버린 자신에 대한 분노
도 포함된 행동이었다. 
  모리는 천천히 손바닥으로 자신의 얼굴을 덮은 우진의 타액을  문질렀
다. 모리의 눈빛은 싸늘하게 식어있었다. 살기라고 느낀 순간 우진은  몸
의 중심에서 강렬한 통증을  느꼈다. 숨을 쉬기 힘들정도의  고통이었다. 
우진은 몸을 웅크렸다. 

  "설마 그놈을 휘연이에게 휘둘러댄건 아니겠지?"
  모리는 우진의 사타구니를 걷어찬 후에 고통스러워하는 우진의 머리꼭
지에대고 싸늘한 목소리로 물었다.
  "컥....!! 하...! 하....! 그랬다면....?"
  우진은 고개를 들지 않은 채 중얼거렸다.  모리의 얼굴이 더 차가와졌
다. 우진은 자신에게 닥친  상황을 아직도 이해하지 못하는  모양이었다. 
등뼈가 부러지는 느낌이었다. 팔꿈치가 척추를 으깨듯이 파고 들었다. 우
진은 구부러진 몸을 폈다. 그러자 다시  모리의 발이 사타구니를 가격했
다. 우진은 다시 몸을 웅크렸다. 모리는 다시 우진의 앞으로 앉았다. 
  "자....다시 말해봐....!"
  ".....미친새끼.....!!"
  우진은 고통을 참지 못하고 입술을 깨물었다. 
  모리는 차가운 눈을 하고 다시 몸을  일으켜 우진을 후려쳤다. 우진은 
벌레처럼 몸을 구부려서 가차없는 발길질을 고스란히 받았다.
   
  
    
  의식을 잃은 우진을 내버려둔 채 모리는  긴 머리에게 다가갔다. 볼수
록 흥미가 가는 놈이다. 이 녀석도 휘연을  알고 있었지.....하지만, 이 놈
은 절대로 휘연을 사랑하거나 할 타입은 아니다. 절대로....대줄 놈이지....
들이밀 놈은 아니니까....
  살짝 만진 목덜미에는 이미  누군가가 남겨놓은 흔적이  있었다. 이것 
때문에 덮치긴 했지만, 부드럽고 무엇보다도 뼈가 부드럽다. 남자처럼굵
은 뼈대가 아니라 여자처럼 나긋나긋한 골격이었다. 허리도 가늘고 유연
하다. 휘연이 대신 몇 번은 써 먹을 수 있겠다는 생각이 들었다. 피를 너
무 흘려서 안색이 창백하긴 하지만, 원래 얼굴이 하얀  타입이었으니까...
별반 표시가 나지도 않는다.  모리는 의식없는 상대의  옷을 끌어내리고 
허리에 손을 댔다. 

쯥....휘연이 녀석 돌아오지 않을 생각인가....?
  

--------------계속..  
===========================
3장이 끝났습니다. 
막 사건이 시작하는데 무슨 끝이냐구요.....하하...원래..재미가 없으면...이렇게 중
요한 걸 끌어서라도...관심을 끌어보려는 심보지요....<----나가 죽어랏!!!
다음 장은 아마도 다음주 토요일 일요일 근간일 것 같네요...혹시 중간에 시간이 나
면 또 올리도록 노력해 보지요...
그럼....수니였습니다.







#153   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 19                    07/14 00:37   246 line

--------사이드 스토리  # 19 




   << 4. 태풍(typhoon) -1 >>
  
  
  "네....!! 저희 형이에요.....오늘 서울에서 내려왔어요....도대체 무슨 일이
람.....??"
  경민은 경찰에게 맞아서 머리에서 피를 흘리고 있는 형을  부축하면서 
소리쳤다. 
  "이 사람이 아니에요.....!!!"
  휘연도 덩달아 소리를 쳤다. 하지만, 확신은 없었다. 태영은 변장의 천
재가 아닌가. 경찰에게 그런 소리를 해서 이 사람이 붙들린 모양이었다. 
  "경민아....세호가....세호가 없어......얼마전까지만 하더라도 나하고  여기 
있었는데, 돌아와 보니....이렇게...피를 흘려놓고 사라져버렸어.....!!!"
  경하는 제 정신이 아닌 모습이었다. 머리를 너무 심하게 맞은 것이 아
닐까 생각될 정도로 넋이 나간 모습으로 중얼거리고 있었다. 
  "저.....저 때문에....마스터가....세호씨가.....그 사람한테....어쩌면 좋죠??"
  휘연은 망설이면서 말했다. 그 소리가 끝나기가 무섭게 경하는 휘연의 
멱살을 움켜쥐었다.
  "어떤 놈이야??"
  하지만, 휘연의 겁에 질린 커다란 눈을 보는 순간 경하는 팔에서 힘이 
빠져 나갔다. 이런 사람이 있다니.....!!
  경하는 경민을 돌아보았다. 동생은 휘연을 붙들고  있는 형의 손을 노
려보고 있는 상태였다. 
  
  "죄송하게 됐습니다. 수하들이 오해를 한 것 같더군요....치료를 하시도
록 조치하겠습니다."
  이상한 분위기를 깨뜨려 준 것은 조금전까지만 하더라도 욕설을  퍼붓
고 있던 경찰이었다. 경하는 휘연의 멱살을  풀어주고 천천히 걸어서 뮤
라스를 나왔다. 세호를 잠시 잊었다. 저 눈때문에.....저 눈이....!!
  밖으로 나오자 신야가 발을 동동 구르며 서 있었다. 경찰이 출입을 금
지하고 있었던 탓에 들어오지는 못하고 안절부절하고 있었던 것이다. 경
하가 나오는 모습을 보자 바짝 얼어있던 얼굴이 환해지면서 경하에게 달
려들었다.
  "걱정했어....!!"
  신야의 목소리를 듣는 순간 경하는 자신이 이 아이를 얼마나 사랑하고 
있었나를 새삼 깨닫게 되었다. 이미 내것이  되었다고 생각해서 잠시 소
홀해진 것이 아닌가....경하는 자신의  부족함을 내심 뉘우치면서  머리를 
부여잡고 차에 올랐다. 경민은 같이 가자는  경하의 손을 뿌리치고 아직
도 떨고 있는 휘연의 곁에 남았다. 
  
  형이 사라지는 모습을 보고  나서 경민은 휘연을  돌아보았다. 휘연은 
경찰에게 아직 일이 남아있었기 때문에 움직이지 못하고 있었다.
  아직 불안이 가시지 않은 얼굴을 보면서 경민은 자신이 지켜줘야 겠다
는 생각을 했다. 그 덩치는 이런 때에 어딨는거야....
  한편으로는 잘됐다는 생각까지 들었다. 
  하지만, 세호를 생각하는 경민의  마음은 다시 어두워졌다. 제발  형이 
무사해야할텐데.....
  
 
  
  
  "오늘따라 너무 시끄럽지 않아...엄마?"
  하신은 차를 따르던 손을 멈추고 거실을 돌아보았다. 이모님이 오시자 
어머니는 오랜만에 즐기던 자스민차를 꺼내시고는 하신에게  끓여오라고 
말했다. 차에 대해선 잘 모르는 하신도  자스민차를 좋아하기 때문에 귀
찮음을 무릅쓰고 물을 끓이고 잔을 꺼내고.....그러다가 갑자기 밖에서 들
려오는 소란에 정신이 잠시 팔린 것이다.
  "글쎄다....그러고 보니 좀 시끄럽긴 하구나...무슨  사고라도 난 모양인
데?"
  어머니와 이야기를 나누던 이모는 자리에서 일어나 창가로 걸어갔다.
  창을 열고 밖을 내다보던 이모는 소리를 질렀다.
  "하신아...뮤라스에 경찰이 모여있는데....!! 도대체 무슨 일이지??"
  
  하신은 허겁지겁 창가로 뛰어갔다. 창에 몸을 반이나 내밀고 해변가로 
바라보이는 뮤라스를 쳐다보았다. 역시 뮤라스의  앞에는 패트롤카가 어
마어마한 숫자로 밀집되어 있었고, 파란 정복을  입은 경찰이 오가는 모
습이 보였다.
  "엄마....나 잠시만 나갔다 올께요....!!"
  하신은 따르던 차를 거실에 내다 놓고  황급히 밖으로 나왔다. 실내에
서 입는 옷에다 샌달을 신었지만, 신경을 쓸 겨를이 없었다. 
  "무슨일이야....!!"
  자전거를 꺼내고 패달을 밟아 해변가를 질주했다. 다리의 근육이 뭉칠
정도로 빠르게 자전거를 몰아 뮤라스앞에 당도 했을 때에는 휘연이 경찰
에 둘려싸여 있었고, 경민도 함께였다. 
  
  "경민아....!!"
  하신은 경민을 불러 세웠다. 경민은 뒤에서  들려온 자기 이름에 깜짝 
놀라며 돌아보았다. 경민의 얼굴은 긴장으로 딱딱하게 굳어 있었다.
  "....!! 아...하신아...!!"
  "무슨 일이야?? "
  경민은 하신의 질문에 곧 대답하지 않고 아직도 경찰과 이야기를 하고 
있는 휘연을 돌아보았다. 그만 놓아줘도 될텐데....!
  "야아...??"
  하신은 경민의 얼굴을 돌려세웠다. 걱정으로  가슴이 두근거리고 있었
다.
  "아.....!! 자세한 건 나도 잘 모르겠어....하지만, 살인마한테 세호형이 붙
들려서 어디론가 끌려간 것 같아.....!!"
  "살인마??"
  ".....휘연씨를 죽이려고 왔데.....!! 그것 때문에  지금까지 숨어 지낸 것 
같아....!!"
  ".....세호오빠가 왜 잡혀간거야?"
  "휘연씨를 구하려다가....."
  "말도 안돼...!!  왜 세호오빠까지  그 난리야.....어떡해,  그럼...세호오빠
는!!!"
  "모르겠어, 휘연씨는 자기를 미끼로 쓰면  그 놈이 나타날 거라는데....
경찰이 지금 이야기 중이야...."
  "우진 오빤? 오빠는 지금 어딨어??"
  경민은 싸늘한 눈으로 하신을 바라보았다. 한달만에 어느새 우진만 찾
게 되었을까...그렇게 그 자식이 좋단 말인가....
  "몰라.....그 자식 휘연씨가 그렇게 찾아도 연락이 안 돼...어디 처박혀서 
술이나 퍼붓고 있겠지....나쁜놈!!'
  하신은 경민의 살벌한 눈빛에 아무말도 못했다. 휘연의 일이라면 물불
을 가리지 않던 우진이 어떻게 이런  일에 나타나지 않을 수 있단  말인
가.....
  
  "그럼..일단 돌아가셔서 쉬고 계십시오....너무 힘들게 해서 죄송합니다. 
작전이 서는대로 연락드리겠습니다. 그럼.....참....지금 아파트로  돌아가지
는 마시고, 어디 다른 곳으로 가 계십시오. 여기까지 찾아왔다면  그곳도 
안전하지는 않을 겁니다. 곧 경찰을 보내서 확인을 해보겠습니다."
  경찰의 말대로 아파트는 위험할지도 모르겠다.  휘연은 천천히 일어섰
다. 갑자기 머릿속이 하얗게 비더니 날카로운 통증이 스치고 지나갔다.
  "휘연씨...!!"
  어딘가에서 자신을 부르는 소리가 들려왔다. 
  
  "휘연씨....!! 이봐요....!!'
  경민은 경찰의 품에서 휘연을 빼앗듯이 안아 들었다. 휘연이 쓰러지는 
모습을 보자 마자 달려들었다.  경민의 거친 태도에  경찰은 어리둥절한 
눈을 하고 있었다. 하지만, 경민은 그런 눈빛에  신경 쓸 겨를이 없었다. 
휘연을 안은 채로 현장을 빠져나오려 하자 경찰이 경민을 붙들었다.
  "연락처를 남기셔야 합니다. !!
  한 대 쳐주고 싶은 것을 꼭  누르면서 경민은 전화번호를 불러주었다. 
휘연을 미끼로 한다구!!! 내가 그렇게 할 줄 알고....!!
  경찰이라니 거짓말을 하면 곧  들킬 게 뻔했다.  하지만 숨어버린다면 
그들도 찾기는 어려울 것이다. 조용해진 다음에 나타난다 하더라도 죄가 
되지는 않겠지....!!
  경민은 본의 아니게 안게 된 휘연의 약한 몸이 가슴 저리게 느껴졌다. 


  경민의 얼굴에 어린 것이 무엇인지를 알고 있는 하신은 갑자기 불안한 
생각이 들었다. 경민이 어떤 녀석인지는 어릴때부터  봐 왔으니 잘 알지
만, 상황이 상황인 만큼 녀석이 휘연에게 무슨 짓을 할지 어떻게 알겠는
가....
  "너...지금 집으로 가는거 맞아?"
  "그럼...내가 지금 어디로 간다고 생각하는거야?"
  "경하오빠는 내려왔어?"
  "응...지금 집에 있어.....!!"
  하신은 머리를 갸웃거리다가 이내 고개를 끄덕였다.
  "....그래, 경하오빠가 있으니까...걱정안해도 되겠다."
  "너....설마, 내가 휘연씨한테 무슨 짓할까봐 그런 걱정하고 있는거야?"
  "당연하지.....넌 지금 네 모습을 못 보니까! 하지만, 지금 네 모습을 모
면 누구나 네가 흑심을 품고 있다는 걸 알거다....나도 느꼈걸랑...."
  경민의 얼굴이 험악해지는 것을  보면서 하신은 말꼬리를  장난스럽게 
흘렸다. 설사 자신이 그렇게  느꼈다고 하더라도 경민에게  대놓고 말한 
것은 자신이 생각하기에도 심한 것이었던 것이다. 
  
  하신이 그렇게 느꼈다면 그것은 사실일 것이다. 경민은 자신의 속물적
인 근성이 화가 났다. 자신이 휘연을 사랑하고 원하는 것은  사실이지만, 
이런 기회를 노리고 일을  저지르려고는 차마 생각하지 않았다.  하지만, 
몸은 그것을 숨기지 못했고, 하신은 그것을 읽은 것이다. 
  
  경찰은 경민이 휘연을 데려가는  것을 못내 하는  눈치였지만, 워낙에 
경민이 강경하게 나오는 바람에 포기하고 엠뷸런스를 내어 주었다. 기절
한 휘연을 싣고 따라서 타자 하신은 자전거를 몰고 돌아갔다. 아마도 우
진을 찾으러 가는 모양인데, 그  녀석이 안다고 해도 겁날 것은  없었다. 
휘연이 위험할 때  곁에 있었던 것은  자신이었으니까...이제 그녀석에게 
명분이 생긴 것이다. 
  
  "병원으로 가는 것이 좋지 않을까요?"
  응급요원은경민에게 망설이다가 입을 열었다. 그도 상황을 봐서 대강
은 알고 있었지만, 경민이 굳이 휘연을  집으로 데려가려는 이유를 알지 
못했다. 
  "병원은 위험해서 안됩니다. 휘연씨 말 못  들었어요? 그 놈은 휘연씨
가 어디있던지 찾아낼거라는 말....  그놈은 날 모르니까....찾기  힘들거에
요.. 병원같은 개방된 곳은 오히려 더 위험할 수도 있어요...."
  경민의 말에도 일리가 있다고 생각한 응급요원은 휘연에게 필요한  약
과 몇가지의 응급구를 경민에게 건네주고는 경민의 집앞에 정차하였다. 
  응급요원의 도움을 받아가며 휘연을 집안으로 옮기고 나서 엠뷸런스가 
떠나는 것을 지켜보았다. 
  
  휘연을 뉘여놓았던 방으로 들어오자 경하가 휘연에게 몸을 반쯤  숙이
고 있었다.
  "무슨 짓이야....!!'
  경민은 화다닥 달려가서 경하를  밀쳤다. 경하는 경민의  거친 태도에 
잠시 황당해 하는 얼굴이더니 잠든 휘연을 돌아보았다.
  "정말 못말리겠군.....형제가 다 같이.....!"
  경하의 말에 경민의 얼굴이 붉어졌다.
  
  "신야는 어딨어?"
  "영주가 와서 데려갔어.....신야가 기분이 안 좋아....!"
  경하는 경민이 자신의 얼굴을  보지 못하도록고개를  돌렸다. 신야가 
영주에게 전화를 해서 여기 있고 싶지 않다고 말했을 때 하마트면  신야
를 때릴 뻔 했었다. 신야가 늘 자기마음내키는 대로 행동하고 철없이 굴
어도, 그것이 늘상 귀엽고  그점을 사랑했었는데, 오늘  같은 날, 세호가 
악마같은 놈한테 붙들려 갔다고 하는데도, 세호를 질투하는 신야를 보고 
그만 화가 나버린 것이었다. 신야는 예민한 감성으로 그것을 알아채고는 
영주를 불러서는 가버린 것이었다. 화가 날대로  나 있던 경하는 경민이 
데려온 휘연을 보는 순간 이상한 기운에  사로잡혀 있었다. 이런 기분을 
경민이 눈치라도 채는 날이면 형제간에 피가 튈게 뻔했다.
  
  "그래, 어떻게 됐어?"
  경하는 그동안의 경과가 궁금한 모양이었다.  경민은 이렇다할 꺼리가 
없어서 고개를 가로 저었다. 
  "휘연씨의 말대로라면, 그놈은 자유자재로  얼굴을 바꾸고 목소리변조
까지 가능한 모양이야....쉽게 잡기는 글렀어."
  "뭐야? 그럼, 세호는...?"
  "......"
  "세호는 어떻게 되는거야? 말을 해봐!!"
  "내가 어떻게 알아!!! 나도 지금 답답하단 말야....휘연씨는 자신이 미끼
가 되서 그 놈을 유인하겠다고까지 했어...도대체 형이 왜 이 난리야?"
  경민이 소릴 지르자 경하는 경민의 뺨을 후려쳤다.
  
  "왜냐니??? 무슨 소릴하는거야? 넌 지금 이 남자하나 때문에 20년넘게 
알아온 세호를 잊고 있어....정작 위험에 처한 것은 이녀석이 아니라 세호
란 말야.....!!"
  경하의 외침에 경민은 화끈거리는 뺨을 어루만지다가 형의 멱살을  움
켜쥐었다.
  "형은 그런 말 할 자격이 없어....세호형이 형을 얼마나  좋아했는지 알
고서도 무시했어....세호형이 형의 노예라도 되는거야? 왜 세호형을  무시
하고 깔보고...함부로 다루고, 그래도  세호형이니까 형의 그  안하무인을 
참고 견뎠지.....형이 없을 때 세호형이 얼마나 외로워하고,  괴로워했는지 
알잖아...형은 세호형이 괴로워하는  걸 즐기는 사람처럼  보였어...적어도 
나에게는.....!!"
  "시끄러워....네가 뭘알아??"
  "하...! 뭘아느냐구....? 왜 몰라.....내가 왜  그걸 모르겠어....형의 말마따
나 20년이나 봐왔는데, 그걸 모를 리가 없잖아....형에게 놀림받고 상처받
으면서 우는 모습의 세호형을 내가 얼마나 봐왔다고 생각해?"
  
  "......너..., 세호를 좋아하는거야?"
  경하는 난데없는 말을 끌어내어 경민을 당황하게 만들었다.
  "뭐....? 당연히.....아냐....!!"
  경민은 황급히 반발을 했지만, 어쩐 일인지 쉽게 말이 나오지  않았다. 
이건 도대체 뭐지....? 난 분명히 휘연을 좋아하고, 사랑하고 있는데....?
  세호형은 그저...형의 좋은  친구고, 가끔씩 좋은  이야기도 해주는  그
런....가까운 정말...가까운, 형과 같은  존재.....그 이상도 그 이하도  아닌, 
형제같은 사람.....이라고 생각했다.
  그런데, 막상 형의 입에서 그를 좋아하느냐는  말을 들었을때는 왜 그 
말이 비수처럼 가슴을 찌르는지 이해할 수가 없었다.
  "아냐.....난 휘연을 사랑하고 있을뿐이야....그저, 세호형이 형을 너무 사
랑하고, 그리고 형에게 상처받는게 안타까웠을  뿐이야....내 말을 오해하
지말아줘.....!"
  얼버무림은 경하에게 통하지 않았다.  경하는 경민 자신도  알지 못한 
마음을 볼 수 있었다. 어느새 이렇게 커버렸을까.....저 아이가......!!
  


-----------계속..

=============================================
직장일로 바쁘다는 핑계를 대는 것도 이제는 힘듭니다. 여러가지 힘든 일도 있었고,
 심리적인 긴장감도 더해서 요즘은 말이 아닙니다.  예전에 약속드렸던 토요일과 일
요일 상간에 한 장씩 올린다는 것을 지키지 못해 죄송하게 생각합니다. 
가까운 시일내에 4장을 모두 올리도록 하겠읍니다......죄송해요...


#154   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 20                    07/14 00:44   168 line

----------사이드 스토리 # 20


    << 4. 태풍(typhoon) - 2 >>

  
  "으윽....!!"
  세호는 삐끗하는 허리의 통증을 느끼면서 눈을 떴다. 무언가가 묵직하
게 허리를 누르고 있었다. 몸이 위아래로 흔들리는 느낌이었다. 마치  말
을 타고 있을때의 느낌처럼....
  몸을 움직여 보려고 했지만, 이상하게도 발이 허공을 맴돌고 있었다.
  어.....??
  여기가 어딘거야??
  세호는 아직 흐린 시야를 간신히 고정시켰다. 낯선 천정...그리고...흔들
리는 샹들리에.....!!
  몽롱한 상태가 계속되면서 무언가가  가슴을 빨아들이는 듯한  느낌이 
있었다. 
  
  "아파....!!"
  모리는 세호의 중얼거림을 들으면서 미소를 지었다. 피를 너무 흘려서
인지 녀석은 눈을 뜨고서도 자신이 처한 상태를 아직 깨닫지 못하고  있
었다. 
  
  

  
  피가 머리끝까지 쏠리는 느낌이었다. 세호는 천천히 몸을 일으켰다. 머
리가 피잉하고 돌았다. 허리아래를 치닫던 통증이 온몸을 꿰뚫고 지나갔
다. 
  "으윽....!"
  나직한 신음에 모리가 세호를 돌아보았다. 
  "이제 정신이 드는 모양이군......아주 좋았어.....처녀였더군?"
  모리의 빈정이는 듯한 목소리에 세호는 다시바닥을 굴렀다. 이것이었
나....이 통증의 원인이....!!
  "도대체.....왜.....!"
  세호는 비명처럼 소릴 질렀다. 하지만, 소리는 가슴속에서 울릴 뿐  입
밖으로 나가지는 못했다. 어느새  다가온 모리가 세호의  입을 막아버린 
것이었다.
  "아주 달콤한 입술이야....그가 너에게 손을 대지 않았다는 걸  믿을 수
가 없는걸?"
  세호는 혀째 밀려든 그의  깊은 입맞춤에 호흡까지  힘들었다. 그러나 
모리가 말하는 그가 경하라는 생각이 들었다.  도대체 어떻게 이자가 경
하와 자신의 일을 알고 있는 것일까.....?
  
  "처음치고는 아주 잘했어....약간 몽롱한 상태여서인지, 아주 호응을 잘
해줘서 간만에 즐거웠지....앞으로 조금만 개발한다면,  훌륭한 명기가 되
겠어....내가 키워줄까??"
  모리는 세호의 귓가에 중얼거리고는 귓볼을 깨물었다. 흩어져 있던 옷
을 끌어 입던 세호의  안색은 창백해질대로 창백해져있었지만,  이 말을 
듣는순간 믿을 수 없는 힘으로  모리를 밀어내고 조금전에 키스를  당할 
때 보아두었던 선반위의 총으로  손을 뻗었다. 순식간의  일이라 세호의 
행동을 예측하지 못했던 모리도 이번에는 상당히 당황한 모양으로  안색
을 신중히 굳혔다.
  "흐음....그 까페에서도 느낀 거지만, 네 녀석은 너무 자신을 모르고 있
어.....하지만, 동작이 빠른 건 인정해야겠군.....어서 내려놓는 것이 좋을거
야....손이 떨리잖아?"
  세호는 다리가 후들거리고 머리가 삐죽 설 정도로 어지러웠지만, 총구
를 모리에게 겨누고 천천히 뒷걸음질했다. 일단 밖으로 나가서 사람에게 
도움을 청한다면 대로에서 자신에게 덤비지는 않을 것이다. 그러다가 세
호는 스팀의 철재에 수갑째 묶여 있는 우진을 보았다. 저 사람은?
  휘연의 남자다......!! 
  잠시의 빈틈이 모리에게 기회를 주고 말았다. 순식간에 다가온 모리는 
세호의 머리채를 움켜쥐고 바닥으로 집어던졌다. 세호의 몸이 크게 원을 
그리면서 거실 바닥에 냉동댕이쳐졌다. 
  쿠웅하고 바닥이 울리는 소리와 동시에 탄환이 발사되었다. 
  "타앙.....!!"
  
  "빌어먹을.....!"
  예상하고 있었던 탄환이라면 피할 수 있었는지도 모른다, 아니, 허벅지
에 통증만 느껴지지 않았더라도,  그까짓 방향도 잡히지  않았던 탄환에 
가슴이 관통되진 않았을 것이다. 
  모리는 총알이 가슴을 뚫고 지나가 뒷벽에  박히는 소리를 들었다. 자
신의 몸이 제어를 잃고 흔들리고 있었다. 이건 생각밖으로 타격이 컸다. 
  간신히 몸을 가누고 발을 옮기려고 했지만, 이상하게도 다리를 움직일 
수가 없었다.
  바닥에 던져졌던 세호는 질기게도  다시 몸을 움직이고  있었다. 이건 
나보다 더 독종이잖아....!!
  세호의 손이 1m가량 떨어져 있는 권총으로 꿈틀거리면서 향하고 있었
다. 모리는 그 손이 닿기 전에 그곳으로  움직여야만 했다. 하지만, 머리
에서 내린 명령을 몸에서 듣지 못하고  있었다. 점점 정신이 아득해지고 
있었다. 아무리 총을 맞았다고 해도 그렇지, 이렇게 무기력한 적은  없었
는데......
  "으윽.....!"
  간신히 손을 뻗던 세호의 입에서 비명처럼 신음이 터져나왔다. 어딘가
가 부러진 모양이었다. 뻗어가던 손이 더 이상 움직일 생각을 하지 않는
다. 제발....부탁이야..제발....저 악마가 움직이기 전에.....제발.......!!!!
  이제....10cm만....제발....조금만.....
  세호의 손끝이 부르르 떨리고 있었다. 총의 방아쇠에 손가락이 걸렸다. 
손가락을 구부려서 끌어당기는 순간 현관문이 열리는 소리가 들렸다.
  "우진오빠.....!! 여기있지? 아악....!!!!"
  하신의 비명과 함께 세호는 권총을 모리에게 겨누었다. 그러나, 어느새 
모리는 안으로 달려들어온 하신의  목울대를 조이고 있었다.  겁에 질린 
하신을 방패삼아 모리는 세호에게 다가들고 있었다. 악마같은 웃음을 지
으면서.....
  "세호오빠.....!!"
  하신은 놈에게 붙들린 체로  부들부들 떨었다. 세호의  처참한 몰골과 
피를 흘리고 죽은 듯이 수갑에 채워져 있는 우진의 모습이 그녀의  가슴
을 얼어붙게 만들었다. 게다가 귓가에 속삭이듯 느껴지는 피냄새마저 묻
어나는 억센 목소리......
  "이년을 죽이고 싶지 않다면 그 총을 내려놓는 게 좋을거다.....!"
  "아악.....! 오빠....!!'
  하신은 모리가 머리를 끌어 뒤로 젖히는  바람에 비명을 질렀다. 하신
의 목울대가 파르르 떨리는 것이 보였다.  세호는 천천히 권총을 내려놓
았다. 
  "그 앨 놓아줘.....!"
  "좋아.....역시 생각대로군.....하지만, 넌 동작이 너무 빨라....권총을 이리
로 던져.....!!"
  모리의 말에 세호는 일말의 가능성도 사라졌다는 것을 깨달았다. 애초
에 이 놈을 상대하려 했던게 잘못이었다. 몸은 이제 점점 힘을 잃어가고 
있었고 간신히 붙들어 놓은 정신도 흩어져가고 있었다. 이젠 틀렸어.....!
  세호의 눈이 스르르 감기는 것을 보면서 모리는 그가 이젠 더 이상 상
대가 되지 않는다는 것을 알았다.
  세호는 총을 던지기도 전에 스르르 모로 넘어가고 말았다.
  "오빠....!!"
  하신의 비명은 방안을 울렸다. 
  "꽤나 시끄럽군....이래서 계집년은 질색이라니까.....!!"
  모리는 하신의 목울대를 꺽어버리고 바닥으로 밀쳤다. 하신의 몸이 스
르르 떨어져내리고 있었다. 모리는 천천히 몸을 움직여서 세호에게 다가
갔다. 녀석의 손가락에 걸려있던 권총을 집어올렸다. 
  "고물이군.....한국에서는 아직도 이런 걸 쓰고 있나보지...?"
  총신은 짧고 뭉툭했고, 무거웠다. 6연발이었지만,  총알은 하나도 남아
있지 않았다. 단발이라.....대단한 놈이군.....배짱도 두둑해.....
  수갑에 채워져서 의식을 차리지 못하고 있는 우진을 돌아보면서  모리
는 감탄했다. 경찰주제에 단 한발만 장전하고 다니다니...정신나간 놈이라
는 생각이 들었다. 
  
  총소리가 났으니 곧 경찰이 들이닥칠게 뻔했다. 모리는 경찰따위 문제
가 되지 않았지만, 일단 부상을 입은 이상은 번거로운 것은 피하는 것이 
좋았다. 세호를 내려다보았지만, 완전히 의식을  잃고 있었고, 게다가 녀
석의 총에 맞은 곳이 팔에 영향을 주어서 녀석을  끌고 갈 수도 없었다. 
그렇다고 두고 가기에는 아까웠다. 
  잠시 망설이던 모리는 끄응하고 힘을 주면서 세호를 옆구리에 끼고 밖
으로 나왔다. 
  "엄마야....!!1"
  마주보는 호에 살고 있던 여자가 소란에 문을 열고 빼꼼히 바라보다가 
세호를 끌고 손에 총까지 들고  있는 모리를 보고 소릴  질렀다. 모리는 
그 여자를 향해 씨익 미소까지 지어주었다.  여자는 문을 소리나게 닫으
면서 안으로 사라졌다. 철컥하고 자물쇠가 잠기는 소리가 들렸다. 
  
  엘리베이터에 세호를 질질 끌면서 타서 지하로 향했다. 
  늘어진 녀석은 물에 젖은 솜처럼 무거웠고,  어깨가 빠질 듯이 저려왔
다. 무리하게 힘을 주어서 근육이 마비될 것 같았다. 주차되어 있던 차로 
가서 뒷좌석에 녀석을 던지다시피 밀어넣었다.
  "자.....이제부터는 네가 내 발이 되 줘야겠어.....!!" 
  요란스런 사이렌 소리를 들으면서 모리는  몸을 숙였다. 지하주차장으
로도 패트롤이 몇대인가 몰려들었다. 경찰이 후다닥 내리면서 위치를 점
하서 섰지만, 차안에 몸을 숨기고 있는 모리는 보질 못하고 있었다. 
  생각대로 한국의 경찰녀석들도 멍청해.....하하...핫!!
  
  

------------계속..
  
==================================아....뭔가...온라인 상이라 이상한 것 같군요.
...왜...두 번이나 쓰여진 것일까....
사이드 스토리가 갑자기 정지된 듯한 느낌이 들어요....머릿 속이 텅 비어버렸다고나
 할까요....
갑자기 잘 나가던 무언가가 꽉 막혀버린 듯한 느낌이 들어서요....
그래서 색다른 시도를 해 봅니다. 이 다음에 올려질 비련강호는 제가 다른 동호회에
 잠깐 올리고 있는 글인데....거진 써 놓은 거라...사이드의 대신으로....잠시기분
전환 하십사 하고 오려봅니다. 물론 화방사우의 성격에 맞지 않는 글일지도 모른다는
 걱정은 하고 있습니다. 
하지만, 무협이라는 장르는 일종의 방패막이고....사실은....순정만화로 그리고 싶었
던 부분의 글입니다. 
글이 쓰여진 것은 몇 년전으로 망설이다가....사이드가 늦어지는 바람에.....큰 맘 
먹고...기왕 써 놓은거....! 하는 무대포로 올려봅니다. 재미없더라도 양해해 주시길
...
사이드가 다시 올려질 때 쯤에 지우겠어요.....


#340   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 21                    07/28 18:19   379 line

-----------사이드 스토리 #21

    << 4. 태풍(typhoon) -3 >>




휘연은 정신을 차리고 있었지만 형제의  다투는 순간에 눈을 뜰  수가 
없어서 막연히 시간이 지나길 기다리고 있었다. 
  경민의 목소리가 떨리는 것을 알 수  있었다. 말로는 자신을 사랑한다
고 하지만, 가슴 깊은 곳에서 그  세호라는 뮤라스의 마스터를 걱정하고 
사랑하는 감정이 스며나오고 있었다. 
  경하가 나가고 난 다음 경민은 잠들어 있는 휘연을 내려다 보았다. 
  
  언제였는지 이제 기억나지도 않았다. 
  이웃에 살고 있던 세호형이 형을 좋아하고 있다는 것을 깨닫게 된  것
이....
  이상하다고 생각하면서도 세호형이니까 가능하다고도  생각했다. 어머
니도 계시지 않은 세호형은 자주 경민의 집에서 자고 가곤 했는데, 그때
마다 밤마다 경하의 방에서는 둘의 웃음이 떠나질 않았다. 
  형에 대한 콤플렉스를 늘 가슴에 숨겨두고 있던 경민은 이웃형을 경하
가 독차지하고 있다는 시샘으로 형의 방에 몰래 숨어들어 얼마나 재밌는 
일을 하길래 그렇게 즐거운지 살피기로 했다.
  
  저녁을 먹고 나서 부모님도 잠자리로 들고 형과 세호형은 이층으로 올
라가 욕실로 함께 들어갔다. 그 틈에  옷장속에 숨어든 경민은 발가숭이
로 들어오는 둘의 웃음소리를  들었다. 문틈으로 살며시  방을 엿보는데 
둘은 벗은 채로 침대에 누워서 서로의  물건을 만지고 있었다. 이상야릇
한 기분이 들어서 경민은 한숨을 내쉬었다. 그 소리가 들리는 바람에 예
민한 세호가 벌떡 일어나며 몸을 가렸고,  덩달아 경하도 따라 일어나서 
옷장을 열었다. 
  경민은 들켜버린 자신의 모습이 부끄러워 재빨리 방을 빠져나왔다. 등 
뒤로 형의 웃음소리와 세호형의 민망한 소리가 들려왔다. 
 그 후로 한 번도 형의 방에 들어간 적은 없었다. 하지만, 가끔씩  찾아
오던 세호의 발걸음이 완전히 끊긴  후부터 경민은 경하에 대해  반발이 
생기기 시작했다. 무엇때문인지 알 수는 없는 노릇이었지만, 세호형이 눈
물을 흘린 것을 본 후부터 형에 대해서는 일종의 증오심을 가지고  있었
다. 
  형이 영주의 동생 신야를 방으로  데려오기 시작했을 때 경민은  형이 
무엇을 원하는지 알 수 있었다. 어머니가 이모님댁으로 자러 간 날 형은 
신야를 안았다. 신야의 비명을  들으면서 경민은 이제  형에게서 세호가 
벗어날 수도 있겠다는 생각을 했다. 형과  신야를 적극적으로 밀어준 건 
그런 이유도 있었지만, 형이  서울로 떠난다는 말을  들었기 때문이기도 
했다. 
  
  휘연을 만났을 때는 완전히 여자로 착각했었다. 그래서 자신에게 동성
을 좋아하는 성향이 있었다는 것을 깨닫지  못하고 있었고, 그래서 그렇
게 엉망으로 망가졌었지만, 영주의 도움으로 자신이 동성을 좋아하는 것
이 아니라 휘연이라는 한 사람을 사랑하는 것이라는 것을 깨달았을 때에
는 마음놓고 대쉬할 수도 있었다.
  
  그러나, 이제는 방향을 잃고 있었다. 형이 던진 것은 직격탄이었다. 형
의 말대로 자신은 세호에 대한 감정과 휘연에 대한 감정을 구분할 수 없
었던 것이다. 오전에 세호에게 덤벼들었던 것도 휘연을 향해서였는지 아
니면 본연의 숨어있던 세호를 향한 마음이었던 것인지 알 수가 없었다.
   
  잠들어 있는 휘연의 부드러운 뺨에 살짝 손을 대어서 쓸었다.
  갑자기 휘연이 눈을 떴다.
  "아....깨어났어요?"
  경민은 손을 얼른 치우면서 어색한 미소를  지었다. 휘연은 마치 알고
서 그런 것처럼 순간적으로 눈을 떴던  것이다. 그러다가 휘연이 잠들지 
않고 있었다는 것을 알 수 있었다. 눈을 떴는데도 동공은 생생하게 살아
있었다. 막 잠에서 깨어난 눈이 아니었다.
  참으로 어색한 순간이 지나가고  경민은 휘연에게 먹을  것을 권했다. 
고개를 저은 휘연은 전화기를 찾았다.
  "저어.....전화 좀 쓸 수 있을까요?"
  
  어디에 걸려는 것인지 굳이 묻지 않아도 알 수 있는 일이었지만, 정신
이 호란스러운 상태여서 막을 생각도 하지  않았다. 형에게서 공격을 받
지 않았더라면, 휘연이 절대로  우진에게 전화따위 하지  못하도록 했을 
것이다.
  
  한참동안이나 수화기를 들고 있던  휘연은 힘없이 수화기를  내려놓았
다. 아직도 우진은 전화를 받지 않는다 호출까지 해 놓았지만, 그가 전화
하지 않으리라는 생각이 강해서 기다리기  힘들었다. 이렇게 시끄러웠는
데, 우진이 나타나지 않을 리가 없었다. 이런 저런 생각으로 머리가 혼란
스러운 휘연은 경찰이 반대하기는 했지만, 아파트로 찾아가는 것이 낫겠
다는 생각을 했다. 
  "저어......집으로 가봐야겠는데....."
  휘연은 자신의 등뒤에서 지켜보고 있던  경민에게 주저하면서 말했다. 
경민의 입에서 고백을 듣고 난 다음부터 그를 대하기란 늘 껄끄러웠다.
  경민은 아무 말도 없이 고개를 끄덕였다. 반대하리라고 생각했던 그가 
너무 쉽게 승낙해주자 휘연은 이상한 생각이 들었지만, 우진이 걱정되어 
서둘러 경민의 차에 타고 아파트로 향했다. 
  
  멀리 아파트단지가 보일 무렵에 경민이 천천히 차를 세웠다.
  "무슨 일이죠?"
  휘연은 앞을 주시하면서 옆좌석의 경민을 돌아보았다.
  엄청난 숫자의 패트롤이 아파트단지를 메우고 있었다. 
  "글쎄....경찰이 저렇게 모여있다니....혹시....?"
  
  경민과 휘연은 붙드는 경찰을 뿌리치고  안으로 달려갔다. 엘리베이터 
앞은 무장경찰로 차단되어 있었고, 비상구도 검은 옷을 입은 특수경찰로 
가득했다.
  "뭔가 어마어마한 일이 터진 모양이다....!!"
  경민은 부들부들 떨고 있는 휘연의 손을 끌어쥐고 밖으로 나오면서 중
얼거렸다. 그 빽빽한 경찰의 틈바구니를 뚫고  안으로 들어갈 수는 없었
다. 경민은 휘연과 함께 지하 주차장으로 향했다. 안으로 들어가자  역시 
경찰로 가득했지만, 1층보다는 나았다. 사정을 설명하고 위로 향하는  엘
리베이터로 달려들어갔다. 
  휘연은 손을 붙들린채로 끌려들어갔지만, 무언가가  자꾸만 뒤를 당기
는 듯한 느낌에 고개를 돌렸다. 무장한 경찰들의 모습과, 주차되어  있는 
빈 차들외에는 아무것도 없었지만, 이상하게도  휘연을 긴장시키는 무언
가가 있는 것만 같았다. 하지만, 서두는 경민이 버튼을 누르는 바람에 그 
정체가 무언지 알 겨를도 없이 엘리베이터의 기계속에 갇히고 말았다. 
  싫다는 기분이 들었다. 가슴속에서 욕지기가 치밀었지만, 뱉어버릴  수
도 없는 무언가가 있었다. 답답한 가슴을 끌어안고, 휘연의 집이 있는 층
에 내렸더니...생각대로 경찰이 모여있었다, 현관앞에 권총을 앞으로 겨누
고 한명이 서있고, 측면에 붙어서 두 명이 있었다. 
  "물러나세요...!!"
  작은 목소리로 중얼거렸지만, 휘연에게는 들리지 않았다. 휘연은  정신
나간 사람처럼 현관문을 열고 안으로 들어섰다. 비릿한 피냄새가 역겹게 
다가왔다.
  "우진씨....!!!!"
  휘연의 외마디에 일제히  물러나있던 경찰들이  안으로 달려들어갔다. 
경민도 질세라 안으로 뛰어 들어갔을때는 목표였던 그 박태영이라는  자
는 없었고, 물론 경민의 마음속에서 기대하고  있던 세호의 모습도 없었
다.
  휘연은 온몸이 상처로 뒤덮인 우진을 끌어안고 있었다. 경민이 달려갔
지만, 휘연은 비키지 않았다. 우진이  죽기라도 했을까하고 놀랐지만, 숨
은 붙어 있었다. 이지경이 되었으니 연락이 안된건가....그럼, 이자가 나타
나지 않았다고 해서 내게 우위권이 있는 것은 아니구나....!!
  득의해있던 경민은 휘연에게서 스스로  한 걸음 물러났다.  형의 말을 
들어서가 아니다...라고 가슴속에서 외치고 있었지만, 왠일인지 우진이 다
쳤다는 것이 기쁘지 않았다.  우진이 휘연을 팽개치고  어디서 놀고라도 
있을것이라고 생각했던 것도얼토당치도 않은  상상이었지만, 그 당시만
해도 그것이 당연하다고 생각했었는데, 형과의  다툼이후로 우진과 휘연
을 묶어서 생각하는 버릇이 생긴 듯했다.
  
  자신의 이런 생각을 경민은 아직 확실하게 깨닫지는 못하고 있었지만, 
일단은 우진에게서 휘연을 떼어내는 것이 중요했다. 경찰의 도움을 받아
서 믿을 수도 없는 힘으로 우진을 끌어안고 있던 휘연을 간신히  풀어내
고 우진의 손에 채워져 있던 수갑을 풀려고 했지만, 경찰의 것이 아니어
서인지 맞지가 않았다. 
  열쇠가 맞지 않자 경찰은  당황하기 시작했고, 휘연은  곧 울음이라도 
터뜨릴 분위기였다. 경민은 한숨을 쉬면서 스팀의 철재가 혹시라도 빠질
지 모른다는 생각으로 힘을 주어서 뽑았다. 하지만, 꿈쩍않는 철재는  경
민의 무력함을 보여주는 듯했다. 
  경찰과 휘연이 우진의 손에 채워진 수갑을 풀려고 끙끙대는 사이에 경
민은 난장판이 된 거실 한곳에 너부러진  하신을 보았다. 소파에 가리워
져라고는 하지만, 저렇게 죽은 듯이 쓰러진 하신을 보지 못한 것은 어찌
된 일이란 말인가...
  "하신아....!!'
  경민이 비명처럼 하신에게 달려가서 끌어안고 가슴에 귀를 대었을때는 
미약하나마 숨이 남아있었고, 가늘게 심장도 뛰고 있었다.
  경찰이 달려왔고, 이윽고 구급반도 속속 도착했다. 
  경찰은 이미 모리 마코토가 사라졌다는 것을 이제야 깨닫고는  허탈한 
얼굴을 했지만, 경민은 당연하다는 생각이 들었다. 휘연의 말대로라면 그
는 경찰을 우롱할 정도의  대단한 인물인데, 총소리를 내놓고,  지금까지 
경찰을 기다리고 있을 턱이 없는 것이다. 
  
  
  우진의 손에 채워진 수갑은  결국 열쇠장이를 불러서  끌렀다. 특수한 
수갑이라서 여러 가지 방법을 써도 열리지가 않았던 것이다.
  경민은 우진과 하신이 병원으로 실려가는 모습을 하염없이 보고  있는 
휘연의 어깨를 다독여주었다
  "저어....실례지만, 강휘연씨....?"
  낯선 목소리가 휘연과 경민을 돌려세웠다.
  "네....?"
  휘연은 천천히 돌아섰다. 처음보는 얼굴이었지만, 다부져보이는 얼굴의 
경찰복장을 한 젊은 남자가 서 있었다.
  "저는 인터폴에서 나온 하진수경윕니다. 모리  마코토를 쫓고 있는 중
이죠, 지금까지 직접 만난 적은 없지만, 강휘연씨에 대해서는 여러  가지 
말들을 듣고 있죠."
  휘연은 하진수경위를 뚫어지게 바라보았다. 이 남자가 바라는 것은 무
언지 알고 있지만, 갑자기 기분이 나빠졌다. 여러 가지 말들을 듣고 있다
니....!
  "........"
  묵묵히 바라보고만 있는 휘연을 응시하다가 하진수는 고개를 돌렸다. 
  
  모리 마코토를 맡게 된 것은 인터폴에 들어간지 채 석달이 지나지  않
아서였다. 한국과 일본, 미국 등 각지를 돌면서 범죄를 저지르고 돌아 다
니는 .마토토가 한국에 숨어지냈다는 것을 지금까지 모르고 있다가, 반년
전에 강휘연의 사건이 있고난 후에야 알게 된 것이다.
  강휘연이 마코토의 애인이었다는 것을 알고 난 후부터 줄곧 만나길 바
래왔었는데, 홀연히 사라져버렸던 것이다. 
  사진으로는 보았었지만, 실물을 대하자 상상외로 충격적이었다. 
  사람의 심연을 들여다볼 젓만 같은 깊고 맑은 눈은 자신의 생각이  고
스란히 들켜버릴 것만 같아 두려울 정도였다. 
  "이동우형사를 알고 있죠?"
  하진수는 대답없는 휘연을 보면서 그가 자신을 거부하고 있다는  것을 
깨닫고 다른 수를 내놓았다. 가까운 사람의 이름을 들먹일 것.....!
  휘연은 고개를 끄덕였지만, 아직까지도 하진수를  거부하는 태도를 거
둬들이지 않았다.
  "이형사가 강휘연씨가 마코토에 대해서 많은 것을 알고 있다고 하더군
요. 그리고, 마코토가 이곳에 온 것도 강휘연씨를 찾아온 것이라고  알고 
있습니다. 내려오는 동안 동해경찰서의 보고를 들으니, 강휘연씨가  마코
토를 유인하기로 약속하셨다더군요. 이제 제가 왔으니, 사건의 담당은 제
가 맡습니다만......그래서 휘연씨가  저에게 많은  도움을 주셨으면  합니
다."
  하진수는 말을 빙빙 돌리면서도 할말은 다하고 있었다. 휘연은 생각대
로 그가 말을 내놓자 천천히 고개를  끄덕이고는경민을 찾았다. 경민은 
두 사람의 대화를 듣고 있다가 화가 난 얼굴로 하진수를 노려보고  있었
다.
  "정말이지.....!!
  하지만, 경민은 휘연을 말릴 권리가 자신에게는  없다는 것을 알고 있
었다. 전번에도 휘연에게 그만두라고 말렸지만, 들을 생각은 전혀 가지고 
있질 않았던 것이다.
  
  휘연은 경민에게 시선을 보낸 후에 하진수의  차에 올랐다. 밖에서 볼
때는 지저분하고 먼지가 잔뜩 묻어서 형체조차 알아보기 힘들었던  차였
는데, 안으로 들어서자 의외로 넓고 갖가지 장비들이 가득했다.
  "이곳이 가장안전하다고 생각되어서.....좁지만 이해해 주십시오."
  하진수는 계속해서 모리를 잡는 일이 무산되자 스파이의 존재를  의심
하기 시작했고, 특히나 이번 일본작전이 실패로  돌아가고 난 후에 확신
을 하게 되었다. 전부터 입에서 입으로  전해지던 스파이의 존재가 확실
시 되고부터는 보안에 철저를 기하는 것이 습관이 되어 있었다.
  
  "마코토가 강휘연씨를 찾는 이유가 뭔지 물어도 되겠습니ㄲ?"
  뻔히 알고 있는 사실을 묻는  것은 하진수가 그동안 강휘연을  그리고 
있었다는 것에 대한 보복이라고 봐도 좋을  듯했다. 하진수는 막연히 그
리고 있던 인물을 실지로 대하고나서 현재 제정신이 아니었던 것이다.
  "......그걸 알리 없잖아요.....!"
  이상하게도 휘연은 이 남자가  싫었다. 자신을 보는  눈빛이 우진이나 
경민의 것과  유사하면서도 어딘지  태영을 닮아있다.  이 남자는   적이
다.....!!
  ".......알고 있을텐데요? 마코토가 동성애자라는 것은 누구나 알고 있습
니다. 그에게 희생된 남자아이들이 상당수 있죠....휘연씨는 고등학생때부
터 그와 함께 지낸 걸로 알고 있습니다. 맞죠?"
  하진수는 틀림없이 휘연을괴롭히고 있는 중이었다. 휘연은 얼굴을 붉
히지 않았다. 이상하게 침착한 기분이었다. 우진이 없다는 것을 알고  있
기 때문일까...이제 더 이상 자신을 돌보아줄 사람은 없다. 
  "....뭘 말하고 싶은 거죠?"
  휘연은 도전적으로 하진수를 노려보았다. 하진수는  휘연이 의외로 강
경하게 나오자 슬그머니 즐거움이 사라졌다. 
  "마코토를 유인하기 위해서 어떤 방법을 쓸 작정입니까?"
  휘연은 하진수를 공격했다.
  "그건 휘연씨가 생각해야할 문제인 것 같군요.....제가 마코토의 심리를 
어떻게 알겠습니까?"
  휘연은 은근슬쩍 휘연의 허벅지에  손을 얹으면서 의미심장한  눈빛을 
보내고 있는 하진수를 밀어냈다
  "아무 생각도 없이 무작정 저의 도움을 청하신 거에요? 지금?  당신들 
일하는 게 그모양이니까 지금까지도 그 작자를 잡지 못한거로군요...덕분
에 제 친구가 죽었고, 지금 또 한사람이 위험에 처해있어요.....!!"
  휘연은 그를 밀치고 차에서 내리려고 손잡이에  손을 얹었다. 순간 하
진수는 휘연의 팔을 붙들고 뒤로 꺽어올렸다.
  "뚫린 입이라고 함부로 말하지 말아....그 미친 녀석에게 몇  년 동안이
나 다리를 벌려준게  누군데? 덕분에....그녀석이  널 잊지못하고  찾아와
서...내가 이 고생이야....그리고, 네 친구가  죽은 건 전적으로 네  책임이
야....!!"
  으르렁 거리는 목소리가 휘연의 귓가를 맴돌고 있었다. 팔이 비틀리는 
아픔보다는 한마디한마디 비수가 되어  가슴속을 꿰뚫는 하진수의  말이 
더욱 고통스러웠다. 
  형섭의 죽음을 무던히도 잊으려고, 그리고 그 일은 더 이상 자신의 책
임이 아니라고....스스로를 최면까지 걸어가면서...하지만  가시지 않은 상
처를 들쑤셔버린 하진수는 휘연의 마음이 굳어지고 있다는 것은  눈치채
지 못할 것이다.
  휘연은 이제 과거의 휘연이 아니다. 더  이상 자신으로 인해 고통받고 
상처입는 사람이 있어서는 안된다. 강해지자고 몇번이나 결심을 하고, 다
짐을 하고......
  휘연은 하진수의 손이 사타구니를  파고드는 것을 가만히  바라보다가 
몸을 굽혀 그 손을 깨물었다. 비틀린 팔이 빠져드릴 듯이 아팠지만, 다행
이 하진수는 손을 물리자 말자 팔을 놓아주었다.
  "이 자식이....!!"
  하진수는 휘연이 달아날까봐  잠금장치를 눌렀지만,  휘연은 돌아앉을 
뿐 차에서 내릴 태도는 보이지 않았다. 하지만, 하진수는 휘연의  모습을 
보면서 그가 변했다는 것을 알 수 있었다. 아파트에서 보았던 약한 모습
은 더 이상 보이지 않았다. 좀전과 지금이 같은 사람이라는 것이 믿어지
지 않을 정도로 달라져보이는 휘연은 오싹하기까지 했다.
  
  "이제 좀 정신이 들어요? 미친 개한테는 매가 약이라는 말이  틀린 말
이 아니군요...."
  싸늘하게 내뱉어지는 휘연의 말에 하진수는 안색을 고쳤다. 장난은 끝
이다....! 라는 것은 누구나 알 수 있는 상황인 것이다.
  "아....! 잠시 장난이 심했던  것 같군....요? 그럼. 이제부터  본격적으로 
마코토를 잡기 위한 작전을 세워야 할 때인 것 같소....만..?"
  휘연은 비굴한 웃음을 짓는 하진수를 노려보았다. 
  태영이 경찰이 바보녀석들이라고 누누히 말하던 것이 이제야 알 수 있
을 것 같다. 이런 녀석들이 있으니...한가지라도 제대로 처리되는 것이 있
을 턱이 없다.
  
  하진수와 머리를 맞대고 궁리를 한 끝에 생방송 중에 휘연이 있는  장
소를 슬쩍 비치고 지나가는 걸로 합의를 봤다. 
  태영이 TV를 보고 있지  않을 확률도 높았지만, 전  경찰력이 집중되 
있는 마당에 아무리 그가 실력이 좋다고  하더라도, 상황을 판단하기 위
해서는 TV라는 매체를 사용하리라는 생각을 했기 때문이었다. 
  거리에서 휘연의 모습을 본다면 찾아올지도  모를일이다. 막연한 계획
이긴 했지만, 일단 숨어버린 그를 찾느니, 이런 방법이라도 써야할  상황
이었다.
  그의 손에 잡혀 있는 뮤라스의 마스터(나중에 경민에게서 세호라는 이
름을 들었다)를 한시라도 빨리 구해야하는 것이다.
  
  
  이튿날 방송차량이 준비되고 벌벌 떠는 방송기자를 달래가면서 침착하
게 방송준비를 시키고 휘연은  방송화면 멀리 보이는  집으로 들어갔다. 
방송기자의 상황에 맞춰야하기 때문에 몇 번의 리허설을 거치고  휘연은 
베란다로 걸어나갔다. 
  카메라를 통해 방송되는 화면을 보고 있던 하진수는 기자의  어깨너머
로 보이는 집의 베란다로 걸어나와 턱을 괴고 바다를 바라보고 있는  휘
연의 모습을 보았다. 자연스런 연기까지  배어나오는 우아함을 돋보이게 
하고 있었다. 화면을 잘 받는다고 말하기보다는 천성적인 아름다움이 있
는 녀석이라고 생각했다. 이 정도라면, 마코토도 눈이 뒤집어 지겠지....게
다가 준비하고 있던 요원한명이 휘연에게 다가가 어깨에 손을 올리는 장
면이 나오자 보고 있던 하진수까지 울화가 치밀었다.
  
  "모리 마코토...네가 이래도 나타나지 않는지 두고 보자....."
  하진수는 모니터에서 시선을 떼지 못하면서  이를 갈았다. 생방송으로 
나간 다음에 저녁시간과 야간 뉴스에 다시 반복해서 내보내기로 하고 일
단은 방송차량을 철수시켰다.
  언제 나타날지 모르는 마코토에게서 휘연을 보호하기위해서  하진수는 
휘연의 몸에 마이크를 설치하라고  명령을 내렸다. 휘연이  상의를 벗고 
소형마이크를 설치하는 동안 하진수는 이를 악물고 욕구를 참아야만  했
다. 일단을 마코토를 잡는 것이 먼저라는 생각때문이었다.
  
  이튿날이 되었지만, 모리는 나타나지 않았다.  교대를 하긴 했지만, 긴
장으로 이틀을 새운 요원들이 점점  지쳐갈 때쯤 되자 휘연은  긴장하기 
시작했다. 태영이 이런 함정쯤 눈치채지 못할 리가 없다. 
  
  삼일째 되는 아침, 휘연은 밖에서 들리는 소란에 잠을 깼다. 방문이 덜
컹 열리고 온 몸에 아직도 붕대를 감고 있는 우진이 달려들어왔다. 얼굴
이 딱딱하게 굳어있는 것을 보니 아무래도 휘연이 미끼가 되어서 모리를 
유인하고 있다는 것을 알게 된 모양이었다.

  "휘연이 너.....!! 어떻게...어떻게 이런 일을 할 수가 있어??"
  우진의 쩌렁쩌렁 울리는 목소리를 들으면서 휘연은 빙긋이 웃었다.
  "형....이제 다 나은 모양이네요...?"
  휘연의 입에서 생각지도 못한 말이 나오자 머리끝까지 화를 내며 달려
온 자신의 모습이 우습게 보여서 우진은 기가 막혔다.
  "너.....지금......네가 어떤 상황인지나 알고 있는거야? 그 놈은 악마야.....
악마...!! 겪어보고도....그를 만날 수 있다는 거야?"
  우진은 태도를 바꾸어 달래는 태도로 휘연을 겁주는(?)어조로 말했다. 
하지만, 휘연은 고개를 저었다.
  "나....달라져 보이지 않아요? 형! 이제....약한 울보...휘연은  없어요....형
에게 매달려 울던 휘연은 사라졌어요.....걱정하지 말아요...!!"
  휘연은 부어서 제 형상이 보이지 않는 우진의 얼굴을 쓰다듬으면서 조
용한 목소리로 말했다. 우진은 고개를 떨구었다. 
  병원에서 경민에게 휘연이 미끼가 되기로 했다는 말을 들었을때는  뼈
가 부러진 고통쯤은 문제가 되지 않았다.  소란스레 말려대는 의사와 간
호사들을 뿌리치고 휘연에게 달려았다.  몇 일만에 보는  휘연의 얼굴이 
달라졌다는 것 쯤은 모를 우진이 아니었다.
   
  
  세시간 후에 우진이 다시 병원으로 실려간 후 휘연은 크게 한 숨을 내
쉬었다. 우진에게 자신이 떨고 있다는 것을 보이고 싶지는 않았다. 
  다행히 우진은 느끼지 못한 것 같았다. 몸이 불편하니, 다행히  신경도 
무뎌진 모양이었다.
  그날 밤 휘연은 불면에 몸을  뒤척이다가 서늘한 감촉을 느끼고  눈을 
떴다. 얼굴은 달라져 있지만, 저 눈빛만큼은 잊을래야 잊을 수가 없는 사
람이었다.
  ".역시 알아보더군? 그래....다른 놈들은  잘 자던데? 왜  아직 안 자고 
있었던 거야?"
  태영의 낮은 목소리에 휘연의  가슴은 얼어붙고 있었다. 정말,  경찰은 
뭐하고 있는거야...마이크가 죽어버렸다...?
  "이거...찾고 있는거야? 벌써 잘라버렸으니까....기대는 하지말았으면 좋
겠어....도대체 날 뭘로 보는거야? 이 녀석들은......"
  태영은 휘연의 뺨을 스윽 훑고 지나더니 휘연의 가슴속으로 손을 넣어 
채워둔 마이크를 뜯어냈다. 그의 말대로 마이크는 선이 잘려져있었다.
  
  마음이 다져졌다고 생각했는데, 막상 태영의 실물을 대하니, 그 마음은 
어느새 가셔지고, 쉴새없이 이가 부딪치는 소리가 들려왔다. 
  "떨고 있군? 이런 일을 벌일때는 각오를 하고 있었으리라고  생각했는
데?"
  모리는 휘연의 얼굴을 양손으로 가두고 눈을 마주했다. 몸아래에서 들
리는 휘연의 심장의 고동은 모리를 점점 흥분시키고 있었다.
  "넌, 볼수록 점점 신비롭고 아름다워져.....일  년새에 색기가 는 것  같
군....그 놈이 잘 해주나 보지?"
  태영의 이사이로 바람이 새어나왔다. 이글거리는  눈동자를 직접 대하
자 오싹하고 소름이 돋았다. 
  "자, 일어나....지금 당장 사랑해 주고  싶지만, 저 녀석들이 있어서  말
야....조용한 곳으로 가는 것이 좋겠지?"
  소리를 질러서 경찰을 부르고  싶었지만, 목 밑에  가로놓여진 칼날의 
날카로움이 휘연의 목소리를 죽이고 있었다. 
  칼의 움직임에 맞추어 휘연은 몸을 일으켰다. 
  휘연이 완전히 몸을 일으키자 모리는 휘연의 복부를 가격해서  실신시
킨 다음 천천히 그 집을 빠져나왔다. 아직도 잠들어 있을 인터폴의 요원
들을 희롱하며 모리는 유유히 휘파람까지 불면서 세호를 숨겨둔  곳으로 
차를 몰았다. 
  




------------계속..

====================
이거 얼마만에 올리는지 모르겠네요...
여긴 회삽니다.
그래서 편집할 시간도 없어요....
죄송해요...오타는 담에 고칠게요...


#341   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 22                    07/28 18:27   416 line

---------사이드 스토리 # 22  


   << 4. 태풍(typhoon) -4 >>




우진은 비틀거리면서도 천천히 들키지 않도록 차를 몰았다. 모리 마코
토, 박태영이 휘연이 잠들어  있는 집으로 들어가는  것을 목격했을때는 
숨이 멈출것만 같았지만, 잠들어 버린 경찰력을 한탄할 따름이었다..행여
나 타초경사의 우를 범하지나 않을까 내심초사하며 경찰이 알아서  일어
나 마코토를 잡아주기를 바랬지만, 3, 4일만에 잠들어버려서  아무짝에도 
쓸모가 없었던 것이다. 
  모리가 휘연을 어깨에 짊어지고 나오는 모습을 보면서우진은  감탄했
다. 어깨에 비록 가볍지만, 다 큰 남자를 짊어지고도 표법처럼  날렵하게 
움직이는 그의 모습을 보니, 과연 세계적으로 이름이 날만도하다는 생각
이 들었다. 
  부러진 팔로는 운전이 힘들었지만, 다행이 마코토가 천천히 차를 몰고 
있어서 따르기도 쉬웠다.  
  한시간 반 가량을 달리던 모리는 한 해변의 저택으로 미끄러지듯이 차
를 몰고 들어갔다. 처음보는 곳이었지만, 뮤라스만큼이나 경치가 좋은 저
택은 개인 사유지라는 표시를  둠으로써 부르조아지의 허세를  나타내고 
있는 듯했다. 차가 안으로 사라진 후 우진은 10여미터 떨어진 곳에다 차
를 멈추고 약 5분을 기다린 다음에 차에서 내려 천천히 그 집으로 다가
갔다.
  
  
  
  동우는 기가 막힌 얼굴로 잠들어 있는  하진수를 내려다 보았다. 인터
폴이 동해로 출동했다는 소문을 듣고 불철주야로 달려왔더니, 정작 미끼
가 되었다는 휘연은 간데 없고, 경찰들은  모조리 늘어져서 자고 있으니 
이런 경우는 처음이었다. 게다가 병원에서는  우진이 어디론가 사라지고 
없다는 연락까지 와 있는 상태였다.
  일이 이렇게 벌어졌는데도, 그 담당자라는 작자가 한심하게 늘어져 잠
이나 자고 있다니....
  동우는 하진수를 흔들어서 깨우려다가 어차피 이것은  개인대결이라는 
생각이 들었다. 모리 마코토에게는 일대일 승부가 가장 유리했다. 어중이 
떠중이 밀려들었다가 넓은 그물 때문에 고기를 놏칠수도 있는 것이었다. 
늦기는 했지만, 동우가 가장  자신있는 일이라면 바로  우진을 찾아내는 
일이었다.
  마지막으로 하진수의 엉덩이를 발로  걷어차주고 동우는 밖으로  나와 
애마를 몰고 우진의 기운이 느껴지는 방향으로 차를 몰았다.
  
  
  
  "으음....."
  휘연은역한 냄새를 코끝으로 느끼면서 정신을 차렸다.
  "정말 오랜만이야.....!!"
  무언가가 스윽하고 입술을 스치고 지나가자, 휘연은 정신이 번쩍 들었
다. 입술을 손등으로 훔치고 일어나니 박태영이 휘연의 눈앞에 싱글거리
면서 웃고 있는 것이었다.
  박태영은 휘연이 알고 있던  그대로의 모습을 하고  있었다. 뮤라스에 
나타났던 모습도 아닌, 일년전의 그 모습이었다.
  "이 얼굴 반갑지 않아? 이게 본래의 얼굴이거든....너에게만은  이걸 말
해주고 싶었어....이 얼굴로 있을 때는  되도록 살인을 자제하고 있지...그
러니까..너무 그렇게 떨지 않아도 되....!"
  모리는 희고 가지런한 이가  드러나도록 웃었지만, 섬뜩한  느낌을 줄 
뿐 그가 원하는대로 떨지 않을 수는 없었다.
  "세호씨는 어딨어요?"
  휘연은 고개를 돌려 그 섬뜩한 시선을 피하면서 주위를 둘러보았다.
  "왜? 그 녀석이 네 새애인이라도  되? 그 녀석은 뭐길래 죽자사자  널 
살리려고 그 난리인거지?"
  모리는 휘연의 팔을 끌어당겨 품안에 가두면서 으르렁거렸다.
  휘연이 발버둥치자 모리는 휘연의 몸을 침대에 눞히고 몸으로 눌러 꼼
짝못하도록 만들었다.
"놔요.....!! 더 이상 나에게 손댄다면 죽어버릴꺼야....!!"
  휘연이 소리치자 모리는 껄껄대면서 웃었다.
  "하하하.....너한테 그소릴 들은 것도 오랜만이군.....네가 그 소릴 나에게 
몇 번이나 했는지 기억이나 하고  있는거야? 더 이상 그 협박은  통하지 
않는다는 걸 알아야지...적어도 나에게는....!"
  모리는 즐거운 웃음을 웃으면서 휘연의 옷을 벗겨가기 시작했다. 의외
로 휘연은 강경하게 나오고 있었다. 발을  써서 모리를 걷어차는 바람에 
모리는 깜짝 놀랐다. 이렇게 누구를 치거나 할 줄 몰랐던 휘연이었다. 틀
림없이 그 최우진이라는 경찰놈이 휘연에게 자기보호술을 몇가지 가르친
게 틀림없었다. 예전이라면 한 번도 저항하지  못하고 그대로 안기던 것
이 발버둥을 치니 그걸 누르는 맛도 제법이었다.
  
  "아악....!!"
  휘연은 팔목이 비틀리는 고통에 비명을 질렀다. 처음에는 장난처럼 휘
연의 저항을 즐기던 모리는 정도가 심하자 짜증이 나 그만 팔을  비틀어
버린 것이었다.
  "이 이상 날 거부한다면....그 세호란  녀석을 죽여버릴테다.....!! 가만히 
있어....장난도 정도가 있지....너무 심하잖아...!!"
  모리에게는 장난인지는 몰라도 휘연에게는 목숨이  달린 일이었다. 이
제 다시한번이라도 태영에게 당하게 된다면 스스로 죽자고 결심했던  휘
연이었다. 목숨을 내어놓고 저항하고 있는  휘연에게 장난스런 태영일지
라도 상대가 안되었다. 서서히  몸에서 힘이 빠져나가고 있었다.  비틀린 
팔의 고통과는 상관없이 이대로 당해야만 하는 것인지에 대해서  자신에 
대한 무력함이 싫고 또 저주스러울 정도로 증오스러웠다.
  모리의 손이 바지속으로 밀려들어와 순식간에  바지를 끌어내렸다. 진
은 거칠게 휘연의 다리를 훑고 지나가면서  붉은 자국을 만들었다. 모리
는 바지로 휘연의 다리의 자유를 뺏고, 셔츠를 위로  말아 올려 팔의 자
유를 뺏었다. 휘연의 몸이 떨리는 것이 몸으로 느껴졌다. 이상한  기운이 
머리끝을 스치고 지나갔지만, 휘연의 체향에 취한 모리는 그것을 무시했
다.
  휘연은 목등으로 축축한 모리의 입술을 느끼면서 혀를 물었다. 하지만, 
따뜻한 느낌의 비릿한 액체는 자신의 것이  아니었다. 뼈가 느껴질 정도
로 강하게 물었지만, 모리는  신음하나 없이 휘연의  입안에서 손가락을 
꺼냈다. 손가락이 찢어질 정도로 심하게 물렸지만, 그다지 아픔은 느껴지
지 않았다. 피를 보는 모리의 눈이 번뜩이고 있었다.
  모리는 피가 줄줄 흐르는 손가락을 입으로 가져가 조심스럽게 혀로 핥
았다.
  "스으....!"
  모리는 낮게 찡그린 후에 그 손을 휘연의 엉덩이로 가져가 둥글게  슬
슬 문질렀다.
  "허억..!!"
  항문으로 모리의 손가락이  밀려들어왔다. 따뜻하고  끈적이는 느낌의 
피와 함께.
  "이건 벌이다...나에게 저항한."
  모리는 손가락으로 휘연의 내부를 휘젓고 있었다. 손톱의 끝이 느껴졌
다.
  "아악....!!"
  모리는 손톱을 세워 직장을 긁어버린  것이었다. 순간적인 고통이었지
만, 그 정도는 뼛속깊이 파고 들어와 엄청난 파장으로 온 몸 구석구석을 
샅샅히 훑고 지나갔다.
  휘연의 내부에서 새어나온 피와 모리의 손가락에서 흐르는 피가  섞이
면서 휘연의 직장을 타고 내장으로 흘러들어왔다. 비릿한 피냄새를 맡으
면서 휘연은 정신을 잃지 않으려고 노력했다. 
  이 놈은 형섭을 죽인 놈이다.....절대...당하지 않아.....!!
  모리의 손바닥이 엉덩이를 둥글게 쓸고 지나가더니 양손으로 엉덩이를 
벌리고 있었다. 팔다리의 자유를 잃은 휘연으로써는 허리를 이용해서 저
항할 수 밖에 없었지만, 침대에 엎드린 상태에서 어떻게 할 수도 없었고, 
이대로는 죽어야겠다는 생각을 할 참이었다. 딱딱하고 뜨거운 것이 휘연
의 내부를 비집고 들어왔다.
  "안돼...!! 싫어....!!!"
  휘연의 비명에도 아랑곳없이 무자비한  모리의 공격은 휘연의  내부를 
휘젓고 휘연의 굳어진 머리속에도 휘집고 들어왔다. 
  "천천히...즐기라구.....너도 이걸 좋아하잖아.....안그래?"
  물론 휘연이 모리와 관계를 하는동안 희열을 느낀 적은 한 번도  없었
지만, 모리는 휘연이 그렇게 느끼고 있다고 생각하고 싶었다. 휘연을  정
복하는 쾌감도 만만치 않겠지만, 진정으로 휘연을 정복해본적은 한 번도 
없었던 모리였기에, 휘연과의 관계때마다 광적으로  저도 모르게 폭력적
으로 변하는 것이었다.
  휘연의 머리카락 속으로 손을 넣어 움켜쥐고 뒤로 당겨 휘연의 얼굴을 
볼 수 있도록 했다. 눈물과 입안에서  흘러나온 피와 머리카락이 엉켜서 
얼굴이 제대로 보이지도 않았지만, 모리는 흐트러진 휘연의 모습에서 더
할 수 없는 쾌감을 느끼고 있었다. 절대로 무너뜨릴  수 없는 존재란 없
다. 자신의 존재를 제외하고는.....
  하지만, 모리는 휘연이 고통을 느끼든 쾌락을 느끼든 자신의 욕망만을 
만족시키는 것으로 족해야만 했다. 절대로 휘연은 스스로 다리를 벌려주
거나 안길 타입은 아니니까....뭐, 그 우진이라는  인간도 아직 이 녀석을 
굴복시키지는 못했을테지....그렇게 자위하면서  모리는 허리를  움직이고 
있었다. 뻣뻣해진 휘연의 몸은 모리의 무자비한  공격에 점점 힘을 잃어
가고 있었다. 좀더 삽입이  부드러워지자 모리는 자세를  바꾸어 휘연의 
몸을 위로 돌렸다. 
  
  
  저택은 미로처럼 앞뒤를 전혀 구분할 수 없을정도로 어지럽게  얽혀있
었다. 여기저기를 기웃거려보았지만, 좀처럼 모리가 사라진 곳을 찾을 수 
없었다.
  2층을 올라가서 이 방 저 방을 기웃거리던 우진은 신음처럼  들려오는 
소리에 가슴이 철렁하고 내려앉은 느낌이 들었다. 
  부들부들 떨리는 손을 간신히 진정시키고 문을 열었지만, 열리지 않았
다. 우진은 나지막히 욕설을 내뱉고는 복도를  빠져나가 창을 통해서 그 
방으로 향하는 베란다로 숨어 들었다. 다행히  베란다를 향한 창문은 잠
겨있지 않았다.
  창문을 열고 커텐을 젖혔을때는 약간의 실망이 있었다. 휘연이 아니었
다. 하지만, 뮤라스의 마스터가 흐트러진 모습으로 피를 흘리고 묶여  있
는 모습은 모리 마코토에 대한 적개심을 살리는데는 충분한 기폭제가 되
고도 남았다.
  "이봐요.....?"
  우진은 그에게 달려가 뒤로 돌려져 묶여 있는 팔을 풀어주었다.
  "으음....?"
  세호는 간신히 눈을 떴다. 온몸은 물을 머금은 솜처럼 무거웠고,  머리
속까지 깊은 고통은 세호의 머리를 온통 헤집고 있었다.
  "경하....?"
  자신을 안고 있는 실루엣은 경하였다. 세호는  기쁜 마음에 눈물이 배
어나왔다. 하지만, 잠깐의 기쁨이  끝이었다. 경하의 목소리가  아니었다. 
경하라면 자신을 이렇게 부르지 않는다......!
  "이봐요?? 괜찮아요? 혹시....휘연일 보지 못했습니까?"
  세호는 간신히 눈을 뜨고 흐려진 초점을 맞추어가면서 앞에서  자신이 
아닌 다른 사람....아...휘연이라고 했지...을 찾고  있는, 사람을 보려고 노
력했다....! 휘연이라고??
  "아....!!"
  세호는 벌떡 몸을 일으키려다가 풀석하고 떨어졌다. 무릎에 힘이 들어
가지 않았다.
  "앗...!! 위험해....!!"
  우진은 그의 몸을 순간적으로 받쳐들었다.  휘연만큼이나 가늘고 가벼
운 몸이었다. 
  "....아...! 휘연씨가 그자에게 잡혀온 건가요? 어쩌다가....그놈은  악마에
요....!! 어서...!! 어서 찾아봐요....전...괜찮아요....!!"
  절대로 괜찮은 얼굴이나 상황이 아니었지만, 우진은 그의 말대로 휘연
을 찾으러 나섰다. 벌써 이 곳에 숨어든지 몇 십분이나 지났지만, 아직도 
찾지 못하고 있으니, 휘연이 그자에게 무슨 짓을 당할지 두려웠다.
  
  
  우진이 나가고 나자 세호는 털석 주저앉아서 무릎에 힘이 들어올 때까
지 신경을 집중시키고 있었다. 이곳에 잡혀온지 며칠이나 지났는지 생각
도 나지 않았다. 부러진 뼈를 얼굴표정하나  바꾸지 않고 비틀어 맞추고 
각목을 대고 고정시키는 모리를 보면서 그가 보통사람이 아니라는  것을 
알았다. 자신도 다쳤지만, 상처에 이상한 약을 바르는 것 외에는  아무런 
조치도 하지 않았다. 
  밤낮을 가리지 않고 덤벼드는 그에게 몸을 갈가리 찢기면서 세호는 그
를 죽이지 않고서는 절대로 죽을 수 없다는 생각으로 견디고 있는  중이
었다. 
  
  휘연이 경민이 사랑하는 사람이 아니었다면, 그렇게 목을 내걸고 그를 
위해서 위험을 무릅쓰지는 않았겠지만, 경하의  동생이 사랑하는 사람이
었다. 
  하지만, 그 우진이라는 사람의 말을 들으면, 자신의 이런 엄청난  희생
에도 불구하고 그는 멍청하게도 잡혀버린 모양이었다.
  
  자신을 안으면서도 계속해서 휘연이라고  부르는 그 모리라는  작자는 
어떤 방식이던간에 휘연을 사랑하고 있기는 한 모양이었다. 하지만, 그런 
사랑은 서로를 고통스럽게 할 뿐이다. 뿐만 아니라, 주변의 사람에게  까
지 해를 입힌다.
  
  
  그 어느 누구에게서도 찾을 수 없었던 만족감을 휘연에게서는구할 수 
있었다. 모리는 터져버릴 듯한 심장의 고동을 즐기면서 호흡을 가다듬고 
있었다. 실신해버린 휘연의 몸을 쓰다듬으면서  모리는 일본에서의 일을 
생각하고 있었다. 휘연을 버리고 일본으로  숨어들었다가 미국으로 일을 
맡아 떠났다. 
  미국과 홍콩에서 몇가지의 일을 처리하고 다시 일본으로 들어왔을  때 
조직에서는 모리에게 이제는 구찌의  오야가 되라고 했지만,  모리는 한 
곳에 머물고 싶은 마음은 없었기 때문에 거절하고 다시 한국으로 돌아갈 
준비를 했다. 
  조직에서는 모리가 한국에 연연해  하는 이유를 알지  못하고 있었다. 
워낙 철두철미한 성격을 가지고 있는 모리가 휘연의 존재를 조직에 알릴 
리가 없었다. 만약에 조직에서 휘연의 일을  알게 된다면 그들은 모리의 
아킬레스근으로 휘연을 잡으려 할 것이다. 모리가 프리랜서로 일을 하는 
것이 그들에게는 못마땅한  것이 당연하겠지만,  무엇보다도 모리에게는 
자유로움이 중요했고, 그리고, 휘연이 중요했다. 
  휘연을 떠난 일 년동안에 가장 뼈저리게 느낀 것이 있다면, 이제 휘연 
없이는 살 수가 없으리라는 것이었다. 
  지금은 휘연이 자신을 괴물보듯이 하고, 저렇게 증오하고 있지만, 언젠
가 자신의 심정을 알게 된다면, 언젠가는 자신에게 스스로 안겨오리라고 
생각하는 중이었다. 귀찮은 날파리들만 떨구고, 휘연을 데리고, 어디에서
든 잠시동안 숨어지내면서 휘연을 완전히 굴복시키고 싶었다.
  
  거칠던 숨이 어느정도 진정이되고 팔다리에 다시 힘이 들어오자  모리
는 천천히 일어나 휘연에게 고개를 숙였다. 
  입술을 마주치기 전에 모리는 낯선 소리를 들었다.
  이곳은 조직에서 준비해놓은  곳이었고, 한달동안  모리가 사용허가를 
얻었기 때문에 어지간한 일이 아니라면 조직에서는 찾아오지 않을  것이
다. 하지만, 이 기운은 누군가의 침입을 말해주고 있었다. 
  
  "으음....!!"
  설상가상으로 휘연이 깨어나고 있었다. 만약에  조직에서 휘연의 일을 
알고 찾아온 것이라면 당장  피해야했다. 모리가 비록  자타가 공인하는 
최고의 킬러라고 할지라도, 조직에서 해결사를 서넛만 보낸다고 해도 당
장에는 당해내기가 어려운 것이다.
  모리는 아직 의식이 완전히 돌아오지 않은  휘연의 옷을 입혀준 다음, 
손과 발을 묶고 입에는 재갈을 물린  다음에 밀실로 밀어넣었다. 시간이 
흐를수록 살기가 집안을 감돌고 있었다. 이렇게 강한 존재감으로 다가온 
사람은 조직의 보스를 제외하고는 아무도 없었는데....
  긴장으로 땀이 뺨을 타고 흐르자 모리는 손등으로 스윽하고 뺨을 훑다
가 문득 자신이 땀을 흘린다는 사실에 깜짝 놀랐다. 좀체로 긴장하지 않
는 성격에다가 매사에 자신만만한 모리는 이렇게 긴장으로 땀을  흘려본 
적은 없었기 때문이었다.
  
  뚜벅뚜벅 복도를 울리는 발자국 소리가  방문앞에서 멈추었다. 실제로 
상대는 발자국 소리를 죽여서 걷고 있겠지만,  기로서 상대를 느끼는 모
리로서는 그 발자국 소리가 머릿속까지 울려대는 것이었다. 게다가 이렇
게 강한 기는.....하지만, 어딘가 익숙한 것이었다.
  설마, 보스가 직접.....은 아닐것이다.....하면서도, 긴장은 가시지 않았다. 
이내 문이 열렸다. 
  "타앗...!!"
  모리는 순간적으로 몸을  날렸다. 기습은 최상의  조건이었다. 하지만, 
상대는 번개처럼 모리의 발길질을 가볍게 피하고 있었다.
  "모리 마코토..!!"
  날카로운 목소리가 모리를 부르고 있었다.  생각대로 보스는 아니었지
만, 그와 버금가는 기를 가지고 있는 자였다.
  "누구냐?"
  모리는 상대를 노려보다가 그의 뒤로 다가와서는 낯익은 남자를  보고
나서 자세를 바꾸었다.
  "네 녀석이었군? 구원군을 데려온 모양인데....내게 누가 있는지 잊어버
린 모양이야....!"
  모리는 최우진의 부러진 팔과 멍둘어 있는 얼굴을 조소어린  표정으로 
노려보았다. 하지만, 최우진을 감싸듯이 앞서서 모리를 주시하고 있는 낯
선이의 존재를 견재하는 것을 잊지 않았다.
  
  동우는 우진이 발끈하는 것을  막으면서 모리를 정시했다.  우진은 다 
좋은데, 항상 휘연이 관련이 되면 정신을 잃는다. 그것이 문제였다. 아무
리 모리가 희대의 살인마이고, 능력이 대단하다고 하더라도,  경찰학교를 
우수한 성적으로 졸업하고, 각종  무술을 셥렵하고 있는  우진이 그렇게 
쉽게 당하게 된 것도 모두 휘연이  관련되었기 때문이다. 우진이 한손을 
마음대로 쓸 수 없는 상태이니 약간은  전력적으로 차질이 있겠지만, 동
우는 모리를 잡을 자신이 있었다.
  
  "모리 마코토....!! 형법 제 *조에 의해 1996년 9월 14일 김형섭의 살인
범으로 체포한다. 자네는 묵비권을 행사할 권리가 있으며, 지금부터 하는 
말은 재판에 영향을 ....!!!"
  
  동우가 범인체포시 읽어줘야할 조문을 읽는 동안 모리는 기가  막히다
는 얼굴로 얌전히 듣고 있더니 꺽꺽되면서 웃어제꼈다. 
  하지만, 얼굴색하나 바꾸지 않고 수갑을 꺼내는 동우를 보면서 모리는 
약간 자신이 불리하다는 것을 알  수 있었다. 이 남자는  휘연을 미끼로 
해서 위협을 해도 먹히지 않을 인간이었다. 우진이라면 심리적으로 위협
해버리면 그만이었지만, 어디서 떨어졌는지 모를 이 이상한 놈은 강적이
었다. 눈하나 깜빡이질 않는다.
  
  기를 먼저 제압하는 자가 유리한 싸움이  되겠지만, 모리는 자신이 이
미 기에서 한 수 지고 들어갔다는 것을 알 수 있었다. 너무 긴장했던 것
이 아직도 근육이 풀리지 않은 것이다.  게다가 상대방의 눈빛도 만만치 
않았기 때문에 시간이 흐를수록 풀릴 가능성이 줄어들었다는 것이다.
  
  동우는 모리가 긴장하고 있다는 것을 느끼고 있었다. 하지만, 등뒤에서 
분노로 이글거리는 제 정신을 잃고 있는 우진을 진정시키는데 신경을 분
산시켜야하는 바람에 쉽게 공격할 수도 없었다.
  
  이렇게 시간이 지나고 있는 동안 서로를 견제하던 기운이 점점 강해지
면서 신경이 분산되어 있던 동우쪽이 약간  불리하게 되고 있었다. 결국 
동우는 위험을 감수하고서라도 수를 써야될 때가 되었다는 것을  느끼고 
우진을 향해 신호를 보냈다.
  
  "뛰엇!!"
  동우의 외침이 터져나옴과 동시에 우진은 복도의 벽을 차고 모리를 뛰
어넘었다. 모리는 순간적으로 몸을 숙였고, 우진은 목표했던 방안으로 구
르듯이 들어갈 수 있었다. 모리는 우진이  자신을 공격하려던 것이 아니
었다는 것을 알 수 있었다. 쉴 새 없이 동우의 공격이 시작되었고,  모리
는 우진이 방문을 닫는 모습을 보면서도 막을 수가 없었다.  발과 손이 
보이지 않을 정도로 이 새로운 상대의 공격은 빨랐다. 바람을 가르는 소
리가 들릴 정도로 날카로운 발길질을 가지고 있는 상대의 한방한방을 피
하면서 모리는 점점 흥분되기 시작했다. 처음에는 두려움이  먼저였지만, 
간만에 만나는 제대로된 상대는 식상해 있던 모리의 숨겨진 야성을 일깨
우고 있었던 것이다.
  
  문을 닫으면서도 우진의 마음은 답답했다. 동우가 어떻게 알고 자신을 
찾아냈는지 모르겠지만, 휘연을 찾아헤매던 우진을 끌고 이곳으로 온 것
도 동우였다. 동우는 귀신같은 녀석이긴 했지만, 이런 곳까지 상대의  기
만으로 찾아내다니.....대단한 녀석을 친구로 두어서 다행이라고 생각했다. 
하지만, 혼자서 마코토를 상대할 수 있을지 어떨지도 모르는데, 휘연만을 
생각해서 문까지 닫아버린 자신이 비열하게 느껴지기도 했다. 하지만, 동
우는 절대로 나서지 말라고 다짐을 받았고,  휘연을 찾는대로 이곳을 떠
나라고 명령아닌 명령까지 받았던 것이다.
  
  "휘연아....!!"
  우진은 휘연을 불렀다. 대답이  없었지만, 우진은 휘연이 틀림없이  이 
방안에 있다는 것을 알고있었다.  피에 절어 있는 시트를  본 순간부터 
제 정신이 아니었지만, 휘연의 향이 남아있었다.
  "대답해....!! 대답하라니까...? 너 여기있는거 알고  있어....무슨 일이 있
었더라도...괜찮아...괜찮으니까...제발 말해라....!! 부탁이다.....!"
  우진은 소리소리 지르다가  천천히 주저앉았다. 휘연이  숨어버린다면, 
찾을 자신은 없었다. 밋밋한 이방 어디에 숨어 있는지  알 수 없는 것이
다.
  "휘연아....제발.....!"
  우진은 터져나오는 눈물을 간신히  참으면서 울먹이면서 휘연을  불렀
다.
  밖에서는 동우와 마코토의 고함소리와 바람을 가르는 공격들이 쉴새없
이 들려왔다. 어느쪽이 강한지 모르지만, 모리에게 동우는 만만하지 않은 
상대임은 틀림없었다.
  "휘연아...밖에 동우가 마코토와 싸우고 있어....네가  여기 있으면 동우
가 힘들어...제발.....혹시 묶여 있니? 그럼....벽을 차서라도 소릴 내봐....!!"
  하지만, 아무런 소리도 들리지 않았다. 우진은 벽을 탕탕치면서 혹시라
도 있을 밀실을 찾기시작했다.
  하지만, 한결같이 두꺼운 느낌만이 느껴질뿐이었다.
  
  휘연은 답답했다. 어떻게 소리를 내란 말인가.....아까부터 계속해서  신
음을 질러봤지만, 우진에게는 들리지  않는 모양이었다. 발과 손이  함께 
뒤로 묶여있어서 움직일수도 없어서 우진의 말대로 벽이라도 차서  소리
를 냈으면 좋겠지만 꿈쩍도 하지 않았다. 
  갖은 궁리를 하던 휘연은 간신히 몸을  일으켜 벽에 머리를 부딪혔다. 
벽은 두터운 흡수제로 발려서 있어서 충격을 흡수하고 있었다. 
  머리같은 걸 부딪혀봐야 저쪽을 향해 소리가 전해질 리 없는 것이다.
  휘연은 절망했다. 어떻게 하면 이 문이 열릴까.....
  
  
  세호는 비틀거리면서 안으로 들어갔다. 우진과  동우는 세호에게 경찰
에 신고하고 멀리 달아나라고 말했지만, 만약에 휘연이 그 방에 갖혀 있
다면 누구도 찾지 못할 것이다.
  복도에서는 동우와 모리가 서로를 마주보면서  견제하고 있었다. 둘다 
땀을 비오듯 흘리면서 헉헉대고  있었다. 모리가 세호를  발견하고 흠칫 
놀랐다.
  
  우진이 방으로 들어가봤댔자, 휘연을 찾을 수는 없었다. 그 밀실은  누
구도 찾을 수 없는 곳이었다. 하지만, 세호는  알고 있었다. 그곳에 갇힌 
적이 있었으니까.....
  게다가 잘난체 한다고 그곳이 어떤 곳이며,어떻게 이용할 수 있는 지 
조차도 자랑스럽게 지껄였던 것이다.
  
  모리가 세호를 견제하는 것을 동우는 느낄  수 있었다. 세호는 모리의 
시선을 받으면서 약간 주저하는 기색이  보였지만, 동우에게 방안쪽으로 
시선을 돌리면서 안으로 들여보내달라고 말했다.  눈치빠른 동우는 우진
이 아직도 휘연을 찾지 못하는 것과 자신만만하던 모리가 세호가 나타남
으로 인해 당황했다는 것, 그리고, 세호의 표정으로 보아 휘연이  어딘가
에 숨겨져 있고, 세호가 그곳을 알고 있을지도 모른다는 생각을 했다. 
  여기까지 생각한 동우는 모리를 압박해가면서 세호가 방안으로 들어갈 
길을 열기 시작했다. 모리는 필사적으로 저항했지만, 선제를 빼앗겼기 때
문에 비틀거리더니 결국 길을 내어주고 말았다.
  문을 열고 세호가 안으로 들어갔을 때, 우진은 벽을 하나하나 치고 다
니면서 비밀통로라도 있는 것인지 찾고 있었다. 
  "우진씨....여기에요...!"
  세호의 외침에 우진은 정신이 번쩍 들었다. 이방은 포기해야하는가 생
각하던 참이었다.
  세호가 가리킨 곳은 수도 없이 두드려보았던 곳이었다. 우진의 의심가
득한 눈초리를 받으면서 세호는 슬쩍 비밀  버튼에 손을 대었다. 스릉하
고 열리는 문을 보면서 우진은  기가 막혔다. 저런 대단한  장치를 하는 
사람은 도대체 어떤 사람이란 말인가....
  "휘연아....!!"
  그런 생각도 잠시 우진은 꽁꽁 묶여 재갈까지 물고 있는 휘연을  발견
하고 달려가 끌어안고 휘연을 끄집어내었다. 휘연은 피와 눈물로 범벅이 
된 얼굴로 우진을 바라보면서 신음을 내질렀다. 물론 우진형이라고 불렀
겠지만, 재갈 때문에 제대로 들리지 않았다. 우진은 재갈을 풀고  묶여있
던 팔과 다리를 풀어준후에 잃어버린 아이를 찾은어머니의 모습으로 휘
연을 끌어안고 울음을 터뜨렸다. 
  다큰 어른의 모습으로는 보기 힘들 정도로 휘연도 우진에게 안겨서 울
음을 터뜨리는 모습을 보면서 세호는 걸어나왔다. 밖에서는 아직도 동우
와 모리가 싸우고 있었다. 하지만, 곧 경찰이 도착할 것이고 우진이 합세
한다면 모리도 곧 항복하게 될 것이다.
  
  우진이 휘연과 재회(?)한 감동을 빨리 접고 동우에게 협조했으면 좋겠
지만, 그는 아직도 그 감동에 젖어 있는 모양으로 동우를 도우러 달려나
오지 않고 있었다.


---------계속..

===============
이로서...한동안은 잠시 잠적중입니다.
아마도 다음 주 쯤에는 사이드 스토리 1부가 끝나고...외전이 시작될 
것 같은데요...
휘연의 아버지 이야기랍니다.
기대해 주시구요....
그럼...휘리릭~~ 


#365   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 # 23                    07/30 17:31   332 line

-------------사이드 스토리 # 23



      << 4. 태풍(typhoon)- 5 >>      1부 완결
동우와 모리의 거듭되는 혈투를 지켜보는 동안 세호는 두 사람에게 동시에 
사랑을 받고 있는 휘연이 부러웠다. 우진이 자신을 깨웠을 때 그를 경하로  착
각하지만 않았더라도 지금 이러한 감정을 가지진  않았을 것이라는 막연한 생
각을 하면서 세호는 천천이 방으로 들어갔다. 동우가 아무리 강하더라도  전문
적인 모리에게는 당해내기가 힘들었다. 
  휘연과 우진은 아직도 끌어안고  서로를 위안하고 있었다. 세호는  헛기침을 
하면서 둘을 떼어놓았다. 약간의 질투섞인 감정이 포함된 심정으로 세호는  우
진을 불렀다.
  "지금은 이러고 있을 때가 아닌 것 같은데요?"
  세호의 말에 우진이 고개를 들었다. 세호의 말마따나 밖에서는 아직도  동우
와 모리의 격렬한 격투가 벌어지고 있는 것이었다. 우진은 가지고왔던 총을 꺼
내들고 휘연과 세호에게 멀찌감치 숨어있으라고 말한 후에 밖으로 달려나갔다.
  우진이 나가고 난 다음에 휘연은 세호에게 감사의 인사를 보냈다.
  "몸은 좀 괜찮은가요?"
  세호는 휘연의 몸에난 상처가 무엇을 말하는지 잘 알고 있었기 때문에 자세
히 묻기가 겁이 났다. 저 모리라는 인간이 자신을 폭행할때에 휘연을 불렀다는 
것을 똑똑히 기억하고 있다. 
  차라리 그가 자신을 있는  그대로 봐주면서 폭행(?)했다면 이렇게  비참하게 
느껴지지는 않겠지만, 그 상대를 눈앞에 보고 있는 순간에는 이상한 감정이 들
어서 자신이 도리어 부끄럽고도 비참하게 느껴지는 것이었다.
  휘연이 비록 아름답고, 남자든 여자든 끌리는 타입이기는 하지만, 그를 향한 
사람들의 맹목적인 사랑(이라기보다는 독점욕이라는 것이  맞을 것 같았다.)을 
퍼뭇고,  그 때문에 폭력적이 되고, 사람을 마음대로 휘두르는 것이다.
  
  휘연은 자신을 바라보는 세호의 부담스러운 시선을 보다가 잠시 비틀거렸다.
  아직도 온 몸이 견딜 수 없이 저리고, 아팠다. 욱신거리는 허벅지와 복부, 그
리고, 내부의 깊은 상처까지....
  피는 멎은 것 같지만, 상처가 부었는지 몸을 움직이기가 힘들었다.
  "괜찮아요?"
  세호는 걱정스런 얼굴로 휘청이는 휘연을 받쳐주었다. 휘연은 고맙다는 말을 
하려다가 세호의 가는 목에난 울긋불긋한 흔적들을 보았다. 그러고 보니  세호
의 팔에는 각목까지 받쳐져 있었다. 다친 걸로 따지자면 세호가 자신보다는 절
대 뒤지지 않는 모습이었다. 그래서 이까짓 상처에도 울고 불고 난리를 떨면서 
우진에게 안겨있던 자신의 모습을 떠올리니 새삼 부끄러운 것이었다.
  더군다나 세호가 모리에게 폭행당한 것은 순전히 자기때문이 아니었던가...
  "저기....정말 미안해요..."
   휘연은 가만히 세호에게 사과했다. 사과한다고 해서 그것이 그에게  받아들
여질지는 모를 일이었지만, 그에게 마음으로 빚을 진 기분이었다.
  
  "뭐가요? 휘연씨가 제게 사과할 일은 아무것도 없어요...난  아무렇지도 않으
니까..."
  세호는 휘연을 돌아보더니 천천히 걸음을 옮겼다. 방문을 열던 세호는  갑자
기 몸을 돌려 휘연을 돌아보았다.
  휘연은 세호의 갑작스런 태도에 놀라서 세호에게 다가갔다. 다리가 삐끗하고 
저려왔다.
  "으윽...!! ...무슨 일이에요?"
  휘연은 세호에게 낮은 목소리로 물었다. 걱정으로 온몸이 죄어 오는 것 같았
다. 우진이 실력이 뛰어나다고는 해도 모리에게는 상대가 되지 않는다는  것을 
알고 있있기 때문에 불안은 배가 되었다.
  "잠시만....이대로 있어봐요.....상황이 이상하게 돌아가는 것 같아요...."
  세호는 휘연을 붙들고 방안쪽으로 밀었다. 세호가 문틈에 기대어 밖을  보는 
동안 휘연은 자신이 아무것도 해줄 수 없다는  것이 화가나서 발을 동동 구르
고만 있었다.
  
  
  지쳐가던 동우는 우진이 방에서 나와 합세하자 어느  정도 숨을 돌릴 수 있
었다. 좁은 장소에서 고수끼리 싸우는데는 단발 승부를 내야했지만, 서로들 생
각하는 바가 많았기 때문에 처음부터 전력을 다하지 않았고, 서로 눈치를 살피
면서 상황을 정리하느라고 신경을  분산시켜서 진력을 낭비하고 만  것이었다. 
모리나 동우나 서로가 지쳐있던 상황이었다. 
  우진은 총을 꺼내 모리를 겨누었지만,  모리의 손길에 총은 벌써 저  멀리로 
날아가고 말았다. 고수끼리의 싸움에서 총은 장난감이나 마찬가지였다. 한다하
는 어깨들이라면 모르지만, 모리는 프로였던  것이다. 동우는 우진이 날아가는 
총을 바라보다 모리에게 크게 한방을 맞고 휘청이는 것을 보고 도우려다가 때
를 노린 모리에게 크게 타격을 받고 주춤거리고  있었다. 2대 1이었지만, 좁은 
복도에서 숫적으로는 아무런 도움이 되지 못하였다. 합세하기에는 장소가 너무 
좁았던 것이었다.
  
  모리를 사이에 두고 동우와 우진이 서로를  견제하는 형세가 벌써 10여분이 
지나고 있었다. 모리는 양쪽으로 신경을 분산시키고 있으면서도 전혀 불안해하
거나 지친 모습이 아니었다. 그렇게 오랫동안 동우와 전력을 다한 후인데도 무
언가 믿는 구석이 있어서인지 느긋한 얼굴을 하고 있는 것이었다.
  
  "네 이름이 뭐냐?"
  모리는 동우에게 천천히  물었다. 자연스런 말투였지만,  순간적으로 동우는 
목소리가 약간 흔들렸다는 것을 알아챘다.
  역시 지치지 않았다는 것은 거짓이다. 상대는 심리전의 명수인 것이다. 
  "이동우....평생 잊혀지지 않을 이름으로 만들어주지....!!"
  동우는 천천히 주먹을 움켜쥐었다.
  
  "이동우라.....그래, 잊혀지지는 않을 이름이군. 내가 이곳에서 살인을 한 최초
의 사람이 되겠어....여기서만은 아무도 죽이고 싶지 않았는데 말야....워낙 좋아
하는 곳이라서.....하나, 어쩔 수 없지....각오해랏!"
  순간적으로 모리는 동우에게 몸을  날렸다. 모리가 그런 급습을  하리라고는 
생각지도 못했기 때문에 동우는 순간 호흡을 정지하고 모리의 몸을 피해 한걸
음 물러났다. 하지만, 그것은 속임수였고, 모리는 공중에서 몸을 돌려 우진에게
로 향했던 것이다. 우진은 모리가 동우에게 공격하는 것을 보면서 함께 모리와 
같은 방향으로 몸을 던졌고, 순간적으로 반탄되어오는 모리의 발을 피하지  못
하고 명치를 가격당했다. 우진의 몸이 바닥을 구르고 모리는 우진의 몸을 넘어 
달리기시작했다.
  "우진아...!!"
  동우는 모리가 달아나는 것을 보면서도 그를 쫓을 수가 없었다. 우진은 호흡
을 하지 못할 정도로 심하게 다친 것이다.
  명치를 맞았다. 그것도 상당한  고수의 전력을 다한  발에...동우의 머리속에 
번개가 치고 있었다.
  우진은 호흡을 하지 못해 목을 뜯고 있었다. 손톱을 세운 동우의 손을  떼고 
입에다 호흡을 불어넣었다. 
  "허....억!!"
  간신히 밀어넣은 숨이 폐에 들어갔는지 우진이 몸을 부르르 떨면서 숨을 내
뱉었다.
  "천천히...천천히......자.....됐다....!"
  동우는 우진이 편안하게 호흡할 수 있게  되기까지 기다렸다가 모리가 사라
진 방향으로 달렸다.
  지금 놓쳐버린다면 다시는 잡기 힘들지도 모른다는 생각이 강하게 들었다.
  
  
  세호는 모리가 달리는 것을 보면서  문을 잠궜다. 모리가 방으로 들어올  것 
같았지만, 생각외로 모리는 방앞을 지나쳐서  복도 저편으로 사라져버렸다. 한
참후에 동우가 모리의 뒤를 따라 사라지는 것을 보고나서 세호는 휘연을 데리
고 방을 나왔다.
  휘연과 함께 밖으로 나오니 잠든 것같은 우진의 등이 복도에 보였다. 휘연이 
헉하고 숨을 죽이고 다가갔다.
  다행이 크게 다친 것 같진 않았으나, 급소를 당한 덕에 아직도  몸을 움직이
기가 힘들었던 모양이었다. 휘연이 다가가 우진을 일으켜 앉힌다음 벽에  기대
게 했다.
  "모리는?"
  우진은 간신히 입을 열어 세호에게 물었다. 세호는 손을 들어 복도 반대편을 
가리켰다. 
  "동우씨가 뒤따라갔습니다. 하지만, 걱정이네요....여긴 함정이 많고...동우씨가 

아무리 실력이 있다고 하더라도, 여긴 그의 아지트니까요..."
  우진도 그 점을 걱정하고 있었다. 우진이 고개를 끄덕이다가 다시  컥컥거리
자 휘연은 다급하게 등을 두드렸다.
  "괜찮겠어요, 형?"
  휘연의 애타는 얼굴을 보면서 우진은 주먹을 움켜쥐었지만, 손에는 힘이  들
어가지 않았다. 온몸에 힘이 다시 들어오려면 모리에게 맞은 충격이  어느정도 
가신다음이 되겠지만, 그때는 너무 늦을 지도 몰랐다.
  우진은 걱정스런 얼굴의 휘연을  바라보다가 복도너머를 보고  있는 세호의 
등을 바라보았다.
  그가 모리에게 심하게 당했다는  것은 한눈에도 알아볼  수 있었다. 하지만, 
그의 얼굴은 강한 인내를 보여주고 있었다. 우진은 세호를 불렀다.
  "세호씨.....!"
  세호는 갑자기 들려온 우진의 목소리에 고개를 돌렸다.
  부드러워만 보이던 세호의 얼굴은 이글거리고 있었다. 휘연은 그런 그의  얼
굴을 보고 깜짝 놀랐다. 
  "저기....!"
  우진은 복도 저편에 떨어져있던 자신의 권총을 가리켰다. 세호는 우진의  손
끝을 따라 고개를 돌리다가 권총을 발견하고는 천천히 다가가 몸을 굽혀 총을 
집어들었다.
  총을 손에 들고 가만히 방아쇠에 손가락을  걸어보던 세호는 얼굴을 굳힌다
음 우진에게 고개를 끄덕이고 모리가 사라진 방향으로 걸음을 옮겼다.
  "잠깐만요.....!"
  
  갑자기 휘연이 벌떡 일어났다.
  세호와 우진이 동시에 휘연을  바라보았다. 휘연은 집중된 시선을  한참이나 
받고 있다가 단호하게 입을 열었다.
  "저도 가겠어요.....세호씨도 팔을 다쳤고, 우진형은 아직 움직이지 못하고...그
래도, 제가 이 중에서 제일 낫잖아요....그러니까, 저도 같이 가게 해줘요!"
  우진은 말리고 싶었지만, 세호의 얼굴을 보면서 그렇게 말할수는 없었다. 세
호가 저렇게 된 것도 모두 휘연때문인데, 죽을지도  모르는 일을 하려는데, 휘
연만을 빼달라고 할 수는 없는 노릇이었던 것이다.
  "아니....휘연씨는 여기서 우진씨를 돌보고 있는 것이 좋겠어요.....!"
  세호는 우진의 그런 내심을 눈치라도 챘는지  휘연이 함께가는 것을 반대했
다. 우진은 속으로 세호에게 미안했지만,  한편으로는 얼마나 다행인지 모른다
고 생각했다.
  "아니, 나도 갈거에요....."
  야속하게도 휘연은 우진의 그런 내심에도 아랑곳하지 않고 고집을 피우면서 
세호에게 다가갔다.
  세호는 우진을 힐끗 바라보다가  체념해버린 우진의 끄덕임을  보고 휘연과 
함께 복도 너머로 사라졌다.
  
  "바보같은 놈....!!"
  혼자남아 거칠게 숨을 가다듬던  우진은 나지막하게 욕설을 퍼부었다.  그게 
누구를 향한 것인지 자신도 알 수가 없었다.
  
  
  모리는 들키지 않도록 숨을 죽이고, 몸을 웅크리고  있었다. 곧 동우가 그를 
따라 좇아오는 소리가 들렸다. 멍청하게도 그녀석은 여기가 모리의 영역이라는 
것을 잊고 있는 모양이었다. 
  내심으로 웃고 있던 모리는 등허리가 싸늘하게 식는 느낌에 몸을 돌렸다. 어
느새 동우가 뒤로 다가와있었던 것이다. 귀신같은 놈이었다. 지리도 잘 모르는 
놈이 어찌된 일인지 모리보다  더 훤하게 숨을 곳과  공격할 지점을 잡아내는 
것이다.
  "타앗...!"
  동우의 공격을 가볍게 피하면서 모리는 몸을 날려 계단으로 뛰어 내렸다. 이
층에서 1층 홀로 내려오자 동우가 뒤따라 몸을  날려 홀로 사뿐하게 떨어져내
렸다.
  점프의 충격을 완화하기 위해 몸을 한바퀴  구르는 동우를 공격하던 모리는 
구르던 상태에서 뻗어나온 모리의 발에 기습을 당하고 주춤 뒤로 물러났다. 처
음에 느꼈던 대로 이놈은 정말 예삿놈이 아니다.
  보스와의 대결이래로, 이렇게 진짜 고수를 만나기는 처음이었다.
  "제법하는군...애송이....!!"
  
  모리와 동우는 다시 대결자세로 들어갔다. 이런 상황이 오래 될 수록 체력이 
뒤지는 사람이 불리하다. 모리는 체력에는 자신있었다. 저 무식해 보이는 놈도 
체력에는 자신있는 얼굴이었다. 
  
  관자놀이깨로 땀이 흐르고 있었다. 모리는 눈을 치켜뜨고 땀이 눈으로  들어
가는 것을 막고 있었다. 
  동우도 점점 긴장되는 근육을 풀어주느라고 힘을 넣지못하고 자세를 유지하
고만 있었다. 갑자기 모리가 씨익하고 웃음을 짓더니 동우를 공격하기  시작했
다. 순간적이었지만, 몸에서 힘을 빼고 있던 동우는 선제를 제압당해서 주춤주
춤 뒤로 물러나기시작했다. 결코  불리한 상황은 아니었으나,  모리는 온 힘을 
다해서 동우를 밀어붙이고 있었다. 이러다가 먼저 지칠텐데 싶을 정도로  무모
한 모리의 공격을 유유히 피하던 동우는  모리가 무엇때문에 그렇게 공격했는
지를 곧 알게 되었다. 
  모리는 벽을 차고 2층 계단으로 풀쩍 뛰어서  막 달려오던 세호에게 달려들
었다. 세호는 비호처럼 달려드는 모리를 향해 권총을 발사했지만, 모리는 세호
의 손에 들려있던 권총을 미리 보았기 때문에 여유롭게 피할 수가 있었다.
  "세호씨...!!!"
  뒤따르던 휘연은 세호가 모리의 손아귀에 잡히자 소리를 질렀다. 세호의  손
에 들렸던 권총은 모리의 손아귀에 잡힌  팔목에서 힘이 뺘져나가면서 바닥으
로 떨어졌다. 모리는 권총이 바닥에 닿기 전에 발을 놀려 권총을 손에 쥐었다.
  한손에 세호를 붙들고 한  손에는 권총을 쥔 모리는  득의한 얼굴로 동우와 
휘연을 바라보았다.
  
  "이제....장난은 그만 두지....?"
  모리는 동우에게 권총을겨냥하면서 장난스런 미소를 지었다. 권총이 자신을 
향하고 있다고 하더ㄹ도, 이 정도거리에서는 별반 효과가 없었다. 동우가 그것
을 모를리 없었지만, 그의 손에는 세호가 잡혀있는  것이다. 게다가 한발짝 떨
어진 곳에서 움직이지도 못하고 얼어붙어있는 휘연이 있다. 목적한 바를  충분
히 이를 수 있는 조건이 되는 것이다.
  모리의 웃음이 뜻하는 바를 동우는 잘 알고  있었다. 하지만, 그렇다고 이대
로 놓아줄 수는 없었다. 세호에게는  미안하지만, 모리를 공격하는 도리밖에는 
없다고 생각하고 있을 찰나에 휘연이 갑자기 모리에게 달려들었다.
  
  "휘연아 안돼....!!"
  동우는 모리가 휘연을 쏘리라고 생각했었다. 히지만, 모리는  그러지 못했다. 
당황한 모리는 세호를 놓치고 온몸을 부딪쳐오는 휘연을 끌어안아버린 것이다.
  모리의 손에서 벗어난 세호가 모리의 손에서 권총을 뺏어든 것은 정말 찰나
의 순간이었다. 동우는 급작스런 상황의 전개에 당황해서 움직이지 못하고  있
었다.
  "죽고 싶지 않다면 휘연씨를 놓는 것이 좋을거다....!!"
  세호는 모리에게 총을 겨눈체로 낮은 목소리로 말했다. 모리는 징그러운  미
소를 지으면서 휘연의 몸을 쓰윽 어루만지면서 혀로 입술을 축였다.
  "날 쏠 수 있어? 그렇게  좋아하더니? 내 물건에 매달려서  울고 불고 하던 
놈이 감히 나에게 총울 겨누는거야?"
  모리의 말을 듣는 순간 세호는 방아쇠를 당겼다.
  "타앙.....!!"
  "탕...! 탕...!! 타앙!!!"
  
  "세호씨.....?"
  동우는 세호의 손에서 총을 뺏았지만, 세호는 놓지 않았다. 
  . 뒤늦게 세호의 신고를 받고 달려온 경찰과 인터폴 요원들로 득실거리는 저
택에서 어깨에 총을 받은 휘연과 우진이 엠뷸런스에 실려가고 난 다음에도, 경
찰에게 동우가 사건의 경위를 설명하고 난 다음에도 세호는 권총을 들고 모리
의 시신앞에 서 있었다.
  다른 경찰들이 세호의 손에서 총을 뺏을려고 해도 세호는 놓지 않았다. 강제
로 손을 비틀어서 빼려고 했지만,  아귀의 힘이 너무 강해서 권총을  빼낼수가 
없었다.
  동우가 세호를 살살 달래려고 했지만, 세호의 정신은 이미 다른 곳으로 사라
진 지 오래인 듯 세호는 동우의 말을 듣고 있지 않았다. 죽여야될 인간을 죽였
지만, 사람을 죽였다는 충격이  세호의 정신을 달아나게 만들어버린  모양이었
다. 게다가, 모리가 마지막으로 세호에게 했던 말은.....
  동우는 세호의 뺨을 서너차례 때렸다. 하지만, 그의 눈에는 생기가 빠져나가
버렸고, 부드러워 보이던 얼굴은 창백하게 질려서 섬뜩한 느낌을 주고 있었다.
  
  "세호씨.....어차피...그 놈은 죽어야할 놈이었어요....세호씨가 이렇게 고통스러

워할 필요는 없어요.......괜찮아요....그러니까...이제.정신을 차려요!!"
  동우는 세호를 천천히 끌어안았다. 
  반응이 있었다.
  세호는 비명을 지르면서 동우를 쏴 버린 것이다. 
  동우는 한손으,로 피가 흐르는 팔을 움켜쥐고 달려드는 경찰을 제지했다.
  "다가오지 말아....가만히.....괜찮으니까....!!"
  
  "죽어.....!! 죽어버렷!!"
  격하게 소리치면서 눈물을 흘리는  세호에게 천천히 한  걸음씩 다가가면서 
동우는 죽은 모리를 향해서 이를 갈았다. 
  뮤라스에서 세호를 처음 보았을 때 그가 이런 모습을 보이게 되리라고는 생
각치도 못했다. 감히 어찌 상상이나 할 수 있었겠는가....
  "죽어버려.....죽어....죽어....."
  세호는 자지러지게 소리를 지르더니 갑자기 권총을 자신의 머리에 겨누었다. 
  
  "안돼....!!"
  동우는 세호에게 달려들어 권총을 밀어냈다.
  "타앙....!"
   간발의 차이로 총알은 세호의 관자놀이를 비껴가 세호의 부드럽고 긴 머리
를 태우고 바닥으로 박혀들었다.
  "휴우.....!!"
  동우는 가만히 세호를 끌어안고 안도의 한숨을 내쉬었다. 정말 간발의  차이
였다. 조금만 늦었더라도, 아니 자신의 손이 방향만 조금 잘못잡았더라도, 총알
이 박힌 곳은 바닥이 아니라 세호의 머릿속이었을 것이다.
  "바보같이....!!"
  동우는 세호의 어깨를 잡고 흔들었다. 세호는 어느새 잠들듯이 기절해  있었
다. 
  뺨을 적신 눈물 자국이 애잔하게 동우의 가슴을 적시고 있었다 이상한 감정
에 몸을 떨면서 동우는 천천히 세호를 안고 일어났다. 의무 요원이 다가왔다.
  
  세호를 실은 엠뷸런스와 모리의 시신을  실은 차가 떠나고 현장을 정리하는 
틈에 동우는 간만에 달고 쓴 담배를 입에 물었다.  몸에 힘이 하나도 남아있지 
않은 기분이었다. 담배개비를 쥐고 있는 손이 부르르 떨렸다.
  "후우...!"
  연기를 폐속 깊이 들이마셨다가  뿜어내자 가슴 속이  타악하고 막혀들었다. 
시원해야할 담배였지만, 가슴은 더 답답해졌다. 
  우진이 휘연을 향한 감정의 정체를 이제야 인정해줄 수 있는 기분이었다.
  하지만, 우진과 자신은 근본적으로 차이가 있었다.  우진은 독신이었고, 가족
이 없는 홀몸이었기 때문에 세상의 이목에 그다지 신경쓰지 않아도 되지만, 자
신에게는 아내가 있었고, 곧 태어날 자식도 있다. 게다가 형들과 동생....그리고, 
수 많은 사촌들....그리고, 부모님....그들이 세호를 받아들일 수 있겠는가?
  
  "제길.....어쩌다가 반해버린 거냐....!"
  투덜거리면서도 동우는 천천히 차를 몰고 병원으로 향했다.
  
  
  --------------1부 완결
  
  =====================================
  이기...이기 무신 소리고...? 하시는분들 많을 줄로 믿습니다만....동우가  결혼

했다는 것을 말하지 않았던가요? 아...제 실숩니다.
  하지만, 앞으로 경하에게 반해있는 세호를 설득하는 동우의  모습을 보는 재
미도 쏠쏠할 듯....
  
  잠시...이야기가 과거로 돌아가서....이제 휘연의  아버지의 정체를 밝혀야겠군
요...
  제목은 <더 이상 슬픈  사랑은 없다> 입니다. 혹시  공지영님의 소설제목과 
비슷해서 오해를 하실 분이 있으실 지도 몰라서 밝히는 거지만, 공지영님의 소
설이 나오기 전에 제가 먼저 써 놓았던 제목입니다.
  그러니...서접에서 공지영님의 소설을 보면서  제가 얼마나 놀랐겠어요....제목
이 넘 비슷해서...
  얼마나 고심하면서 지은 제목인데....
  
  음....<더 이상 슬픈 사랑은 없다>의 간략한 줄거리를 말하자면, 병원에 있는 
휘연에게 편지가 날아옵니다. 아버지라는 사람에게서...이름은 .강재연입니다.
  하지만, 그가 편지에 밝히는 것은 자신이 친부가 아니라는 것이지요.  휘연의 
아버지의 이름은 이휘수...! 강재연의 고등학교 동창이자, 첫사랑입니다. 하지만, 
이룰 수 없었던 사랑이지요. 
  더 쓰면 재미없으니까...여기까지 밝히고....이제부터는 사이드스토리의 외전이 
올라갑니다.
  
  회사에서 편집하는 재미도 쏠쏠하군요.
  게다가 회사 컴도 바이러스를 먹어서...모니터째 들고 갔습니다. 저는  모니터
와는 인연이 없나봐요...집 모니터도 고장이더니..회사거까지....그래서 지금은 아
래아 한글을 쓰고 있어요....나중에 한글 96으로 다시 편집해서 올릴꺼에요...^^
  이거 본문보다 사설이 더 길어질 것 같네요...그럼...이제 외전 올라갑니다.
  


#366   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 외전 <더이상 슬픈..>           07/30 17:35   179 line


  사이드 스토리 외전
  <더 이상 슬픈 사랑은 없다>
 
#1 
  
  "몸은 좀 어때?"
  우진은 휘연의 상처를 가만히 바라보면서 물었다.
  세호가 자신을 쏘리라고는 생각치도 못했다. 하지만, 덕분에 휘연을 잃은  모
리가 세호의 총에 죽은 것은 전화위복이라고 해야할지.....어째야할지...
  약해보이는 모습의 세호에게 그런 강인함이 숨어있었다는 것이 믿어지지 않
을 정도였다.
  
  "좋아요.....형은요?"
  휘연은 천천히 고개를 돌려 우진을 바라보았다.
  "나야 뭐....다친 것도 아닌데...."
  "세호씨는 괜찮대요?"
  "글쎄.....경민이 말로는 아직도 정신적인 충격에서 벗어나지 못한 모양이라더
만.....것보다, 동우녀석.....갑자기 서울로 올라가버려서....."
  우진은 걱정스런 얼굴을 했다. 동우가 흘낏 던진 말이 아직도 가슴에 남아서 
우진을 괴롭히고 있었다.
  "동우형도 다쳤다면서요? 팔에 총을 맞았다던데....."
  "아....세호에게서 총을 빼앗다가 살짝  스친 모양이야...크게 다친  게 아니니
까...걱정하지마...."
  
  "전부 나때문에......!"
  휘연은 죄스런 맘에 목이 막혀왔다. 늘 강해지고 싶었지만, 결국은 이렇게 타
인을 상처입히고, 괴롭히고 만다.
  "그런 소리 하지말아.....넌 너니까....그건 너때문에 일어난게 아니고,  그 놈이
 
원인이었어!"
  우진은 과격한 목소리로 모리에게 욕을 퍼부었다. 이미 죽은 놈을 향해 욕을 
한다는 것은 꺼림찍한 것이기도 했지만, 그에게 당한  수많은 사람을 생각하면 
지옥까지 찾아가서라도 한방먹여주고 싶은 생각이었다.
  우진은 보이지 않는 모리를 향해  주먹을 날리는 시늉을 했다.  그런 우진의 
모습을 보면서 휘연은 진심으로, 태어나서 처음으로 꺼리낌  없는 미소를 지었
다.
  휘연의 밝은 미소를 보던  우진은 천천히 몸을  일으켜 휘연에게 숙여 입을 
맞추었다. 휘연은 마주 응해주었다.
  우진은 천천히 휘연의 환자복의 단추를 끌러내려갔다.
  
  
  
  
  퇴원날짜가 다가오자 우진의  들뜬 모습이 그대로  얼굴에 나타나서 휘연은 
덩달아 즐거웠다. 요즘은 날이 갈수록 기분이 좋아지고 있었다.
  우진은 집을 퇴원하면 살 집을 보러간다면서 아침 일찍 나가고 휘연은 혼자
서 병실안을 거닐고 있었다. 상처도  많이 아물었고, 이제는 아무 걱정도  없이 
편안하게 잠도 들 수 있었다. 더이상 밤이 무섭지도 않았고, 자신의 벗은 몸이 
혐오스럽지도 않았다. 섹스란, 고통만이 있는 것이 아니고, 진심으로 원하는 상
대를 만났을때는 희열을 동반한다는 것을 알게 된 것도 요즘에 들어서였다.
  간밤이 우진과의 뜨거웠던 시간을 생각하니 저도 모르게 얼굴이 달아올랐다. 
  
  "강휘연씨.....편지가 왔습니다."
  뜨거워진 볼을 두 손으로 감싸쥐고 웃고  있던 휘연은 깜짝 놀라 벌떡 일어
났다. 
  "네...!"
  문을 여니 간호사가 미소를 지으면서 휘연의 붉어진  뺨을 바라보았다. 병원
의 간호사들은 은연중에 휘연과 우진의  사이를 눈치채고 있는 모양이어서 가
끔씩 이런 은근한 미소를 지을때가 있었다. 휘연은  부끄러울 따름이라 그녀의 
손에서 편지를 낚아채고 문을 닫았다.
  
  편지는 두툼했다. 안의 내용이 무엇인지는 몰라도 겉봉에는 틀림없이 병원의 
주소와 자신의 이름이 적혀있었지만, 발신인이 누구인지는 밝혀놓지 않은 의문
의 편지였다. 게다가 자신이 이 병원에 있다는 것을  아는 사람은 이런 편지를 
보낼 사람이 없었다.
  혹시....우진의 장난이 아닐까.....?
  이런 생각을 하던 휘연은 편지의 소인을  보고 우진은 아니라는 것을 알 수 
있었다. 편지는 강릉에서 보내온 것이었다.
  동해와는 멀지 않은 곳이지만, 그곳에는 아는 사람이 없었다.
  
  겉봉을 뜯는 휘연의 손이 긴장으로 떨렸다.
  
  
  
  '휘연에게..
  막상 이렇게 너에게 연락을 하려고 결심을 하고 나니, 그동안의 일들이 모두 
꿈처럼 여겨지는구나, 네가 날 기억하고 있을지....확신은 없다.
   너에게 아무런 것도 해주지  못하고, 이렇게 떠나서 아직도  방황하고 있는 
내 자신이 가끔씩은 덧없이 여겨지기도 하지만, 아지고 잊지 못하는 단 한사람
은 생각하는 나의 마음을 네가 이해해 주길 바라면서, 너에게는 고통스러운 일
이 되겠지만, 언젠가는 밝혀야 할 일이기에, 이렇게 서신으로나마 알리고자  한
다........'
  
  
  
  
  
   
  
  전학한지 한 달이 지났지만, 나는 아직도 이 학교에 적응하지 못하고 있었다. 
유복한 환경에서 자라나서 아무런 부족함이 없이 학교를  다녔고, 타인의 부러
움을 살 정도의 외모에, 전교  일, 이등을 다투는 실력에,  빵빵한 부모를 가진 
덕에 교사들도 함부로 대하지 못하는데다가, 어려서부터 남을 아래에 두어야만 
적성이 풀리는 덕에 학생회장까지 해오던  내가 요즘 들어서 무엇때문인지 공
허한 느낌을 가지는 것이다. 
  이 학교의 교사들도 예전의 내 전력을 알고나서는 함부로 대하지 못했고, 전
학을 오자마자 설치고 다닌 어머니의  치맛바람 덕분에 학생회의 간부라는 타
이틀도 전학한지 한달만에 가지게 된 것이다.
  그러나, 요즘은 왜 이렇게 공허한지  이유도 알지 못한체 온  몸의 기운이란 
기운은 다 빠져나가버린 기분이어서, 좀처럼  몸을 움직이기도 싫었고, 매사에 
귀찮기만 해서 교사들의 눈살을 찌푸리게 하고, 급우들도, 처음에는 가까이  다
가오려다가도 거만한 나의 태도에 질려서는 멀찌감치서 관망하는 분위기가 되
어 있었던 것이다.
  하지만, 천성적으로 부정이라던가, 반항이라는 말에는 거부감을 가지고  있었
던 나였기에, 별반 무리없이 지내고 있었던 날들이었다.
  
  그날, 내 인생을 바꾸어버린 그날은 여름도 한참 더울때였다. 다른 해에 비해 
유난히도 무더웠던 그 여름에 나는 그를 만났다.
  
  
  "야, 강재연! 그만하고 이리와서 한잔해라.....!"
  학생회장은 재연의 어깨를 툭 치면서 콜라를 던졌다.
  재연은 쓰던 서류를 접어두고 캔을 따서 창에  걸터앉았다. 3층에 위치한 학
생회실은 유난히 시원한 곳으로  햇빛이 그다지 들지 않았고,  100년은 거뜬이 
넘은 듯한 고목이 바람을 모아서 보내주어서 다른 곳에 비해서 인기가 많았다. 
하지만, 학생회의 간부가 아닌  다음에야 학생회실에 함부로  들어오지 못하기 
때문에 이러한 특권은 학생회간부만이 누리고 있었다.
  "오늘은 유난히 덥지않아, 회장?"
  방학중에 회장과 함께 2학기의 예산안을 작성하고 있던 재연은 회장이 가져
온 차가온 콜라캔을 뺨에 대어가면서 셔츠를 풀었다.
  
  "이 자식이 지금 누굴 노려보는거야? 죽을려고 작정했어? 엎드려 뻗쳐!!"
  창으로 들어오는 시원한 바람에 취해  오수를 즐기려던 재연은 갑자기 들려
온 기합소리에 깜짝 놀라 운동장을 내려보았다.
  방학중에 이 학교의 유일한 운동부인 육상부원들이 훈련을 나와있었다. 오전
부터 내내 달리던 그들이 한동안 보이지 않았다고 생각했더니, 기합을 받고 있
던 모양이었다.
  체육교사이자 육상부의 담당교사인 독사가  눈에 쌈지불을 켜고 야구배트를 
들고 소리를 지르고 있었다. 그의 앞에는 짧은 육상팬츠에 스파크를 신은 새카
맣게 그을은 한 놈이 서서 그를 노려보고 있었다. 
  독사의 눈을 그렇게 마주보는 녀석은 겁을 상실한  놈이었다. 재연은 한달만
에 그 사실을 알게 되었다. 그러다보니 그 녀석에게 흥미가 생기는 것이었다.
  재연은 걸터있던 창에서 내려와 얌전히 의자에 앉아 그 녀석이 잘 보이도록 
자세를 잡고 앉았다.
  
  "엎으려 뻗치라고 했다....안 들리나?"
  독사가 독이오른 목소리로 외치고 있었지만, 녀석은 간도  크게 전혀 꿀리지 
않는 얼굴로 독사를 노려보고 있었다. 
  틀림없이 햇빛의 장난이었다고 생각할 수 밖에 없었다. 
  갈색으로 타있는 녀석의 얼굴이, 불타는 눈이....앙상한 팔다리가.....재연의  가

슴속에 새겨진 것은...
  
  "회장...? 저 녀석 누구야?"
  재연은 소파에 길게 다리를 뻗고 누운 회장을 불렀다.
  "뭐야?"
  "저 녀석 누구냐구? 독사에게 덤비는데?"
  "아....그럼, 이휘수야, 독사한테 덤비는 놈은  전교에 그놈밖에 없어 그  놈은 
독사보다 더 독한 놈이야."
  회장은 보지도 않고 눈을 감은체로 말했다. 
  그렇단 말이지...?
  재연은 더 흥미가 동해서 상황을 주시하고 있었다.  처음봤을 때보다 자세히 
보기 시작하자, 녀석은 더 앙상했다. 팔다리가  비정상적으로 길어보였고, 하체
가 길어서 다리는 일직선으로 곧아서 흑인여성의 다리처럼 날씬하고 아름다웠
다. 장거리주자인지 근육은 아름답게 만들어져있어서 단거리주자의 울퉁불퉁한 
다리가 아니었다.
  무엇보다도 재연을 자극한 것은 독사를  노려보는 불타는 듯한 두 눈동자였
다. 이글거리는 그 눈은 독사를 향한 혐오감으로 가득차 있었다.
  그 눈에 독사가 어떤 생각을 하고 있는  지는 그 다음의 행동으로 알 수 있
었다.
  "이 자식이 정말 죽으려고 환장했나? 죽고 싶어?"
  독사는 가지고 있던 야구배트를 휘둘러버린 것이다. 야구배트가 휘수의 머리
를 때렸고, 휘수는 운동장으로 쓰러졌다. 
  퍼억..!하는 소리와 함께 머리에서 피가 흘러내렸지만, 독사는 격해진 감정을 
다스리지 못하고 발로 휘수의 앙상한 몸을 밟기시작했다.
  하지만, 얼어버린 육상부원들은 감히  나서서 그 광적인  독사를 진정시키지 
못하고 있었다. 
  "저러다 사람 잡겠어....누가 좀 말리지도 않는거야?"
  재연은 질린 얼굴로 회장을 돌아보았다.
  
  
  ---------계속..
  
==========================
전산팀장님의 재촉으로 더 이상 쓸 수가 없어요...
눈치가 보여서....헤헤...
계속 올릴께요...
곧 모니터도 고쳐질 것 같고...


#500   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드외전> 더 이상 슬픈..2#         08/09 01:19   447 line

  <사이드 스토리 외전>
    << 더 이상 슬픈 사랑은 없다.>>
  
  #2
  재연은 황망히 아래로 달려내려갔다. 두근거리는 심장을 진정시킬 겨를
 도 없이 숨가쁘게 달려내려갔지만, 막상 도착했을 때는 그 괴이하고도
잔혹한 현장에는 아무도 남아있지 않았다.
 모두들 어디로 사라진 것인지, 휘수가 흘린 핏자국만이 재연을 기다리고 
 있을 뿐이었다.
  "헉....헉..."
  잠시 숨을 돌린 재연은 자신도 모르게  이곳 저곳을 기웃거리면서 휘수
 의 흔적을 찾고 있었다. 
 "도대체 어디로 간거야?"
 방학중이라 학교는 조용했고, 여름의  기운이 운동장을 지배하고 있어서 
 숨을 턱턱 막히게 하고 있었다.
 한참을 정신없이 콩크리트로  뒤덮힌 바닥을 걸어다니던  재연은 이상한 
 소리를 듣고 귀를 기울였다.
 
 체육교사(校舍)였다. 
 아직 한번도 들어가본적은 없었지만, 학생들 사이에서 좋지 않은 소문이 
 빈번하게 들리는 곳으로 한마디로 말하자면 우범지대였다.
 신음소리같기도 하고, 비명같기도 한 낮은 소리는 그곳에서 들려오고 있
 었다. 재연은 천천히 그곳으로 다가갔다.
 "그래...다시 한번 말해봐라...내가 어쨌다고?"
 날카로운 체육선생의 목소리에 재연은 드디어 찾았다는 생각이 들었다.
 
 "개새끼...!!"
 으르렁거리는 낮은 목소리는 한번도 들어본 적은 없었지만, 재연은 그것
 이 휘수의 목소리라는 것을 알 수 있었다.
 "그래....? 내가 개새끼라고...? 뚫린 입이라고 맘대로 지껄이봐라.....!!"
 교사의 문에 귀를 가까이 대던 재연은 갑자기 들려온 날카로운 바람소리
 에 깜짝 놀랐다.
 이내...바람소리끝을 타고 살같에 부딪치는 가죽소리가 들려온 것이었다.
 "촤...악...!!"
 "으윽....!"
 재연의 심장은 터질 듯이 뛰고 있었다.
 문은 잠겨 있었다.
 재연은 주먹으로 문을 두드렸다.
 "안에 누구야??"
 
 정적이 흘렀다.
 두근거리는 가슴을 다독이면서 반응을 기다리던 재연은  갑자기 열린 문
으로 체육선생이 나타나자 깜짝 놀라면서 한걸음 물러났다. 그는 손에 혁
대를 들고 사나운 눈초리로 재연을 노려보고 있었다.
 "뭐야?"
 그의 얼굴은 붉게 상기되어 있었고, 머리카락은 이마로 흩어져내려와 있
었다.
 재연은 고개를 그의 어깨 뒤로 돌려 안을 들여다 보았다. 휘수는 보이지 
않았다.
 "이상한 소리가 들려와서....전 누가.....하급생을 위협하는 소린 줄  알았습
니다."
 재연은 지지않으려고 체육선생의 얼굴을 마주보았다.
 그는 얼굴색하나 바꾸지 않고 재연을 뚫어지게  바라보다가 아무런 말도 
없이 그대로 운동장을 가로질러 사라졌다.
 그의 등을 끝까지 지켜보고 있던 재연은 후다닥 안으로 달려들어갔다.
 구석에서 몸을 구부린체 앉아있던 휘수는 낯선 얼굴에 놀란 얼굴을 하고 
재연을 맞았다. 
 
 "괜찮아...?"
 재연은 휘수의 등에서  흐르는 피를 조심스럽게  바라보면서 걱정가득한 
목소리로 물었다.
 "너...누구야?"
 휘수는 재연이 등을 살피는  기색을 보이자 등을 보이지  않으려고 몸을 
돌려앉으면서 재연을 노려보았다. 자신의 이런  모습을 보여주고 싶지 않
았다.
 "난.....강재연이다. 2학년이고, 한달전에 전학왔어...넌 이휘수지?"
 "......"
 "학생회장에게서 네 이름을 들었어. 조금전에는 우연히.......윽..!"
 재연은 말을 끝내지 못하고 신음을  내질렀다. 휘수가 재연의 뺨을 후려
친 것이었다.
 "남의 사생활에 끼어들지 말아.....!!"
 휘수는 벌떡 일어서더니 벗어놓았던 운동셔츠를 힘들게 끼워입고 비틀거
리면서 걸어나갔다.
 
 재연은 잠시 맞은 충격을 잊지 못하다가 벌떡 일어나  휘수의 손을 붙들
었다.한줌에 들어오는 가느다란 손목은  재연의 심장을 두근거리게 만들
었다.
 "잠깐만....!!"
 손목이 붙들린 휘수는 주먹을 움켜쥐고 재연을 돌아보았다. 눈빛이 이글
거리고 있었다.
 "뭐야....??? 이거 놓지 못해?"
 당당하게 말하는 것 같았지만, 재연은  그가 미세하게 떨고 있다는 것을 
알 수 있었다. 이글거리는  눈빛 저 깊은 곳에는  겁에 질린 숨은 휘수의 
그림자가 보였다.
 "내가 맞은 이유를 모르겠어....! 설명해줘......!"
 재연은 여전히 휘수의 손을 붙든 채로 말했다.
 휘수의 얼굴이 붉어졌다.
 
 
 [이상한...정말이상한 놈이다....다른 놈들은 내가 이런식으로 차갑게 대하
면, 저절로 물러나는데, 이 녀석은 물러날 생각을 안한다....그리고, 저 눈빛
은 이상하게 두렵다.....]
 
 "이유?? 이유는 많아....넌...보지 말아야할 걸 봤어...그리고 끼어들었고...난 
너에게 도움 바란 적 없어...넌 불필요한 일을 한거야!!"
 휘수는 고개를 돌리며 재연의 시선을  피한체로 입을 열었다. 그의 말이 
거짓이라는 것은 쥐어진 손목에서 느낄 수 있었다. 
 
 여름의 따가운 햇볕아래 노출된 두 소년은 서로를 이상한 존재감으로 느
끼면서 그렇게 한동안 서있었다. 나는  이때 내가 그에게 반했다는 것을 
온몸으로 느낄 수 있었다.
 
 
 
 개학을 하고 나는 휘수를 알려고 노력했다. 
 하지만, 이휘수에 대한 소문은 그다지 많지 않았다.  그가 아름답다는 것
은 아무도 알지 못하고 있었다. 그도  그럴것이 새카맣게 탄 얼굴과 뼈만 
남은 앙상한 몸에 모두들 그를 주의깊게 본 적이 없기 때문이었다.
 하지만, 조금만 주의를 기울여 그를 바라보고 있노라면, 그의 몸 어느 한
구석이 아름답지 않은 곳이 없었다. 
 특히나 깊고 검은 두 눈동자는 사람을 매료시키는  것이 있었다. 하지만, 
휘수가 항상 고개를 숙이고 다니고, 타인의 시선을 무시하는 경향이 있어
서 그의 눈동자를 제대로 본 사람은  아무도 없는 듯했다. 유일하게 학교
에서 휘수의 그런 눈을  본 사람이 있다면 그  체육선생인 듯 했다. 그는 
그 눈동자가 두려웠을 것이다. 
 
 그 눈은 상대방을 압도시키고, 그리고, 모조리 발가벗기는 듯한 부끄러운 
감정을 느끼게 했다. 나는 그가 얼마나  순수하고 맑은 영혼을 가지고 있
는지를 알 수 있었다.  그의 앞에 서면 초라할  정도로 내 자신이 더럽게 
느껴졌다.
 휘수는 학교 육상부원이었고, 체육장학생이었다. 그가  학교 성적도 전교 
10위권에 드는 우등생이라는 것을 알았을 때는 약간 충격적이었다. 
 그런 그가 학교에서 주목을 받지  못하고 있는 이유를 나는 이내  알 수 
있었다. 그는 타인의 접근을 불허하고 있었던 것이다.
 남을 대하는 것에 그는 벽을 치고  있었다. 그 벽은 너무 견고하고 두터
워서 아무도 그의 곁에 접근하지 못하고 있었다. 그나마 가까운 녀석들은 
육상부의 부원들이었고, 그들도 휘수가 간단한  대화를 나눌뿐 그의 주변
에 대해서 아는 것은 전무했다.
 나는 그들을 통해서 이휘수라는  인간에 대해서 알아보려고 노력했지만, 
아무것도 알아낼 수가 없었다.
 학교내에서 휘수의 행동반경은 하나밖에 없었다. 
 등교시간을 정확하게 맞추어서 항상 달려오고 무서울 정도의 집중력으로 
수업을 받고 점심시간에는 밥을 먹는 것을  본 적이 없으며, 수업이 끝나
고 육상부의 연습시간에도 말없이 달리다가 하교시간에  맞추어 정확하게 
집으로 간다. 그의 집을  알고 있는 사람도 없었고,  전화번호도 기록되어 
있지 않았다. 주소는 학교생활기록부에 적혀 있었지만,  그것이 정확한 주
소인지 확신할 수도 없었다.
 한마디로 미스테리의 인물이었지만, 아무도 그것을 이상하다고 생각하지 
않았다.
 나는 알면 알수록,(비록 알아낸 것은 거의 없다시피 하지만)그에 대한 나
의 감정이 깊어진다는 것을 느낄 수 있었다. 
 나는......미친 것이다. 이휘수라는 인간에게....
 
 
 휘수의 곁에서 맴돌기만 거듭하던 나에게 기회가 다가왔다. 
 휘수를 처음 발견한지 여덟달이 지난 다음의 어느 봄날이었다.
 
 
 "야...재연아....저기 이휘수 아냐?"
 경식은 재연의 어깨를 잡고 창을  내다보았다. 학생회장이 되고 난 다음
부터 정신없이 바쁜 학교생활을 보내던 재연은 휘수라는  말 한마디에 뻣
뻣하게 굳어서 경식이 바라보고 있는 창밖을 바라보았다. 작년 여름과 비
슷한 순간이지 않는가....여전히 3층의 학생회실이고, 휘수가 있는 곳은 작
년 그곳이었고, 여전히 체육선생과 대치하고 있는 상태였다.
 재연이 휘수에게 관심이 있다는 것을 모르는 사람은 학교내에 아무도 없
었다. 학생회장이 된 다음부터는 정도가 더욱 심해졌다. 
 여름에 휘수를 만난 이후로 재연은 학교생활에 지나칠 정도로 충실했고, 
교사들에게 절대적인 신뢰를 얻고자 노력했다.  이내 전교 상위권에 들었
고, 학생들에게서도 인기를 얻기 위해 노력했다. 그 노력의  결과 봄에 재
연은 학생회장이 되었다. 그가 휘수를 체육선생으로부터 지킬 수 있는 힘
이 생긴 것이었다.
 
 "이......이....!!!"
 체육선생은 휘수를 향해 손가락질을 할 뿐  전처럼 야구배트를 휘두르지
는 않았다. 그는 눈을  위로 돌려 학생회실을 바라보았다.  재연과 시선이 
마주친 순간 그는 앞에 세워둔 휘수의 곁을 지나서 교무실로 들어가 버리
고 말았다.
 겁에 질려 떨고 있던 육상부원들의  한숨소리가 3층까지 들려왔다. 재연
은 자신이 체육선생을 이겼다는것을 느끼고 있었다. 
 물론 혼자만의 힘은 아니었다.  육성회장인 어머니의 영향도  물론 컸고, 
엄청난 돈을 기부한 아버지의 영향도 있었다.
 재연은 기고만장한 얼굴로 휘수를 내려다보았다.  그러나, 휘수가 재연을 
보았을 때, 재연은 자신이 바라는 것과는  다른 휘수의 태도를 발견할 수 
있었다. 휘수는 재연의 관심을 진저리치고 있는 것이었다. 
 휘수는 고개를 돌려 재연을 무시하고 지나갔다. 
 
 재연은 천천히 계단을 걸어내려갔다. 휘수가 갈 곳은 뻔하다.....
 언덕은 나지막하지만, 학생들은 잘  찾지 않는 곳이었다.  휘수가 이곳을 
가장 잘 찾는다는 것은 재연만이 알고  있었다. 휘수도 재연이 알고 있다
는 것을 모르고 있었다. 늘 뒤에서 지켜보고만 있었을  뿐, 그곳에 재연이 
간 적은 없었던 것이다.
 하지만, 이제는 곁에서만 맴도는 것은 싫었다.
 "역시 여기있었군....."
 
 휘수는 재연의 목소리에 깜짝 놀라면서 고개를 들었다. 
 어떻게 알고....라는 의미의 눈빛을 재연에게 보내더니  휘수는 벌떡 일어
나 언덕을 달려내려가기 시작했다. 하지만, 재연은 미리 퇴로를 막고 있었
다.
 "잠깐만.....할 얘기가 있어.....!!"
 재연은 휘수의 어깨를 부여잡고 그가 달아나지 못하게 했다.
 "놔.....!!'
 "싫어....!!"
 "......네가 싫어....."
 "알아....!"
 "꼴 보기도 싫어.....잘난체....하는 녀석...."
 "알아...."
 
 휘수의 엉덩이를 간신히 바닥에 붙여놓고 재연은 그의 곁에 앉았다.
 "할 얘기가 뭐야....나 시간 없어....!"
 휘수는 여전히 재연의 시선을 피하고 있었다.
 "너......나하고 친구하자.....!"
 "미친 놈....!"
 휘수는 콧방귀를 끼면서 자리를 털고 일어섰다.
 하지만, 재연은 강하게 휘수의 어깨를  내리 눌러 일어나지 못하게 만들
었다. 더 이상은 기다리기 싫었다.
 비록 자신의 감정이 이상하고, 난해한 것이기는 하지,만,그것이 무엇이든
간에 휘수에게 자신의 감정을 알게하고  싶었다. 그가 이해하지 못하더라
도, 그에게 자신만이 최고의 친구이고 싶었다.
 "친구하자.....난, 네가 정말 맘에 들어.....친구하자....!"
 "........귀...귀찮아....!"
 "왜??"
 "......그....그저...친구란 거...귀찮을   뿐이야....난...너뿐만이 아니고....사
람이 
싫어....그저...싫을 뿐이야.....그러니까...이제 날 귀찮게 하지말아...줘...."
 휘수는 불안할 정도로  더듬거리고 있었다. 재연은  그의 이상한 반응에 
고개를 갸웃거렸다. 비정상적으로  떨고 있는  그의 모습은 안스럽기까지 
했다.
 "휘수야??"
 재연은 움츠린 휘수의  어깨를 살며시 어루만졌지만,  휘수는 거칠게 그 
손을 떨쳐냈다.
 "싫어....엇!!"
 휘수는 몸을 구부리면서  비명처럼 소리를 질렀다.  그의 심지를 건드린 
것이었다. 재연은 손을 어디다 둬야할지  모른체 당황하면서 휘수의 갑작
스런 히스테리가 멈추기만을 기다렸다.
 "흐으윽....!! 엄...엄마.....!!"
 휘수의 입에서 흐느낌이 새어나왔다. 그에게서  저런 소리를 듣게 될 줄
은 상상하지도 못했다. 그는 항상 빈튼없고 삭막했다.
 "휘..휘수야....??'
 재연은 휘수의 목소리가 이상하게 떨리는 것을 느끼고 그가 정상적인 상
태가 아니라는 것을 알 수 있었다. 한번 뿌리쳐지긴  했지만, 그렇다고 물
러설 재연은 아니었다. 흐느끼는 휘수의  어깨를 강하게 끌어안은 재연은 
그의 몸이 불덩이처럼 뜨겁다는 것을 알았다.
 "너.....몸이....!!"
 손을 이마에 대어보니 화들짝 놀랄정도로 뜨거웠다. 
 "휘수야.....임마....??"
 재연은 휘수의 몸을 흔들었다. 하지만,  그는 실성한 듯이...그 반할 듯이 
아름다운 눈을 감고 쉴새 없이 눈물을  흘리고 있었다. 재연은 처음 대하
는 그의 이런 흐트러진 모습에 어찌할 줄을 모르고 당황하고 있었다.
 "엄....마.....아파......!!"
 휘수는 조그만 목소리로  웅얼거리더니 그대로  까무라쳐버렸다. 재연은 
혼비백산해서 그를 업고 그대로 내달았다.
 양호실에는 아무도 없었다. 재연이 휘수를 업고 달리는 모습을 본 몇 학
생들이 따라 왔지만, 아무도 어찌해야할지는 모르고 있었다.
 불덩이처럼 뜨거운 몸에 실신까지 해버린 휘수를  뉘여놓고 재연은 발을 
구르다가 전화로 응급차를 불렀다. 
 차가 도착하기 전에 양호교사가 도착했다. 
 "이거....몸이...말이 아니구나....!"
 휘수를 진찰하던 양호교사는 낮게 중얼거리더니 휘수의  팔에 큼직한 주
사기로 무언가를 놓아주고는 응급차를 기다렸다가 함께 타고 병원으로 갔
다.
 재연은 망설이다가 차에 따라 타고 병원으로 갔다. 학생회장이라는 신분
이 이럴 때는 도움이 된다. 
 
 
 "영양실조에 심적으로 많이 쇠약해져 있습니다. 집안에 무슨 문제라도 있
습니까? 벌써 몇일째 아무것도 먹지 않은 것 같은데.....?"
 양호교사와 재연은 서로를 마주보며 고개를 저었다. 휘수의 사생활에 대
해서 알고 있는 사람이 어디 있었던가....
 
 
 휘수가 거하고 있는 곳은 움막도 아닌  판자집의 구석중에서도 구석이었
다. 여러 세대가 거지처럼  모여서 살고 있는  달동네의 판자촌에 휘수의 
작은 방이 있었다. 재연은 너무 좁아서 다리도 제대로 뻗을 수 없는 그곳
에서 휘수의 옷가지와 책들을 보고 목울대가 아려오는  것을 간신히 참고 
있었다.
 설마...이런 곳에서 살고 있는 줄은 상상도 하지 못했다. 
 조리시설이라고는 눈을 씻고 봐도 찾을  수 없었다. 도대체 무엇을 먹고 
살았던 것일까...
 휘수의 옷가지를 챙기다가 재연은 옷장(옷장이라고 볼 수도 없는 박스로 
만들어진 옷상자였다.)에서 숨겨진 듯....아니, 고이  모셔놓은 듯한 하나의 
사진을 발견했다.
 이목구비가 선명한 미인의  얼굴이었다. 낡은 그  사진은 손때가 묻어서 
네 귀퉁이가 닳아있었다.
 어머니일까...
 
 재연이 챙겨온 옷으로 갈아입고 휘수는 퇴원했다. 약기운에 제대로 서지
도 못하는 휘수를 부축하고 밖으로 나온 재연은 휘수의 그 작은 방으로는 
휘수를 돌려보내고 싶지 않았다. 재연은 집에서 기사를 불러 휘수를 태우
고 집으로 갔다. 휘수는 극구 싫다고 저항했지만, 재연은  고집을 꺽지 않
았다.
 어머니는 휘수를 반갑게 맞아주셨다. 널린게 방이니 휘수의 방은 몇분도 
안돼 만들어졌고, 휘수는 침대에 눕혀지자 마자 잠이 들었다.
 잠든 휘수의 얼굴을 들여다보니 재연은 이상하게 뿌듯한 감정이 들었다. 
비록 그의 자의는 아니었지만, 어찌되었던  휘수가 그의 품안으로 들어온 
것이다. 
 
 밤중에 재연은 누군가 자신을 바라보는 느낌에 눈을 떴다. 
 "으음.....누구....헉??"
 하얀...얼굴의 여자가 재연을 내려보고 있었다. 재연은  그 모습에 모골이 
송연해졌다. 낮에 휘수의 옷상자에서 본 바로 그여자였다.
 여자는 재연이 일어나자  고개를 움직여 따라오라는  듯이 몸을 돌렸다. 
소리도 없이 문이 열리고, 재연은 이끌리듯  그녀를 따라갔다. 미끄러지듯
이 휘수가 잠든 방으로 들어간 그녀는 휘수를  가볍게 감싸안더니 재연을 
바라보았다.
 재연은 그녀가 휘수의 어머니라는 것을  알 수 있었다. 그렇게 생각하자 
이상하게도 살아있지 않은 그녀의 존재가 두렵지 않았다.
 그녀는 재연의 손을 이끌어 휘수의 손위에 얹어놓았다.
 재연은 망설이지 않고 휘수의 손을 움켜쥐었다.
 그녀는 재연에게 고개를 끄덕이더니 휘수의 이마에  입을 맞추고 하얗게 
스러졌다.
 재연은 그녀가 사라지고 난  다음에도 한참을 휘수의 손을  쥐고 있다가 
그녀가 했던 것처럼 휘수의 이마에 입을 맞추었다. 이마는 서늘했다.
 
 아침에 눈을 떴을 때, 재연은  간밤의 일이 꿈이었는지 생시였는지 구분
을 할 수는 없었다. 하지만,  휘수가 잠들어 있는 모습을 보는  순간 왠지 
마음이 안정되었고, 휘수를 돌보고 지킬  사람은 자신뿐이라는 생각을 했
다. 
 
 
 휘수가 재연의 집에서 하숙을 하게 된 것은 재연의 억지도 있었지만, 그 
달동네 판자촌이 갑작스럽게 철거되면서 갈곳이 없어진 덕분도 있었다.
 재연은 늘 아버지에게 떼를  써서 그 판자촌을 철거하게  만들어 갑자기 
갈 곳을 잃은 그 많은 사람들에게 미안한 생각을 지울 수가 없었다.
 휘수는 그 사실을 모르고 있었다. 
 재연의 부탁대로 어머니는 휘수를 친 아들처럼 대해주었고, 아버지도 마
찬가지였다.
 처음에 휘수는 여전히 사람을 꺼려하고 있었지만, 시간이 지날수록 재연
의 가족에게 적응이 되면서 휘수는 점차 사람을  대하는 태도가 부드러워
지기 시작했다.
 재연과 휘수가 함께 등교를 시작하고,  함께 하교를 하게 되자 학생들도 
둘을 한쌍으로 보기 시작했고, 재연은 물론 그런 시선이 즐거웠지만, 휘수
는 그런 것을 싫어했고, 가끔은 재연을  기다리지 않고 먼저 달려서 학교
로 가버리기도 했다. 재연은 그런 휘수가 오히려 귀엽게 느껴지기까지 했
다.
 
 나에게는 그때가 가장 즐겁고...그리고 슬픈 시기였다.
 비몽사몽간에 휘수의 어머니의 유령을 본 이후로 나는 휘수에 대한 감정
을 쉽게 드러내서는 안된다고 생각하고 있었다.
 휘수는 절대로 자신의 감정을 이해하지 못할 것이다.
 그런 휘수에게 억지로 자신의 감정을 이해시키기보다는 차라리 절대적인 
친구로 남고 싶었다. 휘수를  안고 싶고, 키스하고 싶은  것은 꿈속에서만 
이룰 수 있는 일일뿐...현실에서는 절대 불가능한 일이었다.
 그것이 나를 슬프게 하고, 가끔씩 한숨을 내쉬게 하는 이유였다.
 그러나, 나는 휘수가 자신의 곁에 머물고, 자신에게  의지하게 된 것만으
로도 기쁘게 생각하고 있었다.
 
 
 어머니는 앙상한 휘수를 내버려두지 않으셨다.
 졸업할 무렵에 휘수는 보기 좋게 살이 올라서 지나치던  사람도 다시 돌
아볼 정도로 아름답게 변하고 있었다.  거칠던 살결도 어머니의 지극정성
으로 매끄러워졌다.
 "휘수는 어쩜 이렇게 피부가 고와....? 부럽네....!!"
 어머니는 가끔씩 이렇게 휘수를 놀리듯이 말하기도 했다. 그럴때마다 재
연의 가슴은 두근거렸다. 자신의 부끄러운  생각이 휘수나 어머니에게 들
킬까봐 고개를 돌리기도 했다.
 
 
 휘수는 내가 가끔씩 몰래 그의  입술에 입맞춘다는 것을 모르고 있었다. 
나는 휘수의 부드러운 입술을 볼때마다 갈증으로  목이탔다. 하지만, 휘수
를 더럽히고 싶지 않았고, 그에게 충격을 주고 싶지 않아 나의 이런 욕구
는 숨겨질 수밖에 없었고, 가끔씩은 그것이 스트레스로 나타나기도 했다. 
 
 휘수와 같은 대학에  들어가서도 나는 불안했다.  휘수는 여전히 달리는 
것을 좋아해서 성적이 좋으면서도 체육특기생으로 대학에 입학했고, 나는 
나의 희망대로 미대에 입학했다.
 체육대와 미대는 같은 교내였지만, 캠퍼스가 서로 극과 극이어서 학교내
에서 좀처럼 만나기가 힘들었다.
 하지만, 나는 하루에  한번씩은 꼭 휘수를  봐야만했기 때문에 자전거를 
구입해서 학교캠퍼스를 누비고다녔다.
 휘수는 자전거를 타고 다니는 나를 우습다고 가끔씩 놀려대기도 했지만, 
빠른 휘수의 다리를 따라잡을 수 있는 방법은 그것밖에 없었다.
 학교밖에서는 입학기념으로 아버지가  사주신 멋진  스포츠카가 있었다. 
그당시만해도 외제차는 국내에 거의 없었기 때문에 나는 인기가 그만이었
다. 불행하게도 휘수는 차를 싫어했다. 
 나중에야 안 사실이지만, 휘수의 아버지는  그가 어릴 때 교통사고로 돌
아가셨고, 어머니는 그가 중학생일 때, 역시  교통사고로 돌아가셨다고 했
다. 그러니 그가 차를 그렇게 싫어하는 것도 당연했다.
 
 
 
 "기름 좀 넣어줘.....!"
 재연은 휘수의 날렵한 뒷모습을 보면서  소릴 질렀다. 유니폼을 입고 있
었지만, 그것이 휘수의 화사한 몸을 감추지는 못하고 있었다.
 기름 호스를 들고 뿌루퉁한 얼굴로 다가온 휘수는 기름을 넣으면서 재연
을 노려보고 있었다.
 "너 ...꼭 여기까지 와서 기름을 넣는 이유가 뭐야?"
 휘수는 아르바이트하는 곳에 재연이 하루에 한번씩  찾아와 기름을 넣는
것을 못마땅하게 생각하고 있었다. 기름을  항상 조금씩 넣어서 하루만에 
다 소비하고 이렇게 매일같이 휘수가 아르바이트하는  주유소까지 일부러 
멀리 돌아와서 기름을 넣는 것이었다.
 말로는 휘수가 주인에게 잘보이게  하려는 전략이라고 말하지만, 휘수는 
자신의 일하는 모습을 재연에게 보이기 싫었기 때문에  재연이 이렇게 매
일 같이 찾아오는 것을 싫어하고 있었다.
 "그야...널 보기 위해서지....무엇때문이라고 생각해?"
 "장난하지 말고.....일부러 여기까지 안와도 되잖아...? 가까운 주유소 두고, 
왜 항상 여길 오는거야?"
 ".......정말 몰라??"
 "......넌...임마...가끔씩 정나미 떨어지는  얼굴을 하는데....!  지금이 딱  그
래....싫다 정말...!"
 "하하하하.....귀엽다니까....!!!"
 "웃지마...임마...!"
 휘수는 기름 묻는 장갑으로 재연을 툭치고는  사무실로 들어가 영수증을 
들고 나왔다.
 "자.....옛다. 영수증...!! 이거 다 모아서 어디다 쓸려고 그러는거냐?"
 "기념이잖아.....?"
 재연은 그것을 받아서 윗주머니에 넣으면서 웃었다. 
 "오늘 몇시쯤에 들어올거야?"
 "글쎄....아직 잘 모르겠어."
 "일 마치는대로 들어와....또 어디 돌아다니지 말고....알았지?"
 "그래....임마...!"
 휘수의 확답을 받은 재연은 차를  몰고 사라졌다. 휘수는 멀어지는 재연
의 멋진 스포츠카를 보면서 머리를 저었다.  재연의 집에 머문지 벌써 일
년이 지났고,그의 부모님이나 재연이나 모두들  잘해 주시지만, 휘수에게
는 모두가 부담스러웠다.
 요즘 서너개의 아르바이트를 하는 이유도 서둘러 방을 구해서 재연의 집
을 나가 독립하기 위해서였다.
 
 
 재연은 휘수가 요즘들어 집에 늦게 들어오는 일도 잦고 피곤해해서 걱정
스러웠다. 휘수가 집을 나갈 준비를 하고 있다는 것을  알고 있었다. 휘수
를 늘 함께 곁에 두면서 지켜주고 싶지만, 자존심 강한 휘수가 혼자서 살 
길을 모색하는 것을 막을 도리도 없었다. 착찹한 심정이었다.
 다음날 재연은 전날밤 늦게 들어와 아침 일찍 아침식사도  하지 않고 학
교로 바로 가버린 휘수가 걱정되어서 자전거를 몰고  휘수가 연습하고 있
는 트랙으로 나갔다.
 스탠드의 관람석에 앉아서 휘수가 달리는 모습을 보고 있노라니 절로 시
원스러웠다. 요즘에 휘수는 머리를 기르고 있었다.  바빠서 이발소에 들를 
시간도 없다면서 맘대로 자라도록 내버려  둔 머리였지만, 머리카락이 가
늘고 고와서 휘수에게 너무 잘 어울렸다. 덕분에 요즘은 휘수를 돌아보는 
사람이 더 많아져서 재연을 불안하게 만들었다.
 
 휘수는 달리는 폼이 안정적이었고, 팔의 스윙이나 주폭도 안정감있고 리
드미컬했다. 절로 시원해지는 모습이었다. 재연은 턱에  손을 괴고 휘수의 
시원한 모습을 감상하고 있었다.
 나른한 봄기운에 재연은 가끔씩 하품을 하면서 휘수가 휴식을 할 때까지 
기다리고 있었다.
 장거리주자는 그것이 불만스러웠다. 한번  뛰기 시작하면 한시간이든 두
시간이든 달리는 것이었다.
 이런 저런 생각을 하면서 휘수를  어떻게 하면 더 오래 잡아둘  수 있을 
까 고민하던 재연의 눈에 갑자기 스파크가 일었다.
 휘수가 달리던 것을 갑자기 멈춘 것이었다.
 골인 지점도 아닌 트랙의 중간지점이었다.
 재연을 향한 시선도 아닌 누군가를 향하고 있었다.
 재연은 휘수의 시선이 향한 방향으로 고개를 돌렸다.
 가슴 가득 장미를 안은 머리가 허리아름까지  길게 내려오는 미니스커트
를 입은 서구적인 외모의 여학생이 휘수에게 다가갔다.
 재연의 심장이 두근거리기 시작했다.


-----------계속..

=========================
이야~~
정말 오랜만이군요...
모니터를 고쳤으니...이제부터는 본격적으로 올려볼까 생각중입니다.^^
 



#510   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드 외전> 더 이상 슬픈...#3       08/10 09:39   379 line

 <사이드 스토리외전>
   << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
 
 #3
 
 "휘수야.....??"
 재연은 장미를 한아름 안은체 그대로 사라져버릴 듯이 웃고만 있
는 휘수를 불안하게 불렀다.  여지껏 저런 모습을 본  적은 한번도 
없었다.
 불안함이 심장을 너무나 강하게 지배해,  재연은 가슴을 움켜쥐고 
자리에 주저앉았다.
 "재연아.....!!"
 휘수가 장미를 떨구고 재연에게 달려왔다.  걱정으로 가득한 휘수
의 얼굴을 보면서 재연은 자신의 이런 철저한 이기심이 너무나 싫
었다. 어차피 휘수를 곁에서 지켜주기로만 결심했던 자신이 아니었
던가....이제와서 휘수에게 연인이 생긴다고 해서...이렇게 쇼크를 먹
을 정도로 질투를 하다니....
 
 "아.....! 괜찮아...잠시..어지러웠던 것 뿐이야....."
 어깨를 부축하는 휘수에게 기대면서  재연은 그런 순간에도 휘수
를 느끼고 있는 자신을 혐오하면서...변명아닌 변명을 했다.
 "다행이다....난...너무 놀라서.....!!"
 휘수는 정말 놀란 모양이었다. 눈에는 눈물까지 그렁이고 있었다.
 재연은 휘수가 눈물을 그렁이는 모습에 깜짝 놀랐다. 여지껏 강하
게 자신을 억누르고만 살아왔던 이휘수가  이렇게 사소한 일로 눈
물을 보이다니.....예전에 보았던 그 깊은 눈속에  감추어져 있던 그 
여리고...순수함이 이제 밖으로 드러난 것일까...
 그렇다면....그를 이렇게 변하게 만드는 존재는.....?
  
 고민할 필요도 없었다. 장미를 안고 온 여자를  보는 휘수의 눈에
서 재연은 그녀가 휘수의 영혼까지  가져가버린 존재라는 것을 알 
수 있었다. 휘수의 저렇게 밝은 모습은 본 적이 없다.....
 재연은 갑자기 슬퍼졌다.
 
 "저어....휘수....?"
 그녀는 마냥 웃고만 있는 휘수의 팔을 붙들면서 재연을 바라보았
다. 그녀의 크고 시원한 눈이  재연을 직시하고 있었다. 재연은 문
득 그녀가 자신을 보는 눈에 이채를 띠고 있었다고 생각했다.
 순간 갑자기 곁에서 미소짓고 있는  휘수가 흐리게 보인 것은 무
엇때문이었는지...재연은 알 수 없었다.
 
 "으...응??? 아...!!"
 휘수는 그녀의 부름에 간신히 정신을 차린 듯이 대꾸했다.
 "저기......!"
 그녀의 의도는 갑자기 나타난 재연을 소개해 달라는 듯했는데 휘
수는 아직도 그녀의 의사를 이해하지 못하고 있는 듯했다. 
 재연은 선수를 치기로 했다. 휘수에게서  소개를 받느니보다 차라
리 먼저 인사를 하는 것이 낫다는 생각이었다.
 "첨 만나는군요...저는 여기 이놈이랑 고등학교 동창인 강재연이라
고 합니다...."
 재연의 말에 그녀는 화사하게 웃으면서 손을 내밀었다.
 "만나서 반가워요. 전 휘수친구..지화란이라고해요."
 재연은 그녀의 내밀어진 손을 바라보았다. 가늘고 길었지만, 어딘
지 강해보이는 손이었다.  망설이면서 그손을 마주  잡았던 재연은 
그녀의 강한 악수에 깜짝 놀랐다.  그녀가 자신을 보는 이상한...미
소...그리고...저 눈빛은 재연을 두렵게 만들고 있었다. 
 감히, 휘수에게 지금 느낀 이 느낌을 알해줄 수는 없었다.
 '이 여자는 무언가 목적이 있어 휘수를 사귀고 있는 것이다.'
 순진한 휘수는 잘 모르겠지만, 재연은 객관적(휘수의 일에 있어서 
객관적이 될 수 있는지는  모르지만.)으로 볼 때, 일방적인  사랑을 
퍼붓고 있는 쪽은 휘수일뿐, 그녀는 재연의 손을 강하게 잡았을 때 
느낀것처럼, 휘수에 대한 감정은 사무적이었다.
 
 "오늘은 기분이 너무 좋은데...내가 좋아하는 두 사람이 이렇게 함
께 있으니 말야....!"
 재연과 화란이 오랫동안 손을 붙들고 있자(사실은 화란이  재연의 
손을 놓지 않았던 것이지만,) 휘수는 불안한  듯이 둘의 어깨를 잡
으면서 웃었다. 그제야 화란은 재연의 손을 놓아주었다. 
 재연은 휘수가 이상한 기류를 느끼고 있다는 것을  알 수 있었다. 
사람의 감정에 무딘 휘수가 이렇게 금방  느낄 수 있다는 것은 그
만큼 저 여자에게 그의 감정이 몰입되어  있다는 것을 알 수 있었
다.
 
 "점심같이 먹자고 왔어....!"
 이 시간에 왠일이냐고 묻는  휘수에게 재연은 시큰둥하게 대답했
다. 화란과 함께 휘수가 샤워하고 옷을 갈아입는 것을 기다리는 동
안 끈질기게 자신을 보고 있는  그녀가 순간적으로 두려워졌던 재
연은 기분이 나빠져 있었다.
 휘수는 예민하게도 그런 재연을 알아보고 있었다.
 "오늘 기분이 나쁜 모양이네....? 무슨 일 있었어?"
 일이야 있었지....하지만, 죽어도 말은 못한다...
 "아냐...그보다 우리 뭐 먹으러 갈까?"
 끊임없이 강한 시선을 보내고 있는 화란을 무시하면서 재연은 철
저히 휘수만을 바라보고 있었다.
 "저기....오늘 화란이랑 같이 점심약속 있는데....."
 휘수는 망설이면서 말을 꺼냈다. 
 재연은 다시 한번 가슴에 경련이 있었다. 이러다가는 제명에 못죽
지.....
 "아....알겠어. 그래...그래...둘이 잘해봐라....훼방꾼은 이만 사라져주
마....짜식....여자땜에 친구를 버려??"
 재연은 분위기를 깨지 않으려고  최소한 노력하면서 장난스레 말
하고는 휘수의 등을 쳤다.
 휘수는 재연의 노력 덕분인지 그다지 이상하게 생각하는 것 같지
도 않았다.
 "미안해.....!! 나중에 집에서 보자....!"
 돌아나오는 재연의 등에 대고 휘수가 소릴 질렀다.
 재연은 돌아보지도 않고  손을 들어 한번  흔들어 주고는 유유히 
휴게실을 빠져나왔다.
 
 재연이 사라지고 나자 휘수는 웃는 얼굴로 화란을 돌아보다가 흠
칫 놀랐다. 화란의 시선이 재연을 쫓고 있었다. 
 그녀의 강렬한 눈빛은 곁에 있는  휘수를 전혀 신경쓰지 않고 있
었다. 휘수는 재연에게 강한 질투를 느꼈다.
 
 재연이 여자에게 인기가 많은 타입이라는 것은 진작에 알고 있었
다. 재연은 키도 크고, 서글서글한 인상에 무엇보다도 부잣집 도련
님으로 외제스포츠카를 몰고  다니고, 어떤 옷을  입어도 모델처럼 
보이는 우아하고 멋진 몸을 가지고 있었다.
 함께 걸어다닐 동안에는 반드시 뒤를  돌아보는 사람들이 있었다. 
여자들은 필수였고, 가끔씩은  남자들도 뒤를  돌아보았는데, 멋진 
재연의 모습에 질투라도 난 모양이었다.
 휘수 자신도 여자였다면, 재연에게 반하고  말았을 거라는 생각도 
했었다. 착하고 강했다. 재연은.
 재연의 등을 좇는 화란의 시선은 휘수를 불안하게 만들었다. 두근
거리는 심장을 억누르면서 휘수는 간신히 미소를 지으면서 그녀의 
시선을 돌리려고 애를 썼다.
 "화란아....??"
 한참 후에 화란이 고개를  돌려 휘수를 보았지만,  휘수는 그녀가 
이미 자신에게 관심이 사라졌다는 것을 느낄 수 있었다.
 
 화란과 어색한 분위기에서 간단한 점심을 먹고 나서 휘수는 오후 
연습을 빼먹고 집으로 들어왔다. 재연은 아직  학교에있는 모양이
었다.
 휘수는 천천히 짐을 싸기 시작했다. 아직 돈이 다 모인 것은 아니
었지만, 당분간 친구녀석들 하숙집이나 자취집에서라도  신세를 지
는 것이 마음이 편할 것 같았다.
 화란이 재연에게 관심이 있다는 것이 명백해진 이상, 재연에게 조
금이라도 신세지고 싶지 않았다.
 점심시간에 화란은 계속해서 재연에 대한  질문을 했다. 부모님은 
어떻게 집에서는 어떻게 지내는지....집은 어떻게  생겼는지....재연이 
가지고 있는 스포츠카를 타보고 싶다든지...
 그녀의 말을 들으면서도 휘수는 그녀의 흐르는 감정을 막을 도리
가 없었다. 자신에게는 다정한 부모도, 화려한 외제차도, 그리고 멋
진 남성적인 매력도 없다.
 그녀가 재연을 원한다면 그것을 막을 자신도 없었다.
 짐을 챙기고 나서 천천히 방을  돌아보니 갑자기 눈물이 핑 돌았
다. 일년가까이 살았지만, 어느새 정이 들어서 어느것 하나 그립지 
않은 것이 없었다.
 
 휘수는 침대에 걸터앉아 복받쳐 오는 감정을 추스리지 못하고 소
리죽여 울고 있었다. 자신의 마음이 이렇게 나약해져있었는지 모르
고 있었다.
 어머니가 돌아가시고 난 후에는 제대로 울어본 적도 웃어본 적도 
없었다. 강하게 다짐했는데....그랬는데, 다시 그 겁많고 소심한 어린
애가 된 기분이었다.
 
 한번 터진 봇물은 그치지  않았다. 휘수는 조금씩  새어나오던 그 
격한 감정이 터져버려서 주체할 수가 없었다.  어머니에 대한 생각
과 그 동안의 갇혀져 있었던 무수한 절망들과 아픔들이 때를 노리
고 휘수를 공격했다. 흐르는 눈물을 주체할 길이 없어서 휘수는 침
대에 드러누웠다. 눈물이  그치길 기다렸지만,  수도꼭지가 새듯이 
쉴새 없이 눈물이 흘렀고, 가슴은 쥐어짜듯이 아파왔다.
 "윽....으윽.....흐윽..."
 
 저녁시간이 되자 간신히 울음이 멎었다. 휘수는 거울을 보고 부풀
어오른 눈을 찬물로  씻어내고, 옷매무새를 가다듬은  후에 가방을 
들고 천천히 아래층으로 내려갔다.
 소란스런 소리가 들리는 걸 보니 재연이 돌아온 모양이었다. 재연
의 모자는 늘 그렇게 소란스럽게 인사를 했다.. 밖에 나갈 때도 들
어올때도 저렇게 서구식으로 볼에다  입맞춤까지 해가면서 소란을 
떤다. 
 처음에는 휘수에게도 그런식으로 볼에 입맞춤하려는 것을 휘수가 
기겁하는 바람에 자제하고 계신 중이었다.
 재연도 가끔씩 휘수의 볼에 입맞춤을 하려고 했지만, 휘수가 길길
이 날뛰어서 오늘에와서는 그런 일이 없었다.
 재연이 오기 전에 나가고 싶었던  휘수는 계단에서 내려가야할지, 
어째야할지 모르고 무거운 가방을 손에 든채 내내 서 있었다.
 소란이 진정되고 재연이 터벅터벅  이층 계단으로 올라오는 소리
가 들렸다. 코너를 돌고 재연이 가방을 들고 있는  휘수를 보는 순
간, 둘의 시선은 강하게 마주쳤다.
 재연은 딱딱한 얼굴로 휘수를 노려보았다. 재연의 그러헥 화난 모
습을 본적이 없었다. 휘수는 시선을 돌리고  천천히 계단을 내려왔
다.
 재연이 휘수의 앞을 가로 막았다.
 "무슨 짓이야?"
 "비켜....?"
 "무슨 짓이냐니깐?"
 "보면 몰라?"
 휘수는 손에 들린 가방으로 시선을 돌렸다. 그의  시선을 따라 재
연은 가방을 노려보았다.
 "뭐 할려는 거냐? 설마, 나갈려고 그러는거야?"
 "......"
 "대답해....왜 이러는거야? 내가 뭘 잘못한건가?"
 "......아냐!"
 "그럼, 갑자기 집을 나가려는 이유가 뭐야? 도대체...왜 이래....?"
 재연의 고함소리에 식사 준비를  하던 아주머니가 후다닥 뛰어왔
고, 뒤를 이어 어머니까지 달려왔다. 휘수의 손에 짐가방이 들려있
는 것을 본 어머니는 깜짝 놀랐지만, 감히그 험한 분위기 속에 끼
어들지는 못하고 있었다.
 휘수는 어머니의 놀란 얼굴을 보고 가슴 한켠이 저려왔지만, 이왕 
결심한 바는 이뤄야겠다고  생각하고 다시 한계단  내려섰다. 하지
만, 재연은 한 계단 올라섰고, 둘의 시선은 더욱 가까워졌다.
 "이러지마....너도 알고  있었잖아. 내가  나갈  준비하고 있었다는
거.....이제 때가 되었을 뿐이야, 약간 빨라지긴 했지만."
 "나도 알고 있었어. 하지만, 이렇게 급작스럽게 짐을 꾸린  이유가 
뭐야? 그 화란이라는 여자때문이야?"
 휘수의 손이 부들 떨렸다. 손에 들린 짐가방이투둑하고 계단으로  
굴러 떨어졌다.
 재연은 가방이 일층바닥으로 떨어질  때까지 휘수의 얼굴에서 시
선을 떼지 않았다. 휘수는 재연의 그 강렬한 시선에 사로잡혀서 자
신의 안까지 샅샅히 해부되는 느낌이 들어, 부르르 떨고 있었다. 
 .
 "역시...그여자 때문이군..!"
 재연은 화난 목소리로 거칠게 얼어붙어 있는 휘수의 손을 이끌고 
이층으로 올라왔다. 
 "이거 놔....!!"
 휘수는 이층까지 끌려오고 난 후에 정신을 차리고 재연에게 붙들
린 손을 풀어냈다.
 아주머니가 가방을 들고와 이층에  내려놓고는 둘을 살피고는 조
심스레 내려갔다 어머니가 시키신 모양이었다.
 
 "그 여자가 집을 나오래? 왜 그러는거야?"
 재연은 죽었다 깨어나도 휘수의 감정을 이해하지 못할 것이다. 휘
수는 천천히 일어났다. 하지만, 이내 재연에게 붙들렸다.
 "앉아....아직 얘기 안끝났어.!!"
 휘수는 재연의 손을 뿌리쳤다.
 "그만둬....!! 내가 나가고 싶을 뿐이야...언젠가는 나가야할 거였어. 
단지 시일이 좀 빨라졌다고, 이렇게 난리를 피우는거냐?"
 "철...썩..!!"
 재연은 휘수의 뺨을 후려쳤다. 자신의  감정까지 알아달라는 것은 
아니었지만, 휘수가 곁을 떠난다는 사실은 재연을 머리끝까지 얼어
붙게 만들고 있었다. 재연은 자신이 휘수를  때렸다는 사실도 깨닫
지 못했다. 입술이 찢어진  채 바닥에 주저앉은 휘수를  보는 순간 
재연은 자신의 감정을 드러내고 말았다. 
 
 -----------계속...
 ============================
 정신 없이 쓰다보니 여기저기 오자가 사정없이 가슴을 찌르는 군
요....2편에서도 엄청난 오자가.....흑흑...
 
 
 <사이드 스토리 외전>
   << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
 
 #4
 
 나는 그때 미쳐있었던 것이 틀림 없었다. 휘수가  피를 흘리고 앉
아있는 모습을 보는 순간 나의 하복부는  뜨겁게 달아올랐고, 나는 
제성신을 잃고 휘수에게 달려든 것이었다.
 휘수는 내가 그에게 무슨 짓을 하려고 했는지  알지 못했다. 휘수
의 팔을 끌고 방으로 들어가서 방문을  걸어잠그고, 나는 휘수에게 
다가갔다. 휘수는 주먹을 쥐고 전투태세를 취했다. 내가 심하게 화
가 났다는 것을 알고 있었다.
 나는 휘수가 주먹이 약하다는 것도 알고 있었다.  휘수의 약한 헛
주먹질을 간단히 피하고 복부에 강한 주먹을 먹여주었더니 휘수는 
컥컥거리면서 바닥에 주저앉았다. 그런 휘수를 일으켜서 침대에 집
어던지다시피 밀어놓고 나는  휘수의 옷을 찢었다.  휘수는 그제야 
내가 뭘 원하는지 알았던 모양이었다. 발버둥치는 휘수를 무릎으로 
누르고 나는 휘수의 찢어진 셔츠로 그의 입을 틀어막았고, 그의 손
을 묶었다. 
 혁대를 풀고 바지를 벗겨내렸다.
 휘수는 고개를 저으면서 저항했지만, 나는 이미 짐승이었다.
 휘수의 몸을 돌려놓고 아랫배에 베게를  집어 넣고 나는 내 바지
의 지퍼를 열고 흥분한 내것을 휘수의 몸에 밀어넣었다.
 입을 틀어막았지만, 자지러지는 신음소리는 나를 더욱 흥분시키고 
있었다. 나는 내가 변태라는 것을  그제야 알았다. 나의 감정을 드
러내고 싶지는 않았지만, 휘수가 먼저 날 자극한 것이었다.
 작고 탄탄한 엉덩이를 두손으로 끌어쥐고 나는 그를 사정없이 공
격했다.
 무언가 튿어지는 소리가 들렸지만, 사람의 탈을 벗은 나의 귀에는 
아무것도 들리지 않았다. 시트에 떨어지는 붉은  피는 이성을 마비
시키고, 나는 미친 듯이 허리를 움직였다.
 
 
 정신을 차렸을 때 휘수는 없었다.
 나는 내 스스로 '내 영혼, 나의 모든 것'을 버린 것이다.
 나는 죽어야할 인간이었다.
 
 
 ---------------------------------
 
 휘수가 어디론가 사라진 후  화란은 노골적으로 재연에게 접근해
왔다. 휘수를 잃은 후로 재연은 제정신이 아니었다. 삭막해진 심장
에는 누구의 접근도 불허하고 있었다.
 하지만, 화란은 끈질기게도 재연을 물고 늘어졌고, 말로는 휘수가 
걱정되어서 소식이나 듣자고 찾아온다고 했지만, 그녀의 의사는 명
백했다.
 
 그녀가 무엇 때문에 처음에 휘수에게 접근했는지도 알게 되었다.
 그녀는 재연이 갑부의 아들이라는 것을 알고 있었다. 그녀는 재연
이 다니는 미대의 학생이었고, 당연히 소문이  무성한 교내 최고의 
왕자인 강재연을 모를 리 없었다.
 그녀는 자신의 화려한 외모에 자신이 있었다. 외모에서 남에게 뒤
진다는 생각은 태어나서 한번도 해본적  없는 그녀는 당연히 재연
이 자신의 수중에 떨어질 거라고 믿었던 모양이었다.
 하지만, 눈에 휘수로 도배가  되어 있는 재연에게  그녀가 보일리 
만무였다. 아무리 시선을  돌려보려고 노력해도 그는  그녀를 보지 
않았다. 그녀뿐만 아니라 그에게 환심을 사려고 접근하는 어느누구
도 그에게 다가가지 못했다.
 그에게는 오로지 휘수만이 세상의 전부였다. 화란이 그 사실을 알
게 된 것은 휘수를 대하는 재연의 눈빛이 다른 어느것과는 다르다
는 것을 알게 된 후였다. 막상 그렇다고 생각하고 봐서인지 재연의 
곁에는 항상 그 휘수가 있었다.
 
 화란은 계획을 바꾸었다. 
 직접 접근이 불가능하다면, 간접적 접근으로 나가는 것이었다.
 이휘수에 대한 조사는 간결했다. 그가 재연의 집에서 살고 있다는 
것도 알아내었고, 그가 고아라는 것도 알아내었다.
 직접 얼굴을 대면했을 때 화란은 재연이 왜 그에게 목을 매고 있
는 지를 알 수 있을 것만 같았다. 
 멀리서 보았을 때는 그다지 신경쓰지 않았다. 하지만, 가까이에서 
보았을 때는 심장이 두근거릴 정도로 휘수는 아름다웠다.
 탄탄하고 긴 늘씬한  다리에-그는 육상선수라 항상  짧은 팬츠를 
입고 있었다-갈색으로 그을린 매끈한 피부, 가늘고  부드러운 어깨
까지 오는 머리결...그리고, 그 머리에 가려져 보이지 않던 눈...
 휘수의 눈을 대하자 화란은 치를 떨었다. 
 투명한 눈망울은 깊고 깊어서 화란의 검은 마음을 모조리 보여주
는 것 같았던 것이다. 그를 이용하려는 자신의 마음이 그대로 비치
어서 화란은 휘수가 두려웠다. 
 하지만, 그를 이용하기로 결심한 이상  물러날 길은 없었다. 휘수
에게 접근 한지 몇  달이 지난후에 화란은  휘수를 그녀의 것으로 
만들었다. 정에 약한 휘수는  그녀에게 빠져들기 시작했고, 그녀는 
휘수에게서 재연에 대한 모든 것을 알아냈다.  휘수의 곁에 있으면 
언젠가는 재연이 보아주리라 생각했었던 것이다.
 그리고, 그 생각대로 재연은 그녀를  보아주었다. 물론 질투의 상
대로였지만, 그녀는 상관없었다.
 휘수는 그녀의 수중에 있었으니까, 휘수를  잘만 조정하면 재연을 
손에 넣을 수 있으리라는 계산이었다.
 휘수가 중간에 도망치듯이 사라져버린 것은 계산밖의 일이었지만, 
상관없었다. 일단 재연과 연결된 마당에 더 이상 휘수는 필요치 않
았던 것이다.
 
 
 "무슨 일이죠?"
 재연은 쌀쌀한 말투로 화란은 쳐다보지도 않은채 물었다. 이미 익
숙한 재연의 태도였지만,  저것도 오늘로 끝이라는  생각에 화란은 
속으로 미소지었다.
 "휘수의 소식을 들었어요....!"
 생각대로 재연은 자세를 바로잡고  앉아 화란을 똑바로 바라보았
다. 그의 얼굴에 기대가 가득차 있었다. 
 "네....엣?? 어딨습니까??"
 재연의 얼굴에 감정이 그대로 비치어서 화란은 질투가 일었다. 하
지만, 상관않으리....그녀는 가만히손에 쥐고 있던 약을 확인했다.
 "어디 가서 한잔 마셨으면 하는데....."
 그녀는 주위를 돌아보았다. 재연은 그녀의  심중을 알아차릴 겨를
도 없이 주위를 살피고 맨 처음 보이는 호프집으로 들어갔다.
 자리에 앉자마다 다그치고 들어오는  재연을 살살 달래면서 화란
은 시간을 끌었다. 재연에게 계속 술을 먹였고, 그가 한눈을 판 사
이에 약을 탔다.
 
 두 시간동안 화란은 간간히 휘수에 대한 소스를 흘리면서 재연을 
붙들어 두었고, 재연은 이내 골아떨어졌다.
 약은 즉효했다.
 재연을 부축하고 여관으로 데려가서 옷을  벗고 누웠지만, 재연은 
너무 깊이 잠들어 꿈쩍도 하지 않았다. 
 화란은 재연의 옷을 다 벗겨내고  곁에 누운 후에 재연을 흥분시
키려고 갖은 애를 썼지만, 약이 너무 셌는지 재연은 좀처럼 흥분하
지 않았다.
 결국 포기하고 만 화란은 흔적을  만들기 위해 재연의 몸 곳곳에 
손톱으로 상처를 내고 키스자국을 만들었다. 물론 스스로의 몸에도 
흔적을 만들었다. 약간의 피를 내어서 이불에  묻혀두고 안약을 꺼
내 눈에다 넣었다. 나중에 눈이 퉁퉁 부어 있는 걸 봐야돼.....!!
 
 재연의 집에다 전화까지 해서 부모님을 여관으로 달려오게 한 것
은 홈런이었다.
 깨질듯한 머리를 흔들고 일어났을 때 재연은 벌거벗은 자신의 몸
을 보았고, 그리고, 곁에 흐느끼고 있는 역시 벗은 몸의 화란을 발
견하고는 기겁했다. 화란의 옷은 갈기갈기 찢겨져 있었다.
 자신의 성기도 뻣뻣하게 이상했고, 이불에는 핏자국까지 남아있었
다. 당황한 재연은 벌떡 일어나 바지를 꿰입고 윗도리를 손에 든체 
문을 열고 나오다가 부모님과 맞닥뜨린 것이었다.
 부모님의 딱딱한 얼굴은 방안에서  벗은 어깨를 드러내놓고 흐느
끼고 있는 화란에게로 향했다.
 "어...어머니...!!"
 변명의 여지가 없는 순간이었다.
 재연은 당황해하며 어머니를  불렀지만, 어머니는  싸늘한 시선을 
돌리고는 방으로 들어가 입고있던 외투를  벗어 화란의 어깨를 덮
어주었다.
 "나가자...얘야....!"
 어머니는 이미 화란을 자신의 며느리로 인정해버린 것이었다.
 어머니의 품에 안겨 차에 오르던 화란은 얼이 빠져있는 재연에게 
의미심장한 미소를 보냈다.
 재연은 그 눈빛을 보고 자신이 당했다는 것을 알 수 있었다.
 벗을 수 없는 굴레가 씌어진 것이다.
 
 
 

----------계속..


#511   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드 외전> 더 이상 슬픈...#4       08/10 09:41   168 line

  <사이드 스토리 외전>
    << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
  
  #4
  
  나는 그때 미쳐있었던 것이 틀림 없었다. 휘수가  피를 흘리고 앉
 아있는 모습을 보는 순간 나의 하복부는  뜨겁게 달아올랐고, 나는 
 제성신을 잃고 휘수에게 달려든 것이었다.
  휘수는 내가 그에게 무슨 짓을 하려고 했는지  알지 못했다. 휘수
 의 팔을 끌고 방으로 들어가서 방문을  걸어잠그고, 나는 휘수에게 
 다가갔다. 휘수는 주먹을 쥐고 전투태세를 취했다. 내가 심하게 화
 가 났다는 것을 알고 있었다.
  나는 휘수가 주먹이 약하다는 것도알고 있었다.  휘수의 약한 헛
 주먹질을 간단히 피하고 복부에 강한 주먹을 먹여주었더니 휘수는 
 컥컥거리면서 바닥에 주저앉았다. 그런 휘수를 일으켜서 침대에 집
 어던지다시피 밀어놓고 나는  휘수의 옷을 찢었다.  휘수는 그제야 
 내가 뭘 원하는지 알았던 모양이었다. 발버둥치는 휘수를 무릎으로 
 누르고 나는 휘수의 찢어진 셔츠로 그의 입을 틀어막았고, 그의 손
 을 묶었다. 
  혁대를 풀고 바지를 벗겨내렸다.
  휘수는 고개를 저으면서 저항했지만, 나는 이미 짐승이었다.
  휘수의 몸을 돌려놓고 아랫배에 베게를  집어 넣고 나는 내 바지
 의 지퍼를 열고 흥분한 내것을 휘수의 몸에 밀어넣었다.
  입을 틀어막았지만, 자지러지는 신음소리는 나를 더욱 흥분시키고 
 있었다. 나는 내가 변태라는 것을  그제야 알았다. 나의 감정을 드
 러내고 싶지는 않았지만, 휘수가 먼저 날 자극한 것이었다.
  작고 탄탄한 엉덩이를 두손으로 끌어쥐고 나는 그를 사정없이 공
 격했다.
  무언가 튿어지는 소리가 들렸지만, 사람의 탈을 벗은 나의 귀에는 
 아무것도 들리지 않았다. 시트에 떨어지는 붉은  피는 이성을 마비
 시키고, 나는 미친 듯이 허리를 움직였다.
  
  
  정신을 차렸을 때 휘수는 없었다.
  나는 내 스스로 '내 영혼, 나의 모든 것'을 버린 것이다.
  나는 죽어야할 인간이었다.
  
  
  ---------------------------------
  
  휘수가 어디론가 사라진 후  화란은 노골적으로 재연에게 접근해
 왔다. 휘수를 잃은 후로 재연은 제정신이 아니었다. 삭막해진 심장
 에는 누구의 접근도 불허하고 있었다.
  하지만, 화란은 끈질기게도 재연을 물고 늘어졌고, 말로는 휘수가 
 걱정되어서 소식이나 듣자고 찾아온다고 했지만, 그녀의 의사는 명
 백했다.
  
  그녀가 무엇 때문에 처음에 휘수에게 접근했는지도 알게 되었다.
  그녀는 재연이 갑부의 아들이라는 것을 알고 있었다. 그녀는 재연
 이 다니는 미대의 학생이었고, 당연히 소문이  무성한 교내 최고의 
 왕자인 강재연을 모를 리 없었다.
  그녀는 자신의 화려한 외모에 자신이 있었다. 외모에서 남에게 뒤
 진다는 생각은 태어나서 한번도 해본적  없는 그녀는 당연히 재연
 이 자신의 수중에 떨어질 거라고 믿었던 모양이었다.
  하지만, 눈에 휘수로 도배가  되어 있는 재연에게  그녀가 보일리 
 만무였다. 아무리 시선을  돌려보려고 노력해도 그는  그녀를 보지 
 않았다. 그녀뿐만 아니라 그에게 환심을 사려고 접근하는 어느누구
 도 그에게 다가가지 못했다.
  그에게는 오로지 휘수만이 세상의 전부였다. 화란이 그 사실을 알
 게 된 것은 휘수를 대하는 재연의 눈빛이 다른 어느것과는 다르다
 는 것을 알게 된 후였다. 막상 그렇다고 생각하고 봐서인지 재연의 
 곁에는 항상 그 휘수가 있었다.
  
  화란은 계획을 바꾸었다. 
  직접 접근이 불가능하다면, 간접적 접근으로 나가는 것이었다.
  이휘수에 대한 조사는 간결했다. 그가 재연의 집에서 살고 있다는 
 것도알아내었고, 그가 고아라는 것도 알아내었다.
  직접 얼굴을 대면했을 때 화란은 재연이 왜 그에게 목을 매고 있
 는 지를 알 수 있을 것만 같았다. 
  멀리서 보았을 때는 그다지 신경쓰지 않았다. 하지만, 가까이에서 
 보았을 때는 심장이 두근거릴 정도로 휘수는 아름다웠다.
  탄탄하고 긴 늘씬한  다리에-그는 육상선수라 항상  짧은 팬츠를 
 입고 있었다-갈색으로 그을린 매끈한 피부, 가늘고  부드러운 어깨
 까지 오는 머리결...그리고, 그 머리에 가려져 보이지 않던 눈...
  휘수의 눈을 대하자 화란은 치를 떨었다. 
  투명한 눈망울은 깊고 깊어서 화란의 검은 마음을 모조리 보여주
 는 것 같았던 것이다. 그를 이용하려는 자신의 마음이 그대로 비치
 어서 화란은 휘수가 두려웠다. 
  하지만, 그를 이용하기로 결심한 이상  물러날 길은 없었다. 휘수
 에게 접근 한지 몇  달이 지난후에 화란은  휘수를 그녀의 것으로 
 만들었다. 정에 약한 휘수는  그녀에게 빠져들기 시작했고, 그녀는 
 휘수에게서 재연에 대한 모든 것을 알아냈다.  휘수의 곁에 있으면 
 언젠가는 재연이 보아주리라 생각했었던 것이다.
  그리고, 그 생각대로 재연은 그녀를  보아주었다. 물론 질투의 상
 대로였지만, 그녀는 상관없었다.
  휘수는 그녀의 수중에 있었으니까, 휘수를  잘만 조정하면 재연을 
 손에 넣을 수 있으리라는 계산이었다.
  휘수가 중간에 도망치듯이 사라져버린 것은 계산밖의 일이었지만, 
 상관없었다. 일단 재연과 연결된 마당에 더 이상 휘수는 필요치 않
 았던 것이다.
  
  
  "무슨 일이죠?"
  재연은 쌀쌀한 말투로 화란은 쳐다보지도 않은채 물었다. 이미 익
 숙한 재연의 태도였지만,  저것도 오늘로 끝이라는  생각에 화란은 
 속으로 미소지었다.
  "휘수의 소식을 들었어요....!"
  생각대로 재연은 자세를 바로잡고  앉아 화란을 똑바로 바라보았
 다. 그의 얼굴에 기대가 가득차 있었다. 
  "네....엣?? 어딨습니까??"
  재연의 얼굴에 감정이 그대로 비치어서 화란은 질투가 일었다. 하
 지만, 상관않으리....그녀는 가만히 손에 쥐고 있던 약을 확인했다.
  "어디 가서 한잔 마셨으면 하는데....."
  그녀는 주위를 돌아보았다. 재연은 그녀의  심중을 알아차릴 겨를
 도 없이 주위를 살피고 맨 처음 보이는 호프집으로 들어갔다.
  자리에 앉자마다 다그치고 들어오는  재연을 살살 달래면서 화란
은 시간을 끌었다. 재연에게 계속 술을 먹였고, 그가 한눈을 판 사
 이에 약을 탔다.
  
  두 시간동안 화란은 간간히 휘수에 대한 소스를 흘리면서 재연을 
 붙들어 두었고, 재연은 이내 골아떨어졌다.
  약은 즉효했다.
  재연을 부축하고 여관으로 데려가서 옷을  벗고 누웠지만, 재연은 
 너무 깊이 잠들어 꿈쩍도 하지 않았다. 
  화란은 재연의 옷을 다 벗겨내고  곁에 누운 후에 재연을 흥분시
 키려고 갖은 애를 썼지만, 약이 너무 셌는지 재연은 좀처럼 흥분하
 지 않았다.
  결국 포기하고 만 화란은 흔적을  만들기 위해 재연의 몸 곳곳에 
 손톱으로 상처를 내고 키스자국을 만들었다. 물론 스스로의 몸에도 
 흔적을 만들었다. 약간의 피를 내어서 이불에  묻혀두고 안약을 꺼
 내 눈에다 넣었다. 나중에 눈이 퉁퉁 부어 있는 걸 봐야돼.....!!
  
  재연의 집에다 전화까지 해서 부모님을 여관으로 달려오게 한 것
 은 홈런이었다.
  깨질듯한 머리를 흔들고 일어났을 때 재연은 벌거벗은 자신의 몸
 을 보았고, 그리고, 곁에 흐느끼고 있는 역시 벗은 몸의 화란을 발
 견하고는 기겁했다. 화란의 옷은 갈기갈기 찢겨져 있었다.
  자신의 성기도 뻣뻣하게 이상했고, 이불에는 핏자국까지 남아있었
 다. 당황한 재연은 벌떡 일어나 바지를 꿰입고 윗도리를 손에 든체 
 문을 열고 나오다가 부모님과 맞닥뜨린 것이었다.
  부모님의 딱딱한 얼굴은 방안에서  벗은 어깨를 드러내놓고 흐느
 끼고 있는 화란에게로 향했다.
  "어...어머니...!!"
  변명의 여지가 없는 순간이었다.
  재연은 당황해하며 어머니를  불렀지만, 어머니는  싸늘한 시선을 
 돌리고는 방으로 들어가 입고있던 외투를  벗어 화란의 어깨를 덮
 어주었다.
  "나가자...얘야....!"
  어머니는 이미 화란을 자신의 며느리로 인정해버린 것이었다.
  어머니의 품에 안겨 차에 오르던 화란은 얼이 빠져있는 재연에게 
 의미심장한 미소를 보냈다.
  재연은 그 눈빛을 보고 자신이 당했다는 것을 알 수 있었다.
  벗을 수 없는 굴레가 씌어진 것이다.
  
  .
 집으로 들어온 화란은 완전히 자신의 세상인 듯이 설치고 있었다. 그
녀ㄹ 당당한 태도에 어머니마저 질려있었지만,  아들이 건드린 여자이
니 책임을 져야만 한다고 생각하는 어머니에게 재연은  한마디도 꺼낼 
수가 없었다.
 실제 그녀를 안은 것 같기도 한 느낌이어서 재연도 그녀를 함부로 대
할 수는 없었다.
 하지만, 집안으로 그녀가 들어온 후에는  재연은 그녀의 방을 한번도 
찾지 않았다. 그녀는 재연에게  관심이 있었던 것인지, 재연의  재산에 
관심이 있었던 것인지, 재연이 그녀에게 마음을 주지 않아도 상관않고 
희희낙낙 손을 쓰고 돌아다녔다.
 어느새 안주인이 된 듯한 착각까지 해가며 일하는 아주머니에게 이래
라 저래라하면서 명령까지 내리는 꼴이 어머니 눈에도 좋지 않게 비치
었는지 결국 어머니에게 한소리 듣게 되었던 것이다.
 재연은 속이 시원했지만,  어머니에게 소리를 듣고  있는 그녀에게서
나온 말은 재연에게 결정타를 먹이고 말았다.
 어머니의 입이 벌어졌다.
 
 "저...임신했어요. 어머니....!!"
 
 
 ----------------계속..




#514   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드 외전> 더 이상 슬픈...#5       08/10 19:25   284 line

    <사이드 스토리 외전>
     << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
   
   #5
  
  지화란은 길게 한숨을 내쉬었다. 
  재연의 집에 들어온 지 두 달이 못되 본색을 드러낸 것이 잘못이었다.
  재연의 재산을 노리고 그런 계획을 꾸민 것이지만, 막상 돈이 손에 쥐어
 지자 주체를 하지 못하고  펑펑 써대고 오만방자하게  굴다가 인자하기만 
 하던 재연의 어머니에게 까지 꾸지람을 듣게 된 것이었다.
  어머니의 딱딱한 얼굴을 보는 순간 여차하면 쫓겨날 것  같은 기분이 들
 었던 화란은 거짓말로 일단 위기를 모면했다.
  여자에게 있어서 임신했다는 말보다 더한 해결책이 어디있겠는가...
  
  하지만, 어머니의 일변된 태도와 어색해하는 재연을 대할수록 자신의 거
 짓말이 언제 탄로날 지 몰라 겁이 났던 것이다.
  차라리 정말 임신이라도 했으면 좋겠지만, 재연은 전혀 접근을 불허하고 
 있으니 하늘을 봐야 별을 딴다고 이대로 있다가는  곧 거짓말이 탄로나고 
 말것이었다.
  임신초기에는 조심해야한다면서 바깥으로의 출입도 삼가라고  하시는 어
 머니 때문에 화란의 갑갑함은 더욱 심했다.
  이런 저런 고민을 하던 화란은 결국 마지막 방패막을 찾을 생각을 했다.
  
  "휘수가 있는 곳을 알고 있다고?"
  재연은 화란의 말에 놀란 얼굴을 하면서 벌떡 일어났다.
  어머니의 얼굴도 경직되었다.
  "네,.....하지만, 휘수는 재연씨를  만나고 싶지  않다고 했어요....
그러니까,  제가 잠시 다녀와서 어떻게 지내고 있는지 말해줄께요....어때요?"
  거절할 재연이 아니었다.
  휘수가 자신을 만나길 싫어한다는 말을 듣는 재연의 얼굴은 슬픔으로 곧 
 울듯한 표정이었다.
  화란은 속으로 혀를 낼름거리고는 옷을 갈아입고  기사가 태워준다는 것
 을 부득부득 우겨서 택시를 타고 휘수가 숨어서 살고 있는 곳으로 갔다.
  휘수와는 간간히 연락이 되고 있었다.  휘수는 아직 화란이 재연의 집으
 로 들어간 것을 모르고 있었다. 물론  재연은 화란이 휘수와 연락하고 있
 다는 것을 모르고 있었다. 휘수가 재연을 만나길 싫어한다는 것은 거짓이 
 아니었다.
  
  화란이 도착했을 때 휘수는 막 서너시간을 달리고 난  후인지 온몸이 땀
 으로 뒤덮여있었다.
  "헉...헉.....헉....!'
  가쁜 숨을 내쉬는 휘수의  몸을 찬찬히 바라보던 화란은  휘수도 나름의 
 매력이 있다고 생각했다.
  "웬일이야?"
  휘수는 두달만에 나타난 화란을 반갑게 맞으면서 물었다. 
  "응...그냥 네가 보고싶어서...."
  "흐흠.....말이라도 고맙다...!"
  사실 휘수는 오랜만에 화란을 보게되어서 감격하고 있는 중이었다.
  재연의 집을 도망치듯이 나와서 화란에게 도움을 받아 지금의 방을 구했
 다.
  화란에게는 재연에게 비밀로 해달라고 부탁했더니 화란은  그 약속을 잘 
 지켜주고 있었다.
  휘수가 샤워를 하고 나오자 화란은 천천히 옷을 벗었다. 휘수는 깜짝 놀
 라서 화란의 손을 붙들었다.
"뭐하는거야?"
  휘수의 놀란 얼굴은 잘 익은 홍당무처럼 붉어져 있었다.
  "너...나 원하잖아....나도 널 좋아해.....그리고, 널 원해.....지금....당장..!"
  화란은 휘수의 손을 마주 쥐었다. 휘수는 고개를 돌렸다.
  "그만둬.....널 사랑하는 건 사실이지만, 이러고 싶지 않아...."
  휘수가 등을 돌리자 화란은 간절해졌다.
  어차피 배란일도 맞춰졌다.  지금이 아니면,  다시 한달을 기다려야했다. 
 그러면, 임신하지 않았다는 사실이 탄로날 것이 뻔하다....
  화란은 휘수의 등을 안았다.
  가슴에 닿은 등이  미세하게 떨리고 있었다.  화란은 휘수의 셔츠안으로 
 손을 밀어넣었다.
  매끄럽고 야윈몸이 느껴졌다.
  휘수가 몸을 떨면서  화란의 품에서 빠져나왔다.  벽에 기대어서 화란의 
 시선을 피하는 휘수를 보면서 화란은 이상하게도 야릇한 느낌이 들었다.
  휘수는 자신이  타인에게 정복욕을  불러일으킨다는  사실을 알고  있을
 까....?
  화란은 벗던 옷을 마저 벗어버리고 휘수를 뒤에서 끌어안았다.
  화란의 손길을 뿌리치려던 휘수는 손에 닫는  화란의 맨살의 감촉을 느끼
고는 깜짝 놀라 돌아보았다. 
 화란의 나신을 감히 마주 볼 수가 없어서 휘수는 고개를 돌렸다. 화란은 휘
수에게 다가가 그의 앞에 섰다.
 "제발....그만둬....난. 지금 간신히  널 안고  싶은 걸  참고 있는  중이란 말
야....!!"
 휘수의 말을 들은 화란은 싱긋이 웃고 난 다음에 휘수의 어깨에 손을 얹었
다. 
 "그럼, 안아...나도 지금 널 필요로 하고 있으니까....지금이 아니면, 넌 날 상
대할 수조차 없을거야...."
 셔츠 사이로 드러난 휘수의 가늘고 긴 목은 화란의 몸을 뜨겁게 만들고 있
었다. 화란은 팔을 휘수의 목에 두르고 길게 자란 머리카락 속으로손가락을 
밀어넣고 당겨서 입을 맞추었다.
 처음에는 뻣뻣하게 목에 힘을 주고 있던 휘수도 이내 호응해왔다.
 화란은 키스에 능숙했다.
 휘수는 숨쉴틈 없이 가쁘게 화란의 혀에 희롱당하고 있었다.  혀와 혀가 만
나고 타액이 섞이면서 서로의 타액을 삼키는 소리가 들려왔다.  소리는 흥분
을 배가시켰고, 휘수는 다리에서 힘이  빠져나가는 느낌이었다. 화란이 휘수
의 바지를 풀어내리는 손길을 받으면서 휘수는 정신을 차릴 수도 없었다. 화
란은 입안에 혀를 밀어넣은체로 휘수를 밀어 침대에 넘어뜨렸다. 셔츠안으로
밀려들어온 화란의 뱀처럼 차고 가느다란 손길을 받으면서 휘수는 신음소리
를 내질렀다. 
 "흐윽...."
 화란의 손이 휘수의 하복부를 맴돌고 있었다. 어디를 건드린 것인지 쾌감이 
하복부를 타고 머리끝까지 스쳐지나갔다. 
 "왜 재연씨가 널 좋아하는지 알겠어....!"
 화란은 휘수의 허리아름에 앉아 몸을 움직이면서 얼굴을 가린 휘수의 팔을 
떼어내었다.
 휘수는 울고 있었다. 
 "왜 우는거야? 네가 원하던 일이었잖아....안그래?"
 휘수는 여전히 눈을 뜨지 않았다. 
 
 화란의 말대로 그녀를 사랑하고 원했던 것은 사실이었다. 하지만, 이렇게는 
아니었다. 그녀는 틀림없이 무슨 목적을 가지고 휘수를 찾아온 것이었다. 서
두에도 그녀는 그렇게 밝혔었고, 그리고,  이번 한번만이라고 하면서도 맹렬
한 의지를 불태우고 있었다. 
 휘수의 정액이 한방울이라도 새지 않도록  질안으로 몰아넣는 화란을 보면
서 휘수는 이상한 생각을 했다. 피임을 하지 않아도 되는 것일까....
 화란은 한번으로 끝내지 않았다. 휘수가 지쳐서 꼼짝도 하지 못할때까지 휘
수를 괴롭힌 다음에 샤워도 하지 않고서는 나가버린 것이었다.
 
 
 화란이 떠난 후에 휘수는 천천히 몸을 일으켰다. 허리까지 뻐근해오는 고통
을 느끼면서 천천히 벗은 몸을 거울 앞에 세웠다.
 여기 저기에 화란이 만들어놓은 자국들을  손가락으로 하나하나 만지던 휘
수는 뺨을 타고 흐르는 눈물을 닦지도 않고 그대로 스스르 바닥으로 미끄러
져 앉았다. 
 
 침대에는 정액과 질액의 냄새로 좀전의 격렬했던 정사를  생각나게 했지만, 
더불어 피로로 지친 휘수의 귀에 대고 중얼거린 화란의 말까지 생각나게 만
들었다.
 
 '내가 무엇 때문에  이러는지 궁금하지....?  난 재연씨와 결혼할거야.....벌써 
재연씨 부모님에게도 허락을 받았어....그러니까,  부탁하건데, 이제 내앞에서 
사라져줘.....영원히.....만약 이일로 나에게 어떤 기대를 갖는다면,  그건 네 착
각이야...알겠어? 다시는 내 앞에 나타나지 말아....'
 
 "흐흐흑....하하....하하하...."
 이상하게도 가슴이 찢어질 듯이 아픈대도 웃음이 그칠 생각을 하지 않았다. 
휘수는 무릎을 안고 그저 지금의 감정에 맡기고 눈물을 흘리면서 웃고 있었
다.
 
 화란이 재연을 처음 봤을 때부터 그녀가  재연을 원하고 있다는 것을 알고 
있었다. 트랙에서 화란과 재연이 처음  마주치고, 휴게실에서 멀어지는 재연
의 등을 바라보고만 있던 화란을 보면서 불안해하던 것은 이제 사실로 드러
난 것이었다. 화란은 재연을  원하고, 재연은 휘수를 원하고,  휘수는 화란을 
사랑하고 있었다. 철저한 삼각관계였지만, 늘 불리한 것은 휘수였다.
 그에게는 화란을 사로잡을 어떠한 힘도,  무엇도 없었다. 화란이 재연과 잘 
어울린다고 생각하고 있었다. 
 그러면서도 휘수는 재연을 질투하고  있었다. 자신에게는 아무것도  없었지
만, 재연은 모든 것을 가지고 있었다.  처음 보았을 때부터 끈질기게 자신에
게 달라붙던 재연이 설마 그런 식의  감정을 가지고 있었으리라고는 생각하
지도 못했었다. 
 다시 생각하기도 싫은 그 끔찍한 순간을 지우려고  노력해봤지만, 악몽처럼 
사라지지 않고 휘수를 괴롭히고 있었다.
 
 
 "어때....잘 지내고 있는거야?"
 피곤한 몸을 끌고 집으로 오자 마자 쉴틈도 없이 재연은 화란을 붙들고 질
문을 퍼부어댔다. 
 화란은 재연에게 싸늘한  미소를 짓고는 방으로  들어갔다. 예감이 좋았다. 
임신했을 가능성은 많았지만, 혹시 하는 생각에 샤워하지도 못하고 있었다. 
 "어떻게 지내냐니까?"
 재연은 그녀의 방까지 따라와서 그녀의 휴식을 방해했다. 휘수와 너무 무리
한 탓에 재연과 상대할 만한 힘이 남아있지 않았다. 
 "잘 지내고 있어요....하지만, 여전히 재연씰 만나기 싫데.....무슨 짓이라도 한
거야?"
 화란의 말에 재연은 흠칫 놀라며 한걸음 물러났다. 그의  반응을 보면서 화
란을 자신의 생각이 확실하다는 느낌이 들었다.
 방을 나가려는 재연의 등을 보는 순간  화란은 갑자기 휘수에게 질투가 났
다. 자신은 아직도 재연에게 미움받고  있는데, 그녀석은 아무것도 노력하지
도 않으면서 끔찍히도 재연의 사랑을 받고 있는 것이었다.
 "휘수가 왜 여길 나갔는지 물어봐도 돼요?"
 화란은 가만히 재연을 불러세웠다. 재연의 어깨가 경직되는 것이 느껴졌다.
 바보같은 남자.....
 "......"
 재연은 아무말도 하지 못하고 문을 열고 밖으로 나가버렸다. 화란은 자신의 
생각이 틀림없다면, 앞으로 재연을 요리하기가 쉬우리라는 생각을 했다.
 
 몇 달후에 화란의 배가 불러오기 시작하자 어머니와 아버지는 끔찍히도 화
란을 위하고 있었다. 하긴 몇대째의 독자이니 아끼는 것도 당연했다. 하지만, 
그것을 미끼로 화란은 드디어 본색을 드러내기 시작했다. 그녀는 아버지에게 
가족을 도울 돈을 요구하기 시작한 것이었다. 어머니도 눈살을  찌푸리긴 했
지만, 어쩔 도리가 없었다. 
 어머니는 펄펄 뛰는 재연을 데리고 아버지와  화란을 남겨두고 2층으로 올
라왔다. 재연은 화를 내며 저 여자를 쫓아내야한다고 소릴 질렀지만, 돌아온 
것은 어머니의 따귀뿐이었다.
 "모두 네가 저지른 일이다.....이제 와서 무슨 소리를 하는거냐??"
 어머니의 말마따나 자신이 저지른 일이었다.
 "하지만, 저 여자라면 없는 일도 꾸밀수 있는 여자에요...모르시겠어요? 저 
여자의 뱃속에 든 아이가 제 아이라고 어떻게 믿을 수 있겠어요?"
 재연의 말에 어머니는 흠칫 놀라는 기색을 보였다. 재연의 말마따나 화란은 
음탕한 기색도 있었고, 돈을  물쓰듯이 하면서도 남자 고용인과도  친밀하게 
지내는 눈치였다. 아들의 말에도 일리가 있다는 생각을 하고  있던 어머니는 
가만히 고개를 들어 재연을 바라보았다.
 "네가...널 잘못 키운 모양이구나...하마트면  너 때문에 그앨  의심할 뻔 했
다....내 눈으로 보고서도...그 앤 분명히 처녀였어....!!"
 어머니는 여관에서 본 이불에 묻은 그 피를 확신하고  있는 모양이었다. 재
연도 할말이 없었다.
 
 어머니가 내려가시자 마자 화란이 올라왔다. 그녀는 계단에서  모자의 대화
를 엿들은 모양이었다. 방으로 들어가려는 재연의 뒤를 따라서  들어와 침대
에 걸터앉은 재연의 앞에 섰다.
 "그런 식으로 날 모함하는거야? 이 아이가  네 아이가 아니라면 누구의 자
식이라고 생각하는거지?"
 갑작스런 그녀의 반말에 재연은 깜짝 놀랐다. 그녀는 여지껏 깍듯하게 존대
를 해오고 있었던 것이다.
 "너어....??"
 재연의 입이 벌어지자 화란은 씨익 미소를 지었다. 
 "왜? 내가 언제까지  너한테 빌빌거려야 한다는거야?  친구를 강간한 놈에
게??"
 화란의 말에 재연의 입이 더 벌어졌다. 사색이 되어서  한마디도 못하는 재
연을 보면서 화란은 드디어 재연의 약점을 잡은 것이었다. 
 재연이 휘수를 강간했다는 것은 화란의 짐작일 뿐이었다.  정신없이 흐트러
진 모습의 휘수가 찾아왔을 때부터 화란은 재연을 의심하고  있었다. 휘수에
게 방을 구해주고 계속해서 연락을 한 것도 다 쓸모가 있으리라는 생각때문
이었다.   
 "어떻게....어떻게.....그 사실을....??"
 재연은 순진하게도 자신의 입으로 실토하고 있었다. 
 "물론 휘수에게 들었지....휘수는 널  두 번 다시  만나고 싶지 않다고 말했
어....널 증오한다고...그러니까...이제 그만 그녀석에 대한 집념을 버리는게 어
때....?"
 화란은 넋이 나간 모습의  재연을 남겨두고 회심의  미소를 지으면서 방을 
나왔다. 이제 더 이상 재연도 자신에게 왈가왈부하지 못할 것이다.
 
 
 
 화란의 바램대로 재연은 더 이상 화란의 일에 간섭하지  않았다. 배가 점점 
불러오면서 화란도 나름대로 집안에만 머물고 있었다.
 어느날 학교에서 돌아오던 길에 재연은  대문을 열어놓은 체로 달려나가는 
화란을 발견했다. 차에서 내려  안으로 들어서려다 버려진 듯한  장미다발을 
발견하고는 그것을 집어 든 순간 밑에 깔려있는 종이 쪽지를 발견했다. 쪽지
에는 단 세마디 '꼭 만나고 싶어.....' 밖에는 쓰여있지 않았지만, 재연은 그리
운 휘수의 글씨체를 잊지 않고 있었다.
 "휘수....!!"
 재연은 세워둔 차로 달려가 시동을 걸고  화란이 사라진 방향으로 차를 몰
았다. 임신한 여자의  걸음이 빠르면 얼마나  빠르겠는가...머지 않아 재연은 
무거운 배를 한 손으로 안고 택시를 잡으려고 안간힘을 쓰는 화란을 발견하
였다. 몇 대인가의 택시가 그녀를 그냥 스치고 지나갔다. 서울에서 임산부가 
택시를 잡기란 힘든 일이었다. 예상대로 그녀는 발을 동동 구르고만 있었다.
 시간이 좀 경과되자 재연은 살살 걱정되기 시작했다. 물론 그녀가 걱정되었
다기 보다는 그녀를 기다리고 있을 휘수가 걱정되었다. 
 그런 생각을 하는 자신의 이기심이 진저리쳐지기도 했지만, 화란은 그런 대
접을 받아도 싼 여자라는 생각이  들었다. 그녀의 뱃속에 든  아이가 누구의
아이인지는 모르지만, 자신의 아이는 아니라는 생각은 강했다.
 한참후에 간신히 택시를 잡고 그녀가 떠나자  재연은 천천히 차를 몰고 뒤
를 미행했다. 생전 가보지 못한 곳으로 들어가는 택시의 뒤를 따라 들어가니 
그녀가 내리는 모습이 보였다. 골목으로 사라지는 그녀의 뒤를  따라 들어가
니 어느 대문으로 들어가는 그녀가 보였다. 
 잠시 기다렸다가 안으로 들어가자 사람은 아무도 보이지 않았고, 한 방문앞
에 그녀의 신발과 휘수의 것인듯한 남자의 신발이 놓여있었다.
 
 "철썩....!!"
 정적을 깨고 들려온 소리는 따귀를 때리는 소리였다.
 "그래서....그래서, 이얘가 네 애라고 재연이에게 알리겠다는 거야??"
 "아니야....그저...난...그저 한번만이라도 널 보고 싶어서.....!!"
 얼마만에 듣는지도 모를 휘수의 목소리였다. 재연은 가슴이 두근거렸다.
 천천히 방문앞으로 다가갔다.
 
 "내가 분명히 밝혔지? 그 때  한번 뿐이었다고.....난 재연씰 원하고, 재연씨
의 아이를 낳고 그리고, 그  집에서 행복하게 살거야...네가 자꾸 이런식으로 
집적거린다면 나도 수가 있어.....알겠어?"
 "난....그저, 널 한번만이라도 보고 싶었을 뿐이야.....내가 너희 사이를 방해할 
생각은 없었어....!!"
 "그럼, 뭐야? 도대체 나에게 자꾸 연락하는 이유가 뭐냔 말이야? 이 불러진 
배를 보면 모르겠어??  내가 원한건 이것때문이었어....널  좋아해서 그런 게 
아니란 말야....."
 "알고 있어....!! 하지만, 그 얘의 아버지는 나야...!!"
 휘수의 말에 화란은 다시 그의 뺨을 후려쳤다.
 " 너 정말 바보아냐??  내가 그렇게나 말했잖아? 난  널 이용한 것 뿐이라
고....!! 이렇게 멍청하니깐...강간따위나 당하지....어떻게 친구에게...
강간당하고, 그리고, 나와도 억지관계를 가지고  나서도 아무렇지도 않다는 
표정을  지을 수 있는거야??
 화란의 말에 휘수는 깜짝 놀라며 주저앉았다. 설마 화란이 그 일을 알고 있
으리라고는 생각도 못했던 일이었다.
 "너...당장 내눈앞에서 꺼져버려....알겠어?  두 번다시  나타나지 말란  말이
야....정말이지 진저리가 난다....어디 가서 숨어 살든가...아니면 차라리 죽어버
려....!!!"
 
 
 --------------계속...
 ================================
 #5...이거 좀 이상할지도 모릅니다. 무슨  소리냐면요....먼저 써놓았던 걸 저
장을 안해서...완전히 소스를 날려버렸거든요....그래서 다시 썼는데...멍청한게 
기억을 못하지 뭐겠습니까...
 막 텔에 올리려고 편집기를 열었더니...용량이 너무 작아서 확인해보니...5분
의 1만 남겨두고 뒷부분은 다 날아가고 없지 뭐에요....
 #6도 써 놓은 마당에....내용이 완전히 머릿속에서 날아가버려서...
 흑흑....
 분명히...심혈을 기울여서...휘수의 화란에 대한  감정을 엄청나게 썼던 기억
이 있는데....이 돌머리가 기억을 하지 못하고...날려버렸습니다.
 내용이 다소 이상하더라도...이해해주시길 바라면서..
 수니였습니다.



#516   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드 외전> 더 이상 슬픈...#6       08/10 19:31   268 line

 
 <사이드 스토리 외전>
   << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
 
 #6
 
 화란의 마지막 말은 갑자기 들어선 재연에 의해서 제지되었다.
 재연의 무서운 얼굴을 보는 순간  화란은 깜짝 놀라 입을 다물었던  것이
다. 언제 뒤를 따라왔던 것일까...어디서부터 들은 것일까...
 
 "휘수야.....!"
 재연은 겁에 질린 화란은 거들떠 보지도 않고 하얗게 질린 휘수를 바라보
았다. 휘수는 천천히 뒷걸음치고 있었다. 화란을 한번만 만나고 싶었던  것
이 이런 결과를 가져오리라고는 생각치도 못했던 것이다. 
 재연에게 들켜버리면 화란에게 불리하리라는 것은 불을 보듯 뻔한 일이었
다.
 
 휘수의 손을 끌고 밖으로 나가는 재연을 보면서 화란은 철저하게  무시된 
자신의 존재를 느끼고 재연의 앞을 막아섰다.
 "재연씨....지금 뭐하는거야?"
 "보면 몰라? 휘수를 데려가는거야...!!"
 재연의 화난 얼굴을 보면서 화란은  휘수를 돌아보았다. 휘수는 재연에게 
붙들린 손을 뽑아내지도 못하고 안절부절하고 있었다.
 "당장 휘수 손놔....!!"
 화란은 재연을 마주 보면서 명령했다. 재연은 그녀를 밀치고 밖으로 나가
려했다.
 "이러지말아...난 ....난 가지 않을거야....!!"
 휘수는 방문앞에 버티고 서서 재연에게 붙들린 손을 잡아 뺐다.
 휘수의 손을 놓친 재연은 돌아서서 휘수를 바라보았다. 휘수는 아직 자신
을 두려워하고 있었다. 그를 저렇게 만든 것은 모두 자신이었다. 재연은 가
슴이 저려왔다.
 "미안해....그일은....그때, 네가  나간다는 말을  듣고 난  제정신이 아니었
어....너에 대한 감정은 진지해....고등학교때, 널 처음봤을 때부터 널 사랑했
어....비록 그동안 감정을 숨기고 지내왔지만....그때는 어쩔 수 없었어....내가 
그런 짓을 했다는 게 믿을  수도 없이  부끄럽고......미안해....하지만, 휘수
야....난 정말 절실히, 널....널...원하고 있어....미칠 듯이 널 원해.....난
 너밖에 없어......부탁이니...함께 돌아가자....!"
 자신이 무슨 말을 하고 있는지도 느낄 새 없이 가슴에 묻어왔던 말을  하
고 있는 재연을 보면서 화란은 감정이 격해졌다.
 재연이 휘수를 사랑하고 있다는 것은 진작부터 알고 있던 사실이었고, 육
체적인 관계까지 가졌다는 것도  알고 있었지만, 저렇게  애절한 시선으로 
휘수를 바라보고 있는 재연의 모습을 보는 화란은 터져오르는 분노를 차마 
다스릴 수가 없었다. 
 "아아아악.....!!"
 화란을 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다.
 재연과 휘수가 동시에 돌아보았다. 휘수는 달려와 화란을  부축했지만, 재
연은 문밖에 선채로 그녀를 보고만 있었다.  생각했던 대로 재연은 자신에
게는 눈꼽만치의 관심도 없었다.
 
 "그래....이 얘는 휘수애야...내가 만들었어....네가 날 안아주지 않으니까...난 
아기가 필요했고...., 재연씨가 계속 이런 식으로 날 무시한다면, 나도 이 아
기 필요없어....죽여버릴거야.....!!
 그제서야 재연에게서 반응이 왔다.
 "무슨 소릴 지껄이는거야? 미쳤어??"
 재연은 방안으로 들어섰다.
 "그래, 난 미쳤어....내갸 원하는 걸 가지지 못할 바에야....차라리 죽어버리
고 말거야....!"
 "도대체 네가 원하는게 뭐야? 돈이라면 충분히 줬잖아....??"
 
 화란은 한동안 말이 없다가 재연의 멱살을 움켜쥐었다.
 "바로 너야.....난 널 원해...!!"
 화란의 입에서 뜻밖의 말이 나오자 재연은 깜짝 놀라서 휘수를 올려다 보
았다. 휘수는 천천히 일어서면서  밖으로 나갔다. 재연이 휘수를  붙들려고 
했지만, 화란이 재연을 붙들었다.
 "가지마...! 지금 가버리면, 정말 이  아기는 죽여버릴테니까....휘수의 아기
를 죽일 셈이야?"
 휘수의 사라지는 등을 보면서  재연은 그곳에서 한발자국도 움직일  수가 
없었다. 휘수에 대한 사랑이 휘수가 떠나는 것을 막고 있는 것이었다. 
 재연의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 모두가 자신이 만든 결과였다.
 
 
 
 며칠 후에 화란 몰래 그 곳을 찾았을 때 삭막한 빈방만이 그를  기다리고 
있었다. 휘수는 완전히 증발해버린 것이었다. 
 휘수가 그렇게 사라지고 난 후에 재연은 식음을 전폐하다시피 했다. 
 부모님의 걱정이 이만저만이 아니었지만, 재연은  미칠 듯이 괴롭기만 했
다. 그런 재연을 다시 살도록 만든 것은 휘수의 아이였다.
 화란은 아들을 나았다.
 부모님은 뛸 듯이 기뻐했다.. 원래 손이  귀한 집안이었다. 재연만해도 몇
대째 독자였다. 이렇게 일찌감치 손자를 가지게  된 아버지의 얼굴이 환하
게 밝아졌다.
 휘수의 아들을 보는 순간 재연은 만약 자신이 이대로 휘수를 찾아 떠나버
린다면 화란이 아이를 잘  키울 수 있을 것인지  의문이 생겨났다. 아들을 
낳아놓고도 화란은 아이에게 초유도 먹이지 않았다. 아이도 어미가 거부한
다는 것을 알아채고는 자지러지게 울면서 화란의 품에 안기려하지 않았다.
 간신히 보모를 구해서 퇴원을 했지만, 아이는 작고 약하기만 했다. 
 며칠을 병원에 누워있던 화란은 퇴원하자마자 집밖으로 나돌아다니  시작
했다. 
 아이를 돌보는 일을 보모에게만 맡길 수도 없었다. 재연은 아이의 이름을 
휘수의 '휘'자와 재연의 '재'자를 따서 휘연이라고  지었다. 부모님은 그 의
도를 모르고 이름이 예쁘다고 좋아하셨다. 하지만, 화란은 재연의  그런 의
도를 눈치채고 있었다. 
 덕분에 아이는 더욱 어미의 미움을 받았다.
 화란을 쫓아내고 말겠다는 계획은 완전히  무산되었다. 아이가 있는 이상 
화란을 건드릴 수가 없었던 것이다.
 
 
 재연이 휘수를 다시 만난 것은 일년이 지난 후였다. 
 전국육상선수권대회를 우연히 보다가 휘수의 모습을 트랙에서 발견한  것
이었다. 재연은 당장 달려나가 대회가 열리는 운동장으로 달려갔다. 
 몇 년전에 이렇게 스탠드에 앉아서 그를 보았을 때처럼 그는 여전히 시원
스런 폼으로 달리고 있었다. 1600m는 휘수의 주종목이었다. 관람석은 거의 
비다 시피하고 본부석 쪽에만  약간의 사람들이 모여서  응원하고 있었다. 
가족들이겠거니 생각했다. 혼자서 골인지점이 마주  보이는 곳으로 자리를 
옮기다가 재연은 그곳에 서 있는 화란을 발견했다.
 화란도 재연과 마찬가지로 텔레비젼을 보다가 휘수를 발견한 모양이었다.
 그녀가 무엇 때문에 이곳까지 찾아왔는지는 알 수 없었지만, 갑자기 불안
한 마음이 들었다. 
 재연은 관람석을 가로지르며 그녀를 향해  달리고 있었다. 그녀가 휘수의 
눈에 띠지 않도록 하고 싶었다. 그녀는 살기를 가득 품고 있었던 것이다. 
 그러나 재연의 그런 심정에는 아랑곳 않고 네바퀴째를 돌던 휘수가  선두
에서 골인지점을 향해 달려가고 있었다. 재연은 휘수를 따라 잡을 수 없었
다. 휘수의 뒤에서 휘수가 골인지점 10여미터를  앞에 두고 갑자기 앞으로 
구르는 모습을 보았다. 휘수가 구르면서 재연의 시선이 앞쪽을 볼 수 있었
다. 
 화란이 돌아서고 있었다. 돌아서는 그녀의 얼굴에 미소가 맴돌고 있었다.
 
 "휘수....휘수야....!!!"
 재연의 절규가 터져나왔다.
 
 
 "대퇴부 골절입니다. 무릎의  슬개골도 부서져서 다  낫는다고 해도 약간 
다리를 절게 될겁니다."
 의사의 무관심한 말에 재연은 힘없이  병실로 들어갔다. 재연이 들어서자 
휘수는 고개를 돌렸다. 다리에 하얀 기브스가 덮여있었다.
 "괜찮을거래.....곧 낫는다고.....다시 달릴 수 있을거야....!"
 재연은 목이 매여왔지만, 사실을 말할 수는 없었다.
 "굳이 거짓말 하지 않아도  괜찮아....이건 내 다리니까....무릎에서  갑자기 
힘이 빠져나갔을 때....다시는 달릴 수 없다는 걸 알았어....!"
 휘수의 목소리는 떨리고 있었다.
 모든 것을 잃었던 휘수에게 유일하게 남아있던 마지막....그의 다리까지 그
를 버렸다.
 휘수는 차라리 이대로 죽어버려도 좋다고 생각했다.
 화란이 재연에게 관심이 있다는 것을 알았을 때 느낀  것처럼....결국은 이
렇게 되고 말았다. 재연에게 잘못이 없다는 것은  알고 있었다. 하지만, 재
연은 화란을 사랑하고 있지 않다. 자신이  사랑하는 사람이 사랑받지 못한
다는 것은 또 다른 슬픔으로 다가왔다.
 "한가지 물어도 될까.....?"
 휘수는 여전히 재연의 시선을 외면하면서 물었다.
 "응??"
 재연은 바짝 다가와 앉았다.
 "왜.....왜 날 사랑하는거야? 같은 남자인데도...." 
 휘수의 질문은 당연한것일까....? 하지만, 재연은  아직까지 그것에 대해서 
생각해 보지 않았기 때문에 즉시 대답할 수가 없었다. 왜 휘수를 사랑하는
가....? 도대체 그걸 어느누가 알겠는가...자신도 모르는 감정을...그  격한 감
정을.....
 
 "모르겠어....그냥...널 처음 봤을 때부터 너에게 반해버렸어...다른  것은 몰
라...그저, 널 사랑하는 내 자신을 발견했을 뿐이야.....그게 다야.....!"
 
 "나도 그래....재연아....나도  그렇게 화란을  사랑해......하지만, 넌....
그녀를 슬프게 해....그래서 난 네가 싫어.....!!"
 
 휘수의 말은 재연의 심장을 직접적으로 공격하고 있었다. 
 제발.....휘수의 입에서 저런 말은 듣고 싶지 않아...
 재연은 자리에서 벌떡 일어났다.
 "그 여자가 어떤 여자인지 잘 알잖아?  휘수야.....그 여자는 단지 널 이용
한 것 뿐이야....내 재산을 노리고...!!"
 재연은 휘수의 어깨를 잡았지만, 자신을  온몸으로 거부하고 있는 휘수를 
느낄 뿐이었다.
 "그래.....넌, 그렇게 말하지....!  하지만, 그녀가  널 사랑하는 건  사실이니
까...난 그걸 알아...그년 사랑하는 방법을 모를 뿐이야. 그녀를 사랑하기 때
문에 나는 그걸 알 수  있어.....그리고, 그녀는 널 원한다고 확실하게  밝혔
어.....넌, 화란의 감정을 무시하기만 할 뿐 한번도 제대로  받아들일 생각을 
하지 않아.....!!"
 "그....그건...널 사랑하기 때문이야.....나에겐  너밖에 없으니까....다른  
어느 누구도 내 눈에 들어오지 않아.....!! 난 너뿐이니까...."
 "그래....그래서 넌 비겁해......철저한 에고이스트야. 넌....!"
 "아냐.....아냐...휘수야.....난 단지 널  사랑하고 있는  것 뿐이야.....
그것뿐이야.....다른 건 아무것도 필요없을 뿐이야....너만 있으면 돼....
그러니까....제발 그런 소리 하지말아....!!"
 
 "그래? 그럼.....그 휘연이는 어쩔거.야? 그 애도 필요없어?  휘수만 데리고 
어디 무인도라도 가서 살고 싶은거야?"
 갑자기 화란이 들어서서 재연의 말을 막았다.
 재연은 그녀가 들어서자 잠시 생각에 잠겼다가 뚜벅뚜벅 그녀에게 다가가 
그녀의 뺨을 후려쳤다.
 "나쁜 년.....넌 일부러 휘수를 자극했어...! 내가 못 봤을 줄 알아?"
 화란은 붉어진 뺨을 어루만지면서 예의 그 미소를 지었다. 
 "그래서? 그래서 뭘 어쩌겠다는거야? 내가 휘수의 다리를 부러뜨리기라도 
했다는 거야? 난 그저 응원해줬을 뿐이야!!"
 "그래....!! 그 응원이 어떤 거였지? 두  눈에 살기를 품고 목을 손으로 그
으면서 죽으라고 말하는 것이 응원이야?
 
 "그만해....!!! 두 사람 모두 여기서 나가줘....!!"
 휘수가 소릴 질렀다. 재연은 깜짝 놀라 휘수를 돌아보았다. 이글거리는 저 
눈빛...오랜 만에 살아난 휘수의 저 눈빛.....하지만, 곧 죽어버린 눈빛....
 
 나는 겁이 났다. 휘수의 그 광채는 사람이 죽을 때가 되면 마지막으로 빛
을 발한다는 그 것과 같은 것으로 여겨졌던 것이었다.
 휘수는 한숨을 내쉬면서 나와 화란을 밖으로 나가라고 손짓했다. 나는 그
의 말을 거절할 수 없었다. 나는 화란을 데리고 밖으로 나가려했다.
 
 "가만....할 얘기가 있어....!!"
 화란은 재연의 손을 뿌리쳤다.
 재연은 화가나서 더 강하게 그녀의 손을 잡아 이끌었다.
 "재연아....!! 화란과 할말이 있어...그냥 나가줘....!!"
 휘수의 말에 재연은 잡고 있던 화란의 손을  놓아주었다. 휘수의 마음 속
에는 화란과 휘수사이에 자신이 끼어들 자리는 없는 것일까.....
 재연이 나가고 난 다음에 화란은 침상으로 다가가서 휘수의 곁에 섰다.
 휘수는 가만히 그녀를 올려다보았다.
 
 "할말이 뭐야.....?"
 오랫동안 말이 없는 그녀를 보다못한 휘수가 먼저 입을 열었다.
 "왜....."
 입을 열던 화란은 다시 입을 다물었다.
 "왜?? 뭐가...?"
 휘수는 대답을 재촉했다.
 
 "왜....넌 죽어버리지 않는거야? 남자에게 강간당하고, 그리고, 나와도 억지
로 관계를 갖고, 그리고, 이제는  다리까지 부서져버렸는데, 그러고도 아직 
살아 있는 이유가 뭐야? 전에 네가 그랬잖아? 너에게는 달리기가 가장  마
지막 남은 희망이요, 삶의  의미라고....그래서, 네가 충격을 받고 넘어져서 
죽어버리길 바라면서 거기에 서 있었어....그런데, 넌 너무 질기게도 아직도 
살아서 재연씨를 빼앗으려고 해.....!! 넌 왜 그렇게 못된거야??"
 
 화란의 말은 쉴새 없이 휘수를 공격했다. 휘수의  눈에 눈물이 고이기 시
작했다. 화란의 입을 막고 싶었지만, 온몸이 가위에 눌린 듯 꼼짝도  할 수 
없었고, 목소리마저 나오지 않았다.
 
 "가서....어디로든 가서 죽어버려....!! 네가 이세상에 살아 있으면 재연은 절
대로 내것이 될 수 없어.....!! 그러니까, 네가 날 사랑한다면, 제발 어디가서 
죽어버려....!! 알겠어?"
 화란은 마지막으로 휘수의 귓가에  대고 중얼거린 후에 밖으로  나가버렸
다.
 심장은 터질 듯이 뛰고 있었고, 호흡은 거칠어졌지만,  휘수는 터져나오는
웃음을 참을 수가 없었다. 벌써 화란에게서  두 번이나 죽어버리라는 말을 
듣는데도 여전히 그녀를 사랑하고 있다. 나는  메저키스트인가.....하는 생각
으로 휘수는 쿨럭거리면서 웃고 있었다.
 
 이튿날 재연이 병원으로 갔을 때 휘수는 사라지고 없었다. 벌써,  세 번째 
휘수는 재연의 앞에서 사라져 버린 것이다.
 
 
 휘수를 잃은 슬픔과 휘연을 얻은 기쁨을 비교하라면 재연은 당연히  휘수
를 잃은 슬픔쪽으로 화살표를 그리겠지만, 휘수는 성인이었지만, 휘연은 이
제 막 태어난 아기였다. 재연은 망설이고 있었다. 화란은 집안을 완전히 거
덜낼 것 처럼 행동하고 있었다. 가끔씩  재연은 그녀가 제정신이 아닐지도 
모른다는 생각을 했다. 휘연을 대하는 그녀의 태도는 잔인하기가 그지없었
다. 휘수에 대한 미움을 아이에게 풀어내는  것처럼 그녀는 휘연을 멀리하
고 심지어는 꼬집기도 하는 모양이었다. 가끔씩  아이의 살갗이 파랗게 멍
이 들어있는 경우가 있었다.  재연은 도대체 어째야하는  것인지 계속해서 
망설였다. 부모님도 이제는 두손두발을 들었다. 화란은 마음대로  움직이고 
있었다. 
 
 결국 부모님은 휘연을 보모에게 웃돈을 얹어서 그녀의 집에  잠시동안 휘
연을 맡기시기로 결심하셨다.
 보모인 민희는 돈은 필요없다면서 휘연을 안고 집을 나갔다. 그녀가 너무 
고마울 뿐이었다.
 어머니도 그녀를 맘에 들어하고 계신 눈치였다. 그도 그럴것이 민희는 화
란과는 너무도 비교되었기 때문이었다.  하지만, 화란의 눈에  그런 기색이 
조금이라도 비친 날에는 그녀의 불똥이 민희에게까지 튀었기  때문에 어머
니는 자제하고 계셨다.
 
 한달에 한번 정도 재연은  휘수를 찾으러 다니고  있었다. 다리도 불편한 
휘수가 어디서 제대로 밥이라도 먹고는 있는 것인지  걱정스러웠기 때문에 
좀처럼 안정이 되지 않았던 것이다.
 화란은 재연이 휘수를 찾으러 다닌다는 것을 알고 화를 내기 시작했지만, 
화를 풀 상대인 휘연을 숨겨놓았던 덕에 그녀는 밖으로 돌면서  화를 풀고 
있었다.
 
 근 일년을 넘게 휘수를 찾아 헤매던 재연은 간신히 강릉 어딘가에서 휘수
를 본적이 있다는 사람을 만났다. 다리를 절고 있었다고 했다.
 재연는 손등으로 고인 눈물을 훔치고 그 사람에게서 자세한 것을 묻고 차
를 몰아 강릉으로 향했다.
 
 -----------------계속...
  


#633   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드 외전> 더 이상 슬픈...#7       08/20 01:03   273 line

   <사이드 스토리 외전>
 
   << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
 
 #7
 
 재연이 차를 몰고 사라지자 화란은 소파에서 몸을  일으켰다. 언젠
가는 재연이 휘수를 찾아내리라는  것을 알고 있었다. 화란은  때를 
기다리고 있었던 것이다.
 재연의 부모님은 며칠동안 여행을 가고 집에는 일하는 아주머니밖
에 남아있지 않았다. 화란은 짐을 싸기 시작했다. 
 며칠동안 아니, 몇 달동안 심각하게 내린 결정이었다. 
 재연을 더 이상 붙들어 둔다는 것은 불가능한 일이었다. 
 휘수가 살아있는 한 재연은 절대로 돌아오지 않을 것이다.
 며칠이 걸릴지도 모르는 일인지라 그녀는 철저한 준비를 했다.
 
 "나야.....강릉이야......그쪽으로 먼저 출발해...난 지금 가겠어."
 화란은 핸드폰을 백속에 집어 넣고 집을 나섰다.
 재연이 휘수를 찾는동안 화란은 그와는  다른 목적으로 휘수를 찾
고 있었다. 휘수가 병원에서 사라져버린 후로 화란은 휘수가 죽지는 
않았으리라는 생각은 하고 있었다. 마음 속으로는 그대로 아무도 모
르는 곳에서 자살이라도 해버렸으면 하고 바랬지만, 그러지 않을 바
에야 재연의 눈에 띄기 전에 자신이 먼저 찾아야만 했었다.
 
 전해들은 바로는 휘수를 발견한 곳은 강릉시내의 번화가라고 했지
만, 강릉은 그다지 크지 않아서 서울처럼 번화한 곳은 없었다.
 그나마 여럿 건물들이 빽빽이 들어선 중심가로 들어섰건만, 그곳에
서 휘수를 찾기란 백사장에서 바늘찾기와도 같은 일이었다. 
 차를 몰고 천천히 거리를 돌아보았지만,  한낮이라서인지 거리에는 
사람이 그다지 보이지 않았다. 차량도 한적했고, 건물안에서야 사람
들의 움직임이 가끔씩 느껴졌지만, 시내는 마치  영화속의 풍경처럼 
고요하고, 한적했다.
 일단 차를 세우고 몸소 휘수의 사진을 들고 아무 건물에라도 들어
가 직접 사람들을 대면하고 묻기 시작했다.
 그러나 대부분 고개를 저을 뿐이었다.
 휘수를 이곳에서 보았다는 사람도 그가  정말 휘수인지 확신을 하
지 못하고 있었다. 그는 휘수가 대학다닐때의 모습만을 기억하고 있
었기 때문에 휘수가 대학을 그만둔지 벌써 이년이나 지났기 시점에서 
그도 정확한 기억이 없었던 것이다. 휘수는 대학때 머리를 어깨까지 
기르고 있었지만, 그는 강릉에서 본 휘수는 머리를 짧게  깍고 있었
다고 했다. 다리를 절고 있었고, 많이 야윈 모습이었다고 했다.
 다리를 절었다......!!
 
 하루를 그렇게 보내면서 재연은 점점 초조해지기 시작했다. 휘수를 
찾지 못하는 것은 아닌지 걱정도 되었고, 휘수가 다리를  전다는 사
실이 점점 가슴을 짓누르고 있었던 것이다.
 달리는 것만이 전부라고 늘 말하던 휘수였다.
 
 호텔에서 하루를 보내고 다음날에도 중심가로 들어선 재연은 여전
히 이곳저곳을 돌면서 사람들을 수소문하고 다녔다. 그러나 좁은 강
릉에서도 휘수를 보았다는 사람은 없었다. 재연은 손바닥에 들린 사
진을 내려보았다. 휘수의 머리가 길었을때의 모습이었다. 혹시 이것 
때문에 못 알아보는 것은 아닌지 걱정이 되기 시작했다. 사람들에게 
머리가 짧다는 말도 꺼내보았지만, 좀처럼 안다는  사람이 나타나질 
않았다.
 저녁무렵이 되자 재연은 지친 다리를 잠시 쉬기 위해 근처의 호프
집으로 들어갔다. 바에 걸터앉아 맥주를 마시던  재연은 근처에서 
이야기를 나누던 사람들이 지나가는 말투로  휘수라는 이름을 내뱉
는 것을 들었다.  남들이라면 절대로 듣지못했을  작은 소리였지만, 
온통 휘수의 생각만 하고 있었던 재연에게는 천둥과도 같은 소리로 
들려왔던 것이다.
 "저....방금 휘수라고 하셨습니까??"
 재연은 염치불구하고 인사도 없이 그들의 곁으로 다가갔다. 수염을 
깨끗이 민 한 젊은 남자가 재연을 놀란 눈으로  바라보았다. 재연은 
자신이 깨끗한 인상을 주지는 못한다는 것을 알고 있었지만, 경황을 
차릴 겨를이 없었다.
 "그런....데요??"
 남자는 약간 상체를 뒤로 젖히면서 재연을 노려보았다.  그의 얼굴
에 경계의 빛이 보였다.
 "혹시 성이 이씨가 아닙니까?"
 남자는 안색을 굳히더니 옆자리의 동료를 바라보았다.
 동료로 보이는 남자는 고개를 끄덕였다.
 "아닌데요....? 우리가 이야기하던 친구는 성이  정입니다. 정휘수에
요....!"
 남자는 눈에 보일정도로 침착함을 잃고 있었다. 재연은 더 이상 다
그치다가는 실낱같은 희망마저 놓칠 것 같아 망설이지 않고 그들에
게서 물러났다.
 "아...죄송합니다. 이름이 같은 모양이로군요.....실례했습니다."
 재연이 쉽게 물러나자 그들은 안심하는 모습이었다.
 재연은 그들이 알고 있는  휘수가 바로 자신이  찾고 있는 그라는 
것을 알 수 있었다.
 재연은 되도록 그들을  보지 않으려고 노력하다가  그들이 나가는 
것을 기다렸다가 조심스럽게 뒤를 따르기 시작했다.
 그들은 술을 반쯤이나 남겨 두고 호프집을 빠져나가기 시작했다.
 걸음을 빨리하던 그들은 재연이  따르는 것을 알지  못한 채 어느 
골목으로 들어섰다.
 재연은 그들이 사라진 골목으로 따라들어섰다.
 보기에도 근사한 서양식의 집이 아담하게 들어선 골목은 중심가와
는 어울리지 않게 근사한 장미덩쿨로 이루어진 하얀 펜스로 막혀있
었다.
 서양식의 정문으로 재연이 따르던 사람들이 들어가는 모습을 지켜
보고난 재연은 더 이상 따르지 못하고  그 골목의 입구에서 그들이 
나오기만을 기다렸다.
 
 십분 가량이 지났을 무렵에 재연은  기다리던 두 사람대신에 덩치
가 큰 한 남자가 나오는 것을 목격했다.
 자신의 키도 작은 키가 아니라고  자부하던 재연은 상대의 존재에 
약간 질리고 있었다. 키가 190은 넘어보이는 남자는 최신 유행의 판
타롱을 입고 있었고 구렛나루까지 멋드러지게 기르고 있었다.
 남자는 입매의 주름을 습관적으로 매만지면서 재연의 앞을 스쳐지
나갔다. 재연은 남자가 자신을 보지 못하도록 몸을 돌렸다. 
 그 남자를 따라가야 할지 아니면 안으로 사라진 두 사람을 기다려
야 하는 것인지 쉽게 결정을 내릴 수 없었던 재연은 심호흡을 하고 
판타롱의 사내의 뒤를 따르기 시작했다.
 어차피 그 집의 위치는 알아두었으니, 다음을 기약할 수도 있지만, 
저 장대같은 사내는 어디로 가는 것인지 알수가 없는 것이다.
 아마도 그가 그 두사람의 보스격인 모양이었다.
 뚜벅뚜벅 걸음을 옮기던  사내는 약간 주춤하더니  갑자기 고개를 
돌려 뒤를 돌아보았다. 재연은  사내와 눈이 마주칠새라 몸을  숨겼
다. 자신의 서투른 미행이 들킨 것은 아닐까 걱정하던 재연은 그 사
내가 다시 걷기 시작하자 깊은 숨을  내쉬고 잠시 멈추었다가 다시 
따르기 시작했다.
  
 사내가 들어선 곳은 지하의 조용한 카페였다.
 반투명의 유리문이 있는 카페는 은은한  조명과 보기 드문 인테리
어소품들로 꾸며져있었다. 바에는 서너명의 여성손님이  재잘재잘 
수다를 떨고 있었고, 넓은 홀에는 드문드문 놓여진 가죽소파에 아베
크들이 몇 쌍 앉아서 서로를 마주보며 이야기를 나누고 있었다.
 "어서오세요....!"
 정장차림의 웨이터가 재연을 반갑게  맞이했다. 약간은 겁을  먹고 
있던 재연도 그 남자가 자신을 알아볼리  없다는 생각에 일단은 안
심을 하고 그가 안내하는 곳으로 가서 앉았다.
 웨이터는 메뉴를 재연의 앞에 내려놓고는 바로 돌아갔다.
 바텐더는 등을 돌리고 있었는데, 떡 벌어진 어깨에 짧은 머리를 하
고 있었다. 잘룩한 허리를 조끼가 조이고 있어서 더  날씬하게 보이
고 있었다.
 재연의 시선은 온통 그 바텐더의 등뒤로 쏠리고 있었다.
 뒤를 따라왔던 그 사내는 이미 재연의 의식밖으로 밀려나 있었다.
 
 그러나, 기대가 컸던  만큼 실망도 컸다.  바텐더가 고개를 돌렸을 
때, 재연은 절망의 구렁텅이로 빠져드는 느낌이었다.
 그토록 희망했건만 그는 휘수가 아니었다.
 하긴 휘수의 등이 저렇게 넓을리는 없지.....
 
 기대하고 있던 인물에게서 관심이 사라지자 이제 본연의 임무(?)로 
돌아가 재연은 그 덩치의 사내를 찾고 있었다.
 그러나, 아무리 둘러봐도 분명히 이곳으로 들어온 것이  분명한 그
의 모습은 보이질 않았다.
 재연은 초조함으로 손끝을 문지르고 있었다.
 분명히 이곳으로 들어온 것이 분명한데 잠시 한눈을 판 사이에 귀
신처럼 사라져버리다니....
 웨이터가 가져온 위스키를 벌컥벌컥 마시고 다시 주위를 둘러보았
다.
 비밀문이 있는 것도 아니었다. 들어온 문을 제외하면  화장실로 가
는 작은 통로가 그곳에 있는 유일한 출구였다. 설마, 자신의 미행을 
알아채고 빠져나간 것은 아닌지 걱정이 되기 시작했다.
 재연은 자리에서 일어서서 화장실로 가는 통로로 들어서기 시작했
다. 계단을 올라가자 깔끔하고 넓은  화장실이 나타났다. 밖으로 나가
는 길은 애초에 없었던 것이다. 재연은 실망으로 어깨가  추욱 쳐졌
다. 도대체 어디로 사라져버린 것일까.....
 실망감으로 어깨를 숙이고 계단을 내려와 홀로 들어서려던 재연의 
목을 죄어오는 손이 있었다.
 
 "크윽....!! 누...누구냐...??"
 재연은 컥컥거리면서도 그 팔을 떼어내려고 애썼다.
 "그런는 넌 누구길래, 휘수를 찾고 다니는거야??"
 낮은 목소리가 재연의 귓속에 다가왔다.
 바로 그 사내였다. 잠시 잃었던 타겟은 오히려 자신을 기다리고 있
었던 것이다. 그는 자신의 미행을 눈치채지 못한 것이 아니었다. 오
히려 자신을 함정으로 몰아넣고 때를 기다렸던 것이다.
 "난....휘수의 친구요.....그의 적이 아니란 말이오...!!"
 죄였던 팔이 느슨해지는가 했더니 몸이  휘익 돌려져서 벽에 밀어
붙여졌다. 상대의 날카로운 눈이 코앞으로 다가왔다.
 "네 놈이 바로 강재연이지??"
 가까이에서 본 상대의 눈은 소름이 끼치도록 차가웠다.
 재연은 영혼까지 얼어붙게 만드는 그  눈을 간신히 마주보며 고개
를 끄덕였다. 
 이름까지 알고 있다면, 바로 휘수는 여기에 있는 것이다.
 "휘수는 널 만나고 싶지 않다고 했어, 당장 여길 떠나라...!!"
 차가운 목소리가 뜨거운 입김을  타고 재연의 얼굴위로  쏟아졌다.   
 "도대체 넌...넌 누구길래....그런 소릴 하는거지??"
 재연은 자신도 믿을 수 없는 용기를 내어서 상대에게 맞섰다. 휘수
를 찾느냐 찾지 못하느냐는 지금 이순간에 달려있다고 해도 과언이 
아닐 것이다.  
  
 "난, 휘수의 보호자라고 할 수 있지...휘수가 너에  대한 이야기를 했
어....! 다시는 널 만나고 싶지 않다고 분명히 밝혔다. 난 휘수에게  보
호해주겠다고 약속을 했다.  그러니, 널  휘수와 만나게  할 수는  없
지...!!"
 사내의 말은 재연의 마음을 휘저어 놓았다.
 휘수가 자신의 이야기까지 털어놓을 상대라면,  이만저만 가까운 사
이가 아닌 것이다. 게다가 휘수는 입이 무거워서 함부로 남에게 자신
의 이야기를 털어놓지 않는다.
 "당신과는 이야기 하고 싶지 않소....!! 휘수를 보여주시오...!!"
 재연은 가까스로 호흡을 가다듬으면서 상대를  직시했다. 결코 마주
보는 것을 용납할 것같지 않았던 상대의 눈이 이채를 띠었다.
 물러서리라 생각했던 재연이 의외로 강하게 나온 것이  신기한 모양
이었다.
 "이런...이런!! 휘수의 말과는 틀리잖아? 꽤 괜찮은 놈인데 이거??"
 사내는 그 큰 입으로 시원한 웃음을  터뜨리며 재연의 어깨를 톡톡 
쳤다.
 재연은 뜻밖의 상황전개에 약간 어리둥절한 상태였다.  도대체 일이 
어떻게 돌아가는 것인지 도무지 종잡을 수가 없었다.
 "휘수는 어디 있습니까?"
 재연은 약간 어조를 바꾸어서  물었다. 사내는 재연이 약간  기대는 
표정을 보이자 다시 안색을 굳히면서 재연의어깨를 눌렀다.
 "아....자네가 내 맘에 든다고  해서 휘수의 부탁을  무시할 수는 없
지...안그래?"
 "무슨 말입니까?"
 "아....! 내가 말하지 않았던가?  휘수는 자네를 만나고 싶지  않다고 
했단 말일세....!"
 "하지만, 제가 직접  찾으러 왔으니 마음이  변했을 겁니다. 휘수는 
저와는 아주 가까운 친구입니다.!!"
 "아...아...물론 나도 알고 있지....자네가  그녀석과 강제로 관계를 가
졌다는 것도....!!"
 재연은 무릎이 후들후들 떨렸다. 
 휘수는 결코 입이 싼 녀석이 아니었다.
 그런데, 어떻게 난생 처음보는 이자가 그 사실을 알고  있느냔 말이
다.
 "흐음...내가 알고 있어서 놀란 모양이지? 물론  휘수가 직접 이야기 
한건 아니야....내가 짐작하고 있었을  뿐이지....녀석이 자네에 대해서 
이야기할 때 약간 꺼리는 부분이 있었거든....그래서 다그쳤더니 울더
군...그 녀석....너무 잘 울어서 탈이야.....쯧쯧..!!"
 남자는 팔짱을 끼고 턱을 매만지면서 눈알을 굴렸다.
 재연은 몸이 자유로워지자 일단은 그  남자에게서 멀찌감치 떨어졌
다. 그가 자신에게 해가 될 인물은 아니라는 것은 이제 알 수 있었지
만, 그의 거대한 덩치에 조금은 겁을 먹고 있던 참이었다.
 "휘수가....울었어요?"
 재연은 믿을 수가 없어서 재차 확인했다.
 휘수가 재연의 앞에서 눈물을 보인 적은 드물었다. 물론  자신의 신
변에 대해서 이야기하는 경우도 드물었다. 그렇다고 남이야기를 하느
냐면 그것도 아니었다. 타인에  대해서는 철저하게 무관심한  휘수였
다. 심지어는 재연에게도 무관심할때가 한두번이 아니었다.
 그런 휘수가 자신의 이야기를 이 남자에게 털어놓고, 비록 다그침을 
받았다곤 하더라도, 그 일을 말할 정도로 변했다는 것이 실감이 가질 
않았다.
 
 "그럼, 그녀석 울보야....눈물샘이 넘쳐나서 내가  골치가 아프다고....
그 녀석 그 예쁜 눈으로  눈물까지 그렁이고 있으면, 사람  환장하거
든....그런데, 나한테   한코 대주기나   하냐면....절대로 안된다고  하
지....!!"
 사내는 재연의 앞에서 태연하게 자신이 호모라는 것을 밝히고 있었
다. 재연은 깜짝 놀라 그에게 달려들었다.
 "무슨 소릴 지껄이는거야?"
 재연을 가볍게 젖히고 사내는 껄껄대고 웃으면서 변명을 했다.
 "아...아...흥분하지 마시지...? 내가 말했잖아....난  키스밖에 못해봤다
구...그것도 자는사이에.... 자네처럼 안아봤으면 한이 없게??"
 사내의 말은 재연의 화를 돋우고 있었다. 그는 재연의  표정이 시시
각각으로 변하는 것을 즐거운 듯이 보고 있었다.
 그제야 재연은 자신이 놀림을 당하고 있다는 것을 알 수 있었다.
 재연이 안정을 되찾자 사내는 심각한 표정으로 돌아갔다.
 
 "일단 돌아가.....!! 내가 그 녀석을 달래 볼테니....자네와 휘수의 사이
가 어떤지는 정확하게는 알지 못하지만, 이렇게 찾아온걸 보니 그 녀
석을 정말 사랑하는 모양인데....나도 경험이  있기 때문에 자네의 심
정을 잘 알아.....그러니...그 녀석은 잠시 나에게 맡겨두고....일단 돌아
가게....!"
 경험이 있다고 말하는 그 남자의 눈빛이 순간적으로 슬픔으로 물들
었다. 그 표정을 재연은 잊을 수가 없었다. 그리고, 그를  믿을 수 있
다는 것을 순간적으로 느끼고 있었다.
 
 
 재연은 그에게 고개를 숙여 인사를 하고 카페를 나왔다.
 이곳까지 와서 휘수를 보지 못하고 돌아간다는 것이 너무 아쉬웠지
만, 다음을 기약하라는 그 남자의 말을 믿었기에  재연은 망설이면서
도 발걸음을 돌릴 수가 있었다.
 
 
 
 만약 그때, 내가 그곳을 떠나지  않았더라면, 그런 비극은 일어나지 
않았을지도 모른다. 하지만, 나는 울면서 나를 만나길 싫다고 했다는 
휘수를 굳이 만나서 그의 마음을 아프게 하고 싶지 않았다.  내가 그
에게 상처를 주었던 만큼 나는 그 상처를 인내해야할 의무가 있었던 
것이다. 그리고, 그 덩치의 남자를 믿었다. 그의 눈빛이  절실했던 만
큼.....
 나는 화란이 나의 뒤를 미행했다는 사실을 몰랐다. 
 그녀의 정신상태가 그토록 불안정했다는 것도 몰랐다.  만약에 알았
다면....알았다면......!!!
 
 
 
 ----------------계속...



#635   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드 외전> 더 이상 슬픈...#8       08/20 01:06   248 line

 <사이드 스토리 외전>
 
   << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
 
 
 
 #8
 
 재연이 돌아가고 나자 스티븐은 밀실로 들어갔다. 문을 열자  그 풍
부한 눈에 눈물을 가득 담은 휘수가 바닥에 주저앉아 있었다. 
 "돌아갔다......! 좀 만나주지 그랬어? 왜 그렇게 모질게 굴어??"
 휘수는 고개를 저었다.
 "형은 몰라요.....몰라요.....!!"
 스티븐은 고개를 끄덕이고는 휘수의 팔을  붙들어 차가운 바닥에서 
일으켰다. 
 "으...음...!!"
 스티븐에게 이끌려 바닥에서 몸을 세운 휘수가 스티븐이 팔을 놓자 
비틀거리면서 신음을 내질렀다. 스티븐은 깜짝 놀라며 휘수를 부축했
다.
 "괜찮아?"
 휘수는 다리를 절면서 천천히 소파에 앉았다.
 "괜찮아요... 바닥에 오래 있어서 근육이 좀 굳은 모양이에요...."
 "바보자식.....!! 그렇게 마비될때까지 바닥에 앉아있었단 말야?? 멍청
한 녀석....!!"
 스티븐은 무릎을 끓고 앉아 휘수의 굳어진 다리를 마사지하기 시작
했다. 휘수는 스티븐의 손길이 지나칠때마다 안색을 찡그리며 고통을 
호소했다.
 스티븐의 손길은 마력이  있었다 잠시 후에  마비가 풀리고 고통도 
잦아들었다.
 "이제 됐어?"
 "네.....! 고마워요...형...!!"
 "고마우면....뽀뽀!!"
 "스티븐   !!!"
 휘수가 화를 내며 고개를 돌렸다. 
 "짜식....짜기는....!!"
 스티븐은 휘수의 머리를 톡 치고는 밖으로 나갔다.
 스티븐이 나가고 나자 그의 따뜻했던 온기도 사라져갔다.
 
 휘수가 어머니의 고향인 강릉으로 와서 힘든 생활을 하다가 깡패에
게 걸려 곤욕을 치르고 있을 때 구해준 사람이 스티븐이었다.
 그는 오랫동안 외국에서 생활을 했었고, 일반인의  상식으로는 이해
할 수 없는 행동을 하기도 하는 괴짜로 강릉에서는 알아주는 인물이
었다. 그의 아래에 거하는 패거리도 꽤 된다고 들었을 정도로  그는 
발이 넓은 사람이었다.
 그의 도움을 받은 이후로 휘수는 괴로움을  당하지 않고 편안한 생
활이 가능했다.
 그가 호모라는 것은  한밤중에 침실로 찾아온  그가 휘수를 원했을 
때였다.
 휘수가 울음을 터뜨리는  바람에 그는 원하는  바를 이루지 못하고 
그때부터 휘수의 보호자  노릇을 자처하게된 것이었다  마치 아버지 
같기고 하고, 큰 형같기도 한 그는  장난스러운 면도 많았지만, 상처
도 많은 남자였다. 그는 두 번다시 휘수에게 손을 대지  않겠다고 약
속을 했지만, 휘수는 결국 스티븐의 집을  나와 혼자 살게되었다. 스
티븐은 괜히 사서 고생한다고 구박을 하기도 했지만, 함께 있으면 자
신을 자제하지 못할 것 같아 끝까지 반대하지는 못하였다.
 
 스티븐은 외국에서 지낼 때, 애인을 사고로 잃고 그 애인을 잊지 못
해 그곳을 떠나 한국으로 돌아와서  숨어서 지내다가 간신히 상처를 
딛고 카페를 열었다고 했다.
 오가는 사람들에게 편안함을 주는 즐거움으로  근근히 운영해 가면
서도 단골을 늘여가고 있는 중이었다.
 휘수는 불편한 다리나마 그에게 도움이  되기 위해서 웨이터노릇을 
하고 있었다.
 
 젖은 볼을 닦고 밀실밖으로 나오자 걱정스런 얼굴의 바텐더가 다가
와 손수건을 건네주었다.
 아직도 눈물이 마르지 않은 모양이었다.
 화란을 사랑하기 전까지 휘수는 자신의 눈물샘이 이토록 깊고 푸르
다는 것을 몰랐다.
 눈물에 색깔이 있다면, 휘수에게는 푸른색이었다. 
 푸른색은 아픔이었고, 그리고, 슬픔이었다.
 .
 
 
 재연이 강릉을 떠났다는 보고를 받은 화란은 천천히 자리에서 일어
났다. 방해꾼이 사라진 것이다. 재연의 앞에서 휘수를 죽이고 싶지는 
않았다. 재연에게 영원한 미움을 받고 싶지 않았다.
 휘수가 있다는그 카페는 우락부락한 녀석들이 지키고 있어서 함부
로 접근할 수가 없었다. 휘수가 혼자  있는 시간을 기다렸지만, 좀처
럼 기회가 닿지 않았다. 결국  화란은 휘수가 아직 자신을  사랑하고 
있다는 것에 모험을 걸었다.
 카페안으로 들어섰을 때 휘수는 보이지 않았다. 그녀의 화려한 모습
을 본 실내의 사람들이 눈이 휘둥그레 졌지만, 그런 시선에는 익숙한 
화란이었기에 표정하나 변하지 않고 홀의  중심에 자리를 잡고 앉았
다.
 휘수는 곧 나타났다.
 왼쪽 다리를 약간 끌고 있었다.
 불현한 듯한 모습으로 걷던 휘수가 갑자기 걸음을 멈추었다. 화란은 
휘수를 직시했다. 문득  그의 반응이 궁금해졌다.  어떤 태도를 보일
까....?
 극적인 반응(쓰러지거나 들고 있던 쟁반을  떨어뜨린다든가..하는)그
녀의 기대를 무산시키고 휘수는 그녀의  앞을 가로질거 바로 다가가 
쟁반을 내려놓았다.
 유일한 반응은 쟁반위에 놓여있던 컵이 달그락거리는 소리였다.
 유달리 달그락달그락거리는 유리잔들은 들고 있는  손이 떨리고 있
다는 것을 증명해주는 것이기도 했다.
 휘수는 그녀를 돌아보지 않았다. 어깨가 굳어있는 것으로 보아 겁을 
먹은 것 같기도 했다.
 화란은 자리에서 일어나 바로 다가갔다.
 "오랜 만이야? 잘지내는 모양이네??"
 "......."
 "나하고는 말도 하기 싫어??"
 "...어떻게....?"
 "재연씨랑 같이 왔어....! 재연씨 여기 왔었지??"
 "......."
 "재연씨가 잠자리에서 네가  그리운가봐....나랑 할  때도 가끔씩 네 
생각이 난데...독특한 맛이었다나??"
 ".......난 일해야....돼.....!'
 휘수가 바에서 몸을 일으키자 화란은 휘수의 팔을 붙들었다.
 "앉아...!!"
 낮은 목소리였지만, 휘수는 거역할 힘이 없었다.
 "말하고 싶지 않아....!"
 몸은 움직일 수 없었지만 휘수는 최대한의 반항을 해보았다.
 "아닐걸?? 궁금한게 한두가지가 아닐텐데? 네  아기에 대해서도 그
렇고....!"
 화란의 마지막 말은 결정적으로 휘수를 꼼짝 못하게 만들었다.
 "아기.....?"
 "그래....사내아이야....널 닮았어....재연씬  좋아하더군....널 닮았다고...
시부모는 몰라......하지만, 모르지....알게 되면, 그 아이를 고아원에 내
다버릴지...."
 "......그 분들은 그럴 분들이 아냐....!!"
 "물론 그렇겠지....? 하지만, 내가  어떻게 할지는 네  태도에 달려있
어...어때? 여기서 계속 이야기할까?"
 화란은 자신들을 곁눈질하고 있는 바텐더를  똑바로 바라보면서 말
했다. 휘수는 주위를 돌아보다가  바텐더에게 잠시 나갔다  오겠다고 
말하고는 화란을 끌고 밖으로 나왔다.
 
 거리로 나선 화란은 밖으로 나오면서 흘낏본 바텐더의 표정이 심상
찮았기 때문에 행동을 빨리해야겠다고 생각했다.
 "사는데가 어디야? 그리로 가자...!!"
 화란은 휘수가 약간 망설이는 기색을 보이자 약간 위협적인 시선을 
보냈다. 화란에게는 항상 약하고 지고 들어가는 휘수였다.
 결국 휘수는 화란을 데리고 자신의 원룸아파트로 갔다.
 스티븐이 가지고 있는 아파트인지라 싼 세를 내고 지내고 있었다.
 신발을 벗고 거실로 들어선 화란은 주위를 돌아보지도 않고 전화기 
앞에 앉아 수화기를 들었다.
 그녀의 뒤를 따라 들어온 휘수는 마치  타인의 집에라도 온 양으로 
멀뚱하니 서 있다가 그녀가 음료수라도  내오라는 말을 듣고 화다닥 
부엌쪽으로 다가가 커피를 준비하기 시작했다. 부엌이라고 해봤자 거
실에서 몇 걸음 떨어진 곳에 커텐으로 칸을 지른 곳이었다.
 
 "....그래...알았지...??!" 
 휘수가 거실로 들어가 화란의 앞에 커피를 내려놓자 그녀는 황급히 
전화를 끊었다.
 화란은 커피를 한모금 마시더니 그제야 주위를 돌아보았다.
 휘수의 성격을 그대로 보여주는 듯이 좁은데도  아파트는 깨끗했다. 
일단 갖춰진 물건이 별로 없었다. 가구라고해봤자 침대와  거실에 놓
여진 테이블, 옷장이  전부였다. 창쪽에 3단  컴퍼터블이 자그마하게 
놓여져 있었고, 그 아래에 LP판들이 정돈되어 꽂혀있었다.
 오디오 세트의 옆에는 독서대처럼 보이는 작은 테이블이 있었고, 그 
위에 사진틀이 하나 덩그마니 놓여있었다.
 화란은 그 사진이 낯익다는 생각을 하고 가까이 다가갔다.
 사진속에는 언제 찍었는지도 기억나지 않는  자신과 휘수의 다정한
모습이 들어있었다.
 화란이 그 사진을 보는 것을 보고 휘수는 안절부절했다.
 아직도 그녀를 사랑하고 있다는 것을 보여주고 싶지 않았던 것이다.
 그녀는 한참을 그 사진을 보더니 사납게 고개를 돌렸다.
 그녀의 눈빛이 차갑게 빛나고 있었다. 휘수는 갑자기 등골이 오싹한 
느낌에 비틀거리면서 뒤로 물러났다. 하지만,  불편한 다리는 휘수의 
의지를 무시한채 흔들리더니  결국 다리끼리 걸려서  휘수는 바닥에 
구르고 말았다.
 
 순식간에 일어난 일이라 팔로 몸을 받치지도 못하고 머리째바닥에 
쿵하고 부딪친 휘수는 비틀거리면서 몸을 일으키려했다.
 하지만, 어느새 다가온 화란의 발이 휘수의 손을 밟았다.
 접힌 손라락이 부러질 듯이 아팠다.
 "으윽...!!"
 "감히....감히...네가 내 사진을 가지고 있어?? 내가 너에게 내 사진을 
준 적이 있었어?? 어디서  함부로 내 사진을  가지고 있는거야?? 저 
사진으로 도대체 무슨 짓을  하는거야?? 혼자서 저  사진을 보고 네 
그 쓸모없는 **를 만지면서 자위라도 하는거야??"
 화란의 말은 사납게 터져나왔다.
 행여라도 휘수는 그런 생각을 해본적이 없었다. 화란이 뜻밖의 말을 
하자 휘수는 그만 입이 얼어붙어버렸다.
 휘수가 입을 열지 못하자 화란은 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 휘수를 
걷어찼다.
 "이 변태새끼....!! 이 더러운 호모놈....!!"
 화란의 발길질이 계속되는 동안 휘수는 새우처럼 몸을 구부리고 있
었다. 그녀는 미친 듯이 소리를 질렀다.
 휘수는 그녀가 처음으로 겁이 났다. 
 그녀는 휘수가 알고있었던 그 화란이 아니었다.
 "그...그만...그만...!!"
 그녀의 날카로운 손톱이 휘수의 가슴을 긋고  지나갔다. 따끔하다고 
생각했는데, 가슴에서 피가 송알송알 배어나왔다.
 셔츠는 이미 찢겨나가버렸다.
 그녀는 휘수의 얼굴을 할퀴었다. 가슴에서와 같은 통증이 얼굴을 휩
쓸었다.
  
 피맛을 본 화란은 이미 제정신이 아니었다. 화란은 하얀  휘수의 가
슴에서 흘러내리는 선홍색의 핏줄기를 보는  순간 강렬한 성적인 충
동을 일으켰다. 그녀는 거의 의식을 잃고 있는 휘수에게 달려들었다.
 
 ------------------------------------------------------
 
 미친 듯이 물고  뜯고 할퀴면서 머리속이  하얗게 빌때까지 그녀는 
욕구를 충족시켰다.
 정신을 차렸을 때 휘수는 의식이 없었고, 옷은 갈가리 찢겨 있었다. 
그녀는 자신의 광란의 순간을 기억하지 못하였다.
 휘수의 얼굴에 흉하게 난 손톱자국을 본 순간 그녀는 자신이 그 일
을 저질렀다는 것을 기억해냈다.
 문득 두려워졌다.
 자신이 미친 것이 아닐까 하는 생각이 들었던 것이다.
 휘수의 목에 손을 대어 맥박을 확인했다. 미약하나마 뛰고 있었다.
 그녀는 나지막하게 한 숨을 내쉬었다. 갑자기 전화가 울렸다.
 
 "여보세요?"
 "접니다....지금 그쪽으로 움직이고 있습니다. 어떻게 할까요?"
 "앞질러 와....가져가야 될 물건이 있어...!!'
 "넷!!"
 
 몇 분도 체 지나지 않아서그들이 도착했다.
 그들은 그 정경에 약간  얼이 나간 표정들이었지만, 화란의  얼굴을 
살피더니 혼절한 휘수를 짊어지고 밖으로 나갔다.
 준비되어 있던 차에 휘수를 싣고 아파트를 빠져나오자 일단의 무리
가 화란네가 나온 곳으로 달려들어갔다.
 "저들이야?"
 "네!"
 "재연씬 서울로 돌아간게 확실해?"
 "저...그게...중간에 다시 되돌아오고 있다는 보곱니다.....!!"
 "멍청한 자식 그걸 왜 이제야 보고하는거야??"
 "저도 이제 막 들었기 때문에.....!"
 "변명하지마...!!"
 "넷..!!"
 "머저리들...!!"
 화란은 버럭 화를 냈다. 사내들은 그녀의 앞에서 꼼짝도  하지 못하
고 고개를 숙이고 있었다.
 "서울로 가자...!!"
 화란은 화를 가라앉히고 명령을 내렸다.
 차는 고속도로로 접어들고 있었다.
 
 
 
 서울로 돌아가는 고속도로에서 재연은 생각에 잠겼다.  아무래도 이
대로 돌아간다는 것은 불안했다. 만약에  휘수가 다시 숨어버린다면, 
그때는 무슨 수로 찾을 수 있겠는가...
 재연은 샛길로 빠져나가 반대차선으로 들어서서  다시 강릉으로 향
했다. 카페로 달려갔을 때,  그 남자는 없었다. 바텐더에게  물었더니 
굳은 목소리로 어떤 여자가 휘수를  데려갔기 때문에 찾으러 나갔다
는 것이었다.
 재연은 직감적으로 그녀가 화란이라는 것을 알 수 있었다.
 갑자기 육상대회에서 보았던 화란이 목에 손가락으로 선을 긋던 모
습이 떠올랐다.
 '휘수야....!!!!'
 
 
 
 ----------계속....



#657   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드외전> 더 이상 슬픈...# 9       08/21 22:30   334 line

  
  < 사이드 스토리 외전 >
 
    << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>
 
 
 
  #9
 
 
 무언가 뜨겁고 끈적이는 것이 팔을 타고 흐르고 있었다. 휘수는 끈
 적임이 싫어 닦으려고 팔을 뻗었지만, 칼에라도 베인 듯 손을 움직
 일때마다 고통이 느껴졌다.
 어깨가 빠질 듯이 아팠다.
 고통은 뼈를 넘어 휘수의 머리를 파고 들어와 의식을 앗아갔다.
 
 
 다시 정신을 차렸을 때에는 몸이 완전히 침잠되어  있었다. 바닥에 
스며들 듯이 묻혀져 있는 자신의 몸을  느끼면서 눈을 뜨려고 애를 
썼지만, 이상하게도 눈이 뜨이질 않았다.
 눈을 감은 체 휘수는 고개를 움직여보았다. 
 온통 암흑이었지만, 무언가가 주위에서  움직이고 있다는 것은  알 
수 있었다. 보이지 않으면 잘 들리는 법이었다.
 사각사각 천이 부딪치는 소리같기도 한  낮은 소리는 점점 가까이 
다가왔다.
 
 휘수는 흠칫 놀라 몸을 구부렸다. 뱀처럼 차가운 손이 뺨에 와 닿
 은 것이었다. 그리고, 그 손이 점점  아래로 내려감에 따라 휘수는 
자신이 옷을 입지 않고 있다는 것을 알 수 있었다. 
 손은 휘수의 맨살을 쓰다듬더니 곧 손톱이 살을 파고 들었다.
 "허...억...!!"
 날카로운 통증이 손톱끝을 타고 신경을 건드렸다. 
 손톱이 살갖을 파고드는 고통보다는 앞이 보이지 않는다는 사실이 
휘수를 두렵게 하고 있었다. 그리고, 상대의 무거운 침묵도....
 "누...누구?"
 ".......후훗..."
 목을 울리는 웃음소리가 휘수의 귓가에 들려왔다. 휘수는 그 웃음
 소리가 섬뜩하게 느껴졌다. 저런 식의 웃음소리는 들어본 적이 없
 었다.
 
 웃음소리는 점점 멀어졌다. 
 휘수는 자신이 홀로 낯선 공간에 남겨져 있다는 것을 알 수 있었
 다. 게다가 몸은 꼼짝도 할 수 없는 상태였고, 눈은 뜨이지 않아 
 불안은 배가 되었다.
잠시 정신을 차렸을 때 느꼈던 통증은 이제 마비되었는지 느껴지
 지 않았다.
 하지만, 아직도 무언가가 조금식 스멀거리면서 몸속에서 빠져나가
 는 느낌이 있었다. 어딜 베이기라도 한 것일까.....휘수는 몸에서 빠
 져나가는 것이 피일 거라고 생각했다.
 
 시간이 얼마나 흐른 것인지는 알 수 없지만, 화란과의 마지막 기억
 은 화란이 얼굴을 할퀴어 피가 흐러내리던 기억이었다.
 하지만, 얼굴에서는 피가 멎은 것같았고, 도대체 어디에서 피가 흐
 르고 있는 것인지 알 수가 없었다. 그저 스멀거리는 느낌만 강할 
 뿐이었다.

 혼자만 어둠속에 버려진 느낌이 들자 휘수는 몸을 이리 저리 굴려 
손을 풀어내려고 애를 썼다. 하지만, 등뒤로 돌려진 두 팔은 날카로
 운 무언가로 묶여 있어서 조금이라도 움직일량이면 베일 듯이 아
 파왔다.
 휘수는 목에 힘을 주고 간신히 몸을 일으켰다. 앞이 보이지 않으니 
균형감각도 사라진모양이었다. 다리가 후들거리고 왼쪽 다리는 아무
 런 느낌이 오지 않았다. 완전히 마비되어 버린 모양이었다.
 벽에 등을 기대고 천천히 한쪽 발로 왼다리를 질질 끌면서 옆으로 
옆으로 움직이기 시작했다. 기둥에 부딪치고, 가구에 부딪치고 여기 
저기 걸리면서 넘어지면서도 휘수는 끊임없이 움직였다. 분명히 어
 딘가에 문이 있을 것이다.
 
 
 
 
 
 스티븐과 재연은 함께 승합차를 타고 서울로 돌아왔다. 집에는 생
 각대로 아무도 없었다. 화란은 집으로 돌아오지 않은 것이다. 
 서울로 오는 길에 스티븐은 재연에게  화란이 약간 정신이 이상한 
것 같다고 말했다. 재연은 자신도 약간 그렇게 생각하고 있었기 때
 문에 아무말도 하지 않았다. 스티븐은 재연이 휘수의 아파트에 들
 어가는 것을 극구 반대했다. 안에서 어떤 일이  있었는지는 재연도 
알지 못했지만, 휘수가 다친 것 같다는 스티븐의 말에  제발 화란이 
극한까지 가지는 말았으면 하는 바램뿐이었다.
 
 막상 서울로 서둘러 오기는 했지만, 마음먹고 숨어버린 화란을 찾
 기란 쉬운 일이 아니었다. 재연은 여기 저기 수소문을 하면서 초조
 감을 달래보려 했지만, 자꾸만 머릿속에서 휘수가 피를 흘리는 모
 습이 떠 올라 미칠 듯이 불안해졌다.
 스티븐은 서울에 아는 사람이 좀 있다면서 밖으로  나가버렸고, 그 
커다란 집에는 재연만이 홀로 발을 구르면서 지키고 있었다. 
 
 하룻밤이 어떻게 지나갔는지도 느낄 수 없었다. 끊임없이 전화통과 
씨름하던 재연은 스티븐이 다가와 눈이라도 좀 붙이는게 어떻느냐
 는 말에 정신을 차렸다. 하루가 지나있었다.
 스티븐은 사람을 풀어놨으니 곧 연락이 올 거라며 재연의 앞에 먹
 을 것을 내 놓았다. 하지만, 도저히 목구멍으로 넘어갈 것 같지 않
 아 재연은 손도 대지 않은체 전화통만을 노려보고 있었다.
 
 재연의 고집을 알아챈 스티븐은 혀를 차다가 음식을 덮어서 나중
 에라도 먹을 수 있도록 한 다음에 다시 밖으로 나갔다.
 스티븐이 챙겨주는 것이 고맙기도  했지만, 지금은 그것을  생각할
마음의 여유가 없었다.
 재연은 시간이 지날수록 초조해지기만  했다. 여러 가지  상황들이 
재연의 머리속을 파노라마처럼 지나갔다.
 '아냐....아냐....설마...그런 일은.....'
 
 앉아있는 것도 불안해진 재연은 자리에서 일어나 서성거리면서 중
 얼거리기 시작했다. 남들이  보면 미쳤다고  생각할지도 몰랐지만, 
재연은 자신이 어떠한 모습을 하고 있는지도 깨닫지 못하고 있었다. 
 강릉에서 입고 있던 옷을 갈아입지도  않은 채 수염까지 무성하게 
자라나서 가까운 사람일지라도 알아보지 못할 정도의 모습이었다.
 
 
 고요를 깨고 전화벨 소리가 커다란 집안을 울리고 있었다.
 재연은 화다닥 수화기를 집어들었다. 
 "여보세요??"
 재연의 목소리가 떨리고 있었다. 반 나절만에 울린 전화였다. 

 "나다..도대체 어제 어딜 갔던 거냐??"
 어머니의 목소리였다. 여행갔던 곳에서 집으로 전화를 했었던 모양이다.
 "잠시 여행을 다녀왔어요....그곳은 어때요?"
 "생각했던 것 만큼 편하지는 않구나....그래, 그 애는 어떻하고 있니??"
 그 애란 화란을 말하는 것이었다. 어머니는 얼마전부터 그녀를 며느리로
인정하지 않고 있었다.
 "잠시 여행을 간 모양입니다."
 "그래...잘한다...!! 어쩔려고 그러는게냐??"
어머니의 책망에도 재연은 할말이 없었다.
 "아버지가 전화를 바꿔달라는구나...아버지에게는 그애가 어딜 갔다는 말은
 하지 말아라...."
 "네....!!"
 
 아버지와 통화를 급히 끝내고 재연은 식은땀을 흘렸다.
울렁거리는 심정을 진정시키느라 진땀을 뺀 것이다. 오랜만에 여행가신 분들을
걱정시키고 싶지 않았던 탓이었다.
전화를 끊고 나서 일분도 지나지 않아 전화가 울렸다.
어머니가 다시 전화를 한다고 했기 때문에 당연히 어머니일거라 생각하고  심호
흡을 하고 전화를 받았다.
 "네...."

 "나야....!"
 "화...화란?? 휘수는?? 휘수는 어딨지??"
 재연은 수화기를 두 손으로 붙들었다. 온 몸이 부들부들 떨리고 있
 었다.. 
 "역시 생각대로 휘수부터 찾는군....!! 그래서 당신은 안돼.....!! 여기 
 내 손에 가지고 있는게  뭔지 알아?? 바로  당신이 그토록 원하던 
휘수의 눈이야.....아름다운 눈....!! 하지만, 이렇게  보니 다른 사람과 
별 다른 차이가 없네?"
 "무...무슨 소리야, 그게??? 눈이라니....!!!"
 "보기 싫어서 뽑아버렸어...아...아...놀라지는 마....아직  하나는 남아 
있으니까....."
 "도대체...제 정신이야?? 무슨 소릴하는 거야??"
 재연은 정신을 차릴수가 없었다. 휘수의 눈을 뽑다니....? 지금 화란
이 제정신인 건가???
 스티븐의 말대로 화란이 미쳐버린 것인가....?
 "어디야....?? 도대체 어디있는거야???"
 재연은 수화기가 터질세라 소리를 질렀다. 
 "...호호홋....!! 소릴질러대는  걸  보니 아직 기운이 남아도는 모양이네??
 그럼....좀 더 기다려볼까?"
 화란은 수화기를 내려놓아버렸다. 
 달칵하는 소리는 재연을 미치게 만들었다.
 재연은 소리를 질러대며 분노를 내뱉았다. 도대체 .....도대체.....!!!
 
 
 화란이 휘수의 눈을 뽑았다는  말을 들었을 때는  나는 미치는 줄 
알았다. 속이 뒤집힐정도로 메스꺼웠고, 욕지기가 일었다. 화란이 
미쳐있다는 것을 그 때 인정할 수밖에 없었다. 
 
 
 
거실에서 수화기를 내려놓은 화란은 전화통을 노려보면서 얼굴을 붉히고 
있었다. 재연이 감히 자신에게 맞서려고 하다니.....
 이상스런 열기가 얼굴을 뒤덮고 지나갔다. 가슴이 뜨거워지면서 주체할 수 
없을 정도로 화가 치밀어 올랐다.
 "**같은 새끼....날...날....뭘로 보는거야....!! 죽여버릴거야...!!"
화란은 전화기를 벽에 집어 던졌다.
휘수가 갇혀있는 방안에서 무언가 쿠웅하고 바닥에 떨어지는 소리가 들려왔다.
화란의 얼굴에 미소가 어렸다. 
눈은 광기로 번득이고 있었다.


문을 열고 들어가자 방안은 가관이었다. 벽은 온통 피로 칠해져 있었다. 
휘수가 피가 묻은 몸을 벽에다 비비고 다녔던 모양이었다.
바닥도 미끄러울 정도로 피가 흘러있었다.
사람의 몸속에 이렇게 많은 피가 있다는 것이 실감이 가지 않을 정도로 
휘수의 몸에서는 끊임없이 피가 새어나오고 있었다.
오른쪽 눈을 뽑아버리고 천으로 두 눈을 동여맸는데도 눈에서 피가 흘러내렸다.
휘수는 정신을 차리고도 고통을 호소하지 않았다.
극한의 고통에 이르면 그 고통은 느껴지지 않는다는 말이 사실이었던 모양이다.
화란은 문을 닫고 바닥에 벌레처럼 꿈틀거리고 있는 휘수의 나신을 바라보았다.
흰 피부는 온통 붉은 피로 물들어 있었다. 머리카락마저 피에 절어 얼굴에 달라
붙어 있었다.

 "화....화란...??"
인기척을 느낀 휘수가 고개를 들려고 애를 쓰면서 소리를 내었다.
기운이 없어서인지 목소리는 개미소리처럼 작았다.
 "흐음....아직도 살아있네??"
화란은 미소를 지으며 휘수에게 다가갔다. 발로 엉덩이를 툭툭 찼더니 몸을 새우처럼
 
구부렸다.
화란은 몸을 굽혀 휘수의 곁에 앉았다.
손을 뻗어 가는 허리를 만졌더니 바르르 떨리는 것이 느껴진다.
사타구니로 손을 뻗어 페니스를 움켜쥐자 화들짝 놀라며 허벅지를 조여왔다.
 "그...그만....!!"
허벅지를 꼬집자 다시 손이 자유로워졌다. 
화란은 치마를 걷어 올리고 휘수의 허벅지 위에 앉았다. 
 "무슨....?? 이러지마...!!"
휘수는 고개를 저으면서 몸을 비틀었다. 그러나 그녀에게 잡혀버린 페니스 때문에
몸은 자유롭지 못했다.
휘수의 다리에 걸터앉은 화란은 페니스를 손으로 만지면서 발기를 기다렸다.
그러나, 거의 탈진상태에 들어있는 휘수가 발기할리가 없었다.
화란은 페니스를 손바닥으로 탁탁치면서 충격을 주었다.
페니스는 자연적으로 일어나기 시작했다. 
화란은 발기한 페니스를 자신의 질 속으로 밀어넣었다.
열기는 없었지만, 크기는 그런대로 맞아서 원했던 바의 반푼은 이룰 수 있었다.

 "하아...하아...!!"
화란의 움직임에 따라 아래에 깔린 휘수의 몸도 흔들렸다.
동여매진 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 눈물은 붉었다.
화란은 비린내가 나는 그 눈물을 혀로 핥아마셨다.
발끝이 조여졌다.
 "아...하아.....!!"

화란의 움직임이 격렬해질수록 등뒤에 깔린 팔목에 통증이 가해졌다.
무엇도 느낄 수 없었다. 
고통과 비참함이 휘수의 뇌리를 지배하고 있었다.
눈이 시리도록 아팠다.
눈물이 눈에서 쉽게 빠져나가지 않고 한참을 머물다가 조금씩 빠져나갔다.
그제야 휘수는 자신의 눈이 이상하다는 것을 느낄 수 있었다.
무언가가 눈을 가로막고 있었기 때문에 앞을 볼 수 없었던 것이다.

 "차라리....차라리...이대로 죽여줘.....이러지 말고....죽여버려...!!"
휘수는 화란에게 애원했다.
화란이 자신에게 이런 짓을 하리라고는 생각치도 못했다.
사랑했던 여자가 이상하게 변해가는 것을 보고 싶지 않았다.
휘수는 쉴새없이 애원하면서 몸을 비틀었다.

 "흥분해 봐.....처음처럼....그 때처럼......날 만족시켜보란 말야....!!'
화란은 격렬하게 움직였다. 질속에서 분비된 애액이 질퍽거렸다.
그러나, 이미 실신해버린 휘수의 페니스는 더 이상 발기하지 못하고 
사그러들었다.
채워지지 않는 성욕으로 몸이 뜨거워진 화란은 비명을 질렀다.
 "아아...악...!! 이 개새끼가....!! 일어나...!! 일어나란 말야!!!"
그러나, 아무리 때리고 할퀴어도 휘수는 깨어나지 않았다.
맥은 여전히 가늘게 뛰고 있었다.
"C8!! 미치겠군...."
화란은 타는듯한 갈증에 허리를 끊임없이 움직이고 있었지만, 채워지지 
않은 빈자리가 너무 컸다.

"이봐....밖에 있어??"
화란은 거실을 향해 소리를 질렀다.
"네...기다리고 있습니다.!!"
목소리가 즉각적으로 튀어나왔다.
 "들어와...!! 빨리...!!"
남자는 약간 겁을 먹은 모습으로 살금살금 들어왔다.
방안의 광경이 살이 떨릴 정도로 살벌했던 것이다.
화란은 가슴과 허벅지를 드러낸채로 피투성이의 나신위에 비스듬히
누워있었다.
 "저기....!!"
남자는 왜 자신을 불렀는지 이해할 수 없다는 듯이 머리를 긁적였다.
 "바지 벗어....!!"
 "네??"
 "바지 벗고 이리오라니까??"
 "아...네...!!"
 남자는 서둘러 바지를 풀어내렸다.
 "다 벗어 임마.... 그것도 몰라??"
화란의 재촉에 남자는 눈을 찍 감고 브리프를 용기있게 벗어버렸다.
이미 방안에 들어서 있을 때부터 흥분해 있던 성기가 하늘을 향해 있었다.
 "쿡쿡......좋아...이리와....!!"
화란은 손가락을 까닥까닥했다.
남자는 황급하게 그녀에게 달려들다가 바닥에 고여있던 피에 미끄러져 넘어지고
말았다.
"저런,,.. 머저리 같은 새끼...!!"
 화란은 휘수에게서 몸을 떼고 바동거리고 있는 남자에게 다가가 남자의 복부에 
걸터앉았다.
흥분해 있던 물건은 이미 젖어있는 그녀의 질속으로 미끄러지듯이 삽입되었다.
화란은 허리를 돌리기 시작했다.
 "허억....!!"
사내의 눈이 화등잔만하게 커지고 입이 벌어졌다.
 

격렬한 순간이 지나자 사내는 숨을 헐떡이며 화란의 허벅지를 만지고 있었다.
이렇게 뜨겁고 격정적인 여자는 보지 못했다.
남자는 이대로 죽어도 한이 없겠다는 생각을 했다.
화란은 사내의 손길을 그대로 받고 있다가 사내의 페니스가 다시 흥분하느 것을 
느끼고는 찌릿하고 노려보았다.
사내는 은근한 미소를 지으면서 한번만 더 하자는 표정을 하고 있었다.
화란은 곁에 있는 휘수의 나신을 바라보다가 의미심장한 미소를 지었다.
 "가만있어봐...그 물건 쓸데가 있으니까....!!"
화란은 페니스를 쓰다듬었다.



 휘수는 격한 통증을 느끼면서 정신을 차렸다. 뜨거운 무언가가 몸속을 관통하고 있
었다.
화란이 드디어 자신을 죽일 결심을 한 모양이라고 생각한 순간 부드럽고 촉촉한 무언
가가
목을 핥고 지나갔다.
섬짓한 느낌이 뇌리를 스쳤다.
이미 한번경험한 적이 있는 일이었다. 
하체에 얽혀있는 이 감촉은 남자였다.


 "아...아...악...!!"
입구에서 맴돌고 있던 페니스가 부욱하고 무언가 튿어지는 소리와 함께 쑤욱 안으로
 
밀려들어갔다.
사내는 남자와는 처음이었지만, 어차피 뒤로 하는 것이기 때문에 아무 상관이 없다고
 
생각하고 흥분한 물건을 쑤셔넣었다.
처음에는 빡빡한 것이 잘 들어가지 않았다.
하지만, 화란이 뒤에서 엉덩이를 밀어오는 바람에 저도 모르게 힘이 들어갔고, 결국
 
휘수의 항문을 찢으면서 삽입이 된 것이다.


쉴새 없이 움직이는 사내의 하얀 엉덩이를 내려보는 화란의 눈이 번득였다.
저 엉덩이는 재연의 것이기도 했다.
죽여버리자는 생각이 강하게 뇌리를 지배했다.
화란은 손을 내려보았다.
굳어있던 피가 땀으로 젖어 흘러내렸다.
죽이는 것은 재연의 앞에서다...
재연의 앞에서 휘수를 죽인다면...재연은 미쳐버릴테지....
그녀는 희열을 느끼고 있었다.




--------------계속...
=====================================
솔직히 고백하자면, 이 장면은 제가 봤던 어떤 책에서 가져온 것입니다.
이런 충격적인 장면에는 자신이 없었거든요...
물론 그대로 베낀 것은 아니고, 그 상황을 가져왔다는 것이지요....
거기에다가 플러스 알파를 했습니다.
생각해보면...'나도 참 잔인하다'는 느낌입니다.





#659   정계순   (asn3654 )
[창작] <사이드외전> 더 이상 슬픈..#완결      08/21 22:41   205 line

<사이드 스토리 외전>

 << 더 이상 슬픈 사랑은 없다. >>




# 10

 초조하게 화란이 다시 전화하기를 기다리던 재연은 피가 마르는 느낌이었다.
땅거미가 질 무렵에 전화가 울렸다.
"여보세요??"
수화기를 매달려 재연은 거의 울먹이고 있었다.

"아직 그러고 있는거야?? 웃겨정말....!!"
화란이었다.
 "어디야.....!! 빨리 말하지 못해??"
재연은 소리를 질렀다. 한편으로는 이렇게 소리를 지르다가 다시 전화가 끊어지는 
것은 아닌지 걱정이 되기도 했다.
"뭘 믿고 아직도 큰소리야?? 더러운 호모자식...!!"
화란은 한음정 튄 소리로 소리를 질렀다.
"잔말말고, 휘수 어딨는지 말애....!! 경찰에 연락하기 전에 어서...!!"
"하아...?? 아직도 경찰 안 부른거야?? 내가 그 자식 죽여버린다고 했잖아?? 안
그럴 것 같애??"
"화란....!! 난, 농담하고 싶은 기분이 아냐...어서 휘수있는 곳을 말해...!!"
"화 낼 처지가 아냐...지금....!! 그 녀석 지금 두 놈째 상대하고 있거든....!! 
너도 와서 할래??"
".....무슨 소리야??"
"네가 먼저 문을 열어놨잖아.....길들이니까...얌전해지던데....??"
"죽여버리겠어....!!!"
"하...? 그건 내가 할소리....!! 지금 당장 여기로 와....물론 혼자라야 해....!!"
"어디야??"

화란에게서 주소를 듣고 난 즉시 재연은 달려나갔다.
차를 미친 듯이 몰아서 화란이 알려준 곳으로 도착했을 때는 미칠 듯이 화가 났다.
십분 거리도 되지 않는 곳이다.
화란은 바로 턱밑에서 자신을 희롱하고 있었던 것이다.
"빨리도 왔네??"

거실에는 풀어진 차림의 화란과  역시 가슴을 열어젖힌 사내 둘이 재연을 기다리고
있었다.
"휘수 어딨어??"
재연은 들어서자 말자 휘수를 찾았다.
화란은 그럴 줄 알았다는 듯이 미소를 짓더니 턱으로 방을 가르켰다.
재연이 급하게 방문앞으로 다가가자 한 놈이 앞을 가로막았다.
"비켜....!!"
사내는 재연은 거들떠 보지도 않고 화란을 보고 있었다.

화란은 사내를 밀치고 재연의 앞에 섰다.
"기다려....!! 네 차례는 아직 멀었으니까....!! 이 녀석들도 기다린 지 한참 
됐어...!!"
재연은 생각할 겨를도 없이 화란을 주먹으로 후려치고는 방문을 열었다.

차라리 문을 열지 않는 것이 나을지도 몰랐다.
문을 열자마자 피비린내가 코를 찔렀다. 온통 붉은 색이었다.
그 중에 하얀 것이 움직이고 있었다.
재연의 눈에 불꽃이 일었다.
달려들어 사내놈을 휘수에게서 떼어냈다.
"뭐야 이거???"
사내놈은 나뒹굴면서 고함을 질렀다.
"휘....휘수야...!!"

휘수의 모습은 차마 눈을 뜨고는 볼 수 없을 정도로 처참했다.
시뻘겋게 피로 물든 헝겊으로 두 눈을 동여매고 있었고, 뒤로 돌려 묶여진 두 팔은 

뼈가 드러날 정도로 묶어놓은 철사에 헤져있었다.
방금까지도 삽입되어 있언탓에 항문은 커다랗게 열려있었고, 그 사이로 피가 흐르고
 
있었다.
등을 돌렸더니 가슴과 얼굴에 흉한 상처가 드러났다.
손톱으로 찢긴 자국이었다.
재연의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.

손톱이 부러지도록 휘수의 팔목을 감고 있는 철사를 벗겨내었다.
철사에 살점이 묻어나왔다.
"..흐...흐으으윽...!! 휘수야....휘수야...!!"
휘수의 피에 절은 나신을 부둥켜 안고 재연은 울음을 터뜨렸다.
휘수가 죽는다면 자신도 죽으리라....(아...이거 절대로 레드문에서 사다드의 말을 

본 뜬 거 아닙니다. 왜냐면...이 글을 쓴건 벌써...몇 년 되었기 때문에....)

휘수의 가슴에 얼굴을 묻고 울음을 터뜨린 재연은 자신의 머리를 쓰다듬는 손길을 
느끼고 고개를 들었다.
휘수가 간신히 손을 뻗어 재연을 더듬거리며 쓰다듬고 있는 것이었다.
휘수는 조그만 목소리로 계속 무언가를 말하고 있었다.
재연은 고개를 숙여 귀를 가까이 대었다.
"미안해.....네 사랑을 받다주지 못해서....다시 태어난다면...여자로 태어날께..."

"아냐....아냐....!! 넌 안 죽어....안 죽어...그런 소리 하지마...!! 휘수야....
윽...!!!"
휘수의 몸을 흔들며 소리치던 재연은 두부에 강한 충격을 받고 기절하고 말았다.

"꽤나 시끄러운 상봉이군...."
화란은 재연의 몸을 밀치고 휘수의 팔을 끌고 침대로 갔다. 
물건처럼 질질 방바닥에 끌려간 휘수는 침대위로 올려졌다.
화란은 휘수의 눈에 감아놓은 붕대를 풀었다. 눈알이 빠져버린 텅빈 눈과 감겨 있는
 
왼쪽 눈이 다시 나타났다.
"눈떠봐....!! 떠!!!"
휘수는 고집을 피우며 눈을 뜨려하지 않았다.
화란을 보는 것이 겁이났던 것이다.
그녀의 이런 모습은 절대로 보지 않겠어...
마지막까지 그녀에 대한 좋은 기억을 갖고 싶어...
이건 사실이 아냐....
죽기 전의 악몽이야...

하지만, 화란의 손가락에 의해 눈은 열리고 말았다. 오랜 어둠 속에 갇혀있던 동공은
 
갑자기 밀려든 빛의 소나기에 파열될 듯이 열리고 있었다.
번쩍이는 빛과 함께 휘수의 시야 앞으로 화란이 다가왔다.
그녀의 살벌한 웃음....광기로 빛나는 눈동자...
헝클어진 머리...
드러난 가슴...
휘수는 다시 눈을 감았다.
화란은 휘수의 손을 잡고 휘수의 비어버린 오른쪽 눈으로 가져갔다.
바들거리는 손이 비어버린 자신의 눈을 확인했다.
휘수는 놀라지 않았다.
그러나, 손은 떨리고 있었다.

"휘수를 내버려둬....그만하란 말야....!!"
막 깨어난 재연이 소릴 질렀다.
어느새 팔은 등뒤로 돌려져 묶여 있었다. 

"시끄럽군....입을 막아....!!"
화란의 명을 받은 사내들이 재연의 입안에 무언가를 밀어넣었다.
재연의 눈에서 눈물이 쉴새 없이 흘러내렸다.

화란은 재연의 눈물을 한참동안 바라보다가 다시 휘수에게 고개를 돌렸다.
"넌...예뻐....그래....그게 널 미워하는 이유야....만약에 네가 이렇게까지 
아름답지 않았다면, 널 죽이려고까지는 하지 않았을거야....!!
하지만, 네 이 아름다움은 재연씨를 놓아주지 않아....이제는 보기 흉해졌지??
화란은 재연을 향해 물었다.
재연은 고개를 저었다.
"그럴 줄 알았어....!! 그래서....난 당신이 좋아...!! 놓칠 수 없지....!!"
화란은 휘수의 뺨을 한번 쓰다듬고 난 다음에 사내들을 향해 말했다.
"마무리를 짓자....!!"

두 명이 휘수에게 다가갔다.
나는 미친 듯이 소릴 질렀지만, 입안을 가득 매운 천조각이 그 소리들을
흡수해버렸다.

화란은 밖으로 나가버렸다.
나의 두팔은 더 이상 나에게 도움이 되지 못했고, 팔과 함께 묶여 있는 내 다리도
 더 이상 나에게 도움이 되지 못했다.
나의 두눈은 무능력하게 두 명의 사내에게 앞 뒤로 유린당하는 휘수를 보고 있었다.



나는 눈을 감을 수도 없었다.
고개를 돌릴 수도 없었다.
터져나가지 못한 비명이 전신을 타고 흘렀다.
나는 그대로 죽고 싶었다.
나의 비명은 나의 몸을 마비시키고 있었다.
휘수의 가는 다리가 떨린다.
휘수는 남은 한 눈으로 날 보고 있다.
그 눈이 천천히 웃는다.
웃는다.....
웃는다.....
 
  


=========================================


'휘수의 시신을 안고 난 결심을 했다. 화란을 찾아서 죽이고 말겠다고.... 
하지만, 아직도 찾지 못하고 있다. 그래서 널 볼 면목이 없구나....
따지고 보면.. 모두 나로 인해서 벌어진 일이다....
민희에게 널 맏기면서 휘수의 사진을 주었다.
그 사람이 너의 아버지란 걸 알려달라고...

휘연아....네 아버지의 이름은 이휘수다...
억울하게 죽은 나의 유일한 사랑이다.




편지는 그렇게 끝을 맺고 있었다.
휘연의 몸이 천천히 바닥으로 떨어져 내렸다.
'아버지.....!!'


----------< 더 이상 슬픈 사랑은 없다. > 완결....

-----------<사이드 스토리 2부 > 계속...

===============================================
많이 줄여서 올렸습니다.
사이드 스토리가 쓰여지기 전에 쓴 것이라.....제 스타일로 엄청 길었죠.
이게 어쩌다가 사이드 스토리 외전이 되었냐면....
사이드 스토리를 구상할때....마땅한 이름이 없어서
고민하다가 이 글에서 휘연이라는 이름이 한 번 나왔었고, 그 이름이 마음에
들었기 때문에 결국 이 글이 사이드 스토리의 전작이 되고 만 것이죠....^^

사실 이 글을 올리는데 고민이 많았어요..
다들 느끼셨을 테지만...저의 글은 다 그게그거거든요....
이번에도 역시 비슷한 스토리라고 느끼셨을 겁니다.
뭐...이게 제 한계인가봅니다.

수니였습니다.

p.s 자료실에 세호를 올렸더니...자료실 담장자가 안 올리고 잘라버렸나봅니다.
원하시는 분이 있으시면...메일로 보내드릴께요....




#835   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 ----- # 1           08/31 22:45   313 line

------- 사이드 스토리 2    # 1


  << 1. 바람의 속삭임 - 1 >>


우진은 병원에서 걸려온 전화를 받고 달려갔다. 휘연이 실신했다는 연락을 
받은 것은 막 순찰업무를 위해 패트롤을 타려던 순간이었다.
파트너에게 양해를 구하고 병원으로 가는 길은 너무 멀게만 느껴졌다. 휘연
과 잠시라도 떨어져 지내는 것이 아니었다.

"지금은 잠들었습니다. 그다지 염려할 일은 아닌 것 같습니다만....정신적
충격을 받은 것 같아서....실신한 상태에서도 당신의 이름을 계속 부르고
있었습니다. 깨어났을 때, 곁에 계시는 것이 좋겠다는 생각이 들어서..."
처음부터 계속 친절하게 대해주었던 여의사는 우진에게 고개를 끄덕이고는
병실밖으로 나갔다.

휘연은 눈을 감은 체 조용히 누워있었다. 잠이 들었다고 하지만, 얼굴에는
수많은 표정이 나타나 있었다.
휘연이 이렇게 잠들어 있는 모습은 수도 없이 보아왔지만, 지금처럼 슬퍼보
였던 적은 없었다. 우진은 휘연에게 큰 고통이 다가왔다는 것을 느낄 수 있
었다...모리의 죽음으로 인해서 이제 휘연에게 고통은 없게 하리라는 다짐을
하고 있던 우진이었다.
알 수 없는 불안이 뇌리를 지배하고 있었다.

"흐음....으...으헉....!!"
휘연은 손을 내저으며 신음을 질렀다.
"휘연아...나...여기있어....괜찮아...이제 괜찮아...!!"
우진은 휘연의 손을 잡으며 간절한 마음으로 외쳤다. 제발...저 악몽속에
서 휘연이 깨어나기를 바라면서.
"우진형....어디야...어디야...?? 여긴 너무 어두워....싫어...!!"
휘연의 온몸에서 식은땀이 배어나왔다. 우진은 다급하게 휘연을 흔들어 
깨웠다.
"휘연아...정신차려....이건...꿈이야...일어나...!!"
"흐흐흑....아...아버지....!!"
휘연은 눈물을 흘리고 있었다.
아버지???
우진은 휘연이 한번 보여준 휘연과 꼭닮은 그의 아버지를 떠올렸다. 한번도
제대로 본 적이 없다고 하지 않았던가....갑자기 그의 이름을 부르는 이유
가 무엇일까...휘연은 아버지를 찾으려다가 모리를 만났다. 아마....모리가 
사라지고 난 안정감이 다시 아버지를 떠오르게 한 것은 아닐까도 생각되었
다. 


우진이 휘연에게온 그 길고 긴 소설같은 이야기가 쓰여져 있는 편지를 읽은
것은 자정이 넘어서였다.
휘연은 아직도 깨어나지 않고 있었다. 몸에서 열이 오르고 식은땀을 계속해
서 흘리고 있어서 의사도 갖은 수단을 써보는 모양이었지만, 좀처럼 의식을
차리지 못하고 있었다.
휘연이 깨어나길 초조하게 기다리던 우진은 우연히 그 편지를 발견한 것이었
다. 처음엔 그것이 편지란 걸 알지 못했다. 편지지도 아닌 일반 종이에 끄적
이듯 쓰여진 글은 편지라기 보다는 고백이었다.

우진은 휘연의 아버지의 이름이 강재연이 아니라, 이휘수라는 것을 알게 되
었다. 그리고, 그가 어떻게 죽게 되었는지...
우진은 손을 불끈 거머쥐었다.


"나야...우진..."
동우는 잠이 덜깬 목소리로 전화를 받았다.
"새벽에 무슨 일이야?? 목소리가 안좋다...휘연에게 무슨 일이라도 있는거냐
?"
역시 동우는눈치가 빠르다.
우진은 잠시 여유를 두고 동우의 머리가 활발하게 활동할 때를 기다렸다.
"사람을 찾아야 겠어....'지화란'이라는 40대 중후반의 여자와 '강재연'이라
는 동년배의 남자야...."
"강재연?? 휘연이 아버지 아냐?? 지화란이란 여잔 누구야??"
머리 좋은 동우는 어느새 강재연이라는 이름을 기억하고 있었다.
"깊은 이야기는 지금 할 수 없고....되도록 빨리 찾았으면 하는데....여기서
는 힘들고....네 도움이 필요해....!!"
"알았어...지화란과 강재연...정확한 나이는 모르는거야??"
"그게....아마 45살쯤 될거야....정확하게는 아직 잘 모르겠지만...."
"더 상세한 정보를 알게 되면 연락줘...이것가지곤 힘드니까...."
"그래...미안하다, 번번히...!!"
"자식....! 미안하긴....그나저나..너, 언제까지 거기 있을거야??"
"응??"
"이제 휘연이도 그곳에 있을 필요없잖아?? 본부에서도 널 필요로 하고 있고..
이제는 올라와도 좋을 것 같은데?? 그리고...긴밀히 너와 의논할 일도 있고."
동우는 약간 힘이 없는 목소리로 말했다. 
긴밀히 의논할 일이 무엇인지 듣기 전에 우진은 휘연이 깨어나는 소리를 듣고
급하게 수화기를 내려놓았다.
"아...미안, 다시 통화하자...휘연이 지금막 깨어났어....!!"


동우는 '뚜뚜'거리는 임자없는 수화기를 한참동안 내려보고 있었다.
우진에게 몇번이고 전화를 하려고 생각하고 있었지만, 좀처럼 전화를 할 수가
없었다. 동해에 내려가는 것이 아니었다.
이렇게 힘든 일이 자신에게 일어나리라고는 생각치도 못했다.

동우는 평범한 남자였다. 평범하게 경찰대를 졸업하고...우진만큼 우수한 
성적은 아니었지만, 그럭저럭 우등졸업은 했다.
졸업하자마자 서울시경에 들어가서 말단부터 시작을 했다. 원래는 경장이었지만,
동우는 밑바닥부터 시작하고 싶었다.

무술을 배운 것은 어렸을 때부터 였다.
아버지가 도장에 밀어보냈을 때, 동우는 몸이 약하고 겁이 많은 같은 또래와 다
를 바 없는 평범한 소년이었다. 사범은 중국에서 온 사람이었고, 또래가 태권도
를 배우고 있을때, 동우는 쿵푸를 배우고 있었다.
태권도와 쿵푸는 비슷한 면이 있지만, 본질은 다른 것이었다.
동우는 자신에게 소질이 있다는 것을 일찌감치 알아챈 사범에 의해서 새롭게 태
어난 것이나 다름없었다.

성격은 활달해졌고, 침착해졌으며, 담대해졌다.
아버지는 소정의 목적을 달성했다는 홀가분한 표정을지으셨고, 일가 친척들 사
이에서도 동우는 이제 인정을 받고 있는 상태였다.
경찰대를 졸업하고 경찰생활을 시작하는동안 문중사람들은 가끔씩 동우에게 손을
벌렸고, 가끔은 마지못해 일을 해결해줄 때도 있었다.


동우는 종가의 장손으로 자신이 어떤 위치에 있는 지를 잘 알고 있었다.
그가 고민하고 있는 것은 바로 자신의 그러한 위치때문이었다.

동우가 세호를 처음 만난 것은 우진을 만나러 갔을 때였다.
우진이 동해에 휘연을 지키기 위해 내려갔을 때는 솔직히 반대하고 싶기도 했지만
그의 감정을 이해하고 있었기 때문에 망설이면서 반대하지 못했다.
가끔씩 시간이 날때, 그를 찾아가서 만나지만, 돌아와 달라고는 끝내 말하지 못했
다. 
뮤라스라는 카페에서 휘연을 놀려주다가 혼을 나면서 세호를 만났다.
처음에는 그저 단순한 카페 마스터라고 생각했었다.
머리가 여자처럼 길고...부드럽게 하늘거렸다.
몸도 가늘었고 어떻게 보면...여자처럼도 보이지만 자세히 보면 강해보이는 구석도
있었다. 물론 처음에는 그런 세세한 것 까지 보이지도 않았다.

일본에 있다고 생각했던 모리가 동해에 나타난 것은 매사에 준비가 철저한 동우로서

도 상당히당황스러운 일이었다.
밤을 새워 차를 몰고 동해에 도착하니 인터폴에서 나왔다는 담당자는 기가 막히게도
 
잠들어 있었고, 경찰들도 며칠간의 밤샘근무로 인해 피로로 지쳐있었다.
그런 날이 바로 범인들이 활개칠 수 있는 날이란 걸 모른단 말인가...
동우는 휘연이 납치되었다는 것을 알 수 있었다.
우진도 병원에서 사라졌다는 연락이 왔다.
동우는 잠시 망설였다.
모리가 숨어있을 만한곳...우진이 있을 만한곳...

동해의 지리는 잘 모르고 있었지만, 동우는 감각적으로 오다가 만난 그 저택을 생각

해내었다.
늦지 않은 순간에 동우는 그 저택으로 숨어들어 아직도 휘연을 찾지 못하고 헤매고 

있는 우진을 만났다.
그리고..얼마나 심하게 당했는지를 알 수 있는 세호가 거기에 있었다.....!!
철저하게 망가져 있었지만, 세호는 밤에도 하얗게 빛나고 있었다.


부러진 팔에 각목을 대느라 팔을 비틀어 당기는데도 신음하나 없었다.
얼굴은 강하게 무언가를 원하고 있었다. 그것이 모리의 목숨이라는 것을 알게 된 것

은 세호가 모리를 쏘았을 때였다.
동우는 자신이 세호의 곁에 없었다는 사실이 그렇게 원통할 수가 없었다.
나중에 들은 말로 모리가 동해에 내려와서 가장 먼저 공격한 사람은 휘연이 아니라
세호였다.
휘연은 세호를 모리에게 남겨두고 달아났던 것이다. 
우진도 세호가 모리에게 잡혀왔던 것을 보았다.
물론, 모리가 세호를 강간하는 것도 보았으리라....
휘연에게 잘못이 없다는 것을 알고 있었지만, 동우는 문득 휘연이 미워질 때가 있었

다...한편으로는 세호를 만나게 해 준 휘연이 고마울때도 있었다.

동우는 갈피를 잡을 수가 없었다.
우진이 휘연을 사랑하고 있다는 것을 알았을때에도...당연히 이해한다는 표정을 했
었지만, 아직 사회의 통념상 그 사랑이 얼마나 힘들지 알 수 있었기 때문에 막연하
게 말리고 싶은 심정도 있었다.
그런 사랑이 자신에게 다가오리라는 것은 믿을 수가 없었다.
흔한 말로...우진은 휘연이 남자이기 때문이 아니라, 남녀를 떠나서 휘연이기 때문
에 사랑한다고 말했다. 그런 말이라면 동우도 할 수 있었다.
동우는 우진에게 휘연을 사랑하는 것이 아니라 휘연의 아름다운 외모를 사랑한 것이

아니냐고 핀잔을 준 적이 있었다.
그날 둘은 처음으로 피가 터질 정도로 싸웠었다.
우진은 동우가 자신을 몰라준다며 화를 냈고, 동우는 동우대로 자신의 마음을 알아
주지 못하는 우진에게 화를 냈었다.
결국 동우는 우진에게 사과를 해야 했다. 우진은 정말 휘연이라는 한 인간을 사랑하

고 있었던 것이다.

그리고...자신은 이제 세호라는 이름을 가진 한 인간을 미치도록 원하고 있었다.
그를 안고 싶다거나...섹스를 하고 싶다거나..입맞추고 싶다는 그런 관념이 아니라,

정말 그를 느끼고 싶고...그리고 함께 있고 싶었다.
밤새도록 함께 이야기를 나누고 싶었다. 
그의 슬픔을 함께 하고 싶었고...될수만 있다면 그의 기쁨도 함께 하고 싶었다.
그리고..그의 모든 것이 되고 싶었다.
이러한 감정이 사랑이라면 사랑일수도 있었다.
그러나 동우는 그것이 사랑이 아니라고 말하고 싶었다.
이건 진부한 사랑이라는 표현으로는 나타낼 수 없는 감정이다라고 스스로 말하고 싶

었다.

그러나, 시간이 지날수록 자신의 이 감정이 세상에 가장 흔하고 가장 진부하다는 바

로 그런 사랑이라는 말을 써야하는 감정이라는 것을 깨달았을 때는 심한 혼란에 빠
져 있었다. 동우는 아내를 사랑하고 있다. 그리고...사랑스런 딸아이도....
그리고...또 다시 동우는 세호를 사랑하고 있는 것이다.
어둠속에서 하얗게 빛나고 있던 세호의 슬픈 모습을 보았을 때부터....
혹자는 그것을 연민이라고 말할지도 모른다.
그리고 실제로 동우는 자신의 감정이 연민이라고 생각했었다. 


새벽에 우진의 전화로 잠이 깨어버린 동우는 아내와 딸아이의 잠든 모습을 보고 거
실로 나와 오랜만에 담배를 피워 물었다.
폐속 깊이까지 담배연기가 스며들었다.
그 담배연기의 쏴아함만큼이나 동우의 가슴은 답답해져갔다.
아내에게....다른 사람을 사랑하고 있다고...그리고, 여전히 당신을 사랑하고 있다
고 어떻게 말할 것인가.
눈치빠른 아내는 이미 동우가 동해에 다녀온뒤로 밤잠을 이루지 못하고 고민하고 있

다는 것을 알고 있었다. 그리고, 그것이 다른 사람을 사랑하고 있기 때문이라고 생
각 하고 있는 듯했다. 그러나 그 사람이 남자라는 것은 절대로 이해하지 못할 것이
다....

어제도 동우는 아내와 말다툼을 했었다. 
사소한 일이었다.
예전이었다면 웃고 넘어갔을 지도 모를일이었지만, 신경이 예민해져 있던 아내는 심

하게 화를 냈고 웃어 넘기려던 동우도 급기야는 화를 내고 말았다. 

동우가 화를 내자 아내는 하지 말아야 할 말을 하고 말았다.
"그럴려면...그 여자랑 살아요..! 지금 당신이 생각하고있는 그 여자...흐흐흑!!"
아내는 울음을 터뜨렸고...동우는 아내의 앞을 물러났다.
아무말도 할 수 없었다.
아내에게 모든 것을 말하고 싶었다. 아직 자신도 혼란스러운 상태라고...아내는 이
해해 줄지도 모른다...
그러나...어떻게 말할 수 있겠는가...착하고 아름다운 아내...그리고 예쁘고 귀여운

딸아이....
순식간에 이 모든 것을 팽개칠 수가 있는가...아니..그런 마음조차 가질 수 있는가.


새벽바람이 차가웠다.
동우는 아내에게 긴 편지를 남기고 집을 나섰다.
일단은 우진이 부탁한 일을 처리할 생각이었다.
시경에는 아직 아무도 나와있지 않았다. 초소에는 밤새워 근무한 헌병이 지켜서 있
었고, 동우의 방에는 싸늘한 냉기만이 그를 기다리고 있었다.
PC의 스위치를 켜고 천천히 동우는 지화란이라는 이름을 입력했다.
수도 없는 지화란이 쏟아져나왔다.
그 중에서 동우는 45세 전후의 여성을 찾았다.
순식간에 반 이상이 떨어져나갔다.
동우는 남아있는 50여명의 명단을 프린터하고 다시 강재연이라는 이름을 입력했다.
역시 마찬가지로 45세 전후를 남기고 반 이상이 떨어져 나갔다.
그 명단까지 함께 프린팅을 하고 나니 묵직할 정도로 프린터지가쌓였다.

출근부에 서명을 한 다음에 동우는 천천히 차를 몰고 시경을 빠져나왔다.
휘연의 말을 들은 경험으로 동우는 휘연이 살았다는 곳으로 먼저 차를 몰았다.
생각대로 아무 소득도 없었다.
이름만으로는 찾기가 힘들다는 것은 우진도 알건데...
동우는 그 지화란이란 여자가 어떤 여자인지부터 알아야겠다는 생각으로 우진에게
전화를 걸었다.

우진은 병원에 있었다.
"휘연은 좀 어때??"
"음...많이 좋아졌어....!!"

"그래..다행이다...저기...너..서울로 오지 그래?? 휘연도 이제 그곳에 있을 이유가
 
없잖아?? 너하고 긴밀히 할 얘기도 있고....!"
"그래...나도 지금 그 생각하고 있었어...!"
"참, 그 지화란이란 여자 말야?? 어떤 여자야?? 본명이 맞아??"
"확실하진 않지만...그럴걸..? 참...지화란보다 강재연을 먼저 찾아야할거야...그 
사람의 전처가 지화란이야...!!"
"뭐야?? 전처라구??"
"음...전화로는 설명하기가 좀 어려운데...그 여자가 휘연의 생모같아...약간 위험
한 여자고...20여년전에 자취를 감추었으니...이름을 바꾸었을 지도 모르고...!!"
"상당히 까다로운 문제인데?? 너...지금 올라와라....좀 더 자세한 데이터가 필요해

....!!"
"하지만...지금 휘연이 상태가 안좋아...굉장한 충격을 받아서....정신이 불안정한
상태야...!!"
".......!!"
"미안하지만...일단 조사하고 있어봐...!! 곧 상세한 데이터를 보내줄테니까...!!"

동우는 우진이 정말 미련하게 행동하고 있다고 생각했다.
좀 더 냉철해질 필요가 있었다.

".....세...호는...?"
동우는 간신히 망설이던 이름을 입에 담았다.
"응??"
우진은 잘 못 들었다는 듯이 되물었다.
"세호씨 몰라?? 그 뮤라스의 마스터말야...!!"
"아...그 세호...!! 아..지금 어딨는지 나도 잘 모르는데...??"
"무슨 소리야??"
동우는 수화기를 움켜쥐었다.

"음...그게 말야...상처를 치료하고 나서 뮤라스가 한동안 문을 닫고 있길래 잠시 
충격에서 벗어날 시간이 필요하다고 생각했지...우리에겐 여행간다고 했는데...아직

문을 열지 않은 것으로 봐선...아직 돌아오지 않은 모양이다...!"

우진은 걱정스러운 목소리로 말했다.
동우는 갑자기 피가 아래로 쏠리는 느낌이었다.
세호....!!
약해보이지만 강한 남자...그러나 한 없이 약한 남자....상처입기 쉬운 섬세한 남자

...그가 세호였다.
동우는 문득 불안해졌다.
그냥 그를 두고 서울로 오는 것이 아니었다.
그런 불안한 상태의 그를 홀로 두고.....

"나..지금 내려갈께...기다리고 있어봐...!!"
동우는 수화기를 내려놓았다.


---------------계속...

========================================
원래 사이드 스토리가 주인공인 휘연의 주위에서 일어나는 이야기를 다루리라고
설정을 했었지만...세호와 동우가 이렇게 인기가 좋으리라는 건 생각도 못했습니다.

아..물론...제가 세호라는 인간을 좋아하고...또...드라이한 동우도 좋아하지만..
가끔은 우리 불쌍한 휘연이도 좀 사랑해주었으면 하고 바랄때도 있답니다.^^;;
오랜만에 올리면서 사족이 많습니다.
수니였습니다.



#895   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 ----- # 2           09/03 17:04   321 line

------- 사이드 스토리 2    # 2


  << 1. 바람의 속삭임 - 2 >>




"야...임마...!! 야...??"
우진은 뚜뚜거리는 수화기에다 소릴 질렀다.
병원 복도가 쩌렁쩌렁 울리자 얼굴을 붉히면서 간호데스크에 수화기를 내려놓았다.
간호사가 얼굴을 찌푸리는 것이 보였다.

 
우진은 겸언쩍은 미소를 지으면서 데스크를 물러나와 휘연의 병실로 들어갔다.
"동우형이에요??"
휘연은 등받이를 받치고 앉아서 우진을 기다리고 있었다.
우진은 잰걸음으로 다가가 휘연을 바로 뉘였다.
"피곤할텐데 바로 누워....!"
"아니....너무 오래 누워있었나봐요...!! 피곤해요...움직여야겠어요...!!"
"그래?? 그럼 잠시 산책을 할까??"
우진은 휘연을 부축해서 침실에서 내려주었다.

다리가 부르르 떨리는 것이 보였건만 휘연은 끝내 우겨서 아침햇살이 따가운 가을의

정원으로 내려섰다.
병원은 그다지 크지 않았지만, 앞뜰이 아름다워서 환자들과 찾아온 문병객으로 늘
정원은 시끌벅적했다.
휘연은 우진의 왼팔을 붙들고 천천히 걸었다.

"편지 읽었죠...?"
처음에는 너무 낮아서 무슨 소린지 알 수 없었다.
"응???"
"나에게 온 그 편지 읽었잖아요??"
우진은 걸음을 멈추었다.

우진에게 맞추어 휘연도 걸음을 멈추었다.
잠시 둘의 사이에는 침묵이 흘렀다.

"몰래 읽은 것은 미안해...하지만...!!"
우진의 말은 휘연의 눈을 보는 것으로 끊어졌다.
원망하고 있는 눈은 아니었다. 그렇다고...용서해주는 눈도 아니었다.
설명하기 힘든...이해하기 힘든 눈동자가 거기에 있었다.

"동우형에게 전화가 온 건 그 편지때문이죠?? 동우형에게 그 여잘 찾아내라고 했겠
죠??"
휘연의 작은 목소리는 우진의 가슴에 서늘하게 들어와 박혔다.
"나...나난.....나는....!!"
더듬거리면서 이을 말을 찾았지만...우진은 어떻게 말해야 할지 알 수가 없었다.
"찾아주세요...!!"
휘연은 그 말을 남기고 비틀거리면서 앞으로 걸어갔다.
우진은 그 등을 보면서 걸음을 뗄 수가 없었다. 휘연의 등은 `접`근`금`지 라고 말
하고 있었던 것이다.


동우는 다급하게 차를 몰고 있었다.
세호를 병원에 두고 서울로 돌아올때, 마지막으로 보았던 세호의 공허한 눈길...
강하고 결연하던 그 의지가 사라져버린...허한 눈길...
그대로 사라져버릴 듯이...투명해 보이던 그 눈길...
동우는 두근거리는 심장을 진정시키기가 힘들었다.
이상하게 문득문득 어깨가 딱딱하게 굳어지면서 머리끝이 쭈볏하게 섰다.
그럴때마다 코끝이 쏴아하게 뜨거워지고 눈물이 고였다.
그러나, 동우는 남자로서의 자존심(애초에 자존심이라는 것이 존재하지 않았더라면
그렇게 고통스럽지는 않았으리라...)으로 눈물을 흘리는 것은 간신히 억제하고 있었

다.
 
동우가 동해에 도착한 것은 한낮이 지나서였다. 아침일찍 출발했는데도 고속도로는 

정체현상을 보였다. 그다지 크지도 않은 도시로 가는 길이 이렇게 막혀있다는 것은
무슨 사고가 났다는 것이다.
동우의 생각대로 동해로 들어오는 진입로에는 대형사고가 나 있었다.
응급차량과 수많은 경찰차와 구급대원들...
평상시의 동우였다면 절대로 그 장면을 그냥 지나치지 않았겠지만, 지금의 동우에겐

그 어떤 것도 와닿지 않았다.

사건현장을 거북이걸음처럼 느리게 지나치면서 동우는 처참한 현장을 힐끗 보았다.
일가족이 몰살당한 모양이었다.
과속운전인 듯했다.
착찹한 기분으로 다시 차를 몰아 우진이 있는 병원으로 갔을 때는 우진과 휘연은 없

었다.
"아...강휘연씨요?? 퇴원했어요....!! 11시쯤인가..퇴원하겠다고 한참 소동이 났었
죠...!!"
간호사는 정확하게 기억한다는 표정으로 동우를 바라보았다.
분명히 내려간다고 하고..기다리라는 말까지 했는데...우진이자식...휘연이 관계된 

일이라면, 우정마저도 팽개치고도 남을 놈이다.

우진의 아파트로 갔는데도 우진과 휘연은 보이지 않았다. 간호사의 설명에 따르자면

휘연은 아직도 요양이 필요한 상태로 혼자서는 움직일 수 없다고 했었다.
휘연이 없다는 말은 우진도 없다는 말이나 같았다.
동우는 잠시 흐르는 땀을 식혔다가, (늦가을에 동우는 땀을 흘리고 있었다.) 냉장고

에서 차가운 음료수를 꺼내 마시고 다시 자리에서 일어났다.
그냥 앉아 있을 수가 없었다.

뮤라스는 우진의 말처럼 굳게 문을 걸어잠그고 있었다. 벌써 몇일간이나 아무도 지
나간 흔적이 보이지 않는 것으로 보아, 안에 숨어서 지내고 있는 것은 아닌모양이었

다.
동우는 세호와 친하게 지냈던 주변인물을 탐색하기 시작했다.

가장 많이 나온 이름은 경하였다.
경민의 형이라고 들은 기억이 있는 얼굴도 몇 번인가 본 기억이 있었다.
그러고 보니 세호가 병원에 실려갔을 때, 병원으로 새파랗게 질려서 달려왔던 덩치
가 바로 그 경하라는 작자였던 모양이다.
동우는 알려줘서 고맙다는 말을 하고 그곳을 벗어났다.
경민의집은 찾기 쉬운 곳에 위치하고 있었다.

"누구세요...?? 아...! 동우형....!!"
경민은 동우를 반갑게 맞아들였다.
경민은 어두운 얼굴을 하고 동우에게 차를 내어 놓았다.
"세호형이 어디로 가버렸는지 찾을 수가 없어요...그렇잖아도..걱정스러워서...
우진....형..에게 부탁했는데...휘연이가 쓰러지는 바람에 정신이 없어서...
어쩐 일이에요??"
경민은 간절한 눈빛을 하고 동우를 바라보았다. 그 눈빛은 제발 세호를 찾아달라고
말하고 있었다. 경민의 눈빛이 어찌되었던 간에 동우는 바로 그 목적으로 이곳으로 

내려온 것이다.

"혹시 갔을만 한...짐작되는 곳은 없어...??"
경민은 고개를 저었다.
"세호와 가까웠던 사람은 너희 형제뿐이야??"
경민은 고개를 끄덕였다. 그러고 보니, 세호는 붙임성도 제법 있고 사람도 좋은데
유달리 낯을 가려서 사람과 깊은 관계를 갖지 못했다.
카페의 마스터를 하고 있는 것이 신기할 따름이었다.


"아...어쩌면...형이 알고 있을지도 몰라요!!"
둘다 난감한 표정으로 마주 보고 있을때였다. 갑자기 경민이 펄쩍 뛰어오르면서 전
화기를 붙들었다.
동우는 경민의 다급한 태도를 보고 어떤 예감이 머리를 스치고 지나갔다.
막연하게 막혀있던 두려움이 이제 그 정체를 드러내고 있었다.
그 경하라는 남자와 연결이 되어서 세호를 찾게 된다면....? 결국 세호는 그 경하라

는 남자를 필요로 하고 있었다는 얘기가 되는 것이다.
찾아야만 했고...그리고 찾고 싶지 않다는 상반되는 심정속에서 동우는 경민이 전화

를 끊을때까지 기다려야했다.

"형도....잘 모르겠다는 데요....!! 형은 지금 신야랑 있는데.....세호형에게서 연
락이 온 적이 없데요....!!"

동우는 경민의 손에서 수화기를 뺏어들었다.
"나..동우요...!!"
경하는 잠시 대답이 없었다.

"세호는....아마...강릉에 있을 겁니다. 아버지가 그곳에서 어머니를 만났다더군요
강릉을 아주 좋아하는 놈이니까....마음이 아플때는 꼭 거기에 있을 겁니다....."
경하의 말을 듣는 순간 동우는 경하가 세호를 좋아하고 있었다는 것을 느낄 수 있었

다.

"고맙습니다....!!"
동우는 무언가 경하에게 빚을 진 느낌이 들어 최대한 마음을 담아서 인사를 했다.
막 전화를 끊으려는 순간 갑자기 경하의 외침이 들려왔다.
"잠깐만요....!! 할말이...아직...있습니다."
"네....듣고 있습니다...!"

"저어...혹시...세호를 좋하하고 계십니까?? 목소리에서 그렇게 느꼈기 때문에...
실례라고 생각되면서도 묻지 않을 수가 없군요...!"
동우의 가슴이 순간적으로 철렁하고 내려앉았다.
목소리에서 그것도 전화목소리에서 느껴질 정도로 자신이 세호를 생각하고 있었단
말인가??
"......네...!"
동우는 천천히 시간을 들여서 대답했다.
"...음...그럴 줄 알았습니다. 저어....세호..좋은 놈입니다...착하고...여리고...
그리고....아..아니...됐습니다. 그럼..세호...찾거든...지금까지 고마웠다고..전해

주세겠습니까??"
"네...."
"그럼...세호녀석 잘 부탁드립니다....!"

전화를 내려놓는 동우의 안색은 어두웠다. 경민은 동우와 경하의 통화를 듣고 있다
가 동우의 손에서 수화기를 받아 내려놓았다.
"어딨데요?? 세호형...어딨는지 알아냈어요??"
경민의 눈동자는 안타깝게 타오르고 있었다.

이..녀석도 세호를 좋아하고 있었나? 휘연을 좋아한 게 아니었던가....??

동우는 강릉으로 차를 몰면서 계속 우진의 휴대폰을 콜했다.
몸도 좋지 않다는 휘연을 데리고 어디로 사라진 것인지...

막..진입로에 들어설 무렵에 몇 번이나 반응이 없던 우진의 휴대폰에서 반응이 왔다

"여보세요??"
"야...임마?? 도대체 어디야?? 내가 내려간다고 하면..기다리고 있어야지..말도 없
이 어딜 돌아다니고 있는거냐??"
동우는 다짜고짜 화를 냈다.

"저...휘연인데요...동우형...!!"
이..이런....
"아..휘연이였구나?? 우진이랑 같이 있는거지?? 우진이 어디갔어?"
"아...잠시 호텔 직원하고 이야기 하고 있는 중이에요....곧 올거에요....!"
"호...텔??"
"네...여기 강릉이에요...!!"

강릉이라니...바로 코앞이지 않는가...그런데...이런 우연도 있구나 생각하면서 
동우는 고개를 끄덕였다.
"그래...? 나도 곧 강릉에 도착할거야....무슨 일인거야??"
"동우형도 지금 강릉으로 오고 있다구요?? 우진 형에게 들은거에요??"
"응...? 뭘...??"
"아..아직 안 들었군요....나중에 도착하시면..말해드릴께요...여기..강릉의 피닉스

호텔이에요...프론터에 제가 말해둘께요....!!"
"그래...도착하는대로 곧 갈께....!!"



휘연은 핸드폰을 내려놓고 생각에 잠겼다.
우진이 동우에게 모든 것을 말해주었으리라고 생각했었다.
동우가 강릉으로 오는 것은 단순한 우연이리라...근무때문일지도 모르지..
그러고 보니..우진을 처음 만난 것도 우진과 동우가 동해에서 사건을 쫓아 내려왔
다가 돌아가는 길이었다.
이 동해안 고속도로는 인연이 있는 곳인 듯했다.

"참내...그까짓 일로 사람을 오라가라...하다니...제기랄...!!"
우진은 투덜거리면서 들어왔다.
"아..어떻게 됐어요??"
휘연은 자리에서 벌떡 일어나면서 물었다.
"으응...뭐..별일 아니야..좀 도둑이 들었나봐....내가 경찰이란 걸 어찌 알고...!"

"참내...형 프런터에서 신분증 제시했었잖아...!!"
휘연은 피식 웃음을 터뜨렸다.
"아..내가 그랬었지...?? "
우진은 겸언쩍은 얼굴로 뒷머리를 긁었다.
"아..참..동우형..지금 강릉으로 오고 있다던데요?? 혹시...아버지일 말했어요??"
"아니.....그저...사람좀 찾아달라고 했을 뿐인데?? 이야..! 그 녀석 정말 빠르네..

벌써..찾아서 내려오는 건가??"


휘연과 강릉으로 오게 된 것은 두 시간전의 일이었다.
휘연은 병원에서 퇴원하겠다고 바득바득 우겼고, 우진은 휘연의 강한 눈빛에 거부할

수 없다는 것을 깨닫고 의사를 설득해서 퇴원시켰다. 휘연은 이것에 만족하지 않고
직접 강릉으로 가겠다고 말해서 우진의 속을 뒤집어 놓았다.
그러나, 휘연이 강릉으로 가겠다고 고집하는 마음을 이해할 수 있었기 때문에 우진
은 아무말없이 상사에게 몇일간의 휴가를 신청하고 강릉으로 온 것이다.
솔직히 우진은 휘연이 재연을 만났을 때에 어떤 반응을 보일지 두려웠기 때문에
동우가 같이 있어준다면, 다소간이라도 도움이 되리라는 생각을 했다.
우진보다는 동우가 사람을 상대하는 것이 훨씬 나았다.

그러다가 갑자기 우진은 동우가 의논할 일이 있다고 주저하면서도 계속해서 말하던
것이 기억났다. 휘연때문에 전화를 곧 끊기는 했지만, 생각해보니 뭔가 불안감이
깃들어 있던 목소리였다.
좀처럼 그런 일이 없었던 동우였기에 우진은 걱정이 되기 시작했다.


동우가 피닉스호텔에 도착한 것은 오후 세시가 조금 지난 시간이었다.
그동안 우진과 휘연은 재연이 있을 만한 곳을 머리를 맞대고 찾고 있었다.
둘의 공통된 의견은 편지안에 있던 그 지하카페가 가장 유력한 곳이라는 것이었다.
동우가 도착하는 대로 그곳을 찾아가기로 하고 커피를 마시면서 기다리니 동우는
전화를 한지 30분만에 도착했다.
우진은 동우가 들어서자 얼굴색부터 살폈다.
초조한 기색이 역력했다.

역시 동우는 재연때문에 강릉으로 오는 것이 아니다.
우진과 동우는 가까운 만큼 서로를 잘 알고 있었다. 우진은 동우가 심각한 고민에 
빠져 있으며, 지금 그 일로 인해서 이곳으로 왔다는 것을 짐작할 수 있었다.
휘연마저 걱정시키고 싶지 않아 잠시 혼자 있으라고 한 다음에 우진은 동우를 데리
고 호텔의 스카이라운지로 올라갔다.

우진의 태도에서 동우는 우진이 자신을 걱정하고 있다는 것을 알수 있었고, 망설이
지 않고 세호에 대한 이야기를 꺼낼 수 있었다.

천천히 동우의 이야기를 귀담아 듣고 있던 우진은 약간 걱정스러운 얼굴을 했다.
어느 정도는 동우가 세호에게 호감을 가지고 있다는 것을 눈치는 채고 있었지만,
아내와 다툴 정도로 심각하다고는 생각하지 못했다.

"그래서...세호씨가 이곳에 있다고 생각하는거야??"
"십중팔구 그럴거라고 생각해.... 경하의 말에 따르면...세호는 아버지의 영향을
많이 받은 것 같고, 국내에서 아버지의 추억이 있는 곳은 이곳뿐이라고 했어...
지금 정신적으로나 육체적으로 상당히 괴로운 상태니까...그에게는 의지할 무언가
가 필요했겠지....그게...여기라고 생각해...난..."
"일리가 있어...."

"그런데...너랑 휘연이는 왜 이곳에 온거냐??"
"아.....강재연이 이곳에 있어....!"
"휘연이 아버지??"
"말하자면...긴데....강재연은 이름뿐인 아버지고 친부는 이미 죽었어....그것도 
생모에게....!!"
우진은 말끝을 흐렸다. 휘연이 동우에게 이런 말을 한 걸 알면 화를 낼지도 모른다.

이미..동우에게 도움을 청한 것으로 화를 낸 적이 있지 않는가....
"새...생모에게??"
동우는 상당히 놀란 표정을 했다.
"그여자가..지화란이야....위험하고...무서운 여자야...."
동우에게 휘수가 어떻게 죽었는지는 설명할 수 없었다. 우진은 대강의 흐름을 이야
기하고 동시에 양쪽으로 나눠서 재연과 세호를 찾기로 결정을 내렸다.

호텔룸으로 들어간 우진은 갑자기 멈추어섰다.
"왜그래?? 뭐야??"
동우의 목소리가 낮게 깔리었다.
우진은 고개를 저었다.
동우는 우진의 딱딱하게 굳어진 어깨를 통해서 심각한 일이 발생했다는 것을 알 수 

있었다. 우진에게 있어서 이정도로 심각한 일이란 휘연의 일뿐이다.
동우는 우진을 밀치고 안으로 들어섰다.

방안에는 휘연과 동우가 처음보는 중년의 신사가 서로를 마주보며 대치하고 있었다.

동우는 단번에 그 중년신사가 누구인지 알 것 같았다.
이미 서류를 통해서 얼굴을 익혀놓은 인물이다.
강..재..연...!!

휘연은 동우와 우진이 들어서는 소리를 듣고 천천히 고개를 돌렸다.

투둑하고..투명한 물방울이 바닥으로 떨어져내렸다.


-------------- 계속...

==================================================
게으르뱅이 수니가..간만에 올리는 사이드 2부입니다.
음....
할말을 잊은 듯.....
오타도 안 고치고....


#1037   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 -----# 3            09/09 23:38   303 line

-----------사이드 스토리 2부 # 3


  << 1. 바람의 속삭임 - 3 >>



동우는 시간이 멈춘듯한 이 공간을 비집고 들어섰다.
이대로 있다가는 숨이 막힐 것만 같았다.

"안녕하십니까...? 강재연씨죠??"
동우는 손을 내밀었다.
강재연은 나이가 들었음에도 젊을때의 유연함과 부드러움, 그리고 멋진 외모를
그대로 가지고 있었다.
그는 동우가 내민 손을 굳게 잡아주었다.

"이렇게 갑자기 찾아와서, 휘연일 놀라게 한 것 같군요...."
재연은 동우의 안내로 소파에 앉은 다음 휘연과 우진을 바라보았다.
우진은 아직도 문앞에서 안으로 들어오지도 못한체 휘연을 바라보고 있었다.
휘연은 한참을 울먹이다가 조용히 재연의 앞으로 가서 앉았다.

처음에는 만나면 아버지라고 부르며 안기고 싶었던 사람이었지만, 그는 친 
아버지가 아니었다.
휘연은 어찌해야 좋을지 알 수가 없었다.
동우는 우진을 끌어다가 휘연의 곁에 앉혀놓고 재연을 마주보았다.
1대 3이라 재연은 약간 붉어진 얼굴을 하고는 헛기침을 했다.

"여긴 어떻게 알고 오신 겁니까...??"
동우는 우진이 묻지 못하고 있는 것을 물었다.
"신문에서 기사를 보고 최우진씨의 얼굴을 알고 있었습니다.
오늘 호텔 로비에서 직원들과 이야기하고 있는 최우진씨를 보고나서 연이도 이곳에
있지 않을까해서....프론터에 물어서..찾아온 겁니다."
재연의 말을 듣고 난 동우가 고개를 끄덕였다.

"나쁜...자식...!!!"
갑자기 우진이 벌떡 몸을 일으켰다.
동우는 우진이 갑작스럽고 몸을 날리는 바람에 그가 무엇을 하는지도 느끼지 못하였
다.

"우진형...!!!"
휘연의 비명이 터져나옴과 동시에 
"퍼억...!!"
하고 살이 터지는 소리가 들려왔다.

소파는 뒤로 넘어가고 그 위로 재연의 몸이 굴러떨어졌다.
우진의 혼신을 다한 주먹을 얼굴에 정면으로 맞은 재연이 무사할리가 없었다.

"무슨 짓이냐..너???"
동우는 혼란스러운 얼굴로 재연을 부축했다.
재연은 코가 깨어져 있었다.
피가 코를 막고 숨을 쉬지 못하게 하자 재연은 입을 열고 깊은 호흡을 했다.
동우는 우진을 노려보면서 재연의 호흡을 돕고 있었다.
휘연은 재연에게 다가가지도 못하고 그렇다고 우진에게도 다가가지 못한 체 발만 구
르
고 있었다.

"어떻게...세상에...어떻게 그런 식으로 편지를 보낼 수 있는 겁니까??"
동우는 말까지 더듬는 우진을 보면서 재연을 돌아보았다.
재연은 고개를 숙이고 있었다.

"휘연이가 얼마나 신경이 예민하고 약한지 모르고 있었습니까?? 그 편지를 읽고 충격

받으리란 건 뻔 한일입니다. 그런데도...그렇게 잔인한 내용을...그것도...휘연의
친부에 대한 내용을....!!"
우진은 더 이상 말을 잇지 못하였다.
어느새 휘연이 우진의 입을 틀어막고 있었던 것이다.

"그만해요....그만해...우진형...!! 나 아무렇지도 않아요....!!"
우진은 휘연의 손을 거칠게 떼어내면서 한걸음 물러났다.
"뭐가 아무렇지도 않아?? 그 편지 읽고 네가 어떻게 됐는지..모르니까..그런 소릴
하는거라구.....넌...죽기 직전까지 갔었단 말야...!! 알겠어?? 쇼크로 죽을뻔 했
다구...!!"
우진의 말을 들은 재연은 놀란 눈으로 휘연을 보았지만, 휘연은 그 시선을 무시했
다. 동우는 이들의 말을 아직 이해하지 못하였고, 그래서 더욱 우진이 화를 내는
이유를 알지 못하였다.

"미안하다...미안해...그만..내 생각만 하고..말았구나...신문에서 널 보는 순간...

휘수를 보는 것만 같아서...20여년만에..다시 휘수를 보는 것만 같아서....참을 수
가 없었다. 내가 무슨 글을 쓰는지도 몰랐다.
그저...난 쓸 수 밖에 없었고...다시 읽어보지도 않고 너에게 보냈다...그게 잘못
이었던 것 같구나...미안하다...나도...내가 무슨 짓을 한 것인지...모르겠다...!
하지만...그걸 읽고 네가 그렇게 괴로웠다니..내가 잘못했다는 걸 알겠다....
휘연아....!!"
부러진 코에서 계속 피가 나오는 바람에 재연의 말은 무슨 말인지 제대로 알아 
들을 수도 없었지만, 계속해서 미안하다고 말하는 것은 알 것 같았다.
재연은 고개를 들지 못하고 울먹였다.

휘연은 소매로 스윽 눈물을 훔치고 재연에게 다가갔다.

".....아버지..!!"
휘연의 말에 재연은 깜짝 놀라면서 고개를 들었다.
그의 눈에 빛이 번득이고 있었다.
"지금...뭐라고 불렀니...??"
"...아..아버지...!!"
"...아....아...휘수야...휘수야....!!"
재연은 휘연을 끌어안으면서, 임자없는 이름을 불렀다.
휘연의 눈에서도 거둬들였던 눈물이 다시 터져나왔다.
아무것도 모르는 동우조차도 이상한 격정에 휩싸여서 찔끔하고 눈물을 흘리고
말았다.

우진은 약간 화가 난 모습으로 두 사람이 껴안고 있는 것을 지켜보고만 있다가 
소리나게 문을 닫고 밖으로 나가버렸다.

동우는 우진이 나가는 모습을 보고 있다가 재연과 휘연의 끌어안은 모습을 보고
우진이 나간 곳으로 따라 나갔다.


아무도 없다는 것을 느낀 재연은 아직 자신의 품에 안겨 있는 휘연을 떼어내고
마주보았다.

"어렸을때랑 변한게 없구나...더 예뻐졌어...!!"
재연은 휘연의 볼을 타고 흐르는 눈물을 손바닥으로 닦아주면서 울먹였다.
"......!!"
휘연은 재연이 자신을 보고 있지 않다는 것을 금방 알 수 있었다.
그는 자신의 모습에서 그가 그토록 사랑했던 상대를 보고 있는지도 모른다.
눈빛은 아련하게 과거로 돌아가 있었다.
휘연은 그가 받은 상처를 십분이해할 수 있었다.
둘은 동시에 사랑하는 사람을 잃은 것이다.
재연은 사랑하는 사람을, 휘연은 아버지를....비록 이름도 몰랐던 아버지였지만.

 

조금전까지 이야기를 나누던 그 스카이 라운지로 올라온 우진과 동우는 담배를 
피워물었다.
끊었다고 생각했지만, 이런 일이 있을 때마다 습관적으로 손가락은 담배를 찾고
있었다.

"나한테..할말 있지??"
우진의 설명을 기다리고 있던 동우는 역으로 자신에게 물어오는 우진을 보면서
멀뚱한 표정을 했다.
그러다가 세호를 떠올리고 고개를 숙였다.

"사랑에 빠진 것 같아...!!"
우진은 고개 숙인 동우의 머리꼭지를 바라보았다.
어느 정도 짐작은 하고 있었던 일이었다.

"세호지.....??"
우진의 물음에 동우는 고개를 끄덕였다. 우진이 어느 정도 짐작은 하고 있으리라고
생각해서인지 그렇게 물어도 놀랍지는 않았다.

"제수씨는 알고...??"
우진은 직접적으로 물어왔다.
동우는 여전히 고개를 숙인 체로 고개를 가로저었다.

"답답하니...??"
동우는 고개를 흔들었다.

"그럼, 불안하냐...??"
동우는 고개를 저었다.

"......!!"
"......"

"한가지 물어볼께....!!"
우진의 말에 동우는 고개를 들었다.

"이건 전에 네가 나에게 물은 것과 같은 질문인데....너 세호가 못생긴 얼굴이었데도

지금처럼이렇게 고민할거야??"
우진이 이런 질문을 하는 것은 당연하다는 생각이었다.
동우도 이 부분에 대해서는 오랜 시간을 들여 세심하게 생각했던 대목이었다.

"아니...세호의 얼굴은 관계없어...!! 네가 전에 말했지?? 휘연이가 휘연이기에 사랑

한다고....!! 그때는 믿지 못했지만...지금은 확실하게 믿을 수 있어...! 난 그가
세호이기에 좋아하는거야....처음에 봤을 때는 얼굴도 기억못했어...!!
하지만...어느샌가...내 가슴에 박혀버려서..이제는 나도 어쩔 수가 없어...!"

동우의 어깨에 우진이 팔을 둘러왔다.

"그 심정 십분 이해한다....우린 어쩌면...이렇게 똑 같을 수가 있냐...??"
장난스런 우진의 말에도 동우는 웃지 못했다.
세호에 대한 걱정으로 마음이 터질듯이 불안한 상태에서 웃을 수는 없었다.


"강재연이 휘연이의 친부가 아니란 건 이야기 했었지?? 그가 좋아했던 사람이 
이휘수라고...휘연의 친부야........그리고..그를 죽인 사람이 바로...지화란
이지...!! 그 여자가 휘연의 아버지인 이휘수를 어떻게 죽였는지를...그렇게
잔인한 이야기를 그 남자가 낱낱이 휘연에게 편지를 써서 알렸어...!!
난...지화란보다, 그 남자가 더 증오스러워....!"

우진은 이를 갈았다.
우진이 휘연과 재연에 대해서 이야기하기 시작한 것은 동우가 세호에 대한 감정을
어느 정도 털어놓고 난 다음이었다.
우진은 말하기 전부터 화를 내고 있었기 때문에 동우는 우진의 말을 끊지 않고
옆에서 계속 듣고만 있었다.

"어렵구나...휘연이....!!"
동우는 가만히 한숨을 내쉬었다.
휘연이 어떻게 살아왔는지에 대해서는 심각하게 생각해 본 적이 없었기 때문에
그렇게 불행한 과거가 있었다는 사실은 놀라울 뿐이었다.

"난...휘연이가 그대로 죽어버리는 것은 아닌지...얼마나 가습을 졸였는지..
지금도 솔직히..난 불안해....! 저번에도 자살하려고 한 적이 있었는데...!!"

우진의 목소리는 떨리고 있었다.
이번에는 동우가 우진에게 팔을 둘렀다.
동병상련이란 것은 이런 것을 두고 하는말인가...??
아니지...우진은 이미 휘연의 마음을 얻었지 않는가...하지만..자신은...??
동우는 다시 한숨을 내쉬고 담배를 입에 물었다.
폐속깊이 담배연기가 들어와 싸한 고통을 남기고 빠져나갔다.





"어머니...이년 전에 돌아가셨어요...!!"
휘연과 재연은 다시 자리에 앉아 그간의 이야기를 나누고 있었다.

"내가 몹쓸 놈이었다...민희에게 못할 짓을 한거지...처녀가 아이를 혼자서 기르
기가 얼마나 힘든 일인데...이름만 올려주고...집을 나왔으니...그녀가 혼자서
널 기르느라..얼마나 고생했는지..눈에 선하구나...!!"

"왜 그동안 한 번도 찾아오시지 않으셨어요...어머닌...계속 기다리셨어요...!!"
재연은 말하는동안 휘연의 손을 놓지 않았다.
끊임없이 쓸고 어루만지는 재연의 손길이 따스하게 느껴져서 휘연은 그를 친아버지
처럼 생각하고 있었다. 그리고..지금까지 자신은 강재연이라는 사람을 아버지로 알
고 지내왔지 않은가...비록 얼굴은 달랐지만...

"어떻게 얼굴을 내밀수가 있었겠니....화란을 찾지 못하고는 너나 민희를 볼 면목이

없었다. 잡을만 하면..놓치고...또다시 꼬리를 잡았다 하면..어느새 사라지고...
이런 숨바꼭질이 벌써 20년이 넘었다....아직도 그녀는 어딘가에서 날 지켜보고 있
을거야....아...!!!!!!"
갑자기 재연은 새파랗게 질린 얼굴로 벌떡 일어섰다.

"왜...왜, 그러세요?? 무슨 일이에요...??"
휘연은 그 모습에 겁이 나서 목소리를 떨면서 그에게 매달렸다.

"내가..이렇게 멍청한 짓을 하다니...그년이 널 보면...널 보면..안돼...!!
그 여자는 정신이 나갔어...!! 완전히..미쳐버렸단 말이다...그런데...널..
보게되면...또다시..그짓을 저지를게 뻔해...안돼...!!! 이번에도 그런 일이
일어나게 내버려 둘 수는 없다...!! 휘수야...어서..어서...나가자...!!"
재연은 혼이 나간 사람처럼 서두르고 있었다.
휘연은 그를 진정시키고 싶었지만, 그는 과거의 망령에 사로잡힌 듯이 혼이 나간
얼굴로 휘연의 손을 붙들고 밖으로 나오려고 기를 썼다.

"아..아버지...저는...저는...휘연이에요...휘수가 아니라구요...!!"
휘연은 재연의 손을 뿌리치면서 소리쳤다.

재연의 손에서휘연이 빠져나가자 재연은 미친 듯이 소릴 질렀다.
"이러고 있으면..안돼....!! 어서 달아나..달아나란 말야...!!"
재연은 휘연의 어깨를 붙들어 잡고 흔들었다. 이미 제정신이 아니었다.
20년간 곤두서 있던 신경은 사람을 망쳐놓고 있었던 것이다.

"아버지..!!!!!"
휘연은 재연에게 흔들리다가 다리에 힘을 주고 버티고 서서 재연을 붙들었다.

"아....!! 아....휘..휘수...휘수야....!!"
재연이 갑자기 휘연에게 달려들어 넘어뜨렸을때는 광인의 힘이나 다를바 없어서
휘연은 그만 그의 아래에 눌리고 말았다.

"아...이러지...이러지..마세요...정신차리세요..제발...!!"
휘연은 몸을 비틀면서 재연에게서 빠져나오려고 애를 썼지만..재연은 엄청난 완력
으로 휘연을 밀어부치고 있었다.
옷이 찢기는 소리가 요란하게 났다.

"정신..정신 차려욧....!!!!"
휘연은 비명을 지르면서 손을 뻗어 재연을 밀어냈다.
그러나 그럴수록 재연은 더욱 휘연에게 밀착되어 갔다.

"휘수...휘수....!! 사랑해...!! 널...미치도록...사랑한단 말야...!!"
재연의 입술이 휘연의 얼굴을 덮었다.

휘연은 절망적으로 고개를 흔들었다. 
'우진형...!!'

25년전에 아버지는 이렇게 재연에게 당한 것일까...?

휘연은 뒤로 돌려져 찢어진 옷으로 팔을 묶인체 허리를 들려 재연에게 안겨있었다.
바지가 벗겨지고 속옷마저 찢겨진체로 얼굴을 카펫에 묻고 휘연은 울고 있었다.
재연은 생각대로 되지 않는지 입으로 휘연의 옷을 물어뜯어서 벗기고 있었다.
이내 뜨거운 것이 항문에 와 닿았다.

휘연이 곧 있을 고통으로 눈을 감았을 때 '퍼억'하는 소리와 함께 허리를 끌어안고
있던 재연이 휘연에게서 떨어져 나갔다. 

"우진형...!!"
휘연은 우진이 돌아온 것이라고 생각하고 마음을 놓았다.
다행이다..정말 다행이야....!!
그러나, 바지를 끌어올리면서 고개를 돌리던 휘연의 앞으로 다가온 것은 지독하게
아름다운 30대의 여인이었다.

휘연은 직감적으로 그녀가 지화란이라는 것을 알 수 있었다.

"기다린 보람이 있네....?? 예쁘게 자랐군...게다가..그짓하는 것까지...쏙 빼닮았
어..!! 

화란은 하이힐을 들어 휘연의 머리를 후려쳤다.

"데려가....!!"
검은 옷의 네 남자는 두명씩 짝을 지어 재연과 휘수를 양쪽으로 끼고 로비를
빠져나갔다.

화란은 호텔룸을 스윽 돌아본 다음에 그들의 뒤를 따라 엘리베이터에 올랐다.
엘리베이터의 문이 닫히는 순간 그녀의 입술꼬리가 말려올라갔다.




-------------------계속...



#1057   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 -----# 4            09/10 16:34   289 line

------------사이드 스토리 2부 # 4


    << 1. 바람의 속삭임 - 4 >>


스카이 라운지를 내려와 룸으로 향하던 우진과 동우는 화사한 옷차림의
여인이 엘리베이터에 타는 것을 스치고 지나갔다.
문안에 선 그녀는 검은 안경을 쓰고 있었고, 그녀의 뒤로 역시 검은 옷을
입은 남자 두명이 버티고 서 있었다.

바람피우러 온 부유한 사장의 와이프라도 되는 모양이라며 웃고 지나치던 
우진은 무언가가 끌어당기는 느낌에 고개를 돌렸다.
여자는 입술꼬리를 말아올리면서 미소를 지었다.

우진은 엘리베이터가 닫히는 것을 보고 있었다.
이상하게도 걸음을 뗄 수가 없었던 것이다.
무언가를 놓치고 있는다는 느낌이 강하게 머리를 스치고 지나갔다.
'딩~'소리를 내면서 엘리베이터가 작동되는 것을 보면서 고개를 돌리던 우
진의 눈에 방에서 뛰쳐나오는 동우의 모습이 보였다.
우진은 동우가 뭐라고 입을 열기도 전에 엘리베이터로 달려가 스위치를 눌렀
다. 

작동할리가 없다...!!

"제길....!!!"

"뛰어...!!!!"

동우와 우진은 로비를 달리기 시작했다.

구두소리가 쩡쩡 울리는 요란스런 비상계단을 달리는 우진의 가슴은 터질 것만
같았다.

엘리베이터는 지하 3층에서 멈추었다.
지하 주차장에 도착한 우진과 동우는 막 출발하는 검은 세단을 볼 수 있었다.
뒷좌석에 휘연의 뒷머리가 보였다.


"우아아아아아..!!!!!!!!!"
우진이 비명처럼 소리를 지르면서 세단의 뒤를 따라 달렸다.
미처 우진을 잡지 못한 동우는 주머니를 뒤져 자동차 열쇠를 찾았다.

동우의 차는 2층에 주차되어 있었다.
우진을 불러 보았지만, 이미 제정신이 아닌 우진이 들을 리가 없다.
동우는 계단으로 2층으로 간 다음에 차를 몰고 밖으로 나왔다.
우진이 아직도 달리고 있는 것이 보였다.
다행이 정체를 이루고 있는바람에 우진은 세단에 근접하고 있었다.
동우가 차를 가까이 대자 우진은 차에 올랐다. 온 몸이 땀으로 범벅이
되어 있었다.

"하..아악....하아...!!"
우진은 가쁜 숨을 내쉬면서 도어의 손잡이를 잡고 앞쪽으로 몸을 뽑아냈다.
동우는 우진이 총을 끄집어 내는 것을 보고 핸들을 꺽었다.

'끼이익....!!'하는 요란스런 바퀴소리와 함께 몸을 창밖으로 꺼냈던 우진이
놀라서 다시 안으로 들어왔다.

"무슨 짓이야??"
우진은 화를 냈다.
동우는 입을 다물고 앞을 보면서 곡예운전을 계속하고 있었다.
"이런 시내에서 총을 쏘려는 거야?? 너 지금 제정신이냐....?? 여긴 헐리우드
가 아니라구...!! 정신차려 임마...!!"
동우는 우진을 힐끗 돌아보면서 진정시켰다.
우진은 동우의 말대로 너무 흥분해있었다는 것을 알고 있었다.
그러나 아무리 진정하려고 해도 가슴이 뛰는 것을 진정시킬 수는 없었다.

세단이 커브를 돌아 건물사이로 들어가자 우진은 동우의 어깨를 붙들었다.
"오른쪽이야....!!"

동우가 오른쪽으로 커브를 돌아 사잇길로 들어섰을 때, 앞은 막혀있었다.
도로가 없었다. 

'끼이익...!!'요란스런 타이어 소리와 함께 동우의 엘란트라가 멈추었다.
우진과 동우는 차에서 내려 사라져버린 세단을 찾고 있었다.
분명히 이 골목으로 들어온 것을 보고 따라 왔는데, 앞은 막혀있다.
옆길은 자그마한 미로처럼 이리저리 구부러진 길들이 있어서 도대체 어디로
들어가야할지 알수가 없었다.
우진은 벽을 치면서 고함을 질러댔다.
동우는 우진의 어깨를 잡고 골목을 빠져나왔다.

"뭐야....?"
동우의 행동에 우진은 소리를 질렀다.
"가만히 있어봐...!!"
동우는 가만히 벽에 귀를 대고 있었다. 이곳 저곳 벽으로 귀를 대던 동우는
별 소리가 들리지 않자 길바닥에 엎드려서 길바닥 위로 난 자국들을 살폈다.

어두워서 자세히 알수는 없었지만, 동우는 흔적을 찾고 있었다.




머리가 깨어질 듯이 아파왔다.
휘연은 낮은 신음을 내뱉으면서 몸을 일으키려했다. 그러나, 몸통을 받쳐주어
야 할 손은 등뒤로 돌려져 있었고, 날카롭고 가는 무언가가 자신의 손목을 힘
껏 감고 있다는 것을 느낄 수 있었다.
눈을 뜰 수도 없었다.
갑자기 휘연은 암흑에 대한 두려움으로 쇼크상태로 들어갔다.
휘연이 호흡을 하지 못하고 심장박동이 중지되는 고통으로 신음하자 갑자기
앞이 훤하게 열리면서 눈을 가리고 있던 천들이 걷어졌다.

"겁이 많네....??"
휘연의 가슴을 맛사지하면서 화란은 웃었다.
여전히 가쁜 숨을 내쉬면서 휘연은 화란을 보았다.
재연은 자신과 마찬가지로 손이 뒤로 묶인 채 의자에 앉혀져 있었고,
자신은 침대 위에 뉘여져 있었다.

휘연은 자신이 처한 상황이 바로 아버지가 처했던 상황과 같다는 것을 알 수 
있었다. 휘연의 눈에 두려움이 어리자 화란은 미친듯이 고개를 뒤로 젖히고
웃었다.

"오호호홋....!! 정말..똑 같아...어쩜 이렇게 같을 수가 있지...??"
화란의 손에는 날카로운 칼이 들려있었다.
휘연은 그녀가 원하는 것이 무언지 알 수 있을 것 같았다.

"왜...이런 짓을 하는거에요....?"
휘연은 아무 효과도 없다는 것을 알면서도 묻지 않을수가 없었다.

화란은 웃음을 멈추고 휘연을 마주보았다.
그녀는 고개를 돌려 의자에 앉아있는 재연을 보았다.
"그건...저 사람에게 물어보는 게 더 빠를 것 같은데...??"

휘연의 눈에 의문이 일었다. 무슨 소리인지 알 수가 없었다.

"저 작자가 무슨 짓을 했는지 아직도 모르겠어...?? 휘수를 강간했어...!!
저 자식이 휘수를 건드렸단 말야...휘수는 내 건데...!!"

휘연은 잠시 어리둥절해졌다. 편지의 내용과 다르지않은가....??

"그 여자 말 듣지마....휘연아...지금 제 정신이 아니야....!!"
재연은 화란의 말을 막았다.

"후후후후후....!! 강재연...넌 입이 열개라도 할 말없을 걸...?? 넌 이 아이
도 강간하려고 했었어....이..더러운 새끼....!!"
화란은 재연에게 다가가 얼굴에 침을 뱉었다.

휘연은 혼란스러웠다. 도대체 어떻게 돌아가고 있는 것인지 알 수가 없었다.
솔직히 이휘수라는 인물에 대해서는 지금까지 모르고 있었고, 재연이 보낸
편지에서 밖에 본 일이 없었다. 게다가 그가 자신의 아버지라고 했는데..
그것마저 믿을 수 있는 일인지...알 수가 없었다.

"넌...휘수를 사랑할 자격이 없어....!! 사랑한다면 지켜줬어야지....
휘수가 날 좋아한다는 걸 알면서도 넌..휘수를 강간했어...너의 그 동물적인
욕망때문에....!!"
화란은 계속해서 재연의 사타구니를 걷어차면서 말했다.

재연은 고통으로 정신을 잃을 정도였지만, 화란이 휘연에게 무슨 짓을 할지
알고 있었기 때문에 초인적인 힘으로 폭력을 참아내고 있었다.

"화란....더 이상....이런 상태를 지속할 수 없어...차라리 날 죽여....!!
네가 원하는 것이 나라고 했잖아...휘연은 관계가 없으니까...
이제 날..죽여....!!"
재연의 말을 들은 화란은 기가 막히다는 듯이 혀를 찼다.

"아무 관계도 없어...?? 휘수의 아들인데....?? 그 새끼의...자식인데..
관계가 없다는 말이야...?? 네 놈이 저 새끼에게 어떤 마음을 가지고
있는지 잘 알고 있어....!! 넌 저 놈을 휘수로 보고 있는거야...맞지..??
그때처럼...한번 붙여줄까...?? 아까 내가 너무 일찍 찾아가서.....하지
못했지...??"
화란의 눈이 번득였다.

휘연은 아직도 상황을 이해하지 못하고 있었다.
도대체 누구의 말이 사실인가....!!
지금까지 자신이 사실이라고 믿어왔던 것들이 모조리 거짓일지도 모른다는
생각에 휘연은 두려워졌다.

재연은 눈물까지 흘리면서 화란의 마음을 돌리려고 애를 썼지만, 번득이는 
눈에서는 한치의 자비도 엿보이지 않았다.

"내가...내가..잘못했어....당신의 마음을 받아주지 못한 내가 잘못했어...!
그러니까..제발..이제는 그만둬...당신이..휘수를 죽인거...용서해줄께...!!
모두....모두..용서할 테니까...휘수 아들만은 건드리지 말아....!! 당신
의 아들이기도 하잖아....!!"
재연의 목소리는 점점 잦아들었다.
목울대를 조여드는 괴로움으로 목소리가 밖으로 새어나오지 못하고 있었다.

화란은 재연의 입을 틀어막았다.

"닥쳐....!! 함부로 입을 놀리지 말아....!!"
화란은 휘연에게 등을 돌리고 재연의 가슴을 그었다.

스윽하고 소리도 없이 재연의 옷이 베어지고 가슴에서 혈선이 생겨났다.

"그...그만해요....!! 그만해....!!"
휘연은 소릴 질렀다.

다시 칼을 높이 치켜들었던 화란은 휘연의 제지에 고개를 돌렸다. 머리카락이 
풀어헤쳐져서 화란의 모습은 아수라처럼 보였다.

"그래.....쿠후후후후...잊고 있었군....널..잊고 있었어....!!"
화란은 쥐고 있던 칼을 다른 손에 바꿔쥐고휘연에게 다가왔다.
휘연은 울렁거리는 침대에서 꼼짝도 못하고 화란의 아래에 깔렸다.

날카로운 칼날이 형광등의 불빛을 받아 파랗게 빛나고 있었다.
휘연은 눈을 감았다. 아버지는 어떻게 그것을 견디셨을까...
예리한 칼날이 휘연의 눈꺼풀을 스치고 지나갔다. 
차가운 느낌뿐 고통은 없었다.
눈꺼풀만 스치고 칼은 눈을 떠났다.

이윽고 칼날이 볼을 그으면서 목으로 향하고...가슴으로 내려가 휘연의 옷을
베어냈다.
셔츠가 젖혀지고 가슴으로 칼날이 닫는 것이 느껴졌다.
침착하고 싶었지만..저절로 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.

"눈을 떠.....!! 네 눈을 보고 싶어....!!"
화란은 손가락으로 휘연의 눈을 후벼 파듯이 벌렸다.
눈을 뜨자 화란의 턱이 자신의 코앞에 있었다.
화란의 입술이 눈으로 다가오는 것을 보면서 휘연은 눈을 감았다.
갑자기 치밀어 오르는 두려움은 눈물샘을 터뜨리고 말았다.

"휘수처럼...예뻐...이 눈은....!! 휘수도...눈이 예뻤지....그 눈으로..재연일 
보면...재연인...입을 다물지도 못하고..좋아했어...내가 보고 있었는데도...
저 자식은 날..한번도 봐주지 않았어...!! 내가...그렇게 좋아하고 있다고..말
해도..봐주지 않았어...녀석은...휘수밖에..안봐...너도..마찬가지야....
너도..휘수라고 생각하고 있을걸...?"
화란은 휘연의 눈물을 혀로 핥았다.
매끄러운 혀가 닿는 느낌이 휘연에게 숨을 쉴수도 없는 두려움으로 몰고 갔다.

 
"그만둬...!! 그만두라니까....!!"
재연이 비명처럼 소리를 질렀다. 화란은 휘연의 얼굴에서 고개를 돌려 재연을 
바라보았다.
재연은 의자에 묶인 채로 발버둥치고 있었다.
사내들이 붙들고 있지 않았더라면, 넘어지고 말았을 것이다.
화란은 가만히 재연을 보고 있다가 천천히 침대를 내려왔다.

재연은 낮게 한숨을 내쉬었다.

"부탁이야...그만둬.....그러지 말아....!! 내가..내가..잘못했다니까...!!
내가..잘못했어...그러니까...부탁이야...그만해....!!"
재연의 애원은 화란에게 한마디도 쓸모가 없었다.
화란은 재연에게 뚜벅뚜벅 걸어가 재연의 뺨을 후려쳤다.

"흥...!! 이제와서...잘못했다고....?? 마음속으로는 날 죽이고 싶을테지...??
그러면서 잘못했다고 말한다고...내가 믿을 수 있을 것 같아...?? 기대해봐...!
20년전 보다...훨씬..멋진 장면을 보여줄테니까....!!"

화란은 그 말을 남기고 방을 나갔다.
재연은 흐르는 눈물을 고개를 흔들어 떨구어 내고 침대에서 아직도 떨고 있는
휘연을 바라보았다.

"휘연아....!!"
휘연은 재연이 부르는 소리에 눈을 떴다. 온 몸이 물에 젖은 솜처럼 무거웠다.
아직도 몸이 제대로 낫지 않은데다가 무리하게 이곳으로 오느라고, 약까지 
먹은 탓에 몸은 제기능을 발휘하지 못하고 있었고 손까지 자유롭지 못하니
다른 근육을 무리하게 쓴 탓에 여기저기가 저릴 정도로 아파왔다.

"아...아까....무슨 말을 한거에요....?? 아...다....당신에게 물어보란 말이...??"

휘연은 재연을 전처럼 아버지라고 부르기가 힘들었다.
아직도 머릿속은 혼란스러웠고, 몸까지 말을 듣지 않아 답답함과 괴로움이
심장을 저리도록 조여왔다.

"그건...저 여자가 맘대로 지껄인거야...!! 내가...내가...널..휘수로 생각한다는
건...그래...그건..사실이야...하지만, 잠시 착각한 것 뿐이야....!! 너무 닮아서
..그래, 잠시..착각한것 뿐이라구...!! 저 여잔 휘수를 죽였어...단지..내가 휘수
를 좋아한다는 것때문에...내가 자신의 사랑을 받아주지 않는다는 그런 이유때문
에...저 여자는...미친거야...미쳤어...미쳤다구...!!"
재연의 눈에서 눈물이 쉴새 없이 흘러내렸다.

휘연은 이 혼란을 정리해줄 누군가가 필요했다.
'우진형....!'


화란은 손에 검은색의 천으로 싸인 팔뚝 굵기의 병을 들고 들어왔다.
그녀의 입술꼬리가 말려올라가 있었다.
재연과 휘연은 그녀가 들고 온 그 병을 바라보고 있었다.
그 순간 휘연은 천이 걷히지 않기를 간절히 바라고 있었다. 그 안에 무엇이 들었
을지는....충분히 짐작이 가고도 남았다.

휘연의 간절한 바램과는 상관없이 화란은 병을 들고 두 사람의 가운데 섰다.
재연도 그 병이 무엇인지 아는 것 같았다.

화란이 천을 걷어냈다.
투명한 액체속에 담겨있는 하나의 눈.....
선명한 흰색의 바탕에 검고 아름다운 홍채....그러나, 생기를 잃은 감정없는 
차가운 눈동자...

"휘수야.....!!!!!"
재연의 비명이 조용한 방안으로 퍼져나갔다.



---------------계속..

============================================
추석연휴까지 다 올리려고..작정을 하고 나니..이렇게 회사에서도..
쓰고 있는 SM입니다....
격려의 채찍을....푸허허헐...  


#1079   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 ----- # 5           09/11 17:17   254 line

------------사이드 스토리 2부 # 5

    << 1. 바람의 속삭임 - 5 >>


 "가만히 있어봐...이쪽으로 바퀴자국이 있어...!!"
동우는 우진이 안절부절 하지 못하고 흔적을 어지럽히자 낮은 목소리로 
주의를 주었다.

"찾았어...??"
우진은 동우에게 다가가 바닥에 거의 엎드리다시피한 동우에게 몸을 숙였다.
"그래...이쪽이다...!!"

동우와 우진은 동우가 지적한 방향으로 차를 몰고 달리기 시작했다.
제발 늦지 않기를 바라는 마음뿐이었다.





"어때...? 네 눈하고 똑 같지 않아...??"
미친듯이 발버둥치는 재연의 머리를 때려 기절시키고나서 화란은 휘연의 앞에 
그 포르말린 병을 내밀면서 웃었다.
휘연은 그녀의 말소리도 듣지 못한체 포르말린에 담겨있는 눈을 보고 있었다.
저것이...저것이...아버지의 눈인가...??

"한쪽으로는 만족할 수가 없었어...지금까지..네가...휘수한테서 눈을 가졌을때
와 같은 나이가 되길 기다렸어....지금이 바로..그때야....너의 눈을 가져갈..
때라구....얌전히만...있으면..아프지 않을거야...!"

화란은 천천히 휘연에게 다가왔다. 휘연은 이리 저리 몸을 비틀면서 조금이라도
그녀와 멀어지길 애썼지만, 소용없는 짓이었다.
그녀는 휘연의 어깨를 누르고 칼을 눈에 대었다.
휘연은 그녀를 마주보고 있었다.

"두렵지....?? 눈물이 가득하구나...예뻐...!! 가만히..있어...너무 움직이면...
눈알이 상한단 말야....!!"

"흐...흐윽...!!"
휘연의 입에서 참았던 신음이 터져나왔다.
차가운 칼날이 뺨위로 미끄러지듯이 타고 올라가 눈으로 향했다.
화란은 무릎으로 휘연의 가슴을 누르고 한손으로 눈을 붙들었다.
그리고 칼을 쥔 한손을 눈에 가까이 가져갔다.
휘연은 눈을 감았지만, 눈속으로 파고들듯이 박혀오는 화란의 날카로운 손톱에
눈을 뜰 수 밖에 없었다.
칼날이 번득였다.


이대로...끝인가...??

이렇게 생각하던 휘연은 갑자기 들려온 고함소리에 정신을 차렸다.

"꼼짝마...!! 경찰이다....!! 칼을 버려라.......!!!"

우진은 소리치면서 문을 차고 들어섰다.

검은 옷의 사내들이 우진에게 달려들었다.

"우진형....!!!"
휘연은 화란의 아래에 깔린채로 우진을 불렀다.
들어서자마자 사내들과 격투를 시작한 우진은 그들을 동우에게 넘기고 침대로
다가왔다.
화란은 우진의 얼굴을 보면서 입을 벌리고 웃었다.
눈은 전혀 웃고 있지를 않아서 섬뜩한 느낌마저 주는 웃음이었다.

"호호호...이건 제 2의 재연인가....?? 골고루 하는군....!!!"
화란은 자신을 겨냥한 총구에도 아랑곳하지 않고 꼼짝도 하지 않고 있었다.
우진은 그녀가 그대로 칼을 휘연에게 휘두를지도 모른다는 생각에 두려워졌다.

"칼을 버렷!!!"
우진은 화란에게 소리쳤다.
화란은 자신의 손에 칼이 쥐어져 있었다는 것을 잊었던 것처럼 낯선 눈으로
자신의 손에 쥐어진 칼을 내려보았다.

"흐음....아주 좋은 걸 가르쳐주는군...??"
화란은 그 칼을 그대로 휘연의 목으로 가져갔다.

"일어나....!!"
그녀는 휘연의 귓가에 소곤거렸다.
화란에게 빌미를 마련해준 우진은 자신의 바보스러움에 치를 떨었다.
그녀는 휘연을 일으켜 세우고 여전히 휘연의 목에 칼을 두른체 천천히 우진에게로
다가왔다.
휘연의 목에는 피가 조금씩 배어나오고 있었다.

우진은 천천히 뒤로 물러났다.
그녀가 무슨짓을 할지 모르는 일이었다.

"이...이봐...진정해요...진정....!!"


"이런..제길....우진...!!"
수세에 몰린 동우가 우진에게 구원을 요청했다. 단순한 싸움꾼들이 아니었던 것이
다.
화란이 데리고 있던 사내들은 하나하나가 상당한 고수였고, 동우가 아무리 발군의
실력을 갖고 있다 하더라도 한번에 넷을 상대하기는 힘들었던 것이다.
우진은 이러지도 저러지도 못하고 망설이고 있었다. 
동우가 당하게 내버려둘 수도 없었고, 그렇다고 저대로 달아나버릴지도 모르는 화
란을 내버려둘 수도 없는 노릇이었다.
게다가 휘연의 목에는 칼까지 겨누고 있다.

"우진...!!"
동우의 복부에 한 사내의 발차기가 들어갔다.
'퍼억' 하는 소리와 함께 동우의 몸이 공중으로 부웅 떴다가 벽에 부딪치고 바닥으
로 떨어졌다.
다시 벌떡 일어서기는 했지만, 동우의 입가에는 가느다랗게 피가 흐르고 있었다.
우진은 천천히 뒷걸음치다가 동우에게 합세했다.

4대 2가 되자 싸움은 어느 정도 평수를 이루었다.
격렬한 숨소리와 날카로운 바람소리가 방안을 쩡쩡 울리고 있었다.
화란은 휘연을 방패삼아 방을 빠져나가려 했다.
그러나, 어느새 정신을 차린 재연의 발이 그녀를 걸어 넘어뜨렸다.

휘연과 화란이 방바닥으로 넘어지면서 요란한 소리를 냄과 동시에 우진이 한 놈을 
집어던졌다. 우진은 동우에게 눈빛으로 동의를 얻고 화란에게 달려갔다.

화란에게 달려가려는 사내들을 동우는 사력을 다해서 막고 있었다.

"휘연...!!"
우진은 혹시 휘연이 다치지나 않았을까 걱정하면서 화란을 일으켜세웠다.
화란은 우진에게 잡히자 소리를 지르면서 발악을 했지만, 손에 수갑이 채워지자 
갑자기 입을 다물었다.
화란에게 수갑을 채우고 아직도 바닥에 쓰러져 있는 휘연을 일으켰다.

휘연의 목에서 엄청난 피가 흐르고 있었다. 넘어지는 바람에 칼에 베인 듯했다.
다행히 혈관이 다친 것 같지는 않았다.
우진은 셔츠를 찢어 휘연의 목을 감아 지혈시켰다.

"괜찮아...이제...괜찮아....!!"
우진은 휘연을 끌어안았다.

"이..이것좀....!!"
재연의 존재를 이제야 깨달은 우진은 재연을 풀어주고 휘연의 손도 풀어주었다.
철사로 감겨있던 손은 피가 통하지 않아 새파랗게 굳어 있었고 철사가 닿았던
부분은 끔찍할 정도로 헤져있었다.

"이....이런...잔인한...!!"
우진은 철사를 간신히 풀어내면서 화란을 노려보았다.
화란은 피실피실 웃으면서 우진을 노려보고 있었다.




"가만히 있어....!!!"
동우는 세명을 모두 제압하고 수갑을 채웠다.

"휴우....대단한 놈들이군....!!"
복부를 움켜쥐면서 동우는 절룩거리면서 우진에게 다가왔다.

"많이 다쳤어....??"
휘연의 손목에 속옷을 찢어서 감고 있던 우진이 걱정스러운 얼굴로 물었다.

"아냐...견딜만 해...휘연이는 괜찮아...??"
동우는 얼굴을 찡그리다가 휘연에게 물었다.

"네....!!"
괜찮을리가 없었다. 그러나, 휘연은 그렇게 대답할 수 밖에 없었다.
항상 동우에게 도움을 받는다. 위급한 순간에는 언제나 도와준다.

"이..여자가 지화란인가...??"
동우는 천천히 허리를 펴면서 싸늘한 얼굴로 앉아있는 화란을 바라보았다.
화란은 동우는 돌아보지도 않고 휘연을 노려보고 있었다.

"지 애비랑...똑 같군...사내녀석들을 후려서...빌붙어서 살아가는 건...!!"



"철썩...!!!"
우진이 화란의 뺨을 후려쳤다.
화란은 고개도 돌리지 않고 우진을 노려보았다.
새빨간 입술사이로 피가 흘러내렸다.
화란은 혀를 내밀어 입술에 묻은 피를 핥아마셨다.

우진이 씩씩거리면서 화란의 멱살을 움켜쥐자 휘연은 우진의 팔을 끄집어 당겨
말렸다.

"그만둬요....그만...!! 다쳤잖아요....!!"
그러고 보니 휘연의 말대로 화란의 팔에서 피가 흐르고 있었다.
넘어지면서 휘연만 다친게 아닌 모양이었다.
휘연은 화란에게 다가가 상처를 살폈다.
화란은 휘연이 다가오자 묘한 미소를 지으면서 자신의 상처를 살피는 휘연을 
바라보았다.

우진은 화란이 수갑을 차고 있기 때문에 휘연에게 해가 되리라고는 생각도 못
했고, 휘연이 그녀의 상처를 치료하고 있을때, 반대하지 못했다.

화란은 손을 비틀어 수갑을 빼는 재주를 가졌던 모양이었다.
가까이 다가갔던 휘연은 순식간에 화란에게 사로잡히고 말았다.
가까스로 막아놓았던 목의상처가 다시 벌어지고 하얀 천위로 붉은 피가 순식간
에 번져나갔다.

"이..이런...!!"
우진은 손쓸새도 없었고, 동우도 너무 순간적으로 일어난 일이라 어찌할 수도 없
이 당하고 말았다.

화란은 어디에 숨겨뒀었는지, 칼을 꺼내어 휘연의 옆구리에 가져다댔다.
"다가오지마...!! 이번에는..정말 죽여줄테니까....이..더러운 호모자식...!!"
화란은 휘연을 끌고 뒤로 뒤로 물러났다.

우진과 동우는 총을 화란의 머리에 겨누고 천천히 걸음을 떼었다.

"칼을 내려놔....!!"
우진은 약간 떨리는 목소리로 외쳤다. 휘연의 목숨과 관계된 일이라, 어쩐지 냉정
해질 수가 없었다. 동우는 우진의 그런 심정을 잘 알수 있었기 때문에 이번 일은
자신이 아니면 할 수 없다는 것을 깨닫고 있었다.
여차하면, 휘연을 쏘고라도 그녀를 잡아야했다.
그녀의 머리를 향한 총구에는 떨림이 없었다.
화란은 우진보다는 동우를 더 경계하고 있었다.

그녀의 몸이 동우쪽을 향하고 있었던 것이다.
"가까이 다가오지마....!! 몇 번을 말하게 하는거야...?? 다가오면 죽인다...!!"

"그럼, 당신도 죽어...!!"
동우는 천천히 한 걸음씩 화란과 휘연에게 다가갔다.
휘연의 목에 두르고 있는 화란의 팔이 휘연이 흘린 피로 흠뻑 젖어 있었다.
이대로 시간을 지체할 수도 없는 노릇이었다.
휘연의 안색은 창백하다 못해 새파랗게 보였다. 피를 너무 흘리고 있는 것이다.

휘연은 자신때문에 동우나 우진이 함부로 공격하지 못한다는 것을 알고 있었다.
아버지를 죽인사람이다...같이 죽는다고 해도...억울할 건 없다는 생각이었다.
휘연은 갑자기 몸을 숙였다.
옆구리에 강한 통증이 느껴졌다.

"휘연아....!!!"
우진의 비명이 들려왔다.

"이런...씹새끼...!! 죽으려고 환장했군...!!"
화란은 휘연의 움직임에 따라 몸을 숙였다. 
휘연은 옆구리에 박혀있는 칼을 뽑아 화란을 겨누었다.

"살인자....!!"
휘연의 입에서 거친 소리가 튀어나왔다. 화란은 자신에게 향해진 두 개의 총구와
하나의 칼날을 보면서 깔깔거리면서 웃었다.

"오호호호홋....!! 우습지도 않네...오호호호...후후후...!!"
화란은 웃으면서 휘연에게 다가갔다. 

우진은 당황해서 방아쇠를 거머쥐었다.
"가만...쏘지마...!!"
동우가 우진의 총구를 붙들었다.

상대에게는 무기가 없는 것이다. 만약에 그대로 쏘아서 죽기라도 한다면,
우진은 경찰복을 벗어야한다.
우진은 동우가 무엇을 생각하고 있는지 잘 알고 있었다. 그러나, 휘연이 저 여자를
찌른다고해도 마찬가지였다.
그 어느쪽도 우진에게는 마찬가지였다.

"내가..누군지 모르는거니...?? 응?? 내..아기....이리온...??"
화란은 휘연에게 손을 내밀면서 중얼거렸다.





-----------계속..

#1080   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 ----- # 6           09/11 17:23   293 line

------------사이드 스토리 2부 # 6

   << 2. 푸른 하늘 - 1 >>




내..아기...!!
휘연의 몸이 비틀거렸다.
그 소리를 듣는 순간 온 몸이 마치 송곳에라도 찔린 듯이 아려왔다.
살점 하나하나가 뜯어지는 기분이었다.

"허억...우우욱...!!"
휘연은 고개를 숙이면서 올라오는 욕지기를 참지 못하고 구토하고 말았다.
우진이 총을 놓고 휘연에게 달려왔다.
화란은 우진이 휘연을 붙들기 전에 휘연을 끌어당겨 다시 칼을 뺏어 들이밀었다.

"가까이 오지 말라고 했지....? 다가오지 말아...!! 이 녀석이 죽는 꼴을 보고 싶지
않다면 말야....네 놈이...이 녀석을 좋아한다는 건 알고 있어....!! 이 녀석이랑
같이 씹도 해봤겠지...?? 한발자국이라도 가까이 오면...네 좆을 다시는 여기다 꽂
을 수 없을거야....!!"
화란은 휘연의 엉덩이를 콕콕 찔렀다.
휘연은 가물거리는 의식을 간신히 붙들고 있었다.

이...여자가..어머니였다....자신을 낳은 생모가..바로 이 여자다....친부를...죽인
여자가...이 여자다...!! 그리고..지금은 자신을 죽이려하고 있는...여자가..어머니
란다...!

휘연은 극심한 피로와 상심으로 비틀거리다가 화란을 향해서 쓰러졌다.
화란은 휘연을 받쳐주지 않고 그대로 몸을 비틀어 피해버렸다.
휘연의 몸이 바닥을 나뒹굴었다.

"안..돼...!!"
우진이 달려들었다. 이제는 칼에 찔리던 찔리지 않던 상관없었다. 이미 휘연은 피를
너무 흘리고 있었고, 쇼크상태였다.

시간을 지체해봤자 소용없는 일인거다...
우진의 생각이 어찌되었던 간에 화란은 달려드는 우진을 보고 칼을 휘연을 향해 내
둘렀다.
그러나 칼은 휘연에게 닿지 못했다.
우진은 자신의 눈앞을 가로지른 그림자를 언뜻보았다고 생각했다.

무슨 일이 일어난 것인지한동안 아무것도 생각할 수 없었다.
휘연의 몸을 감싸고 목 뒤에 칼을 꽂은 채 입에서 피를 흘리고 있는 재연을 보고도
우진과 동우는 움직일 수가 없었다.

화란은 자신이 재연을 찔렀다는 사실을 아직 깨닫지 못한 눈치였다.
휘연의 몸을 감싸고 있는 것이 재연이라는 것을 믿을 수 없다는 듯이 보고 있었다.
동우는 천천히 조심스럽게 그녀에게 다가갔다.
동우가 그녀의 뒤로 돌아가 그녀를 붙들려고 손을 뻗으려는 순간 화란은 갑자기
비명을 질렀다.

"아...아아아악...!!!!! 죽어...죽어...!!! 이...이..개자식...!!!"
화란은 미친듯이 칼을 휘둘러댔다. 동우는 몸을 날려 칼날을 피했다.
그녀는 정신없이 칼을 휘두르고 있어서 감히 접근할 수도 없게 만들었다.
그녀의 칼날에 재연의 살점이 튀었다.
우진은 천천히 총을 집어 들었다.

동우는 그 끔찍한 장면에 고개를 돌리고 있었다.

"타앙....!!!"

"끄...어억...!!"
화란의 몸이 그대로 뒤로 넘어갔다. 그녀의 미간에서 총탄을 비집고 피가 흘러내렸
다.

"우진....!!"
동우는 한순간에 일어난 사태에 당황했다.
화란은 정신이상자였다.
그녀를 보통의 범죄자로 대해서는 안되는 것이다. 우진은 지금..경찰로서는 하지 
않아야 할 일을 하고 만 것이다.

동우의 창백한 안색에도 아랑곳 않고 우진은 뚜벅뚜벅 걸어가 피투성이의 재연을
 걷어내고...죽은듯이 쓰러져 있는 휘연을 안아들었다.

미약하나마 호흡이 남아있다는 것을 확인한 우진은 뒤도 돌아보지 않고 밖으로 나
갔다.
동우는 어지러운 머리를 흔들면서 피비린내가 자욱한 실내를 돌아보았다.
검은 옷의 사내들도 화란의 광폭에 질렸는지 새파란 얼굴로 바들바들 떨고 있었다.

동우는 천천히 전화기를 들었다.

"사건번호...**번 출동바란다..오버...!!"






==================================================================


바닷바람이 뒤로 빗어 넘긴 동우의 머리를 헝크러뜨렸다.
동우는 습관적으로 앞머리를 쓸어넘기고 걸음을 옮겼다.


-----------------------------------------------------

휘연은 서울로 후송되어서 치료를 받고 있는 중이었다.
피를 너무 흘린데다가 정신적인 충격까지 겹쳐서 한동안 혼수상태에 빠져 있었지만,
우진의 극진한 간호덕분인지 휘연은 일주일만에 깨어났다.

그렇잖아도 큰 눈이 쾡하니 들어가서 차마 안스러워서 볼 수가 없을 지경이었지만,
걱정했던만큼 마음이 부서져있지는 않았다.

휘연이 깨어나자 우진은 그 큰 덩치에 맞지 않게 울음을 터뜨렸다.
일주일동안 한잠도 자지 않고 아무것도 먹지 못했던 우진은 휘연이 깨어나자마자 
한시간 내내울더니 그대로 지쳐서 잠들어 버렸다.

광대뼈가 드러날 정도로 핼쓱해진 휘연은 조용히 동우를 불러 어떻게 되었는지
물었고, 동우는 간략하게 재연이 대신 칼을 맞고 죽고 우진이 화란을 쏘았다고
말해주었다.

휘연은 아무말도 하지 않았다.
그러나,  소리도 없이 큰 눈에 눈물이 가득 고이더니 투툭하고 손등으로 떨어져 
내렸다.
동우는 휘연의 눈물을 닦아주고 꼬옥 안아준다음 밖으로 나왔다.
병실 안에서 숨죽여 우는 휘연의 아픔이 그대로 전해져왔다.

휘연이 깨어나고 난 다음주는 내내 우진의 일로 정신없이 지냈다.
우진은 경찰직에서 물러나겠다고 강경하게 나왔다.
청장은 극구 만류하면서 우진에게 구제책을 강구해보겠다고 말했으나, 우진은
듣지 않았다.
우진은 자신이 경찰로서의 자격이 없다는 것을 깨달았다고 말했다. 사랑하는 
사람이 생겨서 그 사람의 생각으로 머리가 꽉 차벼려서 경찰의 업무를 수행할
수 없다고 말하고 뱃지와 무기를 내놓고 밖으로 나가버렸다.

다시 파트너가 되길 기대하고 있던 동우는 괴롭긴 했지만, 우진을 이해하고 있었기
때문에 아무말도 하지 않았다.

"이제 뭘 할거야....??"
동우와 우진은 몇 년만에 함께 술을 마셨다.

"글쎄....연이가 다 나으면...함께..여행이라고 갈까..생각중이야....!!"
우진은 술을 들이키고 입술을 닦으면서 말했다.

"여행이라...좋지...그러면...그 다음에는....그 다음은..어떻게 할거야..??"
다그칠 작정은 아니었지만, 동우는 묻지 않을 수 없었다.
경찰대에서 둘은 함께 맹세를 했었다.
시민들의 안전과 행복을 위해서 목숨이라도 내 놓자고...그러나, 우진은 만인의
안전과 행복보다는 자신의 단 '한 사람'을 위해서 그 맹세를 깨버렸던 것이다.

"그 다음은 생각하지 않아....지금은...그저 쉬고 싶을 뿐이야....!!"
우진은 다시 술을 들이켰다.
동우는 우진이 괴로운 상태라는 것을 알고 있었다.
우진은 누구보다도 훌륭한 경찰이었으며, 자신도 그 사실을 알고 있었다.
그러나, 자신의 의지라기보다는 어쩔 수 없는, 사랑이라는 단 한가지 이유로 
우진은 그것을 놓아버리고 있는 것이다.


"그래....나야...그렇다 치고..이제부터..넌 어쩔 작정이야....??"
잠시 침묵이 흐른 후에 우진은 갑작스럽게 동우에게 물어왔다.
동우는 무슨 말인지 몰라 눈을 껌벅이다가 우진의 눈을 통해 그가 무엇을 묻고 있는
지를 알아내었다.

"만나러 가야겠지....!!"
"강릉에 있지...??"
".....음....!!"
"가봐...행운을 빌어줄께....!!"

그날밤 우진과 동우는 코가 삐뚤어지도록이란 말이 실감나도록 술을 마셨다.



술이 곤드레가 된 동우가 집으로 들어갔을때, 아내와 딸은 없었다.
단지 자신이 남기고 갔던 편지처럼 길고 긴 편지만이 덩그라니 남아 있을 뿐이
었다.


 '당신이란 사람, 이해해 보려고 굉장히 노력했어요...! 하지만...당신이 좋아
하는 사람이 남자라는데는 도저히 이해할 수가 없더군요...
지금까지 당신을 사랑하고..그리고 당신을 잘 알고 있다고 생각했었는데...
감쪽같이 날 속였군요....그리고..우리딸...도..
집으로 돌아가요..이혼장에 도장찍어뒀어요..법원에 제출하면 모두 해결될 거
에요....
동우씨...
당신...
수린아빠...

이제..이런 이름으로 부를일은 없겠군요...
그럼...'

편지안에는 이혼서류가 붉은 도장을 안고 고이 접혀 있었다.
동우의 눈에서 눈물이 투둑 떨어져내렸다.
아내의 편지에도 눈물자국이 남아있었다.

이런 식을 끝나는 걸 원치 않았다.

아직도...동우는 아내를 사랑하고..있었다.
그리고..사랑스런 딸..수린이도...

그리고..무엇보다도..동우는 세호를 원하고 있었다.
그날밤 누구보다도 동우는 세호가 보고 싶었다.


새벽이 되기 전에 동우는 차를 타고 동해고속도로로 접어 들었다.
세호를 찾은 것은 이틀전이었다.

무엇때문인지 동우는 세호를 만나러 가기가 겁이났었다.
우진과 휘연을 보고 있기때문일까...자신이 세호를 생각하는 감정이 우진이 휘연을
생각하는 것 만큼 강렬한 것일까...확신이 서지 않았다.

아내의 편지와 이혼서류를 본 순간..동우는 간절히 세호가 보고 싶었다.

고속도로는 드문드문 차량의 헤드라이트가 지나칠 뿐 조용하고 한적했다.
며칠동안 잠을 이루지 못했음에도 동우는 괴로울 정도로 정신이 또렷했다.

바다가 보이는 저편으로 파란 새벽이 움트고 있었다.
동해의 일출은 얼마만에 보는 것인지 모른다.
이상하게도감정이 격해져서 동우는 손등으로 고여있는 눈물을 훔쳐내었다.


세호가 머물고 있다는 방갈로는 고속도로에서 벗어난 국도를 따라 30분을 달려야
했다.
방갈로가 보이는 언덕에 차를 세우고 동우는 천천히 땅에 발을 디뎠다.
이대로 서울로 돌아간다면 자신은 그 결정에 대해서 어떠한 결론을 내리게 될까..
한참을 망설이고 있던 동우는 방갈로의 문이 열리고 낯설어 보이는 누군가가 맨발로
해변으로 걸어나가는 것을 보았다.

동우는 그것이 세호란 것을 단번에 알 수 있었다.
비록 머리가 자신보다 짧게 잘려있었지만, 그의 머리..그의 목..그의 허리..그의
팔...그의 다리....어느 것 하나...달라진 것이 없었다.
짧아진 머리를 제외하면...세호는 여전히 눈이 부시도록 하얗다.

동우는 심호흡을 하고 천천히 언덕을 걸어내려갔다.


동우가 가까이 다가갈때까지 세호는 그가 다가오는 것을 느끼지 못하고 있었다.
세호는 모래위에 어깨에 두르고 있던 쇼울을 펴셔 앉아 붉어져 오는 수평선을 
바라보고 있었다.

사각거리는 모래소리에 세호가 고개를 돌렸다.
동우는 세호의 눈이 커다랗게 열리는 것을 보았다.

후회는 애초에 없었다.


"어..어떻게...??"
세호가 벌떡 일어나면서 한 걸음 물러났다.
동우는 세호가 물러나는 것을 용서하지 않았다.
가느다란 세호의 몸을 부서지도록 껴앉으면서 동우는 세호의 입술에 입맞추었다.




---------------------계속...
========================================================
이제부터는 동우가 어떻게 세호의 마음을 얻느냐가..문제로군요..
결국..휘연과 우진은 들러리에 불과했다는 말인가...T_T

사이드 스토리의 원제는 '소돔과 고모라'입니다.
주인공은 역시 휘연과 우진이었지요...그들은탐정입니다.
이게 무슨 소리냐...하고 하실것 같아 사실을 털어놓자면...
소돔과 고모라를 한참 쓰다가...이들의 과거장면이 잠시 나오게
되었습니다.

전에도 밝혔다시피..휘연이라는 이름때문에...사이드 스토리가
탄생되었죠...^^
휘수와 재연은 원래 <더 이상 슬픈 사랑은 없다..>라는 장편의 주인
공이었는데...어쩌다가..사이드 스토리의 외전격이 되어 버려서..
휘수가 휘연의 아버지가 되고 말았죠...

휘수는 비극의 인물입니다. 
고로..아버지가 고통받은 만큼 아들도..그 과정을 겪어야 한다는
제 지론하에서...약간..아주 약간 휘연을 괴롭혔습니다.
뭐..작정하고 한 것은 아니었지만..어쨌던 괴롭힌게 되고 말았군요..
그러니까..사이드 스토리..1부와 2부는 원래의 소돔과 고모라의 
배경이 되는 것이지요..

소돔과 고모라는 믿지 못하시겠지만...순수 건전버전의 
코믹탐정물이었습니다만...^^
아무도 안 믿더군요...

어느 정도 짐작하시겠지만...소돔과 고모라에서..우진은 전직경찰관 출신의
탐정이고...휘연은 주로 머리를 써서 사건을 해결하는 쪽입니다.
둘이 같이 탐정사무소를 열고 있는데..여기에 동우는 이 탐정사무소에 도움을 많이
주는 착한 경찰로 나오지요...
그리고..세호도 나오구요(원래 세호는 동우의 연인이 아니었는데...어쩌다가
그만..사이드에서 연결해버리고 말았습니다.)
그리고..사이드에서 배역을 많이 주지 않았지만..신야도..소돔과 고모라에서는
꽤 비중이 큰 인물입니다.
물론..경하와 경민도 마찬가지구요..

소돔과 고모라를 쓰던 중에 사이드 스토리가 탄생되는 바람에..
그들이 약간씩 얼굴을 내밀었던 것이죠...^^

이론..사족이 넘 길었군요..
오늘도 회사에서..SM이었어요...^^



 



#1183   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 ----- # 7           09/16 10:53   338 line

-------------사이드 스토리 2부 # 7


   << 2. 푸른 하늘 - 2 >>


 "무슨....짓입니까..??"
세호는 동우를 거칠게 떼어내면서 입술을 손등으로 문질렀다.
안색까지 새파랗게 질려 있었다.
동우는 자신이 너무 성급하게 굴었다는 것을 인정해야만 했다.

"널 사랑하는 것 같아....!!"
번쩍하고 눈앞이 하얗게 번뜩였다가 사라졌다. 눈을 다시 떴을 때, 세호는
없었다.

"세호....!!"
동우는 몸을 돌려 저만치 걸어가고 있는 세호를 불렀다.
세호는 돌아보지 않았다.

동우는 성큼성큼 세호의 뒤를 따라가서 팔을 붙들어 돌려세웠다.
세호는 고개를 돌리고 동우의 얼굴을 보지 않았다.
"날 좀 봐....!! 세호...날 좀 보란 말야...!!"
세호는 동우의 손을 뿌리쳤다.

"왜...날 사랑한다는 거죠....?? 내가...내가 어떤 상태인지 잘 알고 있잖
아요....!!"

"어떤 상태...??"
동우는 차가운 목소리로 물었다. 

동우의 차가운 목소리에 세호는 고개를 돌려 그를 바라보았다. 뺨위로 눈물이
흐르고 있었다. 코끝으로 피가 몰려 발갛게 달아올라있다.

동우는 세호의 뺨위로 흐르는 눈물을 손가락으로 쓸어 주었다.
동우의 손길에 세호는 고개를 돌려 스스로 눈물을 떨구었다.

"나...알아요...동우씨가..왜..이런 소리를 하는지...!! 하지만...나한테 연민
같은 거 느낄 필요없어요...나....아무렇지도 않으니까...걱정하지 말고..
돌아가요...!!"
세호는 목까지 치밀어 오른 감정을 누르고 동우를 똑바로 쳐다보았다.
동우는 자신이 생각했던 것 만큼 세호가 상처입고 있지 않다는 것을 알 수
있었다. 그 눈이...그렇다고 말하고 있었다.

"알겠어...하지만, 세호가..생각하는것처럼..내가 연민을 느끼고 이러는 것은
아니야...!!"
동우는 세호의 말을 들을 가치도 없다는 듯이 귀 뒤로 흘리고는 모래위를 맨발
로 걸어갔다.
동우는 세호가 당황하고 있다는 것을 알 수 있었다. 세호의 숄을 줏어 들은
동우는 천천히 세호의 뒤를 따랐다.

방갈로 안은 약간 더웠지만, 바닷바람이 가끔씩 불어와서 견딜만 했다.
에어콘 시설도 없는 후줄근한 곳이었지만, 혼자서 다른 사람의 방해를 받지 않고
지내기에는 적당한 곳이었다.
세호는 동우가 따라들어오자 약간 거북해하는 표정이었지만, 예의 당당한 모습
으로 동우에게 차를 내 주었다.

"음...차맛이 좋은데...??"
"쟈스민이에요..."
세호는 동우가 차를 마시는 것을 보지 않고 창밖으로 보이는 바다를 보고 있었
다. 동우는 세호의 눈을 자신에게로 돌리고 싶었다.

"쟈스민....좋군...향이 독특해...!!"
"많이 있으니까...가져가서 사모님에게도 주세요..좋아하실거에요...!!"
세호는 자리에서 일어났다. 처음부터 끝까지 세호는 동우를 보지 않았다.
일어서려는 세호의 팔을 붙들고 다시 자리에 앉혔다.

"할말이 있어...!!"
동우는 습관적으로 머리를 쓸어 올리고 세호를 여전히 붙든채 말했다. 세호는 
동우의 손에 붙들린 팔을 빼려고 했지만, 의외로 완강하게 잡고 있어서 포기
하고 말았다.

"무슨 말이에요...?"
세호는 관심없다는 표정으로 탁자를 내려다보고 있었다.

"저기....!!"
갑자기 동우는 무슨 말부터 시작해야 할지 알 수가 없었다. 너무 갑자기 자신의
감정을 털어놓은 것이 아닌지 걱정도 되었고, 이상하게 세호를 보는 순간부터 
떨려버려서 머릿속이 하얗게 비어버린 것이다.

어색한 침묵이 둘의 사이를 비집고 들어왔다.

"흐음...흠...!!"
헛기침을 하고 동우는 세호의 팔을 놓아주었다. 세호가 아프다는 표정을 했던 
것이다. 
"말하기 어려우면..지금 하지 말고...그만..돌아가 주세요...피곤해요...!!"
세호는 동우가 팔을 놓자 마자 자리에서 일어나 비어있는 찻잔을 치우기 시작
했다. 동우는 자신이 이렇게 한심했었나하고 망연해 있었다.

밤새도록 차를 몰아서 이곳으로 올때는 무조건 세호가 보고 싶다고 생각했었다.
갑자기 키스를 할 생각은 아니었다. 

너무 격렬한 사랑은 위험하다.
천천히...부드럽게...일상적인 것처럼 편안하게....
동우는 우진의 충고를 기억해내었다.


동우가 세호의 방갈로를 나온 것은 아침 10시가 지난 다음이었다. 
세호는 정말 동우를 내버려 두고 자러 들어가 버렸다. 
동우는 세호가 정말은 잠들지 않았다는 것을 알 수 있었지만, 우진의 충고처럼
서두르지 않기로 결심했다.
처음은 나빴지만, 차츰 잘해나갈 수 있을것이다.


바닷가라서인지 꽃집은 눈을 씻고 찾으려해도 찾기 힘들었다.
염분이 섞인 바람은 꽃을 시들게 한다.
동우는 결국 시내로 들어갈 수 밖에 없었다.
시내에서 간신히 꽃집을 찾아서 쟈스민을 찾았지만, 가는 곳마다 쟈스민이 
없다는 것이었다. 열군데 이상을 돌아보았지만, 결국 동우는 원하는 쟈스민을
구하지 못하였다.

결국은 지쳐서 대타로 백합을 사들고 호텔에 체크 인하고 잠시 눈을 붙였다.
잠시 잔다고 생각했는데, 깨어났을 때는 오후가 지나있었다.
며칠 밤을 샌데다가 무리하게 차를 몰았던 피로가 누적되어 있었던 모양이었다.
꿈을 꿀 겨를도 없이 언제 잠들었는지도 모를만큼 깊은 잠을 자고 나니 한결 
머리가 가벼워졌다.

샤워를 하고 호텔을 나오니 해가 넘어가고 있는 광경이 장관이었다.
강릉에서 새벽하늘과 저녁하늘을 모두 보니 이상한 기분이 들었다.
동우는 천천히 차를 몰고 세호가 있는 방갈로로 차를 몰았다.
좁은 차 안에서 백합의 향긋한 냄새가 가득했다.

쟈스민과..비교할 수는 없겠지만, 백합도 향이 진하니까...
그리고..세호만큼..하얗고...부드럽다..
동우는 콧노래까지 흥얼거리면서 멀리 보이는 세호의 방갈로를 바라보았다.

지금쯤이면 깨어났을 거라고 생각하고 문을 열고 안으로 들어갔다.
침실에 들어갔지만, 깨끗하게 이불이 개겨져 있었고 세호는 없었다.
문득 불안함이 머리를 스치고 지나갔다.
동우는 당황해서 밖으로 달려나왔다.
문을 열어 두었으니 멀리 간 것은 아닐텐데...게다가..차까지 있다.

"휴우....!!"
안도의 한숨을 내쉬면서 다시 안으로 들어오자 먼저는 듣지 못했던 물소리가 들
려왔다. 파도 소리때문에 듣지 못했던 것이다.
동우는 그것이 욕실에서 들리는 소리라는 것을 깨달았다.

"으응...샤워중이었군...난또....달아난 줄 알았네...!!"

샤워....!!
갑자기 동우의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
세호에 대한 감정은 이런 것이 아니었을 것이 분명한데, 갑자기 세호가 샤워를
하고 있다는 사실 하나만으로도 이렇게 흥분해버린 것이다.
동우는 자신에게 이런 면이 있었다는 사실이 놀라웠다.

동우는 솔직히 섹스를 밝히는 타입이 아니었다.
아내와의 관계도 물론 좋긴 했지만 열정적이었던 것은 아니었고, 키스도 자주
하지 않았다.
뼈대있는 종가집의 종손으로서 동우는 철저히 유교적인 환경에서 자랐기 때문
에 금욕을 하나의 禮로 삼고 있었다.
아내도 물론 동우의 드라이한 면에 대해서 몇 마디 한 적이 있었지만, 동우는
무시했었다.

그랬던 자신이 남자의 벗은 모습을 상상하는 것만으로도 달아오르다니...이건
생각밖인것이다.
싱크대로 달려가 달아오른 뺨을 식혔다.
그것으로도 부족해 동우는 찬물에 머리까지 적시고 말았다. 찬물을 머리에
끼얹었던 덕분인지 다행히도 열기가 가라앉았다.


머리카락을 손으로 탈탈 털었지만 물기가 남아 있어서 머리카락 끝으로 방울져서
셔츠속으로 톡톡 떨어졌다.
머리카락에서 떨어진 물이 카펫을 적시고 있었지만, 동우는 깨닫지 못하고 있었다.

세호는 아무것도 걸치지 않고 있었던 것이다. 

"나...나...나갓...!!!"

세호가 머리카락을 닦던 수건으로 앞을 가리면서 시뻘개진 얼굴로 소릴 질렀다.



동우가 나가버린 후에 문이 덜컹거렸다. 문도 제대로 닫지 않고 달아나 버리다니.
어지간히 놀란 모양이었다.
세호는 후들거리는 다리를 풀면서 의자에 앉았다.
설마 사람이 있으리라고는 생각지도 못했다.
샤워실이 좁아서 옷을 들고 들어갈 수 없었다.
당연히 옷은 밖에다 걸어 놓았고 사람이 있으라고는 상상도 못할 일이므로 아무렇
지도 않게 밖으로 나왔는데, 동우가 놀란 눈을 하고 자신을 보고 있는 것이 아닌
가...너무 놀라서 소릴 지르긴 했는데, 자신보다 동우가 더 놀란 모양이었다.

몸을 닦고 옷을 걸치고 나서야 세호는 동우가 놓고 간 백합을 발견하였다.

꽃술에 손을 대니 노란 화분이 묻어나온다.
세호는 쟈스민이 담겨 있던 꽃병을 비우고 백합을 꽂아두었다.
이상하게도 헤픈 웃음이 배시시 흘러나왔다.



"후아아아....!!"
동우는 아직도 두근거리는 가슴을 진정시키면서 도로변에 차를 세웠다.
설마...아무것도 걸치지 않고 나오리라고는 생각지도 못했었다.
타인의 시선을 느끼지 못하고 자연스럽게 머리를 털던 세호의 모습이 
동우의 눈앞에서 어른거렸다.

하얀 살결위로 어려있는 물기가 묘하게도 유혹적이어서 동우는 그만
흥분하고 말았다.
그날 밤 동우는 호텔의 시트를 온통 정액으로 적시고 말았다.
자위를 한 것은 고등학교때 이후로 처음이었다.

이튿날 동우는 새벽같이 세호를 찾아갔다.
동우의 손에 역시 똑같이 하얀 백합이 들려있었다.

세호는 전날과 같이 해변에 앉아서 일출을 기다리고 있었다.
이번에는 동우가 다가가자 먼저 일어나서 돌아보았다.

"....세호...."
동우가 입을 열었지만, 세호가 먼저 말을 꺼냈다.

"사랑하는 사람이 있어요...!!"
벌려진 동우의 입이 다물어지지 못했다.

"벌써...십년넘게 사랑하고 있어요...제겐...그 사람뿐이에요.."
십년넘게란 말에 동우는 탄식을 내질렀다.

"아아....!!"
세호는 동우가 이쯤하면 알아들었으리라 생각하고 천천히 돌아섰다.
그러나 동우는 세호를 놓아주지 않았다.

"그..십년 사랑이란건...경하를 말하는건가?"
동우의 눈빛은 걱정반 희열반이었던 것 같다. 세호는 그가 알고 있다는 사실에
놀라서 그 눈빛이 무엇을 뜻하는 것인지 알 수 없었다.

"이곳을 가르쳐준 거...경하야...!!"
세호의 눈이 점점 커진다. 조금씩 고개를 젓는다. 동우의 입에서 나올 말들이
무엇인지 이미 짐작이라도 하고 있는 모양으로 귀로 손을 가져가서 막는다.

"자기에게는 신야뿐이니까....널 잘 부탁한다고 말했어...너와 내가 잘되길 빌
어주었어...!!"
"그...그만...그만...!! 알아...안다니까...그만해요....!!"
세호는 히스테리컬하게 소리를 질렀다.
동우는 흔들리는 세호의 어깨를 안았지만 세호가 팔을 뻗어 동우를 밀어냈다.

"비켜요...당신..정말 잔인하군요...!! 그래요...이미 알고 있어요..경하가..
신야만 좋아하는거...저도 알아요..경하가...날 좋아는 하지만..사랑하지는
않는다는거...저도 알고 시작한 사랑이에요..그저..경하곁에만 있을 수 있는
것으로 좋아요...아무 것도 바라지 않아요...!!"
동우에게서 한걸음 떨어진 세호가 소리쳤다. 
동우는 세호가 경하를 그렇게 깊게 사랑하고 있는줄 모르고 있었다.
자신이 실수했다는 것을 인정해야만 했다.

"미안...잘못했어...난...몰랐어...미안해...!!"

세호는 무언가 말하려다가 그대로 돌아서서 방갈로로 달려가 버렸다.

남겨진 동우는 천천히 모래위에 남겨진 모포와 꽃을 들고 걸었다.
문은 잠겨 있었다.
동우는 모포와 백합을 문앞에 내려놓고 가만히 손을 입술에 대었다가 손잡이에 
대었다.
그러다가 문득 자신의 행동이 부끄러워져서 가만히 돌아서서 걸어나왔다.


천천히....부드럽게...일상적인 것처럼 편안하게...라....제길 어렵군..


다음날 동우가 역시 한다발의 백합을 들고 방갈로를 찾았을 때, 그를 맞은 것은
시들어 있어 백합꽃과 간단한 메시지뿐이었다.

'찾지 말아요..'

하루종일 방갈로에서 바닷바람을 맞으면서 동우는 망부석이 되어 갔다.






"움직일 수 있겠어...??"
우진은 휘연을 부축하면서 걱정스런 목소리로 물었다. 휘연은 성난 얼굴로 우진을
노려보고 있었다. 사직서를 내고 왔다는 말에 휘연은 고래고래 소리를 지르면서
무슨 짓을 했는지 아느냐면서 화를 냈다. 
간신히 자신은 경찰일에 맞지 않다고 변명아닌 변명을 해댔지만, 일년이나 함께 살
아온 휘연이 그렇지 않다는 것을 모를리 없었다.

"정말...형은 너무..성급해요...!!!"
약간 비틀거리기는 했지만, 휘연은 혼자서 걸을 수 있을 정도로 기운을 회복했다.

"하하하..그래..성급하지...지금..널 안고 싶으니까..말야...!!"
우진의 말에 휘연의 얼굴이 붉어졌다.

"못됐어..아주...밝히기나 하고...!!"
우진의 가슴을 툭 치고 휘연은 병실을 나왔다. 우진은 서둘러 따라나와 휘연의 
곁에 섰다.
복도를 걸어 엘리베이터를 타고 병원의 밖으로 나오기까지 휘연은 네 차례나 가쁜
숨을 내쉬면서 쉬어야만 했다.
극도로 지쳐있는 몸은 생각만큼 움직여주지 않았다.
우진은 휘연이 그대로 완전히 회복될 때까지 병원에 있어주길 바랬지만, 휘연은
한사코 거부했다. 병원은 무조건 싫다는 것이었지만, 우진은 실제로 휘연이 원하는
것이 무엇인지 알고 있었다.

우진이 만들어준 아침을 먹고 나서 휘연은 간만에 물로 목욕을 했다.
지금까지는 기운이 없어서 알코올로 몸을 닦아 주었지만, 물목욕을 견딜 수 있을
만큼 체력도 회복되었고, 우진도 곁에 있어서 몸을 씻을 수 있었다. 
휘연의 몸은 뼈남 남은 체 앙상했고 몸에 남은 상처가 우진의 가슴을 저리게 만들
었다.

가로로 길게 난 목의 상처는 어찌해도 없어지지 않았다. 성형수술을 한번 했지만
휘연의 체력이 견디지 못해 두번은 할 수 없었고..수술은 실패했다.
휘연은 목에 머플러를 두르고 있었지만, 일시방편일 뿐이었다.
휘연을 안고 욕실에서 나와 아기처럼 부드러운 몸을 일일이 닦아주고 옷을 입혀
주었다.
더웠지만, 휘연은 목을 가릴 수 있는 옷을 원했다. 우진은 손수 남대문 시장을 
뒤져 목까지 오는 나시를 구했고...이상하게 그 옷을 입은 휘연은 유혹적으로
섹시해서 우진을 자극했다.
짧은 반바지 아래로 드러난 다리는 앙상하게 말랐지만 근사하게 뻗어서 우진은
침을 꿀꺽하고 삼켜야했다.
우진의 벌어진 입을 보고 휘연은 약간 토라져서 다시 긴바지를 입었다.

"왜에...??"
우진이 떼쓰는 아이처럼 휘연의 긴바지를 벗겨내었다.

"그만...간지러워...흣..!!"
우진은 휘연의 무릎을 모아쥐고 슬개골에 입맞추었다.
휘연의 몸은 예민했다. 천천히 손을 허벅지 안쪽으로 뻗어가자 휘연이 손으로 
제지했다.

"그만...!!"
의외로 휘연이 강경하게 제지하자 우진은 약간 화가 났지만 아픈 녀석을 상대로
화를 낼 수도 없고 해서 그날밤 손으로 해결할 수 밖에 없었다.

이튿날 휘연은 툴툴 부어있는 우진을 손으로 달래주고 나서 우진의 무릎에 얼굴을
묻었다.

"아버지의 묘를 찾고 싶어요....!!"

우진은 자신의 미련함에 화가 났다..정말..그런 것밖에 생각하지 않다니...완전
히 색마처럼 굴지 않았나...어지간히 미련하군...

이휘수의 무덤은 강릉에 있었다.



----------------------계속...
==============================================
이론...추석연휴에 마감할거라도 떵떵 소릴 쳐놨는데...왜 이리 재밌는 프로가
많은거야...밤낮으로..시간도 낼 수 없게시리....Y_Y
어쩌면..마감하지 못할지도...




#1184   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 ----- # 8           09/16 10:55   348 line

-------------사이드 스토리 2부 # 8


   << 2. 푸른 하늘 - 3 >>




"어어....??"
경하는 입을 벌린 체로 자신앞에 선 세호를 바라보았다.
짧아진 머리....고등학교때 이후로 세호의 짧은 머리를 본 것은 처음이었다.
게다가 고등학생때도 이렇게 짧은 머리를 하고 있진 않았었다.


"동우씨 만나고 오는 길이야....!"
세호는 미리 자신이 할말을 예고했다. 경하는 안색이 굳어지더니 천천히 일어
섰다.
"역시 강릉에 있었구나..거기 있을거라고 생각했었어...!!"

"난..동우씰 기다렸던게 아냐...나는..널..기다렸어..너라면..와줄거라고 생각
했었어...!!"
세호가 드물게 화를 낸다. 좀처럼 화란 걸 내는법이 없는 세호가 화를 내자
경하는 어찌해야할지 알 수 없었다.
"세호야..진정하고....!!"

"그만둬...솔직하게...날 싫어한다고 말해줘....내가...내가..언제나 널 보고 
있다는 걸 알면서도..넌 그걸 즐기고 있었지...?? 이젠..보고만 있지는 않을거야.
.!!"
 보고만 있지 않으면 어쩌겠다는 작정인지...경하는 슬며시 머리를 두드렸다.
세호에 대한 감정이 무엇인지는 저번의 사건으로 확인했다.
자신도 모르게 어느새 세호를 사랑해버린 자신을 발견하고 얼마나 당황했었던가.
세호의 말대로 자신은 세호가 자신을 사랑하고 있다는 것을 일종의 우월감을 가지
고 그저 보고만 있었다.

세호가 보는 앞에서 여러 사람을 사궜고...세호는 그들에게 모두 잘해주었었다.
결국 화가 난 경하가 떠나게 된 것이었고...세호는 그런 사실을 알리 없었다.
만약에 세호가 질투라도 해서..울기라도 했다면..경하는 세호의 곁에 있었을 지도
모른다. 그러나 세호는 너무 담담하게 굴었고...경하는 그런 세호의 무미건조한
사랑을 받아줄 수는 없었다.
경하에게 신야가 나타난 것은 어쩌면 좋은 계기가 되었다고 볼 수 있다. 
신야와 세호는 정반대의 성격이면서도 어찌보면 닮은 면이 있었다.
그런 신야에게 경하는 순식간에 빠져들었고..난리를 피우면서까지 살림(?)을 차린
것이었다.

그때조차도 세호는 반대하지 않았다. 그저 슬픈 얼굴을 하고 돌아섰을 뿐이다.
경하는 자신의 선택이 옳았다고 생각하고 있었다.
그러나, 세호가 여전히 자신만을 보고있다는 것은 경하에게 일종의 즐거움이었다.
세호의 말처럼...

"어쩌겠다는거야..!!"
경하는 세호의 어깨를 잡으면서 강하게 물었다. 경하의 드센 태도에도 세호는 경하
의 얼굴을 똑바로 바라본다. 한번도 이렇게 강하게 바라본적은 없었다. 언제나 수
줍은 얼굴로 시선이 마주치면 피하거나 눈을 내리깔았던 세호였다.

"안아줘....!!"
세호의 붉은 입술이 열리면서 생각하지도 못했던 말이 터져나왔다.

"뭐...뭐야...??"
경하는 화들짝 놀라며 물러났다. 경하의 반응에 세호의 얼굴이 어두워졌다.

"이번이 처음이자 마지막이 되겠지...?? 한번만 안아줘...그것으로 너에 대한
감정을 모두 정리하고 싶어...!!"

"난..할 수 없어....!!"
경하는 고개를 저었다. 세호를 안고 싶다고 생각한 것은 저번의 사건이후로 강하
게 있었다. 그러나, 그렇다고 해서..세호를 안을 수는 없었다.

"왜...?? 신야때문이야...?? 그럼..내가 신야에게 이야기해서 양해를 구할게..
네 애인을 잠시 빌리자고...내가 떠날거라고 말하면 신야도 용서해줄거야...
아니면...?? 내가 더러워서 그런는거야...??"
세호의 얼굴은 붉게 달아있었다. 경하는 세호가 제정신이 아니라고 생각했다.
세호가 더럽다니..그런 생각은 꿈에라도 해 본적이 없었다. 

"아냐..그런게 아냐...!! 네가 더럽다니..그게 무슨 소리야...?? 그런 생각
해 본적도 없어...!!"
경하는 강하게 반발했다. 
저번사건으로 세호가 정신이라도 이상해진 것일까..도대체 왜 이런 행동을 하는 
것인지 알 수가 없었다. 그러다가 문득 경하는 한가지를 떠올렸다.

"너...동우씨..좋아하니...??"
경하의 뜻밖의 말에 세호는 어처구니가 없다는 표정을 지었다.

"솔직하게..내가 싫다고 말해..날 안기가 싫다고 말하란 말야...!!!"
세호의 눈에서 주르륵 눈물이 흘러내렸다.

"아냐...아냐..세호..내가 잘못했어...!!"
경하는 가만히 세호의 어깨를 안았다. 이렇게 가늘었었나...
세호가 얼굴을 가까이 가져왔다. 조용히 눈을 감고 경하를 기다리고 있다.
경하는 눈을 질끈 감고 그 유혹적인 입술을 덮어갔다.
짭짤한 맛이었다.

"으..음..!!"
세호의 입에서 가느다란 신음이 새어나왔다. 혀와 혀가 뒤엉키고 타액이 섞이면서
중추신경을 건드리는 소리가 저절로 만들어진다.
세호의 손이 부풀어오른 경하의 페니스를 건드렸다.
경하는 더 이상 참지 못하고 세호의 셔츠를 찢듯이 벗겨내렸다.
탁탁..하고 단추가 바닥으로 떨어지는 소리를 들으면서 경하는 세호를 바닥으로
넘어뜨렸다.

혁대를 풀고 바지를 벗겨내리자 세호의 것도 흥분해 있었다.
경하는 실눈을 뜨고 세호의 모습을 눈부신듯이 바라보았다.
팔에는 아직 기브스를 했던 흔적이 남아있었고 그곳은 유난히 희고 부드러워서
경호는 그 팔의 안쪽에 키스를 퍼부었다.
세호의 허리가 뒤틀리듯 젖혀지고...바르르 떤다.
경하는 세호의 허리를 끌어안고 자신에게 가까이 끌어당겼다.
서로의 복부가 마주치고 경하의 허벅지가 세호의 허벅지 사이로 밀려들어갔다.

"하아아....!!"
세호의 입에서 뜨거운 숨이 토해졌다. 언제나 세호에게서는 쟈스민향이 난다.
입김에서도....샬결에서도...
경하는 세호의 브리프를 벗겨내었다. 발기한 세호의 페니스를 입으로 가져갔다.

"흐윽...!!"
강렬한 느낌에 세호의 허리가 비틀린다. 경하는 정성들여 애무하듯이 혀를 놀려
세호의 페니스를 강하게 빨아들였다.
"으읏.....그만...흐...흑...허억..!!"
세호가 경하의 머리를 밀어내려고 했지만 경하는 세호의 팔을 붙들고 꼼짝 못하게
누른다음 계속해서 세호를 애무해갔다.
세호가 절정에 달하고 사정해버렸다.

약간 흐느적거리는 세호의 다리를 양쪽으로 벌리고 허벅지로 밑을 받쳤다.
경하는 극도로 흥분하고 있었다. 
세호의 정액을 애널에 바르고 페니스를 가져가니 그 느낌에 세호의 얼굴이 
찡그러졌다.
세호의 팔을 누르고 경하는 삽입했다.
잘 들어가지 않았다.

"힘을 빼....네가 원했던 일이잖아...!"
경하는 낮은 목소리로 세호에게 말했다. 화악하고 얼굴이 붉어지면서 순간 느슨해
졌다. 경하는 그 순간을 놓치지 않고 깊이 삽입했다.

"으..윽...!!"
세호의 입에서 고통스런 신음이 새어나왔다. 
허벅지에 힘이 들어가면서 경하를 밀어내고 있었다. 그러나 경하는 이미 흥분해
버린 상태여서 세호의 저항을 무의미하게 생각하고 있었다.
처음에는 그저. 고통때문에 무의식적으로 저항하는 것이라고 생각했었다.
자신이 너무 흥분하고 있었기 때문에 경하는 세호의 상태를 살필 겨를이 없었다.
피스톤운동을 하면서 세호의 애널에 페니스를 밀어넣기를 반복하면서 허리를
움직이던 경하는 세호의 몸속에 사정을 하고 나서 떨어져나갔다.

머리끝이 하얗게 빌 정도로 강렬한 쾌감을 느낀 경하는 세호의 곁에 누워서 
가슴을 어루만졌다.
그러나..뜨거워야할 세호의 몸은 싸늘했다.

"세호...??"
경하는 허리를 들어 세호의 얼굴을 바라보았다.
새파랗게 질려있고 호흡도 없다.

"이런...!!!"
경하는 세호의 입을 열고 목을 뒤로 젖힌 다음 숨을 불어넣었다. 

"세호...!! 제길..눈을 떠...임마...!! 숨을 쉬란 말야...!!"
경하는 세호의 가슴을 주먹으로 내리쳤다. 심장맛사지를 하고 있을 겨를이 
없었다.

실제로는 이분도 되지 않았을 테지만, 그 순간이 경하에게는 세상에서 가장 두려
웠던 순간이었다.
세호는 간신히 숨을 토해내고 헐떡거렸다.
그러다가 경하의 모습을 보자 새파랗게 질려 몸을 접어 경하를 피했다.

"저리가...!! 싫어....!!"
경하는 세호의 모습에서 지금 세호가 보고 있는 인물이 누구인지 생각해내었다.
"모리..이 개새끼....!!"


간신히 패닉상태에 빠진 세호를 진정시키고 침대에 재워두었더니 내내 끙끙
거리면서 신음을 했다. 식은땀을 흘리고 팔을 내저으면서 무언가를 밀어내고 있
었다. 
"세호...정신차려...임마...일어나....!! 이건 꿈이야....!!"
세호의 어깨를 잡아 흔들었다.

"으으으윽...!!"
세호의 동공이 크게 확장되었다가 순간적으로 축소되었다.

"경하....!!"
"그래..나다...이제..괜찮아...그 자식은 죽었어....!!"
경하는 흠뻑 젖은 세호의 뺨을 쓸어주었다.



"미안해.....!!"
세호는 경하에게 눈을 마주치지 못하고 바닥을 보면서 중얼거렸다.
"뭐가....??"
  
"나....그때...견딜 수가 없어서...너라고 생각했어...그 자를 너라고 생각하고 
견뎠어...미..미안해....너..널..더렵히고 말았어...그 벌을..받는거야...지금.."
"무슨 소리야....벌이라니...??"
경하는 세호가 그렇게라도 해서 견뎌주었다는 것이 고마웠지만 벌을 받는다는
것이 무슨 말인지 알 수가 없었다.

"이제...네가 그 자로 보여...아까...너와...할때....그자에게 당한다고 느껴졌어
...미안해....!!"
경하의 안색이 창백해졌다.
그렇다면, 세호가 그렇게 저항을 했는데도 밀어부쳤던 자신에게 잘못이 있는 것이
다...저항을할때, 물러나야했었다.
그자라고 생각하는 것만으로도 심장마비를 일으킬 정도라면.....실제로 그자에게
당했을때의 고통이 어느정도인지 느껴졌다.

경하는 세호를 끌어안았다.
"미안하다....내가...널 지키지 못한 탓이야....!!"
세호는 몸을 비틀어 경하에게서 빠져나오려고 했지만, 경하는 강하게 끌어안았다.
"그만...놔줘...!!"
세호는 경하의 팔을 떼내려고 애썼다. 그 모습이 너무 애절해서 경하는 도리어
놓아줄수가 없었다.

"어쩌다가...이렇게 되버렸을까..너와 내가...!"
차라리 아무것도 모르고 서로를 만지면서 키득거리던 소년으로 돌아갈 수만 있다
면...경하는 세호의 눈꺼풀에 입맞추고 세호의 옷매무새를 매만져주고 침실을
나왔다.


"시..신야...!!"
어두워진 거실에 신야가 꼼짝도 않고 서서 경하를 노려보고 있었다.
"언제 왔어...?? 시험공부 하지 않고 온거야??"
신야는 아무 말도 하지 않고 경하의 뒤를 노려보고 있었다.

"으응...세호가 왔어...잠시 다니러 온거야...!!"
그러나 신야는 경하를 밀치고 방안으로 들어갔다.
무릎에 얼굴을 묻고 울고 있던 세호는 요란한 소리로 문이 열리자 고개를 들었다.
신야는 어두운 방안에서 세호가 하얗게 울고 있는 모습을 보고 걸음을 멈추었다.
저런 모습이라면....경하가 넘어가지 않는게 이상할 일이지...

"신야....!!"
세호는 자리에서 일어났다.
신야는 스위치를 켜고 세호를 바라보았다.
세호가 입고 있는 것은 경하의 셔츠다.
게다가...세호의 목언저리에는 붉은 자국까지 남아 있다. 그게 뭔지는 굳이 말하
지 않아도 알 수 있는 것이다.

"머리..잘랐네....??"
경하는 신야가 길길이 날뛸거라고 생각했는데...이상하게 가라앉은 목소리로 한마
디 던지고는 자신의 방으로 가버렸다.

경하는 세호와 신야가 사라진 방문을번갈아 보다가 어색해진 웃음을 지은다음
신야의 방으로 들어갔다.

"나갓....!!"
신야의 목소리가 방문을 통과하여 세호의 귓속으로 들어왔다.
그러나..경하는 나오지 않았다.
이내...신야의 신음소리가 들려왔다.

세호는 천천히 신발을 신었다.
이곳으로 와서 유일하게 가져가는 것은 경하의 셔츠뿐이다. 더 이상 여길 찾아올
일은 없을 것이다.


오랫동안 닫아주었던 뮤라스의 문을 간만에 열었다.
소파와 바를 덮어두었던 시트를 걷어내자 묵은 먼지가 하얗게 일어났다.
커텐을 열고 바다를 바라보았다.

참고 있던 눈물이 소리도 없이 흘러내렸다.

'아버지...!!'





"어라...?? 너 여기있었어...?? 세호씨는...??"
우진은 깜짝 놀란 얼굴로 동우를 바라보았다.
동우는 해쓱해진 얼굴에 수염도 자르지 않고 그 깔끔한 성격에 셔츠도 갈아 입지
않아 구겨진 상태로 호텔 스카이 라운지에 앉아 있었다.

동우는 약간 붉어진 눈으로 휘연과 우진을 바라보았다.

"떠났어...찾지 말라는 쪽지만 남기고....!!"
동우는 고개를 숙이고 담배를 물었다.
우진은 휘연에게 고개를 끄덕이고 혼자 방으로 가 있으라고 말했다.

"동우...임마...!!"
우진이 동우의 어깨를 두드렸다.

"아내가..수린이를 데리고 떠나버렸어...내가...세호를 좋아한다고 말하는 바람에
남자를 사랑하는 날 이해할 수 없대....날 이해하지 못하기 때문에 떠난다고 
말했어...!! 너무 당황해서..아니...어쩌면 그걸 바라고 있었던 것인지도 몰라..
그래서..더 가슴이 아파...내 이기심때문에 아내와..딸이 괴로움을 받고 있어..
지금 내가..이렇게 헤매는 건...그 벌을 받고 있는거야...!!"

손으로 얼굴을 가리면서 동우는 고개를 숙였다.

"아내를 얼마나 사랑하고 있다고 생각해...??"
우진은 낮은 목소리로..그러나 강하게 동우에게 물었다.
동우는 우진이 무슨 말을 하는지 알지 못하고 의아한 눈으로 우진을 바라보았다.

"무슨 말이야....??"
동우의 눈빛에는 약간의 망설임이 있었다. 우진이 무엇을 묻고있는지 이미 마음
속에서 알고 있었기 때문이었다. 이점에 대해서는 자신도 오랫동안 생각해 왔었
던 일이아닌가....

"사람이 세상을 살다보면...세번의 만남이 있다고 해....첫번째는 부모와의 만남이
고...두번째는 자식과의 만남이야...그리고....나머지 한가지는 아주 중요한
사랑하는 사람을 만나는 것이라고 하지....앞의 두가지는 어떻게 해서든 가질 수 
있어...하지만...생각해보면..마지막 만남은...자신도 알 수 없어...과연..그 사람
을 사랑하고 있는 것인가...아니면..그렇다고 생각하고 있는 것인가...
진정한 사랑이란...나는 영혼과 영혼이 만나는 거라고 생각해...휘연을 만났을때..
나는 그걸 느꼈어...뭔가..번쩍하고...머리를 울렸거든...바로..이사람이다...라고
생각했기 때문에 나는 끝까지 포기하지 않았고...결국은...내사람으로 만들었어..
휘연이가 들으면 기분나빠할지 모르지만..솔직히..그녀석을 가둬놓고 혼자서만
보고...사랑하고 싶어..사람들에게 보여주고 싶지 않을 정도야...넌...아내를 그렇
게 가슴저리도록 사랑하지 않아..지켜본 내가 알아...맞지...??"

동우는 아무 말도 하지 않았다.

"운명이란 건 말야..실제로 있다고 생각해....그리고..자신의 운명의 사람도 있어.
그건 확실해...하지만, 사람은 그 운명을 잡을 수도 있고..놓칠 수도 있어...
알면서도 잡지 않을 수도 있지....아니면..모르고 지나칠 수도 있어...
만약에 말야...그 사람과...너의 목숨이 다 함께 위험하다면...그 순간에..누구의
목숨을 먼저 생각하느냐가 중요해..백이면 백...천이면..천..만이면..만..어느 순
간이 와도...너의 목숨보다는 그 사람의 목숨이 더 중요하다면...그 사람이 바로
너의 운명의 상대야...운명의 상대라면...무슨 일이 있어도 잡아야 한다고 생각해
만약...지금 그 손을 놓아버린다면...넌 평생을 후회하며 살게 될거야...."


우진은 동우의 어깨를 툭툭 치고 곁을 떠났다.
남겨진 동우는 깊은 생각에 잠겼다.


"형....!"
휘연은 우진이 들어오자 벌떡 일어났다.
"저기...동우형이 세호형 만난 거 맞죠...??"
"응...지금은 어디로 갔는지 모른데....!!"
"괜찮았대요??"
"응...??"
"저어...많이 다쳤었잖아요....팔도 부러졌었고....또....!!"
휘연은 말을 마치지 못했다.

"세호가 너처럼 픽픽 쓰러지는 놈은 아냐...너도 좀 강해져봐라...!! 동우의
말로는 건강해 보인댔어.....하지만...아직 극복한 상태는 아니겠지..
너도 마찬가지잖아...!!"
우진은 휘연을 안아 주었다.
휘연은 세호가 자신때문에 고통을 당했다는 것때문에 마음이 편치 않았다.
동우와 세호가 잘되기를 간절히 바랄 뿐이었다.


의자가 뒤로 넘어질 정도로 벌떡 일어선 동우는 우진에게 들리지도 않고 호텔을
빠져나와 차를 몰았다.
자신이 어디로 가는지도 알 수 없었다. 
막연하게 차를 몰고 움직이고 있었다.

"세호..."


---------------------계속...

========================================
외롭습니다...S&M은 추석을 홀로 보내고 있답니다.
귀여운..닌자와..동침하면서...^^



#1191   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 -----# 9            09/16 21:18   320 line

-------------사이드 스토리 2부 # 9


   << 2. 푸른 하늘 - 4 >>


맨바닥에서 자고 일어났기 때문에 온 몸이 저렸다.
커텐이 바람에 날려 카페안으로 휘날리고 있었다.
열려진 창이 바람에 덜컹거리고 있었다. 빗줄기가 나무바닥을 적시고 여기 저기
고여있었다.
잠이 든 사이에 비바람이 몰아친 듯했지만, 술을 마신 세호는 깨닫지 못하고
그대로 잠들어 있었던 모양이었다.

"으후....머리야...!!"
찌끈거리는 머리를 손가락으로 주무르면서 일어나니 온몸이 저리고 으스스 한기
가 드는 것이 찬기운이라도 스며든 모양이었다.
걸음을 떼려고 발을 움직였더니 온 몸이 욱신거리며 아파왔다.

인플루엔자였다.
아직 술기운이 남아 머리가 멍한 상태에서 세호는 열려진 창을 넘어 밖으로 나갔
다. 베란다는 그리 크지 않았기 때문에 잘못 발을 디디면 절벽아래 바다로 떨어질
위험이 있었다.
창턱에 엉덩이를 붙이고 베란다의 난간에 발을 올리고 앉으니 시원한 바람이 
온몸으로 부딪쳐왔다.
몸에서 열이 올랐기 때문에 바람은 더욱 시원하게 느껴졌다.

간간히 빗줄기가 얼굴을 때리고 지나갔다. 멀리서 검은 구름이 지나가고 있는 것이 

보였다. 바다는 더이상 푸르지 않았다. 이상한 황토색을 하고 있는 바다를 보면서 
적조라도 생긴 모양이라고 여기고 싶었으나 마치 자신의 마음처럼 어두워보여
세호는 툴툴거리며 웃었다.

"아하하....정말이지..넌 내 맘을 잘 알아준단 말야....!! 하지만...가끔은
반대가 되어도 좋잖아...."
또르륵하고 눈물이 볼을 타고 흘렀지만, 얼굴에 묻어 있던 빗물과 섞여 여기저기
물길을 따라 흐르다가 토톡하고 떨어졌다.

신발이 10여미터 아래 바다로 떨어졌다.
세호는 몸을 굽혀 바다로 떨어지는 신발을 바라보았다.
그리 고통스러워 보이지는 않았다.

"아버지....!! 저요....참..못났죠..?? 이상해요...알고 있었는데..말이죠...
막상 이렇게 확인을 하고 나니까..못견디게 여기가 아파요...!!"
세호는 가슴을 탁탁 쳤다. 손에 들린 술병에서 술이 출렁거렸다.

"너도 한잔 마실래....?? 지금은 숨쉬기가 힘들겠구나....!!"
붉은 바다로 술을 한방울 떨구어냈다.

잠시 몸이 휘청거렸지만, 이내 창턱으로 몸을 움직여 균형을 잡았다.

"경하야....!!"
세호는 고래고래 소릴 질렀다. 
술에 취한 기분과 묘하게 들떠오른 자신의 체온이 이상하게도 기분이 어울려서
마치 마약이라도 한 듯이 기분이 좋아졌다.

"경하야....!! 이 나쁜 자식아....!! 조금쯤은 잡아 줬어도 좋잖아....!!"
세호는 술병을 바다 멀리로 집어던졌다.
몸이 다시 휘청거렸다.
전화기가 요란하게 울려댔지만, 세호는 잠시 고개를 돌려 전화기를 바라보았을
뿐 움직이지 않았다.




동해로 가는 길에 소나기가 내렸다. 억수처럼 쏟아지는 비가 와이퍼도 소용없을
정도로 차를 때려댔다.
앞이 보이지 않을 정도로 폭우가 쏟아지는 바람에 차들이 갓길에 멈추어 서는 것
이 보였다. 그러나, 동우는 이상한 불안감으로 운전을 멈출수가 없었다.
시야가 거의 제로상태였지만, 빗줄기까지 동우의 마음을 불안하게 만들고 있었다.
머리가 깨어질 듯이 아파왔다.

"세호....!!"



스카이 라운지에서 우진이 남기고 간 말을 곰곰히 생각해보았다.
어떤 경우라도 세호가 우선이었다.
다른 사람의 경우라도 마찬가지로 자신의 목숨보다 우선이었겠지만, 그 다른 사람
과 세호를 두고 생각한다면, 역시 세호가 먼저였다.

동우는 최악의 경우를 생각해 우진과도 비교해 보았지만, 우진에게는 미안하게도
역시 세호가 먼저였다.

그리고...동우는 이기적이게도 아내와 딸보다 세호가 먼저였다.
그리고..그 생각을 하는 순간 동우의 머리에 번쩍임이 있었다.
"동해다...!!"
그리고, 동우는 세호가 왜 그곳으로 갔는지를 알 수 있을 것 같았다.

"못난 녀석....!! 바보 자식...!!"
동해에 도착했을 때는 비가 멎어가고 있었다.
하지만, 검은 구름과 광란하는 바다는 동우의 불안감을 더욱 부채질하고 있었다.
뮤라스에 도착하기 전에 동우는 카폰으로 전화를 걸었지만, 받지 않았다. 카폰을 
내려놓고 다시 전경을 보다가, 해변을 통해서 뮤라스의 밖으로 난 작은 베란다
위에서 펄럭이고 있는 세호를 보았다.
술이라도 취한 모습으로 흔들리는 세호를 보자 심장이 조여드는 느낌이었다.
자신이 몇킬로로 차를 몰았는지 기억나지도 않았다.

차를 세우자마자 이층으로 서너계단씩 한걸음에 올라가서 문을 열었지만, 잠겨 있
었다.

"세호...!! 이봐..세호...!! 문열어...문열어...!!"
그러나, 저런 상태에서 열리가 없다. 동우는 발로 문을 걷어찼지만 튼튼하게 만들
어 놓은 문은 열리지 않았다.
"제길...!!"
동우는 총을 꺼내 들었다. 옆으로 비스듬히 서서 손잡이를 쏘았다.
두차례나 쏘았지만 열리지 않았다.
다시 두번을 쏘고 완전히 문을 부수다시피 해서 열고 들어갔을 때, 세호는 난간에
위태로운 모습으로 서 있었다.


"아...안돼...!!"
동우는 홀을 가로질러 창으로 다가갔다. 동우의 손이 닫기 전에 세호는 동우를
한번 돌아보고 바다로 마치 걸어가듯이 발을 떼었다.
세호의 몸이 잠시 날았다고 생각되는 순간 10여미터 아래로 떨어져내렸다.


누구의 목숨이 우선인지 생각해...천번이고 만번이고 그사람이 우선이라면....
그가 너의 운명의 상대다...놓치고 후회하지 말아...


동우는 아래로 몸을 날렸다.




---------------------------


"저기....그..그여자는...어떻게 했죠...?? 시신말에요..."
휘연은 우진을 돌아보면서 말했다.
우진은 낯설어보이는 무덤가에 앉은 휘연을 보고 고개를 돌렸다.
뭐라해도..그여자는 휘연의 생모였고, 그녀를 죽인 것은 자신이었다.
 
그녀의 가족은 아무도 없었고 굳이 있다면 휘연이었지만, 그는 일주일 이상이나
생사를 헤매고 있었고...우진은 그녀의 모습을 휘연에게 보여주고싶지 않았다.
자신의 잘못을 보이고 싶지 않았다는 것이 더 큰 이유였지만 어쨌든 우진은
그녀를 화장하고 뼈는 임시 보관소에 맡겨 놓았다. 
우진은 그녀를 찾는 휘연이 못마땅했지만 어쨌든 생모였다.

화장을 했다는 말에 휘연은 고개를 끄덕이고 뼛가루가 어디있는지는 묻지 않았다.
재연의 시신은 서울의 민희의 무덤곁에 묻혀있다.
재연의 가족이 재연의 시신을 가져간 것이다.
이로서 휘연은 완전히 강씨집안과의 고리를 끊은 것이다.


휘수의 무덤은 한적한 곳에 있었지만, 재연은 아주 좋은 곳에 묘를 쓴 것 같았다.
조용하고 그리고 무엇보다도 편안한 곳이었다.
재연은 유언장에 휘수의 묘자리 위치와 그리고 약간의 재산을 휘연에게 남겨두고
있었다. 휘연은 유산을 포기하고 재연의 친척에게로 넘겨주었다.
우진은 바보같은 짓이라고 나무랐지만 휘연은 아무말도 하지 않았다.

"이상하죠....!! 이 줄곧 이 사진을 보면서 아버지라고 부르고 있었는데...
결국 직접 만나지 못했어요...그분에게 끝까지 아버지라고 부르지 못해서 죄송해요
...나때문에...또...난 정말 불행을 부르는 녀석인 모양이에요...형섭이도 나때
문에 죽었는데....!!"

"바보같은 소리...너때문이라는 바보같은 생각은 버려...그 사람은 자신이 그걸 
원했던 거야...그리고, 그는 너라고 생각하지 않았을껄...널 너의 아버지로 보고
있었다고....난 알고 있었어..그가 널 보는 눈빛은 아들을 보는 눈빛이 아니었어.
사랑하는 사람을 보는 눈이었지...그는 아마 만족하고 있을거야...!!"

우진은 휘연을 끌어안았다. 그리고 휘수의 무덤에 대고 말했다.

"아버님...휘연이 정말 고맙게 받겠습니다. 행복하게 해 주겠어요...!!"
"푸훗....!!"
우진의 가슴에 안긴채 휘연이 가볍게 웃음을 터뜨렸다.
우진은 오랜만에 보는 휘연의 웃음에 가슴까지 시원해지는 느낌이었다.



"그나 저나 동우녀석은 세호를 찾았는지 모르겠네...그녀석도 앞으로 힘들겠어..
알고 있어..?? 세호씨가 너보다 더..까다롭다는거...??"

"무슨 소리에요..?? 내가 까다롭다구요...??"
산을 오르느라 지친 휘연을 등에 엎고 내려오면서 우진은 휘연의 힙을 어루만지
면서 뜬금없는 소리를 했다. 휘연이 샛소리를 내면서 화를 내자 우진은 껄껄대
며 웃었다.


"너...상당히 가리잖아...음식도 가려먹고...옷도 검은색으로만 입으려하고...
하긴..나야 섹시해 보이니까..좋긴 하다만...허억...!!"
휘연이 팔로 우진의 목을 감아버리자 우진은 말을 멈추고 컥컥거렸다.

"시끄러워요....!!"
휘연이 우진의 귀에다 소곤거리자 우진은 가슴속까지 간지러운 느낌에 풀밭으로
넘어졌다.

"어...어....아얏...!!"
휘연이 넘어지면서 새된 소리를 질렀다.
"아프잖아요...흐흡...!!"
우진이 휘연의 입을 다물게 만들었다.
그동안 너무 참아왔던데다가 등에 업힌 휘연의 페니스가 등에 와 닿는 느낌이
견딜 수 없이 유혹적이었고 손으로 와 닿는 휘연의 허벅지도 몸을 움직일때마다
허리를 조여들어서 이미 페니스는 발기되어 있는 상태였다.
결정적으로 휘연이 귓가에 뜨거운 입김을 불어넣는 바람에 더는 참을 수가 없는
상태가 되어 버린 것이다.

이런 곳에서 설마 일을 치르게 될 줄은 몰랐지만 파란 하늘을 등지고 휘연을
안고 있으려니 세상 모든 것을 잊고 이대로 머물렀으면 좋겠다는 생각까지 하는
우진이었다.
옆에서 바스락거리면서 휘연이 옷을 끌어입고 있었다.
하얀 등은 견갑골이 드러날 정도로 야위어 있었고 너무 성급하게 구는 바람에 
여기 저기 상채기가 나 있었다.
많이 자란 뒷머리가 하얀 목을 덮고 있었다. 그 모습에 다시 우진은 흥분하고 말
았다.
손을 뻗어 머리카락을 치우고 목덜미에 입맞추자 휘연이 몸을 움츠렸다.

"한번만 더하자...."
휘연의 가슴으로 손을 뻗어 돌려 안으면서 중얼거리자 휘연은 팔꿈치로 우진의
가슴을 가격했다.
"정말...못됐어...아파죽겠어요...!!"
휘연이 우는 소리를 냈지만 우진은 그 모습까지 사랑스러워서 끌어안고 키스를 
퍼부었다.

시원스런 웃음소리가 하늘로 퍼져나갔다.





"푸우....!!"
시커먼 바닷물에서 솟구친 동우가 물을 토해냈다.
동우의 팔에 늘어진 세호가 붙들려 있었다.
간신히 물밖으로 나와 세호에게 인공호흡을 했다. 세호의 입에서 물이 흘러내렸다.
세호가 다시 숨을 쉬기 전까지 동우는 영겁의 시간을 고통속에서 보내야 했다.

"커억...!!"
세호의 입에서 다시 공기가 토해져 나온다는 사실이 그토록 기쁜 일이 되리라고는
생각도 못해봤다.
동우의 뺨위로 눈물인지 바닷물인지 알 수 없는 짠 소금물이 흘러내렸다.

"멍청한 녀석....정말 멍청해...어떻게 이런 짓을 할 수가 있는거야...!!"
소릴질러봤자 들을 상태가 아니란 걸 알고 있지만, 소리라도 지르지 않고는 답답
한 마음을 어찌할 수가 없었다.

세호의 몸이 불덩이처럼 뜨거웠기 때문에 동우는 세호를 안고 근처의 병원으로 
달려갔다.
의사는 급성폐렴이지만 위험한 상황은 지났다고 말해주었다.

침상에 누운 세호는 조용히 잠들어 있었지만 가끔씩 신음을 지르면서 괴로워했다.
동우는 그런 모습을 보는 것조차 괴롭게 여겨졌다.

"저기..선생님...?? 치료를 받으셔야 겠는데요...!!"
간호사의 말을 듣기 전까지 동우는 자신이 다쳤다는 사실도 모르고 있었다.
절벽아래로 뛰어내려 물속에서 바위에라도 부딪친 모양인지 등과 팔꿈치에서 피가
흐르고 있었다. 병원 바닥을 적시고 있었지만, 세호만 보고 있었던 동우는 전혀
느끼지 못했었다.
간호사는 몇번이고 동우에게 이야기했지만, 동우는 실성한 사람처럼 보여서 차마
병실로 끌고 갈 수가 없었다는 것이다. 동우는 간호사에게 바닥을 더럽혀서미안
하다는 말을 하고 그녀의 안내를 받아 진찰을 받고 치료를 받았다.
생각대로 바위에 등과 팔을 부딪친 모양이었다. 물속에서 부딪쳤기 때문에 고통을
느낄 수 없는게 당연하다고 의사는 말했다.

"몸이 좋군요..운동하고 계십니까...??"
의사는 동우의 등을 꿰매면서 물었다. 마취도 하지 않은 상태에서 꿰매었지만
동우가 신음하나 없자 의사는 감탄하고 있었다.

"...네...약간..."
"건강하시니..곧 회복하실겁니다. 상처도 깊지 않고..다행히 뼈는 다치지 않았습
니다. 아물때까지 무리한 활동은 하지 마시고, 물에 담그지 마세요..!"
의사는 간호사에게 처방전을 넘겨주면서 치료를 끝냈다.

옷을 갈아입고 병실에 오자 세호가 깨어나 있었다.
세호는 정신이 들었는지 동우가 나타나자 얼굴을 붉히고 고개를 들지 못했다.

"미안해요....또..폐를 끼쳤네요...!!"
동우는 뚜벅뚜벅 걸어가서 세호의 뺨을 후려쳤다. 치고 나서 너무 세게 치지 않았
나하고 걱정되었지만 내색하지 않고 차가운 목소리로 말했다.

"멍청한 자식....그까짓 실연때문에 자살을 하려고 해...?? 그렇게 너에게 자신이
없어...??"
세호는 가는 손으로 붉어진 뺨을 쓸었다.
소리없이 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.

"세호....날 좀 봐...! 이제...그만 날 좀 봐....!!"
동우의 간절한 부탁에 세호는 고개를 들어 동우를 바라보았다. 눈가가 빨갛다.
"당신이 경하를 좋아한다는 거..알고 있어....죽고 싶을 만큼 좋아한다는거
알아....난 많은 것을 바라지 않아..그저...네 곁에..있었으면 좋겠어....그외에
는 원하지 않을께...그냥...곁에 머물 순 없을까...??"
동우의 간절한 애원에 세호는 아무말도 하지않았다.

동우는 세호가 끝내 대답하지 않자 실망한 얼굴로 돌아나왔다.

세호는 동우가 나가고 나자 손가락을 뜯고 있었다.







"좀 더 먹어..삐쩍 말라가지고...안을 때도 뼈가 부딪혀서 아프잖아..!!"
우진의 말에 휘연은 먹던 고기를 입안에 물고 삐죽이 우진을 바라보았다.
꿀꺽하고 고기를 넘기고 나서 휘연은 가까이 다가온 우진의 얼굴을 두 손으로 
밀어냈다.

"맨날..그짓이나 밝히고..!! 정말 이럴거에요..형..!!"
화가 나서 얼굴까지 울그락푸르락한 휘연을 보며 우진은 자리에서 일어났다.
휘연에게 가까이 다가가자 휘연은 우진이 무엇을 원하는지 알았는지 화라락 일어
나서 방으로 도망갔다.

"가까이 오지 말아요...!! 나...지금 힘 하나도 없어요...아까도 했잖아...!!"
그러나 우진은 휘연의 허리를 붙들고 바닥으로 넘어뜨렸다.
유쾌한 레슬링이었다.

휘연의 목에 키스를 하면서 열심히 자국을 만들던 우진은 전화벨 소리를 들었지만
무시했다. 그러나, 휘연은 우진을 밀어내고 전화를 받으러 달려갔다.
"연아...무시하라니까...!! 제길....기분잡치는군..."

투덜거리면서 벌렁 드러누운 우진에게 휘연이 전화기를 들고 왔다.
"동우형인데.....?"
우진은 벌떡 일어나며 전화기를 받았다.

"나야...!! 그래....음...알았어...잠시만..."
우진은 수화기를 막고 휘연에게 잠시 나가 비켜달라고 말했다.
휘연은 아무 말도 없이 방으로 들어갔다.



-----------------------계속...


#1192   정계순   (asn3654 )
[창작] 사이드 스토리 2부 ----- # 완결        09/16 21:22   386 line

-------------사이드 스토리 2부 # 10


   << 2. 푸른 하늘 - 5 >>



"응...그래...휘연이 곁에 없어...!! 도대체 무슨 일이야...??"
"세호가...자살하려고 했어...!!"
"뭐야...??"
"여기 동해야....뮤라스에서 뛰어 내렸어...!"
"바다로...??"
"그래..."
"무사해...??"
"음...지금 병원이야....우진...저기..한가지만 물어 볼께...!"
"그래..뭐야..?"
"세호는 날 받아주려하지 않아...오로지 경하밖에 모른데...이런 경우에는 어떻게
해야 되지..?? 휘연이는 너밖에 없었지만...세호는...사랑하는 사람이 있어..
네 말대로 그가 내운명의 상대라고 생각해도 세호의 운명의 상대가 내가 아니고
경하라면 어떡하지..내 이기적인 욕심으로 세호의 사랑을 빼앗아도 되는 걸까??
난..지금 확신이 서질 않아...그저 곁에서 머물고 있기만 해도 좋다고 해도..
받아주지 않아...난 자신이 없다..!"

우진은 잠시 수화기를 붙들고 심호흡을 했다.
매사에 침착하고 냉정한 동우가 결혼에 아이까지 가졌었던 동우가 이렇게 헤매다니
정말 사랑이란 위대하다고 우진은 생각했다.

"내가 말했지...성급하면 실패한다고, 넌 지금 너무 성급하게 구는거야. 더군다나
세호는 좋아하는 사람이 있으니까 더욱 그렇지...그에게도 생각할 시간은 줘야
할거아냐...??"

"모르겠어...답답하고 미칠 것만 같아...이대로 세호를 잃게 될지도 모른다고 
생각하니, 정신을 차릴수도 없어...네가 왜 그런 행동들을 했는지 이제야 이해가
된다...!!"

"자식....임마...그래, 사랑이란 건 해봐야 아는거야. 말만으로는 되지 않는다고.
이 자식 이제야 철들었네..하하하...!!"
우진은 동우의 답답하다는 말을 듣고도 웃어주었다.
조금이라도 기분이 풀렸으면 하는 마음이었지만 그것으로 동우가 편해지지는 않을
거였다.

"동우야...조금만 기다려봐...!! 네 말대로 아무도 사랑하지 않던 휘연의 마음을
돌리는데 일년이 더 걸렸어...넌 이제 몇달이잖아...!"

"하지만, 그건 곁에 머물러 있을 때였고...난 곁에 있는 것도 허락해주지 않아.."

"야...이동우...너 정말 질질 짜는 소리할래?? 너 언제부터 이렇게 약해졌어..??
그렇게 자신없으면, 한번 강하게 밀어부쳐봐...그래도 안되면 내게와라...내가 
사랑해 줄테니까...!!"

"큭큭큭...너..임마..넌 못된 녀석이야..!!"
동우는 웃으면서 전화를 끊었지만, 우진은 그가 크게 결심을 했다는 것을 알 수 있
었다.


전화를 끊고 난 우진은 휘연이 들어간 방으로 들어갔다.
휘연은 작업을 하고 있었다.
우진이 뒤에서 끌어안자 휘연은 노트북을 덮으면서 우진을 돌아본다.
"동우형이 힘들어하죠..??"

"음...."
우진은 휘연의 목덜미에 입술을 대면서 대답했다. 손이 저절로 휘연의 옷안으로
들어간다.
"저기..내가 세호씨 한번 만나볼까요...??"
"네가..??"
"네...혹시 도움이 될지도 모르잖아요...!"
"네가 관여할 일이 아냐...그건 그 둘의 문제라고..너때문이 아니니까..너무 고민
하지마..예쁜 얼굴에 주름생기잖아...어라..벌써...하나 생겼네...??"
"우진형...!!"

어떻게 된 일인지 우진은 서울로 돌아와 휘연이 건강을 회복하자마자 장난스러워
져서 그동안 심각하기만 하던 우진을 보아왔던 휘연을 가끔씩 당황하게 만들었다.
그러나, 그런 모습이 휘연에게는 여러모로 도움이 되어 주었다.
휘연도 우진이 일부러라도 자신을 웃게 만들려고 그러는 거라는 것을 알고 있었
고 가끔씩은 내키지 않아도 웃어주었다.
그러던 것이 어느새 자연스럽게 웃게 되어서 휘연은 이 행복이 어느날 순간 사라지
는 것이 아닐까 두려워지기도 했다.

한번도 행복이란 걸 느껴본 적이 없다고 생각했다.
요즘에 느끼는 것이 행복이라는 이름을 붙일 수 있다면, 휘연은 이 행복을 놓치고
싶지 않았다.

우진의 손이 천천히 아랫배를 쓰다듬으면서 바지속으로 미끄러져 들어왔다.
휘연은 우진이 더 쉽게 들어올 수 있도록 허리를 뒤로 젖혀주었다.

"하아..."
휘연의 입에서 뜨러운 입김과 신음이 토해졌다. 우진은 휘연의 허리를 안아올려 
침대로 옮겼다.
우진에게 안긴 휘연의 손이 우진의 셔츠단추를 풀기 시작했다.





딸깍 소리를 내며 전화기를 내려 놓은 동우의 얼굴에 굳은 결의가 어리기 시작했
다. 
"그래...일년이고..이년이고..누가 질기나 해보자고...!!"
주먹까지 거머쥔 동우는 병원을 나왔다.
병원밖에는 방문객을 위해 꽃집이 여럿 있었다.
백합은 싱싱하게 피어있었고, 진한 향기가 동우를 반기는 듯했다.

"그래..어차피 쟈스민은 예전의 세호니까..내가 바꿔주지...백합으로...흠흠...
아가씨...백합 한다발 주세요...예쁘게 포장해서...!!"

백합한다발을 들고 가벼운 걸음으로 복도를 걸어가니 간호사들이 킥킥거리면서
동우를 바라보았다. 동우는 자신의 얼굴에 뭐라도 묻은 것이 아닌가 걱정되어
화장실에 들러 자신의 모습을 살폈지만, 이상한 구석은 없었다. 단지 사랑에 빠진
정신없는 남자가 거기에 있을 뿐이었다.

다시 복도를 걸어가려니까, 누군가가 조심스럽게 동우를 불러 세웠다.
"저기..선생님..?? 선생님...??"

"저요..??"
동우는 돌아서서 자신을 부른 사람을 보았다.
세호의 담당 간호사다.

"네...저어..죄송하지만, 병실에 꽃은 안됩니다...!"
간호사는 세호의 손에 들린 백합다발을 바라보면서 말했다.

"네...?? 꽃이 안된다구요...?? 아니..왜요...?? 보통 꽃으로 문병오지 않나요..?"
동우는 의아한 표정으로 역시 손에 들린 백합을 바라보았다.

"네..그렇긴 한데...꽃은 환자에게 좋지 않아요..특히...백합처럼 향기가 강한
꽃은 독이 되기 쉽죠...향이 약한 꽃이라면..좋아요...그렇지만, 밤이 되면 치워
야해요...!"
"독이 되요..??"
동우는 처음 듣는 소리인지라 어안이 벙벙했다.

"백합으로 자살한다는 얘기 못 들어 보셨어요..? 백합은 향이 너무 강하고 많이 
마시면, 치명적이죠...게다가 세호씬 폐렴이라...폐가 약해요...백합은 치명적
입니다..알고 계세요...!"

이런...
동우는 창백하게 질린 체 손에 들린 백합다발을 내려다보았다.
설마, 이것이 독이 되리라고는 생각조차 해 본적이 없다.
동우는 힘없이 걷다가 휴지통에 아직도 싱싱하게 피어있는 백합을 집어던졌다.
빈손으로 병실에 들어가니 세호가 일어나 앉아 있었다.


"일어나도 돼..??"
동우는 달려가서 세호의 등에 베개를 받혀주면서 말했다.
세호는 끄덕이면서 동우를 바라보았다.

"언제쯤 퇴원할 수 있죠...?"
"무슨 소리야...일주일 이상은 병원에 누워 있어야돼..몸이 극도로 쇠약한 상태
라구...!!"
"그럼, 외출이라도 하고 싶어요...병원은 싫군요...!"
"무슨 할일이라도 있는거야...?"
동우는 세호가 일어나려하자 간호사를 부르고 물었다.
세호는 간호사가 오기도 전에 팔에 꽂혀 있는 링게르를 뽑아내고 옷을 갈아입었다.

"도대체 왜 이러는거지...?? 말을 좀 해봐...!"
동우는 두려웠다.

간호사는 세호가 외출하고 싶다고 말하자 입이 멀어져서 아무말도 않다가 의사를
부르러 갔다. 의사는 지금 외출할 상태가 아니라고 말했지만 세호는 강경하게 맞
섰다.
결국 동우가 곁에 있겠다는 약속을 받고 의사와 간호사는 물러났다.
동우는 세호를 부축하면서 불안한 마음으로 뒤를 따랐다.

동우의 차에 타고 세호는 뮤라스로 가줄 것을 요구했다.
세호의 무거운 분위기에 동우는 아무말도 하지 못하고 시키는대로 할 뿐이었다.

뮤라스의 문은 동우가 부셔놓은 그대로였고, 경찰에게 부탁을 해 놓아서 인지
도둑이 들지는 않았다.
세호는 경찰이 쳐놓은 금지선을 뜯어내고 안으로 들어갔다.
비에 젖어 있었던 바닥에는 빗물로 얼룩이 져 있었다.
세호는 동우의 손을 붙들고 윗층으로 향하는 계단으로 올라갔다.
3층은 오피스텔처럼 원룸식으로 만들어진 곳이었다.
세호는 평소에 그곳에서 살았던 모양이었다.


동우는 세호의 공간에 서서 감격에 젖어 있었다.
지쳐서 식은땀을 흘리면서도 세호는 동우의 부축을 마다하고 손수 차를 꺼내왔고
동우에게 역시 쟈스민을 건네 주었다.

동우는 무거운 분위기가 힘들게 느껴졌지만 세호가 먼저 입을 열기를 기다렸다.
차를 모두 마시고 나서 세호는 샤워를 했다.
동우는 이상하게 불안해졌다.

동우의 불안은 적중했다.
세호는 아무것도 걸치지 않은체로 동우에게 다가왔다.

"세...세호...!!"
동우는 너무 놀라서 고개를 돌렸지만 세호는 동우의 얼굴을 돌려 자신에게 향하도
록 했다.

"해봐요...!"
뭘하라는 것인지 동우는 알 수 가 없어서 어리둥절한 눈을 하고 세호의 눈을 바라
보았다. 세호는 차가운 눈으로 동우를 바라보다가 동우의 앞에 무릎을 꿇고 앉았
다. 
"남자랑 해본적 없어요..??"
동우는 고개를 끄덕였다.
세호는 자신의 힙을 가리켰다.

"여기로 하는거에요...여기다 이걸 박아넣으면 되요...!!"
세호가 동우의 페니스를 만졌다.

"허억...!!"
세호의 손이 만지자 금새 부풀어올라 동우의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

"꽤..크네요...그 자식만 못하지만...!!"
세호가 말하는 그자식이란 누구를 말하는 것인지 동우는 알 것 같았다.
갑자기 온 몸이 차갑게 식어갔다.

"왜..이러는거지..??"
동우가 낮게 깔린 목소리로 세호를 바라보았다.

"나랑 하고 싶어하잖았어요?? 원하는대로 해주겠어요..맘대로 해 보세요...!"
세호는 동우의 혁대를 풀기 시작했다. 
동우는 세호의 손을 붙들었다.

"이러지마...내가 원한 건 이런게 아냐...!!"
세호의 얼굴에서 차가운 웃음이 스치고 지나갔다.
"이런게 아니라면..뭐죠...?? 아이들처럼 소꿉장난이라도 하자는거에요??
나는 아빠...너는 엄마..이런 짓거리라도 하자는거에요..??"

"세호...!!"
동우가 세호의 손을 붙들고 자리에서 일어났다. 세호는 양손이 붙들린체 동우를
노려보고 있었다.

"놔요...아파....!"
그러나 동우는 놓아주지 않았다.
눈빛과 눈빛이 오갔다.
동우는 세호가 진심으로 이러는 것이 아니라는 것을 알 수 있었다. 세호는 동우를
위해...동우가 떠나주길 바라면서 이러는 것이다. 그러나, 동우는 오늘 큰 결심
을 하지 않았던가..일년이든 십년이든..마음이 돌아설때까지 기다린다..

세호도 동우의 강경한 결심을 읽은 것 같았다. 갑자기 기운이 빠진 듯이 주저앉아
버렸다.

"세호...!!"
동우는 세호가 아프기 때문에 힘이 없어 주저앉은 것이라 생각하고 당황해서 
세호를 안아올렸다.
세호를 침대에 뉘이고 의사가 가져가라고 준 약을 꺼내왔다.
세호는 고개를 저었다.

"괜찮아요...아파서 그러는거 아네요...!"



"동우씨 정말 바보라는 거 알아요...??"
세호는 가만히 동우를 바라보았다.
동우는 고개를 끄덕였다.
세호는 가만히 웃었다. 눈꼬리가 살며시 미소를 짓는다. 세호의 그런 웃음을 본 적
이 없었던 동우는 그만 저도 모르게 세호의 입술에 입맞추고 말았다.
그러다가 자신이 한 말이 생각나서 화들짝 놀라 금방 떨어졌지만, 세호는 가벼운
미소만 지을뿐 나무라지는 않았다.

동우는 그 미소에 기운을 얻어 천천히 세호를 안아갔다.
세호의 몸위로 올라가서 몸 여기저기에 키스를 했다.
세호가 동우의 옷을 벗겨주었다.

세호의 다리를 벌리고 아내와 했을 때를 기억하면서 발기한 페니스를 세호의
애널에 가져갔다.
그러나 쉽게 열리지 않았다.

세호가 다리로 동우를 밀어냈다.

"그만해요...!!"
동우는 자신이 서투르기 때문에 세호가 마음이 변한 것이라고 생각하고 다급해져서
성급하게 밀어넣었다.

"아윽...!!"
심한 고통을 느끼는지 세호가 비명을 질렀다.
세호가 심하게 조여들자 동우도 그곳이 끊어질듯이 아파왔다.
"허억...!!"
이런 상태에서 몸을 움직이기는 힘들었다.
동우는 남자와는 처음상대하는 것이라 도무지 어떻게 해야할지 알 수가 없었다.

"그만...떨어져...그만...그만...!!!"
세호가 비명을 지르면서 몸을 비틀어댔다.
그러나 오히려 자극이 되어서 몸속으로 삽입되어 있던 동우가 더 커지고 말았다.

"아아악...!!"
세호의 손이 동우의 어깨를 밀어내느라 하얗게 질려있었다.
세호의 얼굴도 새파랗게 질려있었다.
동우는 이런 상황이 되리라고는 생각도 못했기 때문에 당황해서 급하게 뽑으려고
했지만 너무 조여들어서 뽑을 수가 없었다.

"아흑....!!"
동우의 성급한 움직임에 세호가 경련을 일으켰다.

이런..어쩌지...?? 너무 성급했어...

동우는 당황해서 이러지도 저러지도 못하고 있었다. 이야말로 빼도박도 못하는
상황이 아닌가...

"싫어....!!! 그만...아흑...그만...싫어...!!"
세호의 안색은 새파랗게 질려있었다.
동우는 그것이 단순한 고통때문이 아니란 것을 알 수 있었다.
세호의 손톱이 동우의 어깨에 파고 들었다.
세호는 지금 진심으로 동우를 밀어내고 있는 것이다. 그리고..세호가 보고 있는
것은 동우가 아니라 그 작자였다...죽어서도 세호를 괴롭히고 있는 그자...
뜨거워져있던 동우의 몸이 급속도로 식으면서 세호에게 삽입되어 있던 것이 빠져
나왔다. 동우는 몸을 접으며 울음을 터뜨린 세호를 끌어안았다.

"세호...!! 나야..나..동우...모리가 아냐...그 작자가 아니라니까...그잔 죽었어.
네 손으로 그잘 쐈잖아...이제 없어...그러니까..두려워하지마...!!"
동우는 세호의 얼굴을 감싸면서 소리쳤다. 그러나 세호는 거의 넋이 나가있는 
상태였다.
동우의 어깨를 물어뜯고 동우의 품에서 빠져나갔다.

"윽...!"
어깨에서 피가 투툭떨어졌다.
동우는 세호를 붙들고 바닥에 눌러진정시켰다.

"정신차리라니까...그잔 죽었어...!! 죽었다구...!!"
세호의 손을 붙들어 꼼짝도 할 수 없게 만들고 계속 소릴 질렀다.


동우는 가쁜 숨을 내쉬면서 식은땀을 흘리는 세호의 젖은 이마를 수건으로 닦아주
었다.

"이제 알았어요...."
세호는 동우의 손을 잡고 조용한 목소리로 말했다.
동우는 세호의 손에 붙들린 손을 조용히 내려보다가 세호를 바라보았다.
세호는 동우를 보고 있지 않았다. 창밖으로 멀리 보이는 하늘을 보고 있는 것 같
았다.

"경하한테 갔었어요...동우씨에게 그 소리 듣고..따지러 갔었죠...! 그리고...역시
오늘처럼 안아 달라고 부탁했어요...!"
동우의 손에 힘이 들어갔다. 그러나 아무 말도 하지 않고 세호의 말이 계속 되길
기다렸다.

"확인하고 싶었던 거겠죠...! 어쨌던 오늘같은 결과였어요..경하마저..그 남자로
보여서...심장마비가 일어났었어요...오늘은 약과에요...후훗...!"
세호는 동우의 어깨에 응급조치로 붙여둔 반창고를 바라보면서 웃었다.

"...."
"저..동우씨..좋은 사람이란 거 알아요...! 굉장히 따뜻한 사람이라는 거 처음 봤
을 때부터 알고 있었죠...! 하지만, 동우씨...저..이런 상태에요...누구와도 사랑
할 수 없어요...!"

"기다릴 수 있어...!"
"영원히 이럴수도 있어요..."
"영원히 기다릴 수 있어..."
"전 아직도 경하를 좋아해요..당신보다..."
"나만을 볼때까지 기다릴 수 있어...."

"동우씨는 지금 멍청한 짓을 하고 있는거에요...!"
"알아...하지만, 너도 바보야...아직도 날 몰라...?"
"...."


"키스는 해도 되지...?"
동우가 세호의 귓가에 대고 중얼거렸다.






"이제 뭘 할거에요...?"
휘연이 가슴을 안고 있는 우진의 팔을 쓰다듬으면서 물었다.
"으응...탐정이나 되 볼까...??"
"뭐요...??"
"탐정...!"
"우진 형이...?? 형같은 돌머리가요...??"
휘연이 놀리듯이 말하자 우진은 휘연의 허리를 강하게 끌어안으며 부풀어오른 
아랫도리를 대었다.

"너..혼나 볼래...??"
휘연의 팔을 머리위로 올려잡으며 우진이 으르렁거리자 휘연은 키득거리면서
웃었다.
"취소야..취소...형은 돌머리가 아니라...쇠머리야...깡깡거리는 쇠머리..
완전히..변강쇠라니까....아얏...!!"
"이자식이...??"

즐거운 웃음이 파란 하늘을 타고 퍼져나갔다.


--------------------으음..일단은 완결입니다.^^

===============================================
오오..즐거워라..결국..끝내버리고 말았다...(한입으로 두말하랴...약속은 철저히
지킨다..우궁...아픈 내 손가락들...) 오타는 어쩔 수 없어요...고칠 자신이
없다...

음..모델모델을 제외하면..처음으로 쓴..해피완결이군요...^^
해피를 강력하게 주장하는 바람에 수상쩍은 해피가 되긴 했지만...원래가 이건
해피라구요...
그리고..추석..이제..연휴..하루밖에 안 남았군요..
하루종일 방안에서 뒹굴뒹굴..엑스레이를 찍어대니 시간가는 줄 모르는
수이..흑흐흑...뭔가 남기고 싶었는데..결국은 비련강호도 끝을 못내고..

