폭력스쿨



하늘이 파랗다.얼마만인가? 이 시간에 거리에 나와본지가...
아침공기가 상쾌하고 서늘하다 못해 뼛속이 시린다.
평소 퇴근시간 인 새벽6시에 기상하여 다린 교복을 입고
책가방을 (그 옛날 학창시절에도 들고 다닌 적 없는...)
싸들고 학교로 향한다.떠그랄...
내 나이 22이 되도록 이토록 염병할 경우는 처음이다.
가진 거라고는 뒷빽밖에 없는 부모의 향학열에 힘입어 내 나이
5에 초등학교에 입학했다.초등학교 유년기 잠시 신동소리를
듣다 중학교 때 인근 불량배들과 폭주클럽'Mad Dog'결성.
1년을 꿇고 빽으로 무사히 3류 인문고 입학.근신,정학,전학...
그럼에도 포기를 모르는 부모의 뜻을 따라 순전히 빽으로 
대학에 입학.이년 여의 대학생활 중에도 무절제한 폭력,폭행,방화
사건 등을 일으키다 결국 지버릇 개 못 준다는 말처럼 20세에 
국내최고 규모의 폭력조직 '천명신조'에 가입.
크고 작은 전쟁을 승리로 이끌고 어린나이로 중역이 되었다.
여기까지 나의 인생은 패륜의 본보기요 나가서 조직폭력의
길로 나가고자 하는 어린 후배들에게는 귀감이 될만한 
교과서적 삶이라 하겠다.여기까지는.................................씨팔.
신이 내린 주먹,개 같은 성질,살벌한 외모.골수까지 폭력배의 
혼이 살아 숨쉬는 내가 황당하게도 왜 이 나이에 교복을 입고 학교에
등장해야 하는 것인지.작년 말부터 되도 안 하게 이미 버린 자식새끼 
교육에 열을 올리던 보스가 급기야는 버릴 대로 버려서 걸레로도 
쓰지 못할 막내자식새끼의 보드가드로 나를 부쳐버리는 치매현상을 
보인 것이다.선생도 아니고 학생으로.것도 학교와는 호랭이 담배 꼬던 
시절에 이미 담을 쌓아버린 이미 전 조직 내에서 맞짱 뜰 놈이 없을 
정도로 무식한 베어놈과 그런 놈의 무식에 맞짱을뜰만큼 이성이라고는 
찾아볼 수 없는 쌍칼을 한 팀으로 묶어서 떠엥긴 것.
씨발 쭉 생각하니 이 갈린다.어쨌든 이런 연유로 이런 좆같은 스타일을 
하고 이 시간에 학교에...도착했다.

'사립 광명남자고등학교' 무슨 얼어죽을 고등학교를 이런 산 언덕에
지어놨나.기부를 잔뜩하는것 같더니 역시나 돈으로 처 발라놨다.
건물이 몇 갠질 모르겠다.근데 오긴 왔다만 몇 시에 시작하는지 
알 수가 있나? 애새끼들 하나 없다.담배나 피러 가야겠다.
학창시절의 감을 더듬어 옥상으로 올라가니 문을 딸 노고를 할 
필요도 없이 잠굼쇠는 개박살이 나서 뒹굴고 문은 훤이 열려있고 
안에선 어색한 교복의 베어와 쌍칼이 담배를 뿜고있다.
"어떤 새끼야.아침부터 칼 맞고 싶어?"
쌍칼이 칼을 갈다 말고 소리를 지른다.
"나다.씹쌔꺄."
"아.형님 나오셨습니까.오셨으면 기척이라도 해주시지."
"문이라도 닫아놓고 있을 것이지.보스말씀 잊었냐? 선생이라도
올라와봐.쪽 팔리게 정학 먹고 싶냐?그리고 아침부터..........쯧
칼 치워.새꺄.면전에다 긋기 전에."
주섬주섬 칼을 집어넣는 쌍칼놈을 보니 벌써 교복까지 줄였다.미친놈.
베어놈은 허리 숙여 인사를 하면서도 뭔가 우물거리고 있다.
"아침부터 뭘 먹냐? 또"
"형님 이것 좀 드십시오.너무 일찍 도착해서 매점에서 뭘 팔길래."
"거기 있는거 좀 치워라.입에 빵가루 좀 털고."
덜 떨어진 놈.뭘 잔뜩 처먹었는지 옥상 한구석에 쓰레기가 수북하다.
"근데 형님 우리가 너무 일찍 온건 지 애새끼들이 한놈도 안보입니다."
"니미럴. 좆같네. 몇 시에 시작하는지 알아야 맞춰서 올것아냐.
곰탱이 너는 나이도 어린 놈이 학교 몇 시에 시작하는지도 모르냐?"
"형님 저는 중퇴했는데요.그리고 학교 다닐 때도 수업을 듣는 편이
아니 였습니다."
"이 새끼 자랑이다.그리고 처먹으면서 동시에 말하지 마라.다 튄다."
"네."
그래도 말귀를 못 알아먹고 눈치를 살피며 계속 먹는다.
"쌍칼.우리 몇 반이냐?"
"저는 2학년 3반이고 형님과 베어는 7반이라던 데요."
"만주새끼는?"
"그 새끼도 7반이랍니다."
쌍칼도 못내 이 짓거리가 분에 못이기는 듯 만주얘기가 나오니 눈에
핏발이 선다.저 새끼 성질에 못 이겨서 학교에서 사고치면 나만 골치다.
베어야 같은 교실이라니 내가 단속할 수 있지만 저 새끼는 자기소개
할 때 충분히 쌍칼이라고 할 만큼 이성적사고라고는 모르는 놈이다.
머리 속엔 오로지 칼만 들어찬 놈이니...
"니들 다시 한번 경고하지만 사고 치지 말고 조용히 찌그러져.보스께서도 
이일 오래 맏기진 않으실거다.만주새끼가 남학교에서 스캔들 일으켜서 
말썽인가 본데 그것만 조용히 처리하면 된다.눈에 띄는 행동 하지말고 
자연스럽게 학교에 적응하면서 만주새끼 요즘 만나는놈 주시해."
말하다보니 엿같다.우리를 이 추위에 떨게 만든 좆같은 놈. 허.만.주.
이름도 욕나오게 웃기는 이놈은 천명신조의 보스 허덕만의 막내아들로
그 놈을 처음본게 중3때였는데 땅콩만한게 그때부터 발랑 까질대로다
까져서 난잡하기가 이를데 없었다.치마든 바지든 안가리고 건드려서 이미 
조직내에서도 얼굴 반반한놈치고 그놈에게 치를 떨지 않는놈이 없을정도.
나한테도 겁도없이 끈질기게 찝적거리다 호되게 당하고는 좀 잠잠하더니 
고등학생되고 치정사건 만으로 전학한게 벌써 여기가 열두번째 학교란다.
얼굴하나 반반하게 타고나 웬만한 술집여자들에겐 몸판다는 말하기가 
미안할 정도로 걸레같이 놀고다닌다.


"형님.형님 일어나세요."
"으.....씨"
깜빡 잠이 들었나.씨팔.스타일 완전히 구기네.찌그러져서는.
베어가 멀뚱하게 나를 깨운다.시간이 꽤 지난것 같은데...
"몇시냐? 수업 시작할때 됐냐?"
"이교시 좀 전에 지났는데요."
"새꺄.빨리 좀 깨우지."
"하도 곤히 주무시길래."
"아침에 내가 한 소리는 좆으로 들었냐? 튀는행동 안된다 그랬지.쌍칼은?"
"쌍칼형님은 벌써 수업 들어갔구요.담임한테 형님 몸이 안좋아 양호실에 
잠시 계신다고 통보했습니다."
"그랬냐?으......."
저기압이라 푹자지 못하면 일어나질 못하는데 어제 새벽같이 등교한다는
통에 밤새 뒤척거리고 한숨도 못잤더니 쪽팔리게 옥상에서 이꼴이다.
"가자."

-드르륵
문을 열고 들어가니 아뿔싸 수업중간이었다.보기에도 애처롭게 생긴 선생
같은 인간이 나와 곰의 등장에 눈에띄게 놀라워하며 수십개의 눈알이 
스포트가 되어 우리에게 꽂힌다.씨팔 뭘봐.전학오는거 첨보냐?......
"아...저 무슨 일로?"
"새로온 학생입니다.몸이 안좋아 지금 왔슴다."
곰의 앞뒤 서론본론 다 빼먹은 말도글도 아닌 소리에 수긍하는 눈치다.
"자기소개 하겠습니다.나는 베어고 옆에 계신 이.....윽."
"아.안녕.친구들.나는 민성환 별명이 곰.이야.여기 이 잘생기고 멋진친구는
서류지 친구야.우리랑...잘.들.지내길......."
내 눈알에 힘이 들어간걸 보고 쫄아버린 미친곰이 말도 안되게 어색하게
인사를 마치고 미스코리아년들마냥 손까지 올린다.도데체 이놈이 폭력단
소속인지 서커스단 소속인지 졸지에 놈과 더불어 망가져 버린 내가 열이
오르려 할때 어럅쇼.이것들이 웃어?......서 그래 지금 웃어서 나쁠건 없지.
특히 심란하게 웃는 몇명..........그래.기다려라.일이 끝나고 학교를 뜰때쯤 
그 미소를 눈물로 바꿔주마.웃는 면상들 사이에서 죽상을 하고있는 걸레가 
보인다. 음....만주옆자리가 비었군.베어를 저기에 심어놔야겠다. 눈짓으로
만주옆자리를 가르켰다.내가 대충 남는뒷자리에 앉고 곰이 만주옆자리에
앉으려다 어물쩡 딴자리를 찾은게 내 뒷자리다.시트! 뭐하는거냐?
만주년의 야리는 눈빛을 무시하고 앉아 있으려니 살짝 뒤에서 곰이 등을
건드린다.뭐야? 씹.받아보니 쪽지다.ㅠ ㅠ.아주 신났구나.
'형님깨.
말씀대로 안즐려고 했쓰나 만주새끼가 짝지가 있대요.
배어올림.'
욕도 안나오는 놈.이게 과연 고등학교2학년짜리가 쓸수있는 문법의 
한계냐? 짝지? 기가찼다.짝이라? 자리가 비었는데.아직도 안기어오다니
고교시절 나를 보는듯한 추억에 잠기다 수면부족으로 졸았다.

곤히 자다보니 어느새 수업이 다 끝난건가?웅웅거리는 소리가 들리더니
이윽고 베어 목소리가 들린다.
"어~그래.난 이 친구 깨면 같이 갈테니까 너 정한이 새끼 모레 잊지말고
비디오 챙겨와라.그래.모레보자."
아주 그사이에 친구까지 만들어서 신났다.새꺄.차라리 이참에 정식으로 
다니다 졸업장이나 따는게 니 인생을 위해 바람직하겠다.
"아,형님 깨셨어요."
"애새끼들 다 갔냐?"
"예."
"칼은?"
"수업시간에 칼 갈다가 담임한테 찍혀서 화장실청소 한다던데요."
"미친............그렇게 주의를 줬건만."
어째 놈의 대가리에는 칼만 들어찼다더냐? 시간만 나면 칼로 온갖 
지랄을 해대니.칼로 흥한놈이 칼로 망한다고 언젠가 저놈은 칼맞아 
뒈질꺼다.
"만주는?"
"아 참,점심시간에 형님께 할 얘기 있다고 한참 깨웠는데 형님이 
인상 한번 쓰고 다시 주무셨잖아요.5교시때 지짝인 놈따라 튀던데요."
"옆자리 앉은 새낀 언제 왔는데?"
"형님 그 새끼를 경계해야 할 것 같습니다.황보환.장난이 아니던데요.
점심시간 다되서 수업도중에 겨 들어왔는데도 선생이 청소는커녕 
인상한번 갈기니까 쫄아서 기던데요.애들말 들어보니까 보통이 아닙니다."
"그래? 별 다른건 없고? "
"예.아직은."
"그래.만주새끼 잘 감시하고 쌍칼에게도 행동 조심하라고 해.
먼저 간다.가서 쌍칼새끼 청소나 도와."
"예.형님.내일 뵙겠습니다."
"그리고 만주새끼 뒷조사 좀 해봐.치정사건 일으킨 놈들 명단 쫙 뽑아놔."
"예.형님 참 내일은 개교기념일이라 학교 쉰다던데요."
아!씨팔 골고루다.


어제는 개교인지 뭔지 하루 공친다고 해서 나이트에게 밤을 샜더니
아침부터 컨디션이 엿같다.뭐 어차피 이렇게된거 즐거운?학창시절로
돌아갔다고 포기하고나니 한결 마음이 가벼워짐을 느끼고 어거지로
몸을 추스려 학교에 왔다.그제는 자고 일어나니 하루가 끝나있던데
오늘은 간만에 어린이들과 어울려 볼까?

얘들이 적당히 모여있는게 제시간 맞춰서 등교했나보군.못할 짓이다.
시간 못맞출까봐 웨이터 몇놈을 족쳐 밤을 세게했다.자명종 여섯개나
박살내가며...베어놈은 벌써와서 덩치에 안맞게 수다를 까대고있다.
정신나간 놈.도데체 어디서 굴러들어와 누가 교육을 시켰는지.........
모든걸 체념하고 받아들이려고 해도 주먹에 저절로 힘이 들어가 
열네살 때부터 몸에서 떼본적없는 은으로된 체인에 손을 감아 삭혔다.
"어 형...니.아.류지형 오셔.왔니?"
놈만 알아볼수 있게 힘껏 쏘아봐주자 그때서야 어색하게 인사를 건내는.
도데체 대가리가 석을 깍아얹어논건지 그렇게도 말했건만 내말은 좆으로
들었냐? 
"여어~"
곰과 함께 둘러싸인 놈과 아이큐가 별반 달라보이지 않는 놈들을 향해 
씩 한번 웃어주니 새끼들이 긴장을 푸는게 보인다.나는 스스로 보더라도
굉장히 살벌하게 생긴놈인데(웬만한 놈들은 얼굴만봐도 언다)쑥스럽지만
이상하게도 한번 웃으면 다들 맘을 놓는다.밑에놈들 말에 의하면 정감이
있다나? 여튼 시키지도 않은 말을 나부대는거 보면 먹혀들어간건가?
"어.그제께는 좆나 살벌해 보이던데 형 웃으니까 이제 좀 사람같네."
시뻘건 닭벼슬같은 머리를 한놈이 편안하게 말한다.
"형 한해 쉬어서 우리보다 한살 많다며?"
간만에 머리썼구나.곰.게다가 똘마니들도 골고루 썪어서 뽑아놓고...
비리비리한게 꼭 사극에 흔히 등장하는 유생같은 놈이 구석에 가만히
있다가 얼굴까지 붉히며 묻는다.대가리는 어디까지 처박고...새끼.
"형은...왜 일년 쉬었어요? 형...혹시 싸움 같은거 잘해요?"
새끼가 제법 예리한데.보면 모르냐? 직업이 조직폭력밴데 잘하는정도가
아니라 전문분야다.
"얻어터지고 다닐정도는 아니고 일년 쉰건 개인적 사정 때문에."
"그렇구나."
뭐냐?저 홍조는...사내새끼가.
"우리도 첨엔 형 뭐 패쌈 같은거 하다 일년 꿇은줄 알았어.그저께
점심시간에 황만주 야리는 눈빛 장난 아니게 살벌했거든."
"그래.형.스타일도 끝내주고.교복바지에 체인도 달고있길래 황보환새끼랑
맞짱이라도 뜰줄 알았지."
이번엔 노란단발이 뭐라 떠든다.노란단발 닭벼슬에 범생 핑클파마까지
좆나 유치한 질문부터 온갖 까대기를 대충 듣고 요점만 대답해줬다.

점심시간이 되서 벌써 안면을 터서 밥먹고 농구나 한판뛰자는 떨거지들을 
떼놓고는 얘들을 끌고 옥상으로 올라왔다.전에 딴걸 놔둔건지 어떤새끼가 
또 땃는지 훤히 열려있다.
"니네가 또 땄냐?"
"아닌데요.형님"
"무슨 편의점이냐? 24시간 열려있게.이것도 기분 좆같네."
"그러게 말입니다.서울시내 학교란 학교는 거의 거쳤지만 이런 개같은
경우는 첨입니다.무슨 얘새끼들이 학교가 놀이터도 아니고 아직까지
안들어 온 놈도 있고 대가리는 무지개색에 뒤쪽에는 아예 바이크전용
주차장도 있던데요."
"정말이냐? 이 씹새꺄 그걸 왜 이제 말하냐?"
"왜요?"
"씨팔 아침마다 걸어 올라온다고 죽는줄 알았잖아."
"형님 걸어 오셨습니까?"
"그럼 새끼야.차도 못들어오는데.그런 너는 날아올라왔냐?"
"저희는 첫날부터 타고 올라왔는데요."
어쩐지 새벽부터 겨나와있다했지.덤앤더머같은 새끼들.
"담배"
인상을 구기고 앉으니 베어가 눈치를 살피며 불을 붙인다.절도 아니고
산속에 학교를 지어놓으니 웬만한 건물은 다 내려다 보인다.게다가 이
건물이 제일 꼭대기라서 위를 올려다보니 하늘이 엄청 가깝다.그것만은
상당히 맘에 든다.나는 높은곳이 좋다.원체 밑에서 올려다보는건 체질상 
안맞다.무슨 의도로 설립을 했는지 널널한 학교시스템도 환경도 나쁘지
않다만 내가 뭐하는 짓거린가하는 생각은 떨칠수가없다.이 나이에 것도 
내 직업을 고려해 볼때 지금 이상황이 가당키나 한가? 베어와 쌍칼을
보니 놈들도 퍽 암담한 표정을 짓고있다.특히나 일반사회에도 적응하지
못하는 쌍칼의 성격을 고려할 때 놈이 내품는 검은오라는 무언의 공감을
자아냈다.
"조사는 했나?"
"예.만주씹새끼가 전학 온날부터 지금까지 집쩍거린놈 말고 직접적으로
스캔들 일으킨 놈들입니다."
쌍칼이 눈에 쌍심지를 켜고 뒷주머니에서 종이를 꺼낸다.
"몇놈이나 돼?"
"이 바닥에서 논다는 년놈도 많이 봤지만 이런 걸레같은놈은 첨입니다.
천하에 화냥년도 이놈보다는 정조가 있을겁니다.조사해 보니 전학온지
7개월만에 웬만큼 한다하는 놈들과는 다붙어먹어서 그놈들 다족칠려면
하루에 몇놈씩 족쳐도 한달넘게 걸립니다.차라리 만주새끼를 손을보죠."
쌍칼놈은 말하면서도 열받는지 당장 만주새끼 목이라도 따러갈 기세다.
"닥쳐라.머리 아프다."
씨팔 어디 할게 없어서 사내새끼 치정사건 뒷처리라니.기분 엿같다.
"형님 근데 지금 사귀는 놈도 골치꽤나 썩을것 같은데요."
베어놈이 무슨 얘기를 들었는지 꽤 난감한 표정을 한다.
"누군데?"
"저기 그때 말씀드렸던 황보환이요.예사롭지 않은것 같았는데 들어보니
장난이 아닙니다."
"그 새끼가 뭔데?"
"저번에 형님 잠시 입원하셨을때 남구쪽클럽에서 고삐리들끼리 전쟁친거
기억나시죠?"
그거라면...작년이었던가?우리가 다스리는 중앙구역으로 천지분간도 못하는
'신천지파'가 치고 들어왔었다.보스가 있던 빠찐코로 기습한 놈들을 박살을  
내고 돌아가다 바이크 탄 미친놈이 윌리를 한답시고 차로 뛰어드는 바람에
사고가 났었다.성질을 못이겨 부상당한 몸을 이끌고 내려서 갈비대 몇대와 
놈의 늑골에 교훈을 새겨주느라 시간 끌다보니 뼈에 금이가 한달여간 입원
을 했었다.나와보니 남구쪽이 개박살이 났음에도 보스가 언급을 안하길래
그런가 했는데 나중에 밑에얘들 말을 들어보니 고삐리들이 전쟁을 쳤단다.
심각하게 생각하지 않았었지만 기억한다.밑에 얘들이 제압하러 갔었던가?
저희끼리 말하는 걸 들으니 한쪽에 엄청난 놈이 껴 있어서 상대쪽이 피를
보고 이쪽도 손 쓸수가 없어서 그냥 뒀다고 했다.이름을 들어보니 두쪽 다
한다하는 놈들이었는데......
"그때 싸움에 이긴 폭주족녀석들 중에 엄청난 놈이 있었는데요.그 자식이
황보환이랍니다."
"어? 아직도 안 나타난 그 새끼가?"
"예.형님.함부로 건드릴수 없는놈입니다.중3때 이미 인천쪽 애들까지 다 
박살냈답니다.조심하는게 좋을듯..."
"너...지금 나하고 말장난하냐? 고등학교 이학년짜리 간튀어나온놈 하나를
못잡아서 뭐 함부러 건드릴 수가....샹."
빡이돌면 손이 먼저 나가는게 내 개같은 버릇중에 하나다.벌떡 일어나며
걷어찬 내왼발에 제대로 맞은놈이 1m쯤 나가자빠져 콩크리트벽에 박혔다
쌍칼도 내 고함소리에 자세를 바로 잡으며 무릅을 꿇는다.
"씨팔.이것들이 학교에 쳐넣놨더니 빠져서는."
내가 화가 나려함을 눈치깐 녀석들이 무릅꿇고 대가릴 처박는다.
"형님 용서하십시오.시정하겠습니다."
"형님 잘못했습니다.죽여주십시오."
반쯤 죽여서 기합을 골수에 심어주려다 놈들의 치를떨며 하는 반성에 좀 
마음이 누그러져 정신을 차릴정도로만 손을봐줬다.베어놈은 피까지 흘리
고 널부러졌다.참을 수 없는건 약한 것이 아니라 지레 겁먹고 기는거다.
고교생이라고 할 수 없을만큼 센놈이라...당긴다.역시........한판 떠야겠지?
널부러진 두놈을 일단 양호실에다 쳐넣고 교실로 내려갔지만 이미 황보란 
놈은 왔다가 만주새끼를 달고 사라진 후였다.

벌써 일주일이 넘었다.황보새끼와 만주새끼가 나란히 사라진지...................
바람결에 들려오는 황보놈의 소문은 귀에 못이 박히게 들어 놈의 프로필을
쓸 정도고.학교생활?도 그럭저럭 적응이 되어 이제 점심시간엔 애새끼들과
내기당구를 칠정도고...씨바 바이크파킹이 있고 건물 고립되있을때 눈치 깠
어야 했는데 예전에 내 부모가 억지로 쳐넣었던 학교랑 거의 비슷한 것을...
특수교육인지 영재교육인지 한답시고 있는놈의 자식새끼들 모아놓고 기부금
힘껏 긁어내 웃기지도 않는 시설 디립다 지어놓고.(어차피 이 학교 다니는
놈들중에 학교시설 이용하는놈 없다)선생들도 건들지 않는다.수업도 할놈은
하고 말놈은 말란식이니까.한반에서도 몇몇은 장차 이나라를 이끌어갈 수재
놈들이고 나머지는 이 나라를 좀먹어갈 쓰레기들이다.어차피 이놈이나 저놈
이나 썩은건 피차일반이지만.그닥 조심할 필요도 없이 나는 그다지 화려하지 
않을 정도로만 심하게 거슬리는 쓰레기들을 치워가며 놈들을 기다리고 있다.
황보환.베어말대로 딴에는 굉장한 놈이었다.그 잘난 면상이 궁금해질 정도로
'환진그룹'회장의 외동아들.환진이라 확실히 빽이 좀 세긴하더군. 환진정도면 
야쿠자나 마피아를 불러들여도 함부로 손을 못댄다.게다가 타고난 주먹이라?
들어보니 타고난 정도가 아니라 미친놈이더군.피에 미치고 스피드에 미치고.
그런놈이 지손엔 피한방울 안묻힌다는게 더 흥미롭게 하더군......기대가 된다.
소문이 사실이라면 그런 굉장한놈이 지껄 고스란히 병신처럼 내놓진 않겠지.
황보환.이제 슬슬 나타나 주셔야지.......나는 궁금한채 기다리는 그런거..........
익숙하지 못해서 말야.

놈은 2교시가 넘어도 나타나질 않고 있다.만주녀석은 1교시 시작전에 기어와
앉아있고 어디서 또 깝죽거리다 터졌는지 얼굴에 멍이들어있다.생각같아서는
저 멍자국이 안보이도록 만들어주고 싶지만 아직은 아니다.황보부터 조진다음
기다려라.허만주.그놈따라 보낸다음 열녀비를 세워주마.멍자국난 얼굴로 이쪽을
뚫어지게 쳐다보는 만주놈을 계속보고 있다가는 홧김에 무슨짓을 할지 몰라
수업도중에 나왔다.2학년 건물뒤로 즐겨찾는 옥상건물로 가는 중간엔 숲같은
공터?가 하나 있다.수업까고 노는놈들도 그쪽으론 잘 안가서 지금시간엔 아무
고 없다.담배를 물고 라이터를 찾는데 뒷따라 온 베어가 불을 붙여준다.
"너도 나왔냐?"
"씨발.만주새끼 얼굴을 맨정신으로 볼수가 있어야지요."
"기다려.곧 안봐도 될테니까."
씹.말이 좋아 여유로운 학교생활이지 동네양아치도 아니고 막말로 조폭들이
나란히 학교다니는게 말이되나? 만주를 기다리는 동안 이미 분노와 짜증은
극에 달해 밟아서 구덩이에 묻어버리도록 말없이 뜻을 맞춘지 오래다.
"뭐냐?이 소리"
"아무것도 안들리는데요."
"기분도 더러운데 오늘은 그만 철수다.가서 내 바이크 찾아와."
"예"
키를 던지자 그걸 받아든 베어놈이 산만한 덩치에 안맞게 날아간다.근데...
분명 또 났다.분명히 내 청각은.......예민하다.숲쪽이다.큰 나무에 가려있지만
점점 가까워질 수록 시끄러운 잡음이 신경 거슬린다.담배가 반쯤 타들어 갔
을때 잡음의 형체가 보였다.덩치와근육이 제법있는 세놈들과 그놈들이 둘러싼
약해보이는 새끼하나. 
"뭐냐?"
"넌 뭐야?이 쌔꺄.다치기 전에 꺼져."
교복바지위에 빨간 스웨터를 입은 생양아치같이 생긴놈이 까댄다.
"뭐.하.냐.고.물.었.다."
대갈빡이 영 안돌아가는 것 같은 놈들을 위해 한단어씩 천천히 말해주었다.
내 무표정을 보고 질린 얼굴임에도 덩치가 제일 있어보이는 놈이 댓거리를
한다.겁없이도......
"이 새끼가 보면몰라.너도 보태고 싶으면....깝....죽..
헉.............아 악 사...려.."
담배를 들었던 손에 대신 한가득 잡혀있는 놈의 턱에서 뼈가 틀리는 소리가
난다.
-뜨 득...빡
"무....뭐.....뭐야........"
-퍽 
덩치의 턱을 잡고 나이프로 찔러들어오는 놈의 갈비뼈 아래를 발전체로 걷어
차니 빨간 스웨터가 재수없게도 뒤에 있던 나무에 들이받곤 주저앉는다.
"내가 제일 싫어하는게 뭔줄 알아? 아무것도 하지않고 거져 먹으려는
뭐 그런거야.삥같은 그.런.거 말이다.잘들어.담번에 한번 더 재수없어서 
나한테 걸리면 관절을 뽑아 모자이크를 만들어 줄테니까."
세놈중 멀쩡한 한놈이 주저 앉아 일어나질 못한다.다가가 발로 걷어차니까
그때서야 정신을 차린놈이 엉거주춤 일어난다.
"뭐해.새끼야.빨리 저것들 끌고 안 꺼져."
게거품물고 쓰러진 덩치를 업고 스웨터를 부축하더니 휘청거리면서도 잽싸게 
사라진다.또 뭐야? 그 놈이다.약해빠진 놈.눈물로 범벅을하고 고개를 숙이고있다.
"저기....감사합니다."
"너 말야."
"...예....?"
"너말고 또 있어?"
".........................."
"차라리 죽을각오로 덤벼.그럼 누구도 널 어쩌지 못해.그리고 그러려면
그 눈물이나 먼저 한번 참아봐."
"......................................."
"가라."
한참 있다가 고개를 한번 숙이고 교복재킷을 줍더니 놈이 사라진다.
걸음도 불안정한테 딴엔 눈물이라도 참아보려고 애쓰는듯하다.........
누구나 아픔을 겪으며 성장해 가는법.와이셔츠 주머니에서 담배를 
한개피 더 꺼내물었다.
"나와"
"......."
"안들려? 거기 나무뒤에 누구야."
좀전에 빨간스웨터 입은 양아치새끼가 재수없게 박았던 커다란 나무
뒤에서 나온 형체는 건방지게 양손을 바지주머니에 넣고 이쪽을 삐딱
하게 내려다보고 있다. 시건방이 생활속의 습관인듯 자연스럽게 서서
나를 쳐다보고 있다.창백한 피부색에 싸움과는 동떨어진 얼굴을 하고 
있지만...날선 눈매나 어디까지 치켜올라간 새카만 눈썹이 아니더라도
알수있다.본능으로.
"불.있으면 좀 던져라.황보."
씩___놈의 한쪽입술이 살벌하게 올라가며 라이터를 던진다.꽤 묵직한 
은으로된 지포.불길도 주인을 닮아 지 멋대로 날린다.하.
"나한테 볼일이 있다며?"
"여~.그쪽은 벌써 조사 끝냈나본데...그럼 긴말할것 없어 좋군."
"뭘 원하는데?"
"간단해.우리쪽 걸레한테 손떼."
"걸레?"
"걸레한테도 실례지.니깔 허만주말이야."
"싫.다면?"
당연히 그러시겠지.순순히 받아들이면 기다린 내가 너무 재미없잖아.
"말로 않되겠지."
"그럼?"
"몸이 알아듣게 하는수밖에."
황보새끼가 예의 우습지도 않다는 표정을 지었다.그 웃음이 박살난 후
놈의 표정이 기대된다.

고요한 침묵속에 그러나 금새라도 끊어질듯한 긴장감속에서 꽤 시간이
흘렀을법하다.온신경에 날이서 한쪽이 조금이라도 방심하면 틀어져버릴
공기.짜릿함.상대가 강하면 강할수록 죄여오는 익숙한 박진감이 좋다.
제법인데.기대이상이다.놈은.하지만 쳐다보고 있으니 희한하다.묘하게...
희다.많이.백설표 설탕가루만큼이나 피부가 하얗다.주먹쓰는 놈의 면상
이라기에는 박력이란게 전혀없다.눈,코,입 하나하나가 그냥 예쁘다.진짜
게다가 보통 주체할수없어 흐르기 마련인 건달끼랄까 주먹쓰는놈들 특
유의 뭔가가 없다는거다.좀 마른듯하지만 정확히 실전으로 만든몸같긴
한데 말이다.볼수록 흥미가 생기는 놈이다.178쯤 되는 키다.나보다 좀더
큰것같다.시선의 차이를보면 182나3쯤 될것같다.이쯤이 상대하기 딱좋은 
크기다.너무 크면 스피드가 떨어지고 작은놈들은 체력이 딸리는 경우가 
허다해서 재미가 떨어지니까.거의비슷한 체격조건이라...기대된다이거야
놈은 내 눈빛을 무표정하게 맞받아치고 있다.
"언제가 좋지?"
더 이상 의미없는 눈싸움을 하기도 지치고해서 놈에게 의사를 물었다.
"기다려.조금 귀찮은 일이 있어서.당장 시간내주긴 힘들어."
혈관이 튀어오르려다 만다.씹 뭐라고 지껄이는거냐고.시간을 내줘?
귀여워서 참고 있으니까 니가 보이는게 없구나.운도 좋은 새끼.여기가 
학교가 아니였으면 벌써 이름모를 야산에 널부러졌다.기다려주지.까짓거 
맘껏 나부대는 것도 그때까지다.
"기다려 주지.일 봐라.언제가 좋겠니? 하지만 나 역시 천년만년 기다려
줄 순 없거든."
"정확하게 이번주 토요일"
"좋아.그 정도는.어디서?"
"어디든"
"학교는 그렇잖아? 학교만 아니면 니가 정해라."
"-픽,걸리긴 싫다? 별로 어울리진 않는데..."
"뚫린 입이라고 생각이 없구나.뭐 좋아.긴말은 그때 하기로하고 
고수부지 타고 오다보면 공터가있다.토요일 오후 여덞시."
"좋아.그럼 그때보지."
끝까지 손은 주머니에 꽂고 시건방을 떨며 사라진다.기다려야 겠지......
얼마나 자신이 있는지는 두고봐야 알겠지만 말이다.여느 주먹보다 입이
쎈 실성한놈은 아니길.내가 이긴다는 자신은 하지 않는다.그누구에게도.
하지만 지지는 않는다는 것은 안다.
"형님~.헉 ...헉 한참 찾아다녔잖아요.뭐하세요? 바이크 가져왔는데요."
헉헉거리면서 손에 키를들고 뛰어오는 베어놈의 손엔 또한 미처다 먹지
못한 빵조각이 들려있다.
"씹.이게 이젠 거짓말까지해? 야.쌔꺄 아까 거기서 몇발짝 떨어졌다고
찾아헤메? 그게 말이돼.그 빵쪼가리나 감추고 말하든가.너 이자식 또
매점갔다왔지?"
"아니,그게 아니라 길을 잘못찾아서 헤메다보니 매점이 보이길래..."
우물쭈물 변명같지도 않은걸 마구 해댄다.
"이걸...그냥! 키나내."
"예.여기"
"뭐야?넌 또 왜 따라나서?"
"예?"
"수업 끝까지 받고가라.내일 확인할때 토꼈으면 죽는다."
"..예..."

순식간에 죽을상이 된 베어를 뒤로하고 바이크를 몰았다.나의 날개.
가와사키Gawasaki ninja ZX-9R 열여섯에 이놈을 처음보고 태어나
처음으로 순수하게 노동을했다.순전히 내힘으로 마련한 거다.지금은
aprilia  SL1000 Falco가 있지만 아직도 맨처음 닌자를 가지게되서
달리던 날의 가슴떨림을 잊을수 없다.날것같은 기분에 '날개'라고 이
름붙이고 밤새도록 미친듯이 달렸으니까.언더힐을 하고 내려오니 기
분이 모처럼 밟고 싶어져 곧바로 고속도로로 달렸다.200킬로를 넘어
서면 심장이 바이크와 하나가된다.
'멋진데.....이런기분'
고교시절로 돌아간것 같다.


"여~ .어,다들 뭐냐? 그 꼴이."
기도 안찬다.도무지 요즘 얘들이란.노란단발이었던 민수놈의 머리통은
얌전히 커트되어 칡흑같은?검은색으로 염색되있고 지피부색을 바꿨으
면 바꿨지 죽어도 머리색은 못바꾼다던 승주놈의 붉은 닭벼슬은 기가
죽어 축쳐진 밤색으로 변해있다.베어놈까지...씹.그 바가지머리는 뭐냐?
이것들이 돌았나?단체로 교복선전에나 나올법한 복장으로 다들 인상을
그리며 앉아있다.
"뭐야?"
"어.형.형은 그대로네? "
"형은 어제 이교시 마치고 퉜잖아.아 씨팔 나도 좀 데려가지."
"그래봤자지.형도 오늘로 그머리 끝이야."
"왜?"
"아 어제 아 씨발 좆같은.....새끼 갈아먹을 새끼.음악하는 놈의 머리를
이꼴로 만들어놔.씨팔."
승주놈이 범생이같은 머리칼를 쥐어뜯으며 지랄을 해댄다.
"어제 형가고 담임이 갑작스럽게 몇달간 사정이 생겨서 휴직한다는
거야.그러더니 종례시간에 아으 씨 웬 미친놈의 새끼를 후임이라고
달고 들어온거야"
"그런데."
"아~씨 완전 또라이야.맛이 갔더라니까."
"뭐가?알아듣게 쫌 얘기해라."
"그 후임자라는 또라이새끼가 오늘까지 제대로된 학생의 모습을 갖추지
않을때는 전부 퇴학이래.그 새끼 어제온놈이 언제 만들었는지 학생의
표본이라는 프린트까지 돌렸다고.그.림.까지 그려서.완전 미쳤어."
"그걸 하라고 하냐?"
"형은 그걸 누가 몰라서 그래? 어제 교장이 직접 지시한거야.우리반에
직접와서.이사장 싸인 들어간 서류까지 들이밀고는 도데체 무슨빽이
길래 소심한 담임새끼는 옆에서 아예 기더라고.더 열불 터지는건 우
리반만이라잖아.씹을할.하도 전학을 다녀서 이제 이학교 나가면 중졸
인데."
이제 거의 발광을 해대는 놈들의 옆에 너덜한 종이가 흩어져 있다.
주어 읽어보니 정말 미친놈이다........무슨 이런......엿같은........
보기에도 언짢은 교복입은 범생스타일의 그림에는 짧게 몇마디가 적혀
있다.
' 대한민국 표준남학생 외형의 본보기
1.두발은 귀밑0.2cm미만 눈썹위 2.5cm이상 귀밑머리 불가.
2.염색,탈색 절대불가 새카만 두발.
3.항시 넥타이,조끼,베스트 착용.
4.검은 운동화 착용.(구두도 불가)
5.교복바지 길이 복숭아뼈 위치,통은당겨서1cm.
6무스,스프레이,젤 화공약품 사용금지.....etc'
기가찬다.이 나이에 까만머리를 하고 복장 맞춰입고 학교를 다니라고.
못한다.새로온 담임새끼를 조용히 불러내 알아듣게 타일러야 하나?
따위 생각을 하고 있는데 순간 분위기가 싸늘해진다.모두가 순간 숨죽
인...무언의 시선을 따라가니 만주새끼다.그럴리가...아니나 다를까 만주
새끼가 뒤에 달고온놈은 황보환이다.어라 이놈의 학교가 개벽을 하기로 
합의를 봤는지 온통 새로운일 투성이구만.기강이라고는 개뿔도 없는 학
교에 교칙이 들어서질 않나,황보환새끼가 아침부터 겨나오질 않나 우습
지도 않다.황보놈이 들어와서 자리에 앉으니 긴장했던 분위기가 다시 
술렁거리기 시작한다.사내자식들이.소심한 새끼들.황 보를 힐끗보니 이쪽
을 쳐다본다.뚫어지게 
'뭐야 황보환? 지금 한판 뜨자고?'
노려보니 언제 그랬냐는듯 무심한 표정으로 녀석은 고개를 돌려버렸다.
-쳇
"어.온다.또라이 쉐이."
교실 앞문에 붙어서 노닥거리고있던놈 하나가 소리치자 평소때는 담임이
수업중에도 할거 다하고 매점까지 기어나가던 것들이 다 제자리에 앉아
있다.베어도 일단 제자리에 앉는다.'전담임 당신은 뭘한거야? 이런자식들
하나 못잡고' 도데체 얼마나 대단한놈이길래 하루만에 이렇게 잡았나?
-드르륵 
"반장"
'갓뎀'
놀란 나머지 자리에서 바로 일어날뻔 했다.오우 씨팔!니가 왜 여기있는데?
새로온 담임은...딴엔 놀랄만한 놈이었다.젠장맞을...


----------------------------------------------------------------------
그냥보다가 제흥에 겨워 쓴건데 제가 더 놀랐습니다.
저기 그리고 홍당무,창왕,샐리님들...무시한게 아니고,설마 누가 잃었을 거라고도
생각 못했는데 감상썼을거라고는...저기 아예 감상란 들어 가지도 않았거던요.
많이 써 놨는데 오늘 시간이 없어서 하나 올립니다.이게 은근히 길거든요.짜증스럽게..도. 한
분이라도 잃기만 하시면 계속  쓸께요.안보셔도 쓰죠뭐.기왕 써놓은거달리 사용할때도  없는
데...볼땐 스무스하게 넘어갔는데 쓰려니 손이 부끄러워요.위에 세분 감사합니다.그럼.오늘 또 
올리께요.


"반장 수현이는 오늘 종례전까지 내가 말한 서류가지고 교무실로 오도록
그리고 앞에서도 말했지만 너희가 뭘하고 살아왔든 무슨짓을하든 앞으로
수업 빠지는 놈들은 기대해라.이 학교에 붙어있는한 세상살이가 버겁게
느껴지게 해줄테니까.이상"
무슨 이런 좆같은일이...있는게 세상사다.나를 발견했음에도 무슨 일인지
놈은 아무런 행동이 없다.저 가학변태 사이코가 무슨생각을 하고 여기에
잠입했는지 몰라도 놈이 신경쓰지 않는이상 내상관할바가 아니요.일단은
쌩까기로 한다.진짜...또라이가 뭔가를 보여주고 있다.맛이 제대로 간놈이
니까...뭐라고 씨팔거리는 소리들이 들린다.그럴만도 하지.어제 그지랄을
해서 얘들꼴을 이렇게 만들어놓고,그냥 해본 말이었다?하...미친놈...........
욕도 아까운 놈이다.저놈은.흐르는 세월의교훈 이라는건 저놈만 비껴갔는
지 전혀 변함이 없는듯...

옛날에 한번씩은 다 들어본것같은 소리를 4시간 내내 들었더니 점심시간
이 되도 식욕이 전혀 없다.간간히 야려보는 만주새끼와 대놓고 뚫어지게 
주시하는 황보놈의 눈알을 뽑아놓고 싶은걸 삭히느라 더더욱...
종치기 무섭게 일어난 만주새끼가 시끄럽게 황보에게 쨍쨍대더니 밖으로
나가버린다.눈에 뻔히 보이는 나잡아달라는 모션으로.저놈은 계집애로 났
어야 했다.나라 말아먹을정도는 못되도 정신나간놈 하나쯤 인생 말아먹을
정도는 됐을거다.저 대단하다는 황보한테도 지랄을 해대는걸 보면.하.
황보새끼는 귀찮은 표정으로 신경도 않쓰고 있다.매점가자는 놈들을 물리 
치고 앉아있자니 황보가 또 이쪽을 본다.마침 얘새끼들도 몇명 없고 거의
잔다고 엎드려 있거나 딴짓들을 하고있어서 서로 째리고 있는 황보와 내
쪽을 주시하는 놈은 없다.
'뭔데? 기선제압이냐? 새끼.씨도 않먹히는 짓거리 하고 앉았네.'
한번 깜박거리지도 않고 쳐다보는 놈의시선이 슬슬 내 짜증의인내범위를 
넘어서 적들을 공포의 도가니로 몰아넣는 내 특유의 표정을 날려주는데...
어?.픽. 웃어?...오늘 여러가지 한다.황보.한쪽 입고리만 올리고는 가당찮게 
웃고있던 황보가 서서히 일어나더니 다리 벌리고 주머니에 손을 꽂은채
삐닥하게 앉아있는 내쪽으로 온다.피차 자세가 껄렁하기는 마찬가지다.
'뭐 할라고? 어?'
무슨 얼마나 좋은일이 있었는지 모르겠지만 여튼 실성한 황보가 책상앞에 
서더니 쓱 한번 쳐다보고는 아예 내 앞자리로 와 앉는다.
"생각...해 봤는데 내가 이기면 뭐가있지?"
"뭐라는 거야?"
"일대일로 붙어서 내가 지면 만주한테 손떼라며? 그런거 아냐?"
"그런데?"
"네가 지면 넌 뭘 내놓을거야?"
'하...새꺄.그럴일은 없어.'
"뭐든.뭘 원해?원한다면 내 목숨이라도 내놓지."
"목숨이라 넌...죽음이 두렵지 않나보지? "
"개소리.집어치고 본론만 말해."
놈의 눈이 순간적으로 소름끼치게 싸늘해진다.정말이지 내가 만난 어떤놈
보다 멋진눈을 가졌다.눈빛의 무게만으로 상대방을 내리누르는 카리스마.
두려움이란 걸 모르는 눈.심하게 멋지긴 하다만 나 역시 무서울게 없는놈
이라 말이야...
"정말 흥미가 생겨.너.세상에 무서운게 생기면 어떻게 될까?... 정했어."
"...............?"
턱짓으로 놈에게 물었다.
"나한테 지면 내밑에 깔려."
"깔리...다니? 흣.니 쫄로 쓰겠다?"
-픽.
"전혀.침.대.에서...말야."
"...하.미친..........야.씹 뭐라고.이 새끼가..."
"내기가 아니라도 내가 원했다면 넌 내밑에 깔리게 돼있어.공정하지 않아?
깔리기 싫다면 날 이겨."
씨팔 이 개새끼가......그래 그렇다고? 
"좋아.그래 그렇다면 조건을 바꾸지."
"어떻게?"
"니가 지면 니가 내밑에 깔리는 걸로.이제 공평하지?"
"하...뭐 좋아.재미있어.그런데 허만주는 어떻게 되도 상관없나보지?"
"내기가 아니라도 허만주도 너도 내가 원하면 언제든 박살나게 돼있어."
"그래? 좋아.어떻게 되나 기다려보지."
놈은 일어나더니 여유있게 걸어나간다.조건.......이라? 웃기는 새끼 언제
까지 여유있게 웃을수 있을까? 니가.생각하는라 주위를 전혀 신경쓰지
않았더니.....뭐냐? 좀전까지 딴짓하던 새끼들의 시선이 일제히 나에게
쏠려있었다.
"뭐야? 새끼들아!"
고함을 치니 다들 시선을 피한다.
"저..........형."
처음부터 고개를 숙이고 나만보면 웃기지도않게 얼굴에 홍조까지 띄던
반장놈이다.때때로 수업시간에도 시선을 느껴 쳐다보면 고개를 숙이곤
하는 놈.명 수현이라고 했던가? 웬 사내자식이 이렇게 숫기가 없는지.
"어.왜?"
"형...황보환이랑 싸울...거예요?"
"건 왜?"
"저기......웬만하면 싸우지 마세요."
"뭐야?"
"아니...형이 센건 알지만 걔네 패거리얘들은 질이...좋지 않아요.........
칼 같은거 들고 다니는데 뒤에서 찌르기라도 하면...
형이 다칠까봐..요."
"쓸데없는 걱정이다.근데 내가 센건 어떻게 알아?니가 보기라도 했어?"
"아니...요.그냥 형은 보기에도 강해보여요."
근데 이자식은 범생답잖게 웃어도 묘하게 표정이 그늘져있다.
"그래? 훗.근데 너.수현이."
"예..에?"
"너 무슨 사내자식이 그렇게 말하나 시원하게 못하냐? 그리고 고개 
숙이지마.할말 있으면 똑바로 말해."
"네...예."
"거봐.잘 하네."
반장놈하고 얘기 좀 하다보니 점심시간이 지났다.베어자식 종치고 한
참 지나도 들어오질 않는다. 자식이 또 빠져서는 나도 이러고 있는데
선생이 들어와도 안와?
"으~악!"
복도에서 들리는 신경질적인 목소리는......쌍...칼? 씹...신경 안쓰고 있
었더니 이 자식이 또 무슨...복도를 울리는 소리가 선생귀라고 안들릴
리가 없다.벌떡 일어나 튀어 나가며 선생한테 말했다.
"동생인데 지병이 있어서...양호실에 좀 데려다 줄게요."
"그...그래.그래라."
뻥찐 얼굴로 끄덕이는 선생을 뒤로하고 나가보니 가관이다.복도가 끝
나는 계단앞에 발작하는 쌍칼을 베어가 뒤에서 끌어안고 있다.보통힘
이 아닌 베어가 온몸으로 막고 있는데도 이미 눈이 돌아간 쌍칼놈을
진정시키기엔 역부족이다.
"왜 이래?"
"형님.미치겠어요.매점에서부터 발작하는거 겨우 끌고 왔어요.어떻게
좀 해주세요.ㅠ  ㅠ."
미치겠군.누누이 말했지만 쌍칼은 이성이라고 없는 놈이다.머리에 칼
하나만 들어찬 놈이니만큼 하나밖에 생각할줄 모르는 놈이기 때문에
그야말로 그 자체가 무기같은 놈인데...그나마 있는 생각을 빼 버리면
놈이 처치 곤란한 이유는 말도 주먹도 전혀 안통한다는 것.
"야.일단 잡아."
"예? 아...예."
베어가 힘을다해 뒤에서 잡자 왼팔에 온힘을 실어 복부를 내리 찍
었다.칼이 배를 접으며 꼬꾸라진다.씨팔...일단 베어에게 놈을 들쳐
업게 하고 예의 옥상으로 갔다.
-쾅...치...잉
"어...씨팔.뭐야?"
고개를 돌릴새도 없이 눈앞에 보이는 광경은...담배를 피고있는.....
미친놈의 낯짝.....산넘어 또산이라더니 이런.정신나간놈 하나 처치
하고 났더니 이번엔 미친놈.
"에이.좆같네."
"어?......저기..."
뒤에 들어온 베어놈이 당연 놀란눈을하고 담임과 나를 번갈아 쳐
다 본다.
"거기 내려.새꺄.언제까지 들쳐업고 있을거야?"
"에?...예"
"수업 빠.지.지 말랬잖아.응? 민성환.서.류.지."
저 낯짝.제발 좀 안보고 산다했더니 이런데서 부딪힐 줄이야.
"좆.까.지.마."
미친놈을 째려보며 말하자 베어가 어리둥절한 표정을 짓는다.
"아는 사이십니까? 형님."
"본이 아니게 이십년 넘게.씹."
"어이.내가 기억하기로 동생은 서류지라는 날건달새끼 하나뿐인데
언제 이런 귀여운 곰새끼 한마리가 더 붙었지? "

눈만 굴리고 어찌할줄을 모르는 베어와 깨어난 쌍칼을 내려보내고
서.지.오....이 미친새끼와 남았다.맨정신으로 서있기 힘들어 담배를 
꺼내 물었다...후~......
'운명의장난'이라는 말을 이 새끼를 알고 처음 알았다.운명의 장난.
이놈은 호적상으로 나의 둘째형이다.천애고아가 아닌 다음에야 나
역시 가족이 있을텐데 그게 바로 부와 명예에 눈이 뒤집혀 집구석
에 안들어가도 9시뉴스같은데서 종종보이는 아버지와 나이만 먹었
지 철딱서니라고는 없는데다 입지도 못할옷을 만들어 턱없이 팔아
치우고 있는 엄마에 머리끝부터 발끝까지 아버지를 판에 박았지만
아버지보다도 더욱 잘난 큰형.그리고 교활한일에는 천재적 두뇌를 
가진 변태끼가 넘치는 인간흉기 아니...세상 모든 비열함과 난폭함
입에 담기도 싫은 추접한 짓거리까지도 마다않는 이 새끼.............
고등학교 때 눈에 보이는대로 깨고 때려부시던 놈이 순순히 아버지
말대로 미국으로 가기로 했을때는 후련한 나머지 배웅하는 미친짓을 
할뻔도 했다.그런 이 새끼가 왜 나타난건지...
"너.여기서 뭐하는거야?"
"그건 내 대사 같은데?"
"평생 미국에서 찌그러져 있어야 할 새끼가 여긴 왜 왔어?" 
"훗! 보면 모르니? 선생하려고...얘들을 가르쳐보고 싶어서."
놈의 본모습을 아는 나조차 잠시 방심할 정도로 순진한 미소를
띈 놈의 얄상한 얼굴은 6년전과 전혀 변함이 없다.
"본론만 말하지.나한테 상관마.무슨일로 학교로 잠입했는지
모르겠다만 피차 신경끄지."
"얼마만에 집에 돌아왔는데 니가 없더군.엄청 서운했다구........
그런...바보같은 대가리로 겨우 집나가서 천지신명인가? 하는
양아치짓거리 하는것도 모자라 이젠 얼치기고등학생 놀이라..
재미있게 생각된거 뿐이야.마침 심심했거든.너에겐 확실히
교육이란게 좀 필요하긴 하지."
이어 익숙한 악마같은 얼굴.단순한 재미로 살인을 하고도 남을...
저런놈에게 신은 무슨 정신머리로다 흉폭한 육체에 인간들을 혼
란시키는 얼굴까지 준건지...

꼭6년만에 나타난 악마의 컴백과 황보...쌍칼의 난동으로 기분이 
엿이 되버려 오후는 어떻게 지났는지도 모르게 시간이지나 정신
들어보니 전부 집에가고 빈 교실에 혼자다.
후~.
심호흡을 한번하고 일어섰다.책상위엔 언제 놔뒀는지 딱 초등학교
일학년 수준의 문장이 붙어있다.
'형님깨
형님 심기 불편하신거 가타 먼저 사라짐니다요.
칼형님은 오늘 빡도라서 먼저 사라졌슴니다.
내일 또 뵈요.
형님의 충실한 동생.배어올림'
풋.어처구니 없이 웃음이 난다.가만히 보면 그래도 귀여운 놈이다.
몸을 한번 풀고는 밖으로 나갔다.얘새끼들이 다 빠져나간 학교는
고요하다.하늘색도 어느새 붉은빛을 띄고있다.
재수도 억세게 없는 하루였다.말 그대로 좆같은 하루.머리가 복잡
하다.황보새끼껀만해도 그런데 지오새끼...쌍칼놈까지 더 생각하다
가는 뇌가 실타래처럼 엉킬것같다.이런날은 생각없이 마시고 계집
애들이라도 만나러 가는게 낫다.바이크를 찾아서 파킹근처로 올라
가는데...어...저 자식 수현이 아냐? 이 시간에 범생이가 웬일이지?
두리번거리던 놈이 한참 쭈삣거리다 실내체육관 안으로 들어간다.
뭐야?자식 샌님처럼 생겨선 운동이라도 하나?
바이크를 찾고 내려가려는데 어?...........분명히 도망치려는 놈을 두
놈...세놈 개처럼 끌려서 다시 들어간다.새끼들...이.

개같은...새끼들...빡이 돈다.씹.쫓아 들어가본 체육관 안의 광경은...
오늘하루 내내 재수없었던 기억보다 더더욱 나를 분노하게 했다.
황당한...아니 추잡하고 내가 가장 증오해 마지않는 비열한...광경.
여러놈이서 사내새끼 하나를 강간하고 있다.쪼그만 반장놈을.
덩치가 산적같이 큰놈이 바지 앞부분만 까고는 지놈의 페니스를 
수현의 애널에다 박아대고 있었다.발가벗겨진 수현의 몸뚱아리엔
온통 상처투성에다 입엔 또다른놈의 페니스가 박혀있다.처참하게
얼마나 씹질을 해댔는지 입가엔 쳐다보기도 구역질날만큼 정액과
피가 흐른다.나를 발견하고도 발정난 놈의 페니스는 멈출줄을 모
른다.
"씨팔.뭐야?저 새끼..."
지금 상황은 한마리...둘..세마리 넷.....다섯놈이다.눈에 초점도 없이
정신나간 수현의 애널에다 개같은 자세로 박아넣고 있는 놈,충혈된
눈으로 게걸스럽게 쳐다보던놈들은 지퍼도 열린채다.옆에서 킬킬거
리던 두놈만이 나를 보고 사색이 되었다.주춤하고 놈들이 비켜선다.
"뭐해.새끼들아.저새끼 잡아."
페니스를 박고있던 놈이 소리를 지른다.돼지멱따는 소리로.
"닥치고 그거나 빼!새꺄."
그대로 그돼지새끼의 목을 잡아 비틀었다.목뼈가 나갈때까지.
-우...뜩...드..
"꺽....아!욱"
목이 꺽이고 눈이 까뒤집힌 돼지를 잡아뺐다.기절을한 수현에게
교복상의를 벗어 덮어주곤 타이를 풀었다.
"거기 둘은 안면이 있는데...
씹.내가 뭐라고 했지? 대가리도 좆나게 안돌아가는 새끼들..."
"하...하..지마.뭐야? 이새끼.뭐해? 다같이 덤벼.새끼들아."
먼저 한놈.허리에 감긴 체인을 떼서 주먹에 감았다.어설프게 날린
놈의 주먹을 오른손으로 잡아꺽고 체인이 감긴 왼주먹을 얼굴에
갈기니 금새 얼굴이 피칠갑이다.이런...겨우 한방에 기절이라니....
겁에 질린 눈빛들...그렇게 무서워 할거면 하지를 말았어야지.
먼저 왼쪽에 있는 놈부터 배를 가격. 꺽어진 놈의 허리를 빠르게 
무릎으로 쳐올린다.순식간에 나가 자빠진 놈의 뒤에서 떨고있던
얼마전 뒷뜰에서 삥을 뜯던 두놈 중에 한놈이 하...
"나이가 몇살인데 어디다 싸 갈기는거야?"
부들부들 떨며 바지에 오줌까지 싼 놈을 걷어찼다.어디까지 날아간
놈.그 옆에 생 양아치 같은놈이 칼을 꺼내 어설프게 휘두른다.
"씨발.....가...가까이 오지마."
허공에다 삽질을 해대는 놈.
-씨익.
한발짝씩 다가갈 때마다 놈의얼굴이 질린다.
"너희 둘.내가 전에 뭐라고 했는지 기억나냐?"
미치겠지?온 몸에 피가 마르겠지.너희같은 놈들에겐 잊지못할 공포
를 심어주지.다시는 못 잊도록...말이다.이 짐승만도 못한 새끼들...

목뼈가 나가 기절한놈은 놔두고 두놈을 한동안 움직이지도 못할만큼
손봐 줬더니 고무로 된 체육관 바닥이 피바다를 이룬다.피바닥에 널
부러진 세놈을 놔두고 체인을감은 주먹으로 정확하게 다섯대씩 안면
있는 두놈을 밟아 놓았다.겨우 다섯대 맞고? 신음하며 쓰러지는놈들.
한놈의 목에걸린 교복타이를 풀어 삥뜯던 놈들의 손목을 묶었다.
"어이,이봐.아직 시작도 않했는데.그렇게 놀라면 안되지."
좀전에 깨어나 이상황에 적응하지 못하고 멍하게 앉아있던 수현에게 
널부러져 있던 교복을 던졌다.그나마 셔츠는 다찢어지고 바지엔 피가
묻어 엉망이다.
"그래도 입어라.일어나."
힘없이 쳐다보는 불안정한 시선.눈알을 어디다 맞춰야 할지를 모르고
있다.혼란한 표정.볼을 살짝 쳤더니 그제서야 정신이 드는듯하다.
"재미있는걸 보여주지."
이제는 공포에 질린 얼굴로 온몸을 떨어대는 타이에 손마저 묶인 두
놈을 걷어찼다.
"새끼들아.일어나서 따라와"

"자.밀어"
"우 아악....사..살려 주세요."
"으 아악"
"안닥쳐!"
허리까지오는 옥상 난간위에 아슬아슬하게 걸쳐져있는 두놈이 미친듯 
소리를 질러댄다.아직까지도 멍하게 뒤에 서 있는 수현에게 말했다.
"어떡 할래? "
어...눈물.뒤를 돌아보니 울고있다.큰눈을 한번 깜빡거리지도 않고 정말
커다란 눈물방울이 뚝뚝 떨어져내리고 있다.
"니가 밀어버려."
눈치를 보고있던 놈들의 표정이 수현이 한발짝씩 다가올때마다 사색이
되간다.눈물을 멈추지도않고 다가오던 수현이 내쪽을 한번보더니 손을
뻗었을 때...뒤에서 나타난 팔이 그 손을 잡아당겼다.
"놔! 씨.죽일거야.다 죽여버리고 나도 죽어버릴거라고......놓으란 말야."
미친것처럼 악을 써대는 수현을 일으킨 지오놈이 그대로 복부를 내리
쳤다.미친...씹.급소를 제대로 맞은 수현은 기절해 버렸다.
"썅.뭐하는 거야? 애를 죽일거야!"
"안 죽어."
표정한번 바꾸지 않은 지오놈이 바로 안도의 표정을 짓고있는 녀석들
에게 다가가더니 뒤돌아서 키를 던졌다.특유의 정신나간 표정으로...
"반장 데리고 시동 걸어 놓고있어.곧 갈테니까...너도 어디로 튈생각
하지마."
미친...어쨌건 기절해버린 수현을 들고 내려왔다.몇 발짝 떼지도 않았
을때 부터 비명소리가 춤을 춘다.
'재수라고는 없는 새끼들.그냥 옥상에서 떨어졌으면 잘하면 팔다리나
부서지고 살 수도 있었는데...아마 남은 평생 악몽 같은 기억 속에 치를 
떨며 살아가야 할게다'


"수현학생,아침은 먹고 가야지."
"아니예요."
"그래도 매일 그렇게 아침을 거르면 어떡해.시간도 있는데...
사모님이 어제도 당부하셨더랬어.아침식사 꼭 챙기라고."
일년에 한 두번 볼수있는 부모님의 애기를 타인에게서 들을때면
낯선 감정이 든다.마치 텔레비젼에서 나오는 다른사람들의 얘기
처럼 현실감이 없다고 할까? 나와는 전혀 상관이 없는 얘기처럼 
들린다.
"배고프면 학교가서 먹을께요.다녀오겠습니다."
"그래도...그래,잘 다녀와요.차라도 타고가지."
걱정스런 눈으로 현관까지 따라나오시는 아주머니를 등뒤로하고 
급히 밖으로 나왔다.쌀쌀한 새벽공기.이 시간에 기사아저씨도 깨
우지 않고 학교에 가는이유는 하나밖에 없다.
그 이유를 제외하면 내게 학교라는 곳은...죽어서도 두번다시.....
가기싫은 그런곳이다.

'사립 광명고교'
경사진 언덕을 끝없이 올라가면 보이는 산속의 회색건물. 일부러
새벽부터 걸어 올라 가는건...끝이 없을것같은 길을 걸어올라가면
결국은 학교가 나온다는걸 알기 때문이다.끝이 있다는걸 아니까.
끝이 보이질않는 내 절망과는 다르게 종착역을 알고 있으니까...
아무도없는 빈 교실에 들어와 내가 제일먼저 가는곳은 내자리가
아니다.일분단 맨뒤에서 두번째....그의 자리.가만히 책상도 쓸어
보고 의자도 끌어당겨 앉아본다.
책상위에 엎드려 코를 박고 있으면 체취가 남아있을것같은 착각
도 든다.언제나 몰래 쳐다보고 있지만 정작 그에게는 말한마디도
쉽게 붙일수 없다.이렇게 그가 오기를 기다리지만 그가 오기전에
나는 내 자리로 돌아가 있겠지.그리고 하루종일 말한마디 건내지
못하고...몰래 바라만 보면서...언제 짐승같은 놈들이 불러낼지 모
르기 때문에 그를 바라보고만 있을수도 없다.개처럼 끌려가 당하
고.....나면 도무지 그를 바라볼수도...없다.

언제나처럼 떠들썩한 아침시간.수업이 시작되기전 늘 그렇듯 무
리지어 떠들어대는 아이들.그 어디에도 썪이지 못한나는 읽지도
않으면서 책을 펴놓고 얌전히 앉아있다.나를 받아들여주지 않는
아이들이 아니라 오히려 그들과 섞일수 없는 내자신...
"아~씨팔 이게 말이되냐구?"
"으 악.싸이코 새끼"
여기저기서 들리는 소리는 거의 새로온 담임에관한 것인것같다.
담임이 휴직하고 새로오게된.어제 처음 왔는데 도무지 선생이라
고는 생각할 수 없는 외모에다 교장에 이사장까지 맘대로 못한
다고 했다.어제 조례 전에 담임의 호출로 교무실에 가서 처음봤
을땐 문제가 있는 전학생인줄만 알았다.보라색 가죽재킷에 안에는 
좀더 진한 보라와 짙은녹색줄의 딱붙는 니트.녹색 나팔바지.현란한 
차림에 쭉 시선을 내려가니...맨발에다 녹색 끈 게다짝같은 조리를 
신고있었다.보통사람이라면 꽤나 우스꽝스러울수도 있는 차림이었
지만 그에게는 자연스럽게 어울렸다.화려한 얼굴에 걸맞게 어깨까
지 내려오는 밝은 금발머리.동화책에 나오는 사람처럼 아름다웠지
만 차갑다.표정이나 분위기가.....얼음처럼 냉기가 돌고있었다.금방 
나를 보곤 화사하게 웃었지만 짧은 순간 그에게서 풍기는 차가운 
표정은 주위를 얼어붙게 만들정도로...싸늘했다.
"수현아.인사해라.얘들에겐 종례시간에 말하겠지만 사적인일로
당분간 나는 학교를 그만둘것 같구나.
새로오신 담임선생님이시다.서선생님 얘가 반장입니다."
가뜩이나 소심하고 비굴해보이는 담임이 다리를꼬고 모델처럼 앉
아있는 그의 비위를 맞추려는 듯 굽신거리는게 턱없이 초라하게 
느껴졌다.
"수현...이라고? 그래.처음이라 니가 많이 도와줘야겠구나.
앞으로 잘 부탁한다."
이상한 사람이다.손을 내밀며 짓는 웃음은 누구라도 호감가지지
않고 못배길 그런얼굴이지만 분명 저사람은 무서운 사람이다.아
니 생각이상으로 위험한 사람인지 모르다.눈을보면 알수있다.
눈은 신체 어느부분보다 솔직한 기관이다.생각할 여유없이 바로
담아내니까...
어제일을 기억하고 혼자생각에 빠져있다가 어느새 돌아온 의식
에 내시야에 잡히는것은 삐죽삐죽 쏫은 밝은레몬빛 갈색머리칼.
"여~ "
기분좋게 울리는 낯은목소리.어린아이처럼 천진한 미소의 그.다.
"어.다들 뭐냐?그 꼴이."
승주 패거리들에게 인사를 건넨다.전학온 그날부터 그의 주변엔
아이들이 항상 모여있다.첫날부터 호감가지고 말을 붙여 보려는
얘들이 많았는데 하루종일 잠만자다 가는 바람에(ㅠ  ㅠ)게다가
점심시간에 그 유명한 허만주가 말을 건넨는데 화를 내더니 다
시 잠드는 사건등으로 본인은 잘 모르는것 같지만 형은 이미 유
명해졌었다.다음날 그는 웃으며 나타났고 그후론 내내 아이들은
그를 중심으로 모여든다.강하고...밝고..형은 모른다고 생각하지만
황보환의 빽만 믿고 설쳐대는 재수없는 녀석들을 반쯤 죽여논거
나 어제 3반편주일이 삥뜯길뻔 한거 도와준거나 금방 소문이 퍼
져 이쪽건물에서 형을 모르는 사람이 거의없다.소문에 무심한 내
가 교무실 왔다갔다하며 들은얘기가 이정도인데 정작 본인은 아
무 의식이나 신경을 쓰지 않는듯하다.그런점을 아이들도 더 좋아
하는 거겠지.억누르지 않는 강함.누구에게나 평등한...그대로 드러
나는 얼굴표정.그건 아마도 형이 솔직한 사람이기 때문이다.형을 
따르는 얘들이건 아니건 형은 똑같이 반응한다.거짓이 없이...
느끼는 그대로.같이 전학온 성환이란 애와는 특별히 꽤 친한것도
같다.항상 데리고 다니는것 같은데.덩치가 산만한애가 항상 형한
테는 쩔쩔 매는것같아 보고있으면 좀 웃기기도 하다.그리고 3반
이라던 매섭게 생긴...아마 전학생이라던데? 형이 전학온날 교무
실에서 자기네 담임에게 혼나고 있었다.살벌한 얼굴로...그애와도
친한것같다.첫날 부터였다.수업중에 문을 열고 들어온 그때부터.
밝고 한치의 꾸밈이없는 저 눈동자 때문에...눈이부신 그에게서
눈을 뗄수가 없었다.

영수패거리들의 호출이 없어 오늘은 하루종일 형을 바라 볼수 
있었다.조례시간에 멍하게 형을 보고 있다 담임과 눈이 마주
쳤었다.뭔가 이상했다.새로온 담임이 묘한 표정으로 나를 쳐다
본것같은 느낌이 들었는데.착각이었는지도.좀 이상한 사람이다.
첫날 종례시간에 들어올때 교무실에서 봤던 그사람이 맞나 싶
을정도로 모습이 변해있었다.검은정장에 짧고 검은머리로 교장
까지 데리고 들어와 복장을 단정히 하지않으면 전원 퇴학시키
겠다고 하더니 오늘아침엔 다시 처음 모습으로 돌아가 장난이
었다며 웃지도 않고 말했다.진지하게.형은 조례후부터 내내 기
분이 좋지않은것 같았다.점심시간에도 끈질기게 달라붙는 얘들
을 물리치고 앉아 있다.그런형을 바라보고 있는데 과학선생이
호출을 해서 갔다가 그사이 형이 나갔을까봐 뛰어서 올라왔다.
-드르륵
몇 명 없었던 교실에 아이들이 몰려있다.모두 한곳을 바라보고
있는데 인상을쓴 형과 황보환이다.황보환 때문에 근처에 다가
가지 못하고 모두 떨어져서 그쪽을 쳐다본다.뭐라고 말을 하는
데 둘이 너무 붙어있는데다 거리가 멀어 들리지도 않는다.간간
히 들리는 소리로 봐선 황보환이란 형이 붙을것 같은데.....모두
숨죽이고 그 둘을 주시하고 있다.황보환이랑...황보환이 저렇게
웃는건 모두들 처음보는 광경이다.아무리 학교나 주변에 관심이
없어도 이학교 학생이라면 아니라도 이근처 일대에서 황보환과
원승본을 모르는 학생은 없을것이다.둘중에서도 특히 황보환은.
그 화려한 명성만큼 모두가 두려워하는 존재다.거의 학교에 오
질 않거나 오더라도 수업을 다 받는걸 본적없을 정도로 얼굴을
잘 비치지 않지만 나오는 날은 학교분위기가 달라질 정도다.
누구하나 죽이는건 일도 아니라던데...한번걸리면 차라리 죽고싶
어질 만큼의 악몽을 경험한다고 했다.이 학교에서도 어디에서도
그를 막을수있는건 없다고 했다.
'ASH'의 리더.'환진그룹의 외동아들'이라는 타이틀이 아니더라도
충분히 위험하다.황보환은.그 자리에 있는것 만으로도 질식할 것
같은 카리스마를 가진 표정없는 얼굴의 황보환이 웃으며 나가고
형이 화난얼굴로 소리를 질렀다.생각할 겨를도 없이 나는 어느새 
형의 책상쪽으로 가고있었다.
"저기.........형."
"어.왜?"
"형...황보환이랑 싸울...거예요?"
"건 왜?"
"저기......웬만하면 싸우지 마세요."
"뭐야?"
"아니...형이 센건 알지만 걔네 패거리얘들은 질이...좋지 않아요.........
칼 같은거 들고 다니는데 뒤에서 찌르기라도 하면...
형이 다칠까봐..요."
'형...제발 싸우지마요'
"쓸데없는 걱정이다.근데 내가 센건 어떻게 알아?니가 보기라도 했어?"
"아니...요.그냥 형은 보기에도 강해보여요."
"그래? 훗.근데 너.수현이."
놀랐다.형이 내이름을 기억하고 있다는 사실에 놀라 순간 멍해졌다.
"예..에?"
"너 무슨 사내자식이 그렇게 말하나 시원하게 못하냐? 그리고 고개 
숙이지마.할말 있으면 똑바로 말해."
"네...예."


"아야."
수업이 끝나고 아무도 없는 복도계단을 내려가는데 누군가와 
부딪혔다.황보환과 류지형의 일이 걱정되기도하고 형이 내이
름을 기억했다는 사실이 묘한감동이 되어 아무생각없이 걸어
내려오다 보니...
"어.미안."
"영수새끼가 요즘 많이 귀여워 하는것 같던데 이제 눈알에
뵈는게 없냐? 명수현이...어?"
"그만해라.계집애들은 살살 다뤄야지.넌 새꺄 매너도 모르냐?"
-하하하.
-킬킬킬....
그나마 기분 좋았던 하루가 고통으로 변해간다.
"안 그래도 영수새끼가 널 심하게 보고 싶어해서 말야..."
"어?요즘 본지도 꽤 오래됐잖아?"

벌써 몇번째인지 모른다.찢어진 그곳은 더이상 아무런 감각도
없다.도망치다 다시 잡혀온 체육관 창고에서 짐승같은 놈들의
정액을 받아내면서 이제는...감각이나 분노의 감정조차 잃어버
렸다.가슴이 답답할 때마다 하늘을 보러갔던 구건물 옥상에서 
맨처음 김영수 이자식 패거리에게 당했을땐 죽을힘을 다해 반
항도 했었다.구타는 두렵지 않았다...경험한적이 없었으니까...
폭력은 그런것이다.몸을 망가뜨려 길들이는...이들의 성적유희
의 도구로 사용되면서 죽음도 생각해 보았다.어차피 살고싶은
마음도 간절한 삶의 희망도 없었으니까.하지만 인간이란 원래
기본적으로 삶에 집착하는 동물이었던가? 온갖 폭력과 구타에 
망가지면서도 벗어날수가 없었다.
"헉....허..어...허리돌려.새꺄..."
지치지도 않고 계속되는 피스톤질을 하며 허리를 비틀어 대는
짐승같은 자식.옆에서 충혈된 눈으로 보고있던 놈이 바지를
풀고 페니스를 꺼내며 다가온다.
"입벌리고 빨아."
어김없이 날아오는 주먹.머리는 죽어버렸지만 살아있는 몸은
아직도 감각을 느낀다.입에 대고 피스톤질을 해대는 놈.속에
서 구역질이 올라온다......머리로는 딴생각을 하려 해도 쑤셔
오는 페니스에 죽을것만 같다.온몸이 갈갈이 찢기는.......통증
부어터진 입과 맞은 상처들이 아래위로 움직일때 마다 쓸려.
........한계다...눈이 감긴다.이제...그만...쉬.고...싶어.어?......형?
왜....여기...있는데?

정신이 들고 보이는것은 붉은색 액체와 쓰러져 있는 짐승들.
'옷?'
"입고 일어나."
현실감이 전혀없다.지독한 꿈을 꾸고 있는것.당연한 듯 내몸
을 유린하던 짐승들이...쓰러져 있고 하나,둘,세엣...웬 남자와
뭐지........?
류지형?형이 나오는걸 보니 악몽이 아니구나.어딜 가는거야?
................하늘.....하.....꿈이라기엔 너무 선명하잖아..............
볼을 타고 흐르는 눈물이 느껴진다.느껴져..........? 뭐가?
형의 목소리만이 들린다.
"어떡 할래?"
"니가 밀어버려."
그래...이제 그만 끝내고 싶어.이런 지독한 꿈들.나를 봐주지
않는 부모님도 짐승들도 이런 내 자신도........다시 처음부터. 
깨어나도 형이 있으면 좋을텐데...안녕...
손을 뻗어서 모든걸 끝내려고 했을때 누군가 뒤에서 나의손
을 잡아당겼다.
'누구야.....놔줘.차라리 죽게 내버려두라구'
둔탁한 소리와 모든것이 함께 사라졌다.
----------------------------------------------------------------------
안녕하세 ~여?바로 올리려 했으나 컴이 고장에...시험이...
나름대로 아구에 맞게 함 써볼라고 읽어보고 고치고 한답니다.
말했듯이 제 흥에 겨워 쓴건데 같이 흥겨워하시는 몇분들...애뜻한 마음 감출수가
없군요...하하...그런데 님들아~ 제발...천.천.히 좀 읽어도.
아직도 멀었단 말이예요.진도가 안나가는 느낌이 드는건 강조하고 싶게도
나름대로는 이얘기 저얘기 다갖다부쳐서 한맺히지 않게 쓰고싶은거 다 써볼라고...
말했잖아요.혼자 잔치라고...
창왕님아~선생님은 서지오.류지형이랍니다.서지오,서류지,황보환 앞으로 이셋이
삼각입니다.
홍당무님아~나도 나름대로는 열심히 쓰고있소.1월 끝나기전까진 .....하다하다
안되면 다 죽여서라도 끝을 보여 드릴께요.
핑키원님아~저는 지나치게 주변인물이나 조연에 집착하는 성격이라 이번편이
그 착오가 낳은...다시는 이런 엄한짓 안하고 차라리 베어나 쌍칼편을 쓸께요( ㅜ  -)

이건 여담:상당히 재미있는걸 발견했씀니다.조회수는 점점 떨어지고 추천수는 올라갑니다.누
가 이런 엄한짓을...아마도 이글의 끝을 보는건 우리셋이 될듯...알고보면 
나 혼자.^         ^즐건 하루 되십쇼.



요란한 겉모습 안에는 모종의음모가 가득차 있을것만 같은 
지주인을 쏙 빼닮은 재수없는 차뒷자석에다 수현을 눕혀놓
고 튈까말까 고민중이다.후~씨팔.애꿋은 담배만 벌써 몇개
째냐?서지오.왜 또 나타났냐? 가뜩이나 요즘 내 생활은 어
울리지않게 머리터지는일 투성인데.제발 내 인생에서 빠져
줬으면 하는 등장인물중 벌써 이십여년째 단연탑인 서지오.
절묘한 본능이다.진짜.씹.지금은 기억나지도 않는 어린시절.
나역시 날때부터 폭력배는 아니였던 그시절.누구나 한번쯤 
돌이켜보며 '음...그래.그런일이 있었지.'하고 추억해야할 유
년기를 피와 눈물과 분노만으로 채워지게한 서지오.태어나
서 의식이 들고부터는 언제나 놈이 곁에 있었다.정신 차리
고보니 이미 당할때로 당한후였다.하나하나 나열하자면 천
일밤낮을 꼴딱새도 모자랄만큼 많은 사건들 중에 어린나를 
가장 분노하게 했던 미미사건.5살때 나는 강아지를 한마리
주워왔다.길에 버려진...짧고 하얀털을 가진...엄마에게 치마
입고 사진한번 찍는다는 조건으로 씹!ㅠ  ㅠ.키워도 좋다는
허락을 받고 미미라고 이름지어주고는 늘 함께놀았다.지오
는 언제나 나와 붙어있어지만 어릴때부터 피아노를 쳤기때
문에 그때도 하루에 몇시간은 유명하다는 선생한테 수업을
받으러 다녔다.놈의 해꼬지를 피하기 위해 늘 미미와 함께
놀다가도 지오가 집에 올 시간이 되면 미미를 놈의 시선이 
닿지 않는곳에 꼭꼭 숨겨두었는데,하루는 집에 돌아온 지오
가 내방가구를 열기 시작했다.자기 머리색깔과 다른털이 있
다며...지오녀석은 유치원때부터 어디까지 머리를 길렀는데 
그때도 성질이 뭣 같았던 놈은 지머리카락 빠지는것 조차도 
질색을하며 맨날 지방내방 할것없이 카펫바닥을 쓸어보는게 
습관이었다.결국 미미의 털까지 발견한.....놈이.........
미미라고 못찾겠는가? 이틀후 내방에서 싸늘하게 식어버린 
미미의시체를 볼 수 있었다.예쁘게...목에는 지가 쓰던 분홍
색리본까지 달아서.빡이 돌아서 놈에게 목숨걸고 덤비다 딱 
죽지않을 만큼만 맞았다.그후에도 미미사건을 잊어버릴만큼 
놈은 나를 분노하게 했다.항상 보다 업그레이드된 사건으로.
미국으로 사라지기 전까지 지치지도 않고 나를 괴롭히던 놈
이 돌아왔다...씹....잊고있었던 또 한명의 얼굴이 놈으로인해 
떠오른다.저자식 다음으로 만나고 싶지않은...엄마.하!분명히 
놈은 본부를 집에다 꾸몄을텐데 미친 지오새끼는 무슨짓을
하고 돌아다녀도 집구석엔 꼭 겨들어간단 말이다.골고루다 
미친놈.....이럴때가 아니다.엄마하나만으로도 충분히 벅찬데
지오새끼까지 수현이 걸리지만 설마 죽이기야 할까.안되면
얘들을 풀어 데려오면 되니까.마음을 정하고 잽싸게 튀려할
때였다.
"...헉...놔!씹새꺄."
"어디가? 기다리라고 했지.너의 대가리는 단순히 박치기용
일 뿐이냐?"
어찌보면 이런전개는 서지오가 등장한 후부터 예견된 것일
지도 몰랐다.
"아...씨 알았으니까 팔이나 놔."
새끼가 그러잡은 손목이 저린다.저 헤라클레스 뺨을 칠만한
가공할만한 힘은 간만에 당해서인지 더욱 충만해진것 같다.
"아...알았다구.새꺄!"

지오의 차를타고 도착한 곳은 엄마의 엽기도로 설명되지않는 
감각의 부산물인 황당한건물.3년전까지 십수년을 보아왔지만
저 색깔하며 외형은 마주대할때마다 할말을 잃고 입을다물게
만드는 집구석.그나마 세상에 무서울게 엄마하나뿐인 아버지
란 인물의 사회적이목 때문에 몇십킬로 근방에 사람사는곳이 
없다는게 동네에게 쫒겨나지 않고 여지껏 버티는 이유인가?

아직도 깨어나지않고 기절해 있는 수현을 들쳐업고 먼저내려
집으로 들어갔다.돌계단으로 이어진 현관문을 열고 들어서자
마자 보이는건 나이값도 못하는 엽기적차림의 엄마.예상대로
나를 발견하자마자 있는대로 오버를 하며 다가온다.
"오~.이게 누구야? 우리아기 맞니?"
저 자세는 한번 걸리면 풀기도 버거운 포옹자...세?
"에이 저리가.여기 아픈얘 안보여?"
"너...이녀석!얼마만에 집에 들어와놓고 에미가 한번 안아보지
도 못해? 어?"
통통한 손가락에 표는안나지만 분명히 이중삼중 발랐을게 분
명한 메니큐어칠한 손톱으로 볼을 잡아당기는 손가락.
"씨~.아퍼.그리고 저리 좀 가.옷이나 좀 갈아입고 오던가!
동네 창피스럽게 살이 다보이잖아."
"뭐라는거야? 엄마가 왜 창피해? 근데 얘는 누구야?
예쁘게도 생겼네."
수현을 긴 쇼파위에 눕혀놓자 집요한 시선을 보내는 그녀.
"뭘 그렇게 쳐다봐? 빨리 이박사나 좀 불러봐."
전화를 걸면서도 힐끔 수현과 나를 번갈아 쳐다보는 엄마를
뒤로하고 수현을 들쳐메고 이층 빈방에 눕혔다.내방문 열기
도전에 뭐라고 시끄럽게 떠드는 목소리.아.씨.다시 내려갔다.
"뭐라는 거야? 엄마가 내가 걔 때리는거 봤어?"
빡돈다.의사한테 대고 뭐라는거야?
"니가 진짜 안때렸어?"
"쓸데없는 소리 듣고있을 시간에 빨리와요!"
전화를 낚아채 이선생한테 소리치고 전화를 끊고는 힘빠져
쇼파에 털썩 내려앉았다.
"왜 이시간에 집에 있는데? 엄마 요즘 못나가나봐?"
"엄마가 노는 사람이야? 가뜩이나 쇼준비로 얼마나 바쁜데.
너 볼려고 기다렸잖아."
"잘살다가 난 왜? 내가 언제올지 어떻게 알아서?"
"부모가 자식이 보고 싶은게 당연하지.뭘하고 돌아다닌다고
몇개월간 집에 연락도 없어?지오한테 데리고 오라고 했지.
너..너.너 다시 집에 들어와."
"싫어"
"얘가 왜 이렇게 미운짓을 할까? 너 요새 학교도 다닌다며?
집에서 다녀.응? 다시 공부해서 좋은학교가면 아버지도 얼
마나 좋아하실까.대학 가면 그때 독립해."
정상적인 대화는 통하지도않는 엄마와 티격태격 하고있는데 
지오놈이 들어온다.
"엄마.놔둬.한 두살이야? 지 알아서 하겠지."
"그래도...막내가 없으니까 심심하잖아."
어..이.왜 그래? 서지오.이 자식이 말하는걸 들으니 집으로 
들어와야 하나?하는 의문이 생긴다.무슨 속셈으로...대체.
"수현이는?"
"방에다 눕혀놨어.니.가.얼마나 세게 때렸으면 아직도 못깨
어나고 있다.걱정은 되나보지?"
나는 엄마 들으란 듯 너에 액센트를 강조하며 말했지만 정
작 엄마는 별 신경도 안쓴다.옛날부터 그랬다.씨팔...하기는
그 무서운 아버지도 못 잡는 놈을 일개 엄마가 무슨수로...
젠장맞게...맨날 나만 볶아대지.

의사말로는 쇼크로인한 신경쇠약이라는데 수현이놈은 도통
깨어나질 않는다.주사를 맞고 링겔을 꽂은채 잠들어 있다.                       
3년만인가?집에서 자는게...수현이도 그렇고 바이크도 놓고 
와서 그냥 눌러앉았다.간만에 오니 내방도 낯설다.커다랗기
만한 침대도 엄마 멋대로 칠갑을 해놓은 핑크색의 온갖 잡
동사니들도 여전하다.매일 갈아 치웠는지 깨끗한 시트의 침
대에 누워 있으려니 지오새끼다.
"나가."
내 말은 들은척도 않고 침대에 걸터앉는 놈의 면상에다 손
에 잡히는 대로다 쿠션을 집어 던졌다.씹......악마의 수호를
받고있는 놈의 몸은 쿠션마저도 피해간다.이어질 놈의 지랄
발광에 찬 반격을 기다리고 있는데...어?아!씹.또 이거는 또
무슨 새로운 공격이야?다가온 놈의 팔이 내 몸을 껴안는다.
숨쉬기도 힘들게 끌어안은 팔.뭐냐?...너...혹시 손에다 칼들
었지? 긴장하고 있는데...일분..이분이 지나도 아무일도 일어
나지 않는다.
"뭐야? 너 이자식.왜 이래?"
온몸을 조인팔을 풀어내려하자 더욱 강하게 끌어당기는 힘.
"야!씨팔.미쳤어? 안 놔."
"서류지"
놈의 눈은 언제나처럼 광끼로 들어찼는데 목소리는...누구야.
"보고 싶었다."
"...어......어? 너 왜그래?"
이 새끼 이거...혹시 마약하나? 이딴 생각을 하다 어느새 멍
해져 있으려니 자연 온몸에 힘이빠졌다.
"아...악.씨.야.무거워."
껴안은 자세 그대로 미는 바람에 침대에 처박혔다.
"무슨 생각을 하는거야?"
진짜 화가 났을때 나오는 목소리.감정을 읽을 수 없는...뭐야?
씨팔...아까 그것 때문인가? 지도 좋다고 얘새끼들 잡아놓고
왜 이래? 어? 놈의 눈이 심상치 않게 돌아간다.이 상황은...
재빨리 놈의 배를 걷어차고 문 밖으로 나가려 했으나 더 빨
리 일어난 지오녀석에 의해 다시 침대위로 처 박혔다.눈빛이
장난 아니게 살벌하다.다가오더니 죽일듯 쳐다보던 놈은 그
냥 돌아서더니 나가버린다.
"난...변했어.정말...힘들었다고."
라는 말을 남긴채...정말 세월이 놈을 변하게 했다.당연 힘들
었겠지.그 개같은 성격을 만분의 일이라도 개선하려 했다면.
하...서.지.오...왜 그래? 정말.씹...혼란스럽다.머리가 터질듯한
혼란속에서 담배만 피우다 테라스에서 새벽을 맞았다.

Iris

Iris...명사...(눈알의)홍채.
               (신화에 나오는)무지개의 여신.
               그리고...붓꽃.

세상을 멋대로 바꿔놓을수 있을만큼의 부와...타고난 강함...
손을 내밀어 무언가를 간절히 원하기도 전에 이미 모든것은
내 손안에 있었다.

아이리스...
"또 그 꽃이야? 왜 맨날 그것만 꽂아?"
오늘도 어김없이 그녀가 꽃병에 꽂아놓은건 보라색 아이리스.
보라색의 축 늘어진 꽃잎을 싸고있는 난초같이 밋밋한 잎사귀.
나는듯 나지 않는듯 은은하게 감돌기만하는 향기...억세게까지
보이는 그꽃이 뭐가 그렇게 예쁘다고 그녀의집 탁자위에는 그
꽃만 매일같이 놓여있다.
"잎도 이상하게 생긴 그것보다 장미가 훨씬 예쁘지 않아? 
향기도 좋고..."
말없이 미소만짓는 그녀에게 한번 더 물었다.
"모든사람이 장미만 좋아하면 세상에는 장미꽃밖에 다른꽃은
없어지잖아요.아이리스도...예뻐요.너무 시들기 쉽기 때문에
두꺼운 잎으로 꽃잎을 감싸고 있는 거예요...자세히 한번 쳐
다보세요.예쁘지요?"
"...어.그래.예뻐."
그녀가 그렇게 뭔가에 대해 열심히 말하는건 처음이였기 때문
에 순간 나도 그못난이 꽃이 예뻐보였다.그러고보니 아이리스
는 꽤 섬세하게 생겼다.강하게 보이는것 같지만....헤에?...연약
하게도 보이기도 한다.무슨 이유인지 모르겠지만 그녀는 우리
집에 산다.그렇다고 같이사는게 아니라 정원 깊숙히있는 조그
마한 집에...가정부도 아니고 일을 하는것도 아닌데 내가 태어
나서부터 쭉 거기에 있었다.나이도 나보다 스무살이나 많은데
다 말하나도 제대로 하지못하는 어떻게보면 바보같기도 한데.
나는 그녀가 좋다.맨날 사고친다고 혼내기만하는 어머니나 무
섭기만한 아버지보다 그녀랑 있는게 훨씬 즐겁다.그렇지만 그
녀를 보러오는건 집에는 비밀이다.특히 어머니가 알면 몇칠동
안 밖에도 못나오기 때문에 절대 비밀이다.나랑 제일 친한 할
아버지는 아는데 할아버지랑도 같이 오고 싶지만 할아버지는
회사일로 바쁜데다 같이 살지 않아서 오기가 힘들다.자랑하고
싶은데...그녀는 내말이면 뭐든지다 들어준다.며칠전에는 나무
위에 올라가다가 떨어져서 아파서 며칠동안 누워있기도 했다.
바보같이...
-콜록 콜록...켁...케...억.
어?그녀는 가끔씩 기침을 심하게 해대는데 진짜 약골이다.일년
내내 감기에 걸려서 화장실에는 약도 엄청 많다.게다가 겨울이
라서 그런지 요즘은 거의 매일 그러는데 그럴때마다 화장실로
들어갔다 나온다.쪽팔려서 그러는거 같다.
"이제 그만 집에 돌아가야 하지 않아요?"
"가기 싫어."
-콜록
"...콜록...왜요? 부모님께서 걱정 하시잖아요."
"쳇.어머니는 맨날 혼만내고 아버지는 잘 볼수도 없는데 뭐.
내가 없는게 낳을껄.일하는 사람들도...다 날 싫어해."
".........................왜요?"
"어머니는 사고 친다고...가정부는 내가 무섭대."
"아니예요.이렇게 착한데...어머니도 다 잘되라고 그러시는 
걸꺼예요."
"정말 내가 착해?"
"착해요."
"저기...내가 좋아?"
"당연하지요."
"세상에서 제일?"
"그럼요."
헤...
-쿨럭 쿨럭
"저기 괜찮아? 감기 걸리면 병원가야되는데."
"괜찮아요.어서 가세요.내일되면 괜찮아져요.가서 숙제도 
해야죠."
"정말 괜찮아?"
그녀는 말없이 웃기만 했다.그것이 마지막이었다.다음날도 그
다음날도 그녀는...더 이상 그 곳에 없었으니까.이제는 떠올리
려 해도 기억조차도 나지 않지만 그녀의 마지막.......... 미소는 
언제까지나 가슴속에 남아서...아련....하기만한...잘..느껴지지도 
않는 아이리스의 향기가 되어..아주..때때로 콧끝을 스치고...는
사라져간다.


온통 번쩍거리기만 하는 밀페된 사각공간 안에서 미친듯 흔들
리는 몸들...춤추고 있는듯 하지만 드러나지 않는 욕망들을 채
우기 위해 서로를 탐색하는 시선...시선들은 모두 어딘론가 향
하고 있다.그 상대가 은밀히 느낄수있을 정도로만.....남자,여자
할것없이 화려한 겉모습으로 탐욕스러움이 채 감추지 못해 드
러나는......벌써 몇시간째...머리가 아프다.얼마나 마셨는지 3병
째부터는 기억나지도 않는다.탁자위에 놓인 채 치우지도 않은 
양주병을 보니...뿌옇게 흐려져 잘 보이지 않는다.그만 일어나
려 관자놀이를 누르고 있을때 벌컥 문이 열리더니 계집애둘을 
양팔에 낀 승본이 들어온다.
"어.아직도 마시냐? 아주 마시고 죽을려고?"
"간다."
"야.새꺄.가긴 어디가? 그 꼴을 하고."
일어나 문쪽으로 향했다.분명 제대로 걷고있는데 손잡이를 쪽
으로 몸이 기울어지는 순간 승본이 양팔을 잡고 일으켰다.
젠장...취하긴 했나보다.
"어? 괜찮아요?"
"진짜 많이 취했나보다.멀쩡해 보이더니...엄청 마셨나봐.
저 술을 혼자 다...? 와~우."
계집애들의 높은 목소리.귀가 아프다.어느새 다가와 부축하며
몸을 부딪혀 오는...역겨운 향수냄새에 골이 울린다.순간 내팔
을 끼고있는 드러난 팔을 거칠게 낚아채 품속으로 잡아 끌었
다.술맛도 느껴지지 않는 키스...놀라는척 하면서 기대하는 얼
굴로 스스로 감겨오는 혀.깊게 흡입하며 빨아들였더니 넘어갈
듯 신음까지 흘린다.깊은 키스에 취한 듯 몸에 힘이 빠졌을때 
갑자기 세게 밀쳐버렸다.바닥에 쓰러져선 영문모를 얼굴을 하
고 올려다보는 계집애를 보면서 남아있는 술병에 술을 한모금
들이켰다 입안의 이물질과 함께 뱉아냈다.
"뭐.....야?"
둘 다 어이없는 표정이다.
"나...참.이거먹고 떨어져.오늘 너네 운 좋은줄 알아."
승본이 어쩔수 없다는듯 웃으며 수표몇장을 던져주곤 나를 잡
고 나왔다.열기로 어지러운 곳을 빠져나와 선 거리는 시릴만큼 
차다.
"타.새꺄.빨리."
"왜?"
차안에 타고있던 승본이 어이없는 표정을 짓다가 곧 미소를 짓
더니 밖으로 나와 엉거주춤 서있는 나에게 다가온다.
"올해는 어째 그냥 넘어간다했다."
나를 껴안은 녀석에게 기댔을 때 볼에 마주닿는 녀석의 온기가 
지금은 너무 따듯하다.
"본아.바다...바다가 보고싶다."
"새끼.어울리지도 않는 어리광은......가자." 


간만에나온 학교는 모든것이 그대로다.전혀 변함없는 회색빛의
무표정한 모습을 하고...자주오는 옥상에서 보는 하늘만이 색을
달리하고 있다.아무도 없는 옥상에서 바라보는 세상은 온갖 비
틀린 모양을 하고 있지만 나와는 관계없는 무채색.언제나 똑같
다.지겹게도...닥치는대로 깨고 부시고 휘둘러도 변함이 없이...
겨울바다는 너무...추웠다.그 안에 잠들어있을 누군가도 느끼고
있을까?차가운 바다...그 시린 냉기....내려가기로 한다.바이크를 
찾아 미친듯 달리고싶다.숨이 끈어질때까지...운이 좋으면 쥐도
새도 모르게 골로 갈수도 있을거다.
사라지지않는 이상...이런 세상속에 나는 이렇게 살아갈수 밖에
없다.....평생을 자신만을 바라본 한 여자의 인생을 가장 처참한 
방법으로 망가뜨리고도 움켜쥔 손안의부와 권력을 놓치지도 않
고 살아가는 내 아버지의 피를 이어받은 나또한 그못지않게 잔
인하니까.이미 폭력은 나에게 의미없는 하나의 유희일 뿐이다.
바이크를 찾으러 내려가려 했을 때였다.누군가 올라오는 소리가
들린다.그것은 너무나도 순간적으로 일어난 일이었다.무심코 발
걸음이 옥상문의 뒤쪽으로 가고 있다.뒷모습?누군가의 뒷모습이
보였다.햇빛에 반사되어 태양처럼 빛이나는 삐죽한 머리가 하늘
을 바라보고 있었다.뭐지?...이상하다.뭔가...잘못된 걸까?.....뭔가
가슴부분이...녀석이 뒤돌아본다.천진난만한 미소.....와 함께.아직
나를 발견하지 못했나보다.하늘을 바라보는 놈에게 나는 시선을
떼지 못하고 있다.왜?......한참이나 그렇게 위를 바라보더니 옥상
바닥에 드러누워 버린다.하...갈까?...하지만...자꾸 무언가가 걸린
다...아예 잠이 들어버린듯...가까이 다가갔다...이것은..............
누워있는 놈에게 다가갔을때 무언가가 확 코끝을 스쳤다.익숙
하고...그리운....아이리스의...향기가.넌 누구지?이상하다.심장이
뛰기 시작한다...명찰?...서.류.지 가만히 놈의 이름을 읖조리고
있었다.7반? 한번도 본적이 없다.기억나지 않을리가 없다.잊혀
지지 않을 향기와....그리고 미소...갑자기 미칠듯이 궁금해진다.
너에 대해...그리고 이런 나의반응이.

류지? 언제 어디서건 녀석의 소리에 반응한다.내 눈이 찾기도
전에 심장이 먼저 녀석의 등장을 알린다.그 하늘 아래서 녀석
을 보고서 잊을수가 없었다.그러나 며칠간 학교에는 올 수 없
었다.녀석과 부딪힐까봐 피하면서도 그 미소를 다시 보고싶어
지는 너무나 낯선 감정이 혼란스러워 견딜수가 없었다.닥치는
대로 보이는 놈들을 밟았다.하루밤에 몇명인지도 모를 놈들을
모조리 쓰러뜨려도 떠오르는 향기...와 놈의 얼굴.무엇이었는지
알아야 했다.학교로 돌아와 제일 먼저 들은건 녀석 역시 나를
찾고 있다는 것.단지 이름을 들었을 뿐인데 뭔가.. 욱신거리는
느낌을 받아야했다.녀석을 한번더 보게된다면 알게될것도 같은.
소리가 들린 숲엔 이미 쓰러져있는 두놈과 겁에 질린듯한 병
신같은 자식...그리고...그 녀석이다.지금 이혼란의 원인.
"내가 제일 싫어하는게 뭔줄 알아? 아무것도 하지않고 거져 
먹으려는뭐 그런거야.삥같은 그.런.거 말이다.잘들어.담번에 
한번 더 재수없어서 나한테 걸리면 관절을 뽑아 모자이크를 
만들어 줄테니까."
"뭐해.새끼야.빨리 저것들 끌고 안 꺼져."
"저기....감사합니다."
"너 말야."
"...예....?"
"너말고 또 있어?"
".........................."
"차라리 죽을각오로 덤벼.그럼 누구도 널 어쩌지 못해.
그리고 그러려면 그 눈물이나 먼저 한번 참아봐."
"......................................."
"가라"
"나와."
녀석의 얼굴을 보았을때 하...하하.그런거였어? 나도 모르는새 
나는 웃고 있었다.하늘과 세상이 제 색깔을 찾고있다.
선명하게....너무나도 선명하게.
처음으로...태어나 처음으로 나의 심장을 뛰게...하는 
나만의...아.이.리.스.
----------------------------------------------------------------------
또 붙임말...ㅠ     ㅠ
rudo님아~서지오,서류지,황보환 진짜 연애관계?여.
홍당무님아~창왕님아~님들 진짜 무서워!거의 님들때문에 미친듯이 써다해도
과언이 아님!특히 왕님의 의견은 진짜 호러블...(    ㅜ  -)a황보가 수라니...
으쓱으쓱 백수(아이디 짱 길다)님아~예리하기는...그 부산 영도소재의 광명고
를 나는 알고 있다(왜 냐고는 묻지마라.다친다.^-----------------------^)
그러나 님아 아시나요?광명고는 광명시에도 있다는 것을...하.하.하.참고로 말
씀 드리는데 님들 이 잡설에 나오는 인물,배경,사건 등은 모두 허구입니다.....
광명고는 경상도도 경기도도 아니요...대한민국 땅..님 수능치셨다구요.그때가
젤 시간 널널할 땝니다.즐겁게 보내시길...
케이아스님아~고맙습니다.즐겁게 읽어주면 나는 고맙쥐.
lyura님아~이건 코메디야.걱정 말아요,죽기야 하겠어!?
토이드님아~미안.메일을 거의 확인 안해서여.님아 즐겁게 읽어주면 그걸로 족
해요.
빙글빙글(님은 혹시 나미?)님아~고.마.와.요.
...장난 아니라 이게 더 길다.나는 님들이 언제 감상 쓸지몰라 항상 리플 못달아
요...썰렁.님들 그냥 즐겁게 함 보고 웃어주시면 그게 제 보람입니다.
이번편은 님들에게 드리는 제 크리마스 마음의선물 이랄까요?메리 크리스마스!
아!그리고 노래!괜찮은 곡이죠.goo goo dolls 'iris'가사가 좋아요...멜러디도.....
그럼 즐겁게 보시고 저는 열심히 쓸께요...님들아~안녕!



답지도않게 밤새 빡을 굴렸더니 아니나 다를까 후유증세가
심각하다.정말이지 지오새끼 말 마따나 박치기하는 머리지 
굴리는데 사용하는 용도가 아니지싶다.무슨 대가리가 밤을
세워도 해결은커녕 이제는 적들의 의도조차 헷갈려 뭐가
어떻게 돌아가는 건지...젠장맞을...알수도 없다.
씨팔.관두자.관둬.어쨌건 기다리면 사건은 알아서 터질거고
터지면 온몸으로 수습하면 되겠지.알아서 정리해버리고 나
자 언제 니 머리에 생각이란게 있었냐는듯 잠이 쏟아진다.
방안에 들어서 침대를 보자마자 그대로 슬라이딩 했다.
-쿵!파~바바바바박!쓔~웅.퍼~억.두두두두두.
아...씹.뭔데...어 전쟁이냐? 억지로 벌떡 일어났을때 눈앞에
보이는건...시계다.맨날 집어던져 개박살을 내놔도 어김없이
아침이면 침대옆 사이드테이블에 올려져있던...수류탄 모양
의 알람시계.어느새끼가 만들었냈는지 몰라도 진짜 엿같은
디자인에 소리는 진짜 전쟁칠때 저런소리가나면 전쟁터에서 
소음이나 짜증으로 죽은놈도 있을거다.집에 돌아온게 실감
나게 하는 시계를보니 벌써 학교는 공쳤다.느긋하게 또다시
누울수...없었다.시계옆에 놓인 그 메모는...
'수현이는 오늘 몸이 아파 쉬는걸로 해두고...
서류지.괴로움에 지쳐 골로가기 싫거든 지각하지마라.'
하하하하...서지오.진짜 유치하게 변했구나.너.젠장 그래놓고
알람을 오후 한시에 마춰놓은건 뭐냐고...개새끼.
수현이놈은...깼을까? 한참을 밍기적 거리다 일어났다.
방문을 여는 소리도 들리지가 않는지 녀석은 침대위에 앉아
조각마냥 멍하게 밖을 내다보고 있다.한쪽벽면을 다 차지한
통유리창 밖으로 보이는건 하늘밖에 없는데...
가까이 다가가니 시선은 어딘가를 보고 있지도 않은것 같다.
"수현아"
잠깐동안 떨리던 어깨는 애써 참으려 하는것도 아닌데 웬지
모를 초연함을 느끼게 했다.
"...형........."
수현이 앉아있는 침대옆 귀퉁이에 되는대로 주저 앉았다.
"...왜 살게 놔뒀어요?"
어렵다.난감하고...
"난...뭐라고 말할수 없어.이러는게 저러는게 좋겠단 말같은거
내가 너라면 듣고싶지 않을거라 생각해.
이세상 그누구 너의 부모라해도 너에게 설명할수 있더라도
대신 해줄순 없는거니까 말야.하지만 한가지 말하고 싶은건
죽을수 있는 용기가 있거든 한번 살아버텨봐.쉬운말 같지만
지키긴 어려워."
눈물...이 흐르는것 같다.녀석의 작은 얼굴엔...조금씩 흐느끼던
것이 오열하더니.......그저 뚝뚝 흘러 이젠 울고 있는게 아니라 
흡사 그저 작은 물방울이 수현의 얼굴로 떨어지는것 같다.
"살아...야할 이유같은거 없을때는 어떻게 하죠?
언망진창 왜 나만 이런지 이유같은거 없잖아요.
바보같고 당하기만 하고...나도 싫어...그런거.
형은 아마 모를거예요...강하니까..."
힘겹게 뱉아낸 수현의 얼굴엔 더이상 표정이 없다.
"나는 그런 어려운 이유 같은거 설명하고 싶어도 잘몰라.
하지만 살아 있으니까 그냥 그때그때 최선이라고 생각되는 
그대로 살고 있는거야.너역시 당하는게 죽기보다 싫다면 
좀 더 강해지는수 밖엔 없어.자신을 지킬만큼.그리고 말야...
날때부터 센놈같은 건 어디에도 없어.중요한건 자기자신을
얼마만큼 믿느냐라고 생각해."


-I've breaking through 
I've bending spoons 
I've keeping flowers in full bloom 
I've looking for answers from the great beyond

I want the hummingbirds, the dancing bears 
Sweetest dreams of you 
Look into the stars 
Look into the moon  
지오가 차에 차스테레오에 꽂아논 CD를 틀어놓았는데 수현이
잠든것같아 소리를 죽이려 할때 잠든줄 알았던 녀석의 눈이
떠진다.
"안 잤냐?"
"............."
"끌까?"
"...아니에요.좋아요...이 노래..."
"세상엔 더 좋은것도 많아."
"...고마워요."
"고개.들고 말하는 연습부터 좀 해라."
그제서야 숙이고 있던 얼굴을 이쪽으로 돌리며 말하는 녀석의
표정은 아직도 그리 밝진 않지만 그래도 더 이상 울거나 고개
숙이거나 하진 않는다.힘들거다...아마도...
하지만 누구도 대신해 줄수 없는일이 세상엔 꽤 많다.꼬맹이.
"야.새끼.이제야 좀 사내놈같네."
얼굴을 붉히면서도 기분 나쁜지 쳐다보는 녀석에게 쓰윽 웃었
더니 슬핏 조그맣게 따라 웃는다.이쪽은 됐고...

수현이놈을 집에 데려다주고 나니 벌써 세시가 다되간다.씨팔.
지오새끼 성질에 학교에 면상이라도 안 비치고 쌩으로 깠다간
분명 둘중하나는 초상치를 일이 생길건데. 급한대로 차고에서 
하나 끌고는 나왔다만 무슨차가 이렇게 막히는지 도데체 이시
간대에 무슨할짓이 있다고 다들 겨나와선...일분이분 갈때마다
피가 마른다.어제보니 차로 학교까지 가려면 뒤에서부터 돌아
서 가야하는데 지금 날아간대도 한시간은 족히 걸린다.게다가
이 속도면........에라 모르겠다.씹.될대로 되라다.어차피 교복도
안 입고 나왔는데 그대로 차를 돌렸다.금지구역에서 유턴했는
데도 짭새한마리 안보인다.기분이다.일반도로에서 150을 놓고
달렸다.
신나게 밟아서 들어설때까진 좋았지.아무리 썰렁해야할 시간대
라지만 개미새끼 한마리 없을때 눈치 깠어야 했는데.보스외 무
리들과 클럽 안에서 딱 마주쳐 룸으로 끌리듯 들어와 영감탱이
설교만 한시간 째다.영감이 노망이 왔나.한얘기 또하고 또하고.
"그래.시간이 좀더 지나서 좀 익숙해지면 뭐...믿고는 있어.
조직은 안정적으로 돌아가고 있고 큰일은 없으니 만주나
잘 좀 보살펴 주게.요즘 그 녀석 때문에 십년은 더 늙는것
같아.자식놈 농사를 잘못지은 탓에 서실장한테 미안해서 
어쩌나 이거."
걸레같은 자식둔게 무슨 자랑이라고 좀 작작하지 귀에 못이 다
박힐것 같다.니미럴 게다가 가만히나 있던지 옆에서 박자 맞춘
답시고 한수 더뜨는 최부장이 더욱 빡 돌게한다.
"휴가라고 생각해.학교라니...옛날생각도 나겠다.좋지 뭘."
"그렇게 부럽거든 형님이 가쇼."
속에서 천불이 나서 맥주를 들이키며 말했다.
"하 하 하.농담도.어디 가고 싶어도 받아나 주겠어?"
"허어.최부장은 좀 가만히나 있어.왜 자꾸 껴드나."
"예"
구렁이같은 영감님이 또 무슨말을 할려고 아까부터 웃기지도
않는 반경어체에 은밀하게 느물거리는 미소하며...
"최부장하고 다들 잠시 나가있게."
"예.회장님."
뭐냐? 구렁이영감이 작정을하고 아예 옆자리로 다가와 앉는다.
"저기 내말 좀 들어보지."
"듣기 싫은데요."
이렇게 소곤소곤 속삭이는데 또 무슨 가당찮은 부탁이 있다는
거다.만주새끼때도 그랬다.씨팔.그렇게 위신안서고 쪽팔리는줄
알면서 나한테 하는건 뭔가?딴놈 시키든가 널린게 깡패새끼고
보디가든데.
"들어봐라.좀.나도 힘들다.너한테 이런 부탁하는거."
"그럼 그만 하세요.가뜩이나 만주껀도 머리 터지는데."
"어쩌겠냐?"
"딴놈 시켜요."
"너밖에 믿을놈이 없는데 어떡하냐?"
"아 이번엔 또 뭔데요?"
"저기 그게 말이다."
"짧게 하시죠."
짜증섞인 불만에도 한참을 끌다가 기어이 담배한대를 피고
나서야 입을 연다.뻔뻔한 영감.
"후~.이번에 진주가 나온거 알지?"
"몰라요.그런거."
'이봐.영감.당신집안 대소사를 내가 일일이 어떻게 알아?'
하지만 허진주라는 기괴한 단어는 이름만으로 충분히 공기를 
긴장시키고도 남음이 있다.허진주.인간이길 포기한 허덕만의 
둘째아들.국내에선 처치불가능해 일본인가로 빼돌렸다던데.
"여기서 학교를 다시 다니고 싶다고해서 거기 마침 너도있고
해서...어떻게...좀"
제기랄 그럼 그렇지.이제와서 만주놈 어쩌고 하더니 결국은
그런거였어?
"하.싫어요.도대체가..."
"알아.힘든거.하지만 그녀석을 누가 맡아? 너 밖에 없다."
"아드님의 상태는 누구보다 잘 아실텐데요."
"아니까 이러잖나."
"..........................."
"돈...도 아니고...직위도 싫댔고 뭐면 되겠어?"
내가 조직에 들어온 이유는 돈이 아니다.내 배경이야 애 저녁
에 조사한 허덕만도 그걸아니까 함부로 못건드리는거고 그렇
다고 보스가 거저 던져주는 자리를 넙죽받아먹는 것도 적성이 
아닌걸 그도 나도 안다.
"치사하지만 어쩔수 없다.마지막 그것밖에...
한번만 수고 좀 해줘.다시는 이런부탁 안하고 직급도 
올려줄께.아.버.지같은 사람의 부탁인데...
한번만...부탁해."
씨팔.교활한 영감탱이 아버지한테 죽는한이 있어도 만주껀을
승낙하지 않았어야했다.저 아버지에 강약을 팍팍주는 영감꼴
을 보니 더 더욱.널린게 조직인데 차라리 신흥조직에 들어가
키워볼걸...무슨 영화를 보겠다고 빌어처먹을 영감밑에서 자
식새끼들 뒤치닥거리나.씨팔...엿같은...빌어먹을.fucking!

신이...과연 있기나 한건지 의심스럽다.점이니 굿이니 하는거
따위 한번도 생각해본적도 없지만 굳이 한번은 해야하는건가? 
기도차지 않을 정도의 상황.운이 없다고는 생각해 본적없었다.
이를테면 그 정도의 운은 항상 따랐던 건가? 지금 내 처지를
삼국지를 인용해 설명하자면 진퇴양란.양사방에 깔린 적들에 
치여 질식하기 직전이다.적들의 전투력은 측정불가.
대한민국천지에 어디 저런놈이 교사라고 하기엔 내가더 민망
하기 그지없는 서지오.그 긴머리를 어디까지 묶어올려 앙칼...
그래 앙칼지다고 할수밖에 없는눈은 더 쌀쌀맞아 보인다.
카키색 브이넥니트에 진회색 정장바지.어쩔수도 없는 숙명으로
같은부모에서 난 서지오 맞다.완벽히 취향까지 나와 닮은꼴인.
전투력을 온몸으로 발산하며 어제 제 경고를 씹은걸 어떻게 
갚아줄까?하는 성깔있는 눈은 오늘아침 의문의 그러나 그저
보고만 있어도 정상이 아님을 짐작케하는 전학생에 의해 더욱
광채를 발하고 있다.그나마 지금은 선생이라는 칭호가 광폭한
놈의 정신을 한가닥 부여잡고 있는것이 극명하게 보인다. 
그런지오와 눈빛으로 대치상태인 나를 시선한번 흐트리지 않고 
쏘아보고 있을 잘난황보.오늘도 질릴만큼 머리끝부터 발끝까지
멋진 황보...내기 이후로 쓸데없이 꼬박꼬박 수업을 다 들어오는
오지랖을 보이고 있는 놈의 시선은 계속 받고 있다간 타버릴것
같다.웃기는 표현이지만 정말이지 숨이 막힌다.저놈 시선은...
노려보는 것도 그렇다고 야리는 것도 아닌 그저 바라봄일 뿐인
놈의 시선은 세놈의 시선중 가장 견디기가 힘들다.
언제까지 앉아있을수 있는지 내 인내심을 시험하는 이 순간...
옵션으로 이 음악실 거의 끝자리엔 하...과연 오늘의 하일라이트.
지오의 심사를 건드리는 두번째 이유인 전학생 진주...이름처럼만
예쁘고 다소곳했으면 얼마나 좋았을 뻔한 허진주.
아무리 거칠것이 없고 겁날것 없는것이 나라지만 이 셋의 가만히 
보아도 살기뻗히는 시선을 정말 살기를 담아 보내오는데는 도저히
정상적으로는 앉아있을수가 없는거다.
처음 조례때 서지오가 들어오면서 그후 따라들어온 전학생이 함께
보내온 시선만으로도 충분했다.정서불안을 일으키기엔...
그후 일교시 시작과 동시에 들어선 황보의 등장으로 분위기는 
극에 달했다.보통담을 가진놈은 심장마비 일으키기 적당하다.
세놈이 방출하는 살기로 미쳐 돌아버릴것 같은 정신을 오로지
깡하나로 버텨내고 있을때 그 피아노 줄처럼 팽팽한 긴장감을
깨버린건 허진주였다.
"발 내려.전학생."
극적인 저음의 가라앉은 목소리.아마도 꽤...나 열 받았군.
"흣.뭔데 그래.계속 수업하시죠.센세이."
"계속 수업하고 싶으면 좆까지말고 발 내려."
한판 뜨겠군.살벌하다 못해 공포속에 진행되던 수업 분위기가 
무언의 술렁거림으로 변하고 지오가 얼어붙은눈을 하고 서서히
앞에서 걸어온다...곧이어 차마 눈뜨고 보고 싶지않을 잔혹극이 
벌어지겠지만 머리속엔 숨막히는 이자리를 벗어나고 싶은 마음.
솔직히 그것 뿐.물론 지금은 이미 아무것도 들릴리가없는 지오
에게 나즉히 말했다
"몸이 아파 양호실 가겠습니다."
따라 나오려는 베어놈을 눈짓으로 막으려 쳐다봤을때 여전히 
한점 흐트러짐이 없이 시선을 보내고 있던 황보와 눈이 맞았다.
언제나처럼 거만한 자세로 기대앉아 바라보는 시선은 냉냉하기
그지 없지만 그만큼 강렬해 숨이 턱턱 막힌다.
그 교실을 벗어나기만 하면 살것 같았다.그렇다고 뛰쳐 나올것
까진 없었는데 이유를 알수없는 불쾌한 압박감이 전신에 소름을
쫙 끼치게 한다.씹.
무슨소리가 들리는것도 같았는데 그것마저 흘릴만큼 정신이 반쯤
빠져나간듯 뭔가를 주체할수가 없는거다.그세놈의 광끼도는 눈빛
이라고만 하기는 뭔가 설명할 수 없는 미진한...껄쩍지근한 것이
남지만 본능이 먼저 설명하고 있다.서류지.
될수있는한 멀리 달아나라고...바로 지금.
이런식의 회피는 생전 처음격는 종류라 낯설지만 더욱 나를몰아
정신없이 뛰고 있었다.이런거 왠지 나답지 않아라고 하지만 뭔가
알수 없는게 있다.분명.뛰었다.머리에 생각이란게 없어 지도록...
뭔가가 있다.누군가 따라온다.분명한 나의감은 잡히지 말라고한다.
한참을 제대로...뛰고 있다고 생각했는데 아니었나? 
너무쉽게 손목이 잡혔다.꺽여진대로 끌려가다시피 딸려가고있다.
우악스런 악력에...역시......너였군.씨팔...결국은...게임오버인가?


놈을따라 끌려온곳은 휴게소같은 방이다.제법 구색은 다 맞췄다.
뭐하는 방인지 그 의도가 너무 적날하게 훤한 의외성이라고는
전혀 찾아볼수도 없는 그런공간에 손목비틀어 나를 끌고온 황보
놈은 쇼파에 처박힌 내 위에 서서 죽일듯 노려보고 있다.
숨막히는 신경전.서로 아무말이 없었다.이런 의미없는 눈싸움은
질색이다.
"뭐냐?"
한치의 어긋남도 없이 밀착된 숨이 차오를만큼의 강렬한.시선놀이
라도 하자는 거냐?
언제나처럼 시선을 끄는 아름다운.....표정이라고는 찾아볼수 없는 
얼굴은 차갑다.얼음.투명한 얼음같다.녀석은.그만큼 하나 유일하게 
감정을 읽을수 있는 눈빛에 녀석의 모든것을 내뿜고 있는거다.
어이...받는사람 입장도 생각해야지.
"미치게 하지마.더 이상...힘들게 기다리고 있는 나를..."
"어쩌라고?"
"어쩔까? 쳐다보고 있는놈들 눈알 다 뽑아...버릴까?"
장난이 아닌거다.이자식.묘하게 섹시하다고 생각되던 허스키한 
목소리는 더 내려갈수도 없을만큼 내려가 터져버리기 직전 폭발물
정도로 고요함을 연출하고 있다.무섭다 못해 감탄스럽다.그 나이에
그눈을 하고있는 니가.
알고 있었다.알고싶지 않았을 뿐이지.결국은 늦게오든 빠르던간에.
처음 무수한 소문들을 들었을때 그만 뒀어야 했다.그때였다면 아마 
멈출수 있었을거다.분명...처음 본날 읽은 눈빛은 강함.
굉장한 설렘이었다.엄청난 상대라는것.제대로 붙어볼만 하다라는건
만주를 떠나서라도 한번 상대할 가치가 있었다.
그후로 나를 주시하는 놈의 시선 처음엔 살기어린 탐색인줄 경계
했고 맞받아친 놈의 시선에서 마지막으로 읽은것은 욕망.
사내놈들끼리 섹스가 가능하다는것 이미 알고 있었고 별달리 거부
반응도 반대도 없었다.단지 나와 관계없는 일이었을 뿐.
저새끼의 눈빛이 달라지는걸 느끼면서도 깔겠다는 조건을 걸었을
때도 믿으려 아니 아예 보려하지 않았다.분명히 저눈에 비치는건 
명백한 욕정이었으로.성적인게 분명한 욕망...씹...
안 두렵다면 말이되나? 선택이 없는게 보이는데...
가까이 다가온 놈의 뒤통수를 잡아끌었다.눈앞으로 다가온 얼굴...
한번 유심히 바라봐줬다.분명한건...맨처음 볼때부터 어떤 식으로든
녀석에게 호감을 느꼈다는거다.그것만으로 이미 녀석은 특별해졌던
건지도 모른다.처음이니까...
방심하고 있다 끌려온 놈의 얼굴에 표정이란게 잠시 생겼다 만다.
예쁘긴 하다.이 얼굴은.계집애처럼 생긴것도 아닌데 하여간 예쁘다. 
눈을 맞추고는 입술을 닿았다.혀로 입술을 핧았다.석상처럼 미동도
않는다.혀를 이용해 입술선을 더듬어가니 그때서야 입을 연다.
그리곤 누가 먼저인지 알수도 없게 미친것처럼 얽히는 혀.
감고 감기고 타액이 흘러내릴정도로 정신없이 혀를 얽었다.열여섯에
첫경험을 했고 놀만큼 놀았다.하지만 성적으로 꽤 담백하다고 생각
했는데 정말 이런건 처음이다.키스만으로 갈수도 있는건가?
별분야에서 다 굉장하구나.황보.
주도권을 잡았다고 생각한것도 잠시.다시 각도를 바꿔 들어오는 놈의 
공격에 진한 쾌감이 쏫는다.입가에 흐르는 타액까지 핥으며 서로 정신
없이 빨아댔다.어느새 몸은 싸구려 쇼파위에 드러누운지 오래고 한손
으로 얼굴을 쓸어내리며 키스에 열중하던 놈의 다른손이 서서히 하얀
셔츠안으로 파고든다.뻔한 놈의 행동을 저지하겠다는 생각과는 다르게
정직하고 직설적인 몸은 좀 더 즐기고 싶단다.어느새 셔츠단추를 다
풀어버린 손이 맨살의 가슴을 쓸어내린다.윽...교묘하게 유두를 스치
며 지나가는 손길은 페니스마저 반쯤 서버릴 정도로 짜릿하다.
호흡이 곤란해질 정도가 되어 입술을 떼자 역시 가쁜 호흡으로 바라
보던 놈의 야한 숨소리가 귀에서 들린다.혀로 귓볼을 빨아대는 녀석.
척추를 타고 올라오는 쾌감에 그대로 몸을 맡겼다.살짝 굴렸다 핥고
난리도 아니다.목을 타고 내려오던 애무가 내려가더니 한쪽 가슴에서
멈췄다.이미 나역시 달아올라 참고있을 여유가 없었다.푸른빛이 도는 
새카만 머리칼 사이로 손을 뻗어 잡아당겼다.감기는 머리칼이 부드럽
다?새끼 강아지처럼 부드럽고 연약하다.놀랍다.너도 이런부분이 있냐.
감동할 사이도 없이 바로 느껴지는 감각...
".....허...헉.....으.."
한쪽 가슴돌기를 스치듯 터치하던 입술이 혀를 내밀어 진하게 애무한
다.혀끝이 닿는 감각에 소름끼친다.한계다.이미 페니스는 풀어줘야 할
정도로 부풀었고 닿은 놈의 페니스도 별반 차이가 없다.한계다.더가면
내꺼 풀자고 되지도않게 대줄판이다.신나게 유두를 빨고 비비고 있던
놈의 허술한 몸을 잡아당겨 올라탔다.당연 황당을 감출수없는 녀석의
바지 쟈크를 내리고 목에 키스해 주며 천천히 속옷을 더듬어 발기한
페니스를 꺼내 더듬어간다.인상을 쓰면서도 달아오른 몸은 내 손안에
조금씩 정액을 쏟아내고 있다.
----------------------------------------------------------------------
화이트 크리스마스,해피 뉴이얼...다들 잘 보냈셨나요?
일신상의 여러문제로 장난 아니여서 글을 못올렸네요.다시 요~.열심히 올려드릴께.
창왕님~아...그 공백기에도 독촉을 두번이나...정말 님은 이글의 끝을 보실듯...하하
고맙슴다.서비스로 진짜 황보를 깔아드릴깝쇼?^         ^
홍당무님아~황송하게 걱정까지...하하하...앞차를 박아서...차는 사고나고  하던일은 꼬여서 돈 
다털리고...술독에 빠져볼까 했는데 님의 글을 읽고...근신하는 달로 정하고 글이나 쓰며 한번 
끝을 볼랍니다.
연아님아~미치기까지야...사람이 의외로 쉽게 안미쳐요.^      ^(허접한 조크)
그외 빙글님 카르타?님...감상 감사드리고 역시 열심히 써서 올려드리는것 밖에 할일이?없군
요.님들아~새천년 복만이(고3때 영어선생 이름이 복만이셨?는데)받아요...

다행인지 아닌지 둘 다 조금 마른몸이라고는 해도 180가까이나 되는
떡대로 말그대로 몸으로 부르스를 추고나니 난리도 아니다.좀전엔 
집중해서 딴데 신경쓸 여유도 없었는데...
쇼파가 다 으깨지지나 않았나? 힐끗보니 그 난리통에도 전혀 변함이 없다.
어느새 숨을 고르고 얼굴엔 불만만이 남은채 나른하게 기대앉은 녀석을 
지탱하고 있는걸 보니...
진행중에 덮쳐 급한놈을 해결해주고 이어진 녀석의 뒤집기 한판에 
내것도 해결 볼때까진 솔직하게 좋았다.녀석은 오랄까지 해줬으니까...
끝까지 가고도 싶었지만...뭐.당연하겠지만 순순히 앵겨오기 싫은것 같으니...
녀석은 생긴것 만큼이나 까탈스럽다.뭐 나야 쉽게 생각한다.
서로 맘은 있는것같고...보아하니 녀석도 깔고 싶은것 같은데.
나는싫다 이말이야.저 녀석도 그렇겠고.결론은 하나.솔직히 깔리라는 말에 
빡돌아 이것저것 잴것없이 깔아버린다고 했지만...
그다지 아니 거기에 대해 생각해 본적 없었다.
뭐 예쁘긴 하다만 계집애도 아니고 호감가는 정도로 사내새끼 하나를
덥썩 먹어 버릴만큼 정신나간 놈은 아니니까.그러나 기왕지사 혀썩고
침썩고 골고루 치뤘는데 이렇게 된거 옵션으로 몸도 섞어 버리자고...
속편하게 생각해 버리고나니 조금은 다르게도 보인다.
아까 벗겨놓은 셔츠사이로 반쯤 훤히 드러난 몸을하고도 거만한척 
앉아있는 폼마저도 도도한게 섹시해 보이기도하고 불만에 차 인상 갈기고 
있는것도 딴놈이었으면 패죽여놓고 싶을텐데도 귀여운 앙탈정도로 보이는게...
허허 참! 황보...이런재주가 또 있었네.지금마음 같아서야 맞짱 뜬다는게
꺼림직하고 저 몸에 흠집내기도 싫은 무슨 기둥서방같은 맘도 든다만
죽을때가 된것도 아니고 내입으로 한번 내뱉은 말을 다시 주워담을순 없는것.
지가 깔겠다고 까불지않을만큼만 성질 죽여놓고 시작할수밖에...
벌어진 셔츠를 잠그고 대충 구겨진 옷을 정리하고는 다가갔다.
"여~.예쁜얼굴 좀 그만 펴지그래."
세게 보이긴 하지만 확실히 예쁜얼굴이다.눈도 어디까지 치켜올라간게 저만하면
매력이 있고 곧고 시원하게 뻗은 놈처럼 조금은 차갑고 쌀쌀맞게 보이는 콧날은 
예술이다.열지만 않으면 섹시하기 그지없는 저입은 말할것도 없고...
무의식적으로 입술에 손이 갔다.입술선 따라 쓰다듬고 있으니 
전류가 흐르는것 처럼 짜릿하다.
신음...녀석의 신음은 들어본적도 없는 굉장히 자극적인 소리였다.
낮고 허스키하기만 한데...들릴듯 말듯 낮은목소리는 섹시함...그자체였다.
"내 얼굴이 예뻐?"
"당연"
"하...그렇다고?...뭐...나쁘진 않아."
"입술...섹시해."
"그래?"
원래 사내놈에 미친것도 아닌데 정신이 나갔는지 입이 혼자 돌았는지 
말해놓고 나니 더 땡긴다.
풀어헤쳐진 셔츠앞자락 사이로 드러난 하얀 보기좋은 몸매가 미치게 야사시하다.
정말 미쳤는지 어느새 손이 지멋대로 가슴쪽으로 향하고 있다. 
"야...황보."
"이름 몰라?"
"그래...환아."
"왜"
"함...하자."
치켜올라간 눈.살벌하긴...하다...만...중심은 잡으며 본격적으로 가슴을 쓸었다.
손가락 사이로 잡히는 돌기를 애무하며 목으로 입술을 찍으려는 찰나 손목뼈가 
아리도록 붙잡혔다.
굉장하다.힘센건 알겠는데 순간적으로 느슨한 무방비 상태라 욱신거린다.
하...눈썹하나 까딱 않고 내손목을 비트는 힘하나는 정말 대단하다.
"아...씹...놔.아프잖아."
"아직은 아니지.지금하고 싶어? 나야 좋지만 후회않을 자신있어?
어차피 토요일이면 이틀밖에 안남았잖아...쉽게 여겨지기도...
함부로 대하기도......싫어."
"아...알았으니까 놔."
"좋아.하지만 이틀은 참아.약속한 날까지"
"알았어.안덥칠테니까...이틀동안은."
"훗..."
'같이 만리장성 쌓을지도 모르는 몸인데 이럴수 있냐?'
쉽게 제지당한 기분이 엿같아져 손을 탁 쳐내자니 가만히 다시 손을 잡는다.
손자국까지 난 손목을 주무르더니 가만히 입까지 대본다.얼쑤.병주고 약주고.
심술나 투덜거리면서도 결국 주고받고 그후 몇번이나 혀를 감다 
그 정체불명 방에서 나온게 3교시가 휠씬 지난후다.


"형님...저기 잠시 드릴말씀이..."
교실로 들어가기도 전에 나를 발견한 베어놈이 잽싸게 달려오더니 귓속말로 
속삭인다.어...뭔데...뒤늦게 왔는지 아침에는 안보이던 만주놈까지... 
할말이 있었는지 다가온다.그 계집애같은 종종걸음으로 딴엔 급하게 오더니 
덩치가 산만한 베어를 한손으로 세게 밀치고는 신경질적으로 말하는 꼴이 
많이 참았다 이건데...
"할말이 있는데 시간 좀 내줘요."
히스테릭한 동작에 쨍쨍거리는 말투.그간 잊고있던 짜증이 확 덮쳤다.
"씹.어디서 껴들고 지랄이야.말하고 있는거 안보여?"
인상을 확 써주고 놈에겐 충분히 위험스러울 목소리로 대꾸해주니 눈알이
겁 먹은게 분명한데도 쫑알쫑알 댓거리를 한다.
"지금 아니면 말할시간도 없잖아요.툭하면 안들어오고 나가버리면서...
나한테 할말도 있을 텐데요.얼마 안걸릴테니까 조용한데로 가죠."
이놈저놈 할것없이 후리느라 집구석에도 잘 안들어가는 놈이 언제 배웠는지 
나쁜것만 지애비를 빼다박아선 가르치지도 않았을건데 저렇게 뻔뻔한 얼굴로
되먹지않게 요구하는건 영감이랑 딱이다.
"...따라와"
턱짓으로 베어에게도 따라오란 신호를 보내고는 앞장을 섰다.


이젠 열려있는게 별 대수롭지도 않은 구건물 옥상에는 언제왔는지 쌍칼이 
담배를 피고 있었다.
"형님 오셨...습니까."
인사를 하다말고 만주를 발견한 놈이 묘한 표정을 짓는다.담배를 밟아끈 
놈의 손이 항상 뒷주머니에 꽂혀있는 재크나이프로 향한다.
"뭐 하자는거야.겁이라도 주겠다? 칼 치워.씨팔."
"너 방금 뭐라고했어? 이 씨팔 좆만한게 어디서..."
"니 좆은 나만하니? 칼이나 치고 말해.재수없어."
"안 닥쳐.이것들이.지금 뭐하는 거야.황만주.너 시비걸려고 나 불렀냐?
베어.가서 문잠그고 와라."
"예.형님"
열받아서 뭣같은 표정의 쌍칼과는 달리 만주놈은 아직까진 별 동요가
없어 보이긴 하다.하.뭐 예전부터 간이 배밖에 나온 놈이니까.
저 조그만 머리통속엔 오로지 사내새끼들 후리는법만 가득 들어 찼다는건 
내진작 알고 있었지만...웃기지도 않는놈이 가만있다 이제서야 지랄인가?
싶은게 집단광인들의 연속출현으로 잠시나마 잊었던 근본적... 분노가 다시 
치밀려 한다.
"무슨말을 하고싶어?"
자세도 삐딱하게 나간다.담배에 불을 붙이며 물었다.
"대장이 왜 보냈는지 알고 싶은데요.두 멍청이야 옵션이라도... 
서실장님이 직접 오실정도면..."
저쪽에서 이를 갈고있는 쌍칼과 베어는 안중에도 없다는듯 빤빤한 얼굴로 
나를 향해 질문한다.
"눈 똑바로 뜨고 그렇게 안 캐물어도 얘기하려 했는데...잘됐네.
원래 황보 먼저 족치고 니들둘한테 다 통보하려 했는데 이렇게 됐군."
"뭐라구요? 거기서 환이가 왜 나와요?"
황보환얘기가 나오자 눈에 거슬릴 정도로 표정이 변하는걸 보고 있자니 
기분이 그다지 상쾌하진 않다.이자식이야 원래 황보깔이고 어쩌다보니 
성적으로랄까?뭐 어떤식으로든 미묘한 사이가 되버린 황보얘기를 녀석과 
떠들어대고 있으니 뭐가 깔끄런게 사실이고 게다 치정사건 분위기까지 슬핏 
띠는게 영 좆같다 이거다.
"서실장님"
"간단하게 말하지.뭐 알고 있겠지만 니 아.버.지가 니놈 놀아나는 꼴을
더이상은 못보겠다셔서 말이야.우리더러 니가 정.상.적이고 모범적인
학교생활을 할수있게 좀 도와주라더군.물론 너의 학생신분에 어긋난
그 연애질도 말야.그 상대도 알아듣게끔 잘 쓰다듬어 주라더군."
"환이랑은 상관 없어요.걔가 가만히 당하고 있을애도 아니지만 하여간
걘 아니예요.소문이 이상하게 난거 뿐이니까 건드리지 마세요."
딱 짤라 말하는는 꼴을 보니...하.황보환 확실히 대단한걸.
허만주입에서 저런소리까지 나오게 하고.허만주는 사실 자존심은 세다.
마치 기집애들처럼.전에 날 쫒아다닌것도 실은 그잘난 자존심에 싫다는놈 
기어이 넘어오게 만들겠다는 의도가 분명했으니까.
"싸고 도시겠다? 그럼 그 자식 대신 니가 당할래?"
"얌전히...학교 다니면 되는거 아니예요? 대장이 바라는대로."
"널...어떻게...믿지?"
"두고보면 되잖아요.서실장님 곤란하게는 안할테니까.어차피 별로
달가운일 아니였을텐데...한동안 조용히 찌그러져 있을께요."
하.협상이라? 여우같은 놈.끝내 그만둔단 소리는 쏙 뺀다.뭐 그렇다고?
표정으로 봐서 머리 굴리는것 같지는 않은데 뭐 니가 어떻게 놀아나든지
상관은 없다만 일단 니 애비와의 약속도 있고 확실히 확인은 받아 놔야겠지.
"뭐...일단 믿어는 보지.너 말고도 격려해줘야할 불.량.학생이 하나 더 있어. 한동안 학교를 계속 다녀야 할것같은데 지켜 보겠어.조심해라.
난 웃고 넘어가도 우리 얘들 그동안 기다리면서 쌓인게 많거든."
웃음끼없는 건조한 목소리로 쌍깔과 베어를 턱짓으로 가르켰다.만주놈도 익히 
알고는 있다.베어놈이 얼마나 힘만 쎄고 무식한 놈인지는...거기다 대들긴 했어도 
쌍칼의 위험정도도 잘 알고 있기에 이정도로 얘기하면 스스로 알아서 몸조심을 
하겠지...게다가 이제와 X등급 폭탄까지 가세했지 않은가? 
원래 각본대로라면 저 땅콩만한 자식을 다시는 걸어다닐 엄두도 나지않을만큼 
족쳐놔야 하겠지만 저 입만살아서 나부대는것을 어떻게 한다는것도 복잡한 일이다.
조잡하다고 해야할까? 반쯤 버린자식이라해도 어쨌건 지애비가 우리파 보스다.
게다가 어디 한군데 맘놓고 칠때도 없는 저런 허약한 놈을 족친다는것도 
영 입맛이 쓴 일이라 다들 내심 어떻게 처리할까 하던차였다.
빌어먹을 이 나이에 교복입고 학교다니게 해준 대가는 톡톡히 치뤄야 하겠으나 
오늘 하는꼴을보니 기고들어오는게 자비심 생성에는 많은 도움이 됐다.
아까부터 타오르고있는 쌍칼과 곱지않게 쳐다보는 베어가 신경이 쓰이긴 했던지 
지 할말만 냉큼하고 급히 내려가려던 만주놈이 갑자기 생간난듯 획 돌아본다.
"제일...중요한걸 잊었네요.그...허.진.주는 또 왜 왔는데요?
그리고 새로온 담임...조직에서 보낸 사람인가요?"
허진주...의 등장은 나 역시 바라지 않던 바다.게다가 서지오라니...
보스가 보낸거면 고맙게?...저 여우가 나름대로 쫀것도 이유가 다 있었다.
허진주 미치는거야 십여년 세월을 지치게 봤을거고...
조직에 도움은 좆도 안된다만 통밥이 얼만데 서지오가 얼마나 위험한지는
본능적으로 느꼈을 게다.
"신경꺼.담임은 조직에서 보낸건 아냐.하지만 상태는 너도 봐서 알겠지.
허진주는 내가 굳이 설명 안해도 잘 알겠고...내가 분명히 경고했으니
처신 잘해.다음번엔 말로 안끝나."
"그쪽에서 먼저 건드리지만 않으면 신경쓸 일 없을거예요."
묘한 얼굴로 여운을 남긴채 쌩하니 찬바람 날리며 내려가는 놈을 이갈며
노려보던 쌍칼이 한마디한다.
"씨팔.너...걸리기만 해봐.죽여놀테니..."
나가려던 만주놈은 뒤돌아보며 끝까지 약을 올린다.혀까지 내밀고는...
"흥.너같은거 하나도 안 무서워.죽일테면 죽여봐.칼밖에 모르는 병신아!"
"저 새끼가...씹."
쌍칼의 분노에 찬 나이프는 한발 차이로 만주가 닫아버린 옥상문에 정확히
맞고 엄청난 소리와 함께 바닥에 떨어졌다.분노가 너무 강했던지 목표물을
놓치고 희롱까지 당한 놈이 경악한 얼굴로 허탈해 한다.
참나,이제와서 이런일 새롭지도 않다.서열대로 내밑에는 있지만 조직생활을
나보다 오래한 쌍칼이 항상 보스를 정확하게는 영감의 집을 드나드는 것을
병적으로 꺼려하는 이유는...허만주였다.
만나기만 했다하면 한놈은 열 받아서 정신이 오락가락하고 한놈은 야리기에
정신이 없고.놈들은 전생에 무슨 톰과제리였는지 잠시 스쳐가는 눈빛만으로도 
서로를 못잡아먹어서 안달나는 것이다.
이미 전조직에서 저둘의 이유도 없이 원한에 사로잡힌 관계는 모르는 놈이 
없을 정돈데 저런놈을 지아들 보디가드랍시고 붙인 영감의 센스라곤 없는 
미스캐스팅은 과히 놀랄만 했다.
노망이 나긴했는지 영악한데다 피도 눈물도 흘릴틈없이 돌아간다던 머리가
요즘은 나사빠진것 같이 엄한짓만 시키는게 치매가 아니고서야 차기보스
자리가 확실한 왼팔을 이꼴을 나게 할수가 없지.쳇.
"형님.병원에라도 데려가야 할까요?"
혼자 생각하는 사이 조심스럽게 다가온 베어가 소근소근 말한다.
"뭐가? 불."
담배를 무니 라이터를 꺼내 불을 붙인다.하.베어놈이 잽싸게 붙인 라이터는
깜찍하게도 곰돌이 모양이 그려진 핑크색이다.
정말...여러가지한다고 욕본다.
"칼 형님 말이예요.요즘 증세가 나날이 심해지는게 영 불안해서요."
"놔 둬.하루이틀이야? 그리고 저걸 어느병원에다 쳐 넣어? 
정신과가면 바로 입원감인데.그거...니 꺼냐?"
휴~하고 한숨을 쉬던놈이 내가 쳐다본 라이터를 어색하게 웃으며 주머니에
넣는다.꽤나 소중하단 듯이.
"예 에~.그냥.예전에 누구한테 받은건데요..."
머리를 긁적이며 얼버무리는 놈의 표정이 재미있어 묘한 호기심이 들었다.
"여자친구?"
벽에 기대앉으며 물으니 덩치가 곰처럼 커다란 놈이 귀까지 빨개지며 
쑥스럽게 대답한다.
"끝났어요."
옆에 앉으며 담배불을 붙이기 위해 라이터를 다시 꺼낸 놈이 그걸 한참을 
가만히 바라보고 앉았다. 
"왜.깨 졌는데...? 찼냐...채였냐.."
"그냥...요.사실은 짝사랑 이었어요.옆집살던 누나였는데 고백도 못해보고
밍기적거리던 사이에 바로 시집 갔어요.누나가 준 거예요.시집가기 전에...
뭐...고백했다해도 결과는 마찬가지였을 거예요."
"왜? 그래도 한번 해보지 그랬냐?"
한번도 본적없는 진지한 얼굴이었다.굼벵이도 구른다더니...너도 남자였구나.
"아뇨.동생이상으로는 봐주질 않더라구요.당체.지는 몇살이나 많다고..."
심란한 얼굴로 놈이 담배불을 붙였다.
"얼마나 차이났는데? 꽤나 고지식했나보군."
"쳇.요즘은 널린게 연하의 남잔데...열 다섯살이요."
"하...에라.이 또라이 새끼"
기가차고 여지껏 진지하게 경청한게 억울해 놈의 뒷통수를 한대 쎄려주었다.
십오년 차이면 그게 이모지.누나냐? 우리이모는 나랑 아홉살 차이다. 
게다가 변태가 아니고야 어릴때부터 본 이 덩치만 산만한 어린애같은 놈이
남자로 보일리가 있나? 이래저래 허탈하게 하는 놈이다.
맞은데가 아픈지 머리통을 누르고 있던놈이 뭔가 생각났다는 듯 말한다.
"참...그건 그렇고 형님.그...저기..."
"뭐야? 더듬지말고 말해."
"저기 큰형님이요."
"누구."
"저기 담임선생님이신 형님의 형님과 허진주."
그랬다.분면 대형사고가 났겠지.조용히 한놈이 깨지고 끝나면 다행이지만 
그럴 확률은 희박했다.
"어떻게 됐어? 두놈이 교실에서 떴냐?"
머리야!누가 이겼는지 별관심도 솔직히 거하게 붙어서 둘중한놈이 아작났으면
하는게 솔직한 바램이나 어디 세상사가 내 맘대로 되기야 하나?

조금전 사건으로 지친쌍칼을 거둬 수업하러 내려간 베어놈의 두서없는 말을 
종합해보면 이거다.용.호.쌍.박. 국.사.무.쌍. 솔직히 제대로 말하자면이야
미친개와 지뢰밭.하나는 재수없어서 걸리면 끝장이고 하나는 건드리는대로 
터진다는 것...제대로 걸렸다. 
딴에는 굉장하다.세기의 대결이라고 불러도 될만큼 말이다.
상당히 다르면서도 빼다박은 둘이다.
광폭해서 이미 열살 넘어서부턴 지에미 에비도 못 말렸다던 개같은 성질이 
닮았고 타고난 폭력을 위해서밖엔 쓸데도 쓰지도 않는 위험한 신체조건이 
무섭도록 닮아있다.
게다가 집요하도록 가해지는 적에게의 복수는 보는사람이 비위가 상해 못보는
한편의 잔혹동화를 찍는다는것도 같다.
게다가 그런 나고난 포악성을......왠만한 계집애들은 들이밀지도 못할 얼굴로 
싹 가리고 있다는것.
그 얼굴을 굉장히 싫어하면서도 격리되지 않고 세상속에 살아가기 위해 
놈들은 꽤나 겉모습에 심혈을 기울이고 있었다.
정말이지 회상할수록 피가 무섭도록 의심가는 닮은 놈들의 다른점은 
지오가 치렁치렁 긴머리에 집착하는 것처럼 진주는 주렁주렁 악세사리에 
집착하는것 정도랄까? 
하.치렁치렁과 주렁주렁의 대결이라 이또한 놈들의 광끼서린 집착이라는 점이 
닮아 있다.
지오의 머리는 항상 치렁치렁 길다.
어릴적에는 계집애들처럼 예쁜 머리칼이 어울리기도 하고 귀여웠지만 커가면서 
자신의 여자같은 외모에 있는대로 스트레스를 받아가며 뒷모습보고 여잔줄 알고 
따라오는 놈들을 거의 식물인간수준으로 박살내 가며 기르는 그 머리는.....
정말 의미없는...집착이라는 단어이외는 설명할수도 없다.
허진주는 또 어떤가? 
내가 처음 조직에 들어갔을때 허진주는 이미 일본으로 건너간 후였다.
단지 그 악명 자자한 이름과 말하면서도 치를떨던 그 전설같은 잔인함만 
흘려 들었을 뿐.
그러다 한국에 다니러온 놈을 처음 봤을때 놈은 온몸에 빛을 발하고 있었다.
온갖 귀금속의 빛을......
온 열손가락에 반지,팔찌,귀걸이는 물론 눈에도 코에도 온몸에 구멍을 뚫는것이
지인생의 화두라도 되는지...빛의 덩어리가 눈이 부셨다.
굉장히 싸가지가 없을거란 예상대로 였으나 맞짱이라는 거사는 일어나지 않았다.
예상대로 본능만이 남아서 무식하고 주먹이외 것으로 대화 할줄을 모르는 놈이다 
뿐이지 거들먹거리지도 입만 살아서 나부대지도 않고 놈은 지나름대로의 예의도
차렸다.허나 그후로 놈이 체류한 2주동안의 행적을 처리하느라 밑에얘들 40명이
한달간 온몸으로 뛰어야 했다.
이런 허진주 또한 악세사리에 집착하고 있었다.그무거운 것들을 한시도 잘때도
빼지 않는다고 한다.닮아있는 집착...
이정도 되면 혹시...도플갱어가 아닌지 의심스러워지지만 그랬다면 둘중 하나는
처음 본 순간 급살맞아 뒈져야 하겠으나 뻐젓이 얘들 다 보고있는 교실에서 
맞짱까지 떳다니 아닌건 확실하다.
하나는 딱 숨이 붙어있을 정도만 당해서는 실려나가고 
한놈은 근근히 살아서 겨우 걸어나갈 정도로 당했단다.
일단 일라운드는 서지오의 승리인가.하.정말이지 푸닥거리라도 해야하는지...
최악의 등장인물들이 빚어내는 참혹한 학원물쯤 되는거에 등장하는 조연같다.
조용히 막 굴러 다니는 고삐리 하나 잡으러 왔더니 생각지도 못했던 복병에...
웬만하면 제발 잊고 살고싶은 야차에 이번엔 야쿠자폭탄까지...
지금 내가 디디고 있는 이곳은 과연 학교인가?개나소나 무식하고 힘밖에 모르는
폭력배들이 맘놓고 놀아나는 자유 공동 전쟁구역 인가?
지오하나야 목숨 버리고 시작하면 막아낼수 있었다.허진주도 밟아놓진 못해도
깨지지 않을 자신은 있다.그 모든게 다 내목숨이 두개일때 얘기지.

내 인생 이십이년에 가장 더럽고 난감하고 생각치도 못한 난관에 부딪혔다.
하.고민해봤자 어차피 해결책도 차선책도 없고 춥기만해서 교실로 내려왔을때
내 눈에 보인건 어디서도 본적없고 볼수도 없는 절경이었다.아깝다.
'Mad Dog'때부터 수년간 웃기지도 않는 시시껄렁한 바보짓거리를 지치지도 않고
언제나 함께하던 주현이놈들과 함께보고 싶을 정도다.
의자는 반이넘게 뽀작나서 뒹굴고 책상 교탁 할것없이 심지어 칠판까지 원래
형태는 알아볼수 없이 원재료인 나무 부스러기만이 남아서...교실에는
경악한 얘들만이 남아있는 의자와 책상에 삼삼오오 끼여앉아 있다.
이 사태에 같이 경악하며 수습하든지 교장한테 꼰지르던지 해야할 수학선생은
보이지도 않는다.
"어.형.어디 갔었어? 무슨일이 있었는지 형도 봤어야 했는데."
승주놈들이 높은 목소리로 떠들며 불렀다.
"어.왜? 교실이 왜 이꼴이야."
"형.돈주고도 절대 못볼거 놓쳤어."
"말도 마.담임이 이사장 빽만 등에 업고 까부는줄 알았더니...
믿는 구석 있드만.오늘 전학온 그 온몸에 구멍뚫린 살벌한 놈 있잖아.
둘이 맞짱을 뜨는데...와 우.영화야.영화."
민수자식이 흥분해서 침을 뿜어대며 말하자 뚱하니 승주새끼가 면박을 준다.
"무식한 새끼.구멍이 뭐냐? 너는 21C를 사는놈이 피어싱도 모르냐?"
"이 자식이 그게 지금 무슨 대수라고.뜰래?"
"하...이 자식..."
사내새끼 우글거리는 교실에 사소한 맞짱이야 별 대수롭지도 않다만 오늘따라
유난히 다들 맞짱이라는 말에 예민하다.딴놈들 시선이 죄다 꽂히니 녀석들은
슬그머니 주먹을 내리고 멱살을 푼다.
"관..두자.관둬.새꺄.지금 너같은 놈이랑 싸웠봤자 웃음거리밖엔 안된다."
"무식한 니 인생이 가련해서 봐 주는줄 알아라."
"새끼가..."
멋적은 놈들이 다시 그 허진주와 서지오의 참극을 설명하느라 열을 올리자
시선을 걷은 딴놈들도 공통화제는 온통 허진주와 서지오 콤비인것 같다.
"와~담임 날라차기 봤냐? 죽이더라.어쩌다 선생이 됐는지...
조직에 들어가면 짱자리도 먹겠던데..."
"전학생도 만만친 않던데 뭐.책상 짚고 나를때 허리에 찬거 봤냐?"
"어? 뭘찼는데?"
"나도 자세히는 못봤는데 은으로 만든...뭐냐.무기 같던데..."
"난 지날때 봤다는거 아니냐."
"뭔데?"
"뭐긴 뭐야.사시미나 재크겠지."
"아냐.새꺄.도끼더라.손도끼."
"와...씨팔 그새끼 진짜 조폭 아냐?"
"둘 다 징계 안먹나?"
"야.교장은 아예 설설기고 이사장도 싸고 도는데 징계는 얼어죽을...
지금도 봐라.수학시간인데 광돌이새끼 수업에 들어오지도 않는거.
언제 이 학교에서 빽있는 놈이 징계먹는거 봤냐?"
"개교이래 없었다잖냐."
"어쨌든 얼굴만 봐선 꼴같잖게 봤는데 다시봤다.담임."
"얼굴이 뭐 어때서...예쁘기만 하더만"
"예쁘면 뭐해.살벌하기 그지 없는데다 싸이콘데..."
"안 헤퍼 보이고 좋지 뭘."
...etc.허진주와 서지오를 둘러싼 찬반론에 두서없는 놈들에 관한 잡스러운 
얘기들이 폐허가 되버린 교실안 여기저기서 끊임없이 들린다.
놈들의 수다에 골이 다 울려왔다.수업도 볼장다본것 같은데....... 
머리가 아프다.쉬고 싶다.
크기만컸지 거의 텅빈 하늘색 운동가방을 옆구리에 끼고 슬며시
얘들한테 대충 한손만 들어 인사를 하고 나오려 할때였다.
-드르 르륵.쿵.
조심성 없이 쾅 열린 교실 앞문으로 소리치며 들어오던 놈과 마침 나가려던 
어깨가 소리날만큼 부딪혔다.
"황보환.새꺄.안 갈거 냐?.....어 Shit"
오늘의 교실 분위기와 전혀 동떨어진 지나치게 밝고 큰목소리로 떠들던 놈이
어깨가 부딪히자 매치가 전혀 안되는 낮고 위협적인 목소리를 띈다.
...얼굴을 들어 면상을 마주보니 하얀 얼굴에 퍽이나 귀엽게 생긴 놈이다.
푸른빛이 도는 긴듯한 앞머리를 올빽하고 양쪽 귀엔 링이 빽빽하게 걸려있다.
뭐냐? 온몸으로 나는 잘나가는 개날라리라고 얘기하고 있는듯한 너는......
그 귀를 보니 허진주 쫄다구냐? 근데...왜 황보를 찾아?
진짜 성질 나온다.이놈의 학교에는 간이 팽창하다 못해 배밖으로 튀어나오는 
전염병이라도 도는지 하나같이 왜 이지랄들이야? 
한마디만 더걸면 주먹나올 차롄데 머리도 아프고 이 학교에서 황보를 새끼라
부르는걸 보니 친구?일지도 모르고 무엇보다 순식간에 표정 바꾸고 토끼마냥
귀여운...척 웃으며 쳐다보는 놈을 보고 있으니 허탈하게 주먹에 힘이 빠진다.
"이름이 뭐야?"
새꺄.눈이 썩었나?명찰 보라고 소리칠려다 명찰같은건 산적도 없다는 사실이
떠올랐다.힘 빠지는군...정말이지 만사가 귀찮다.극도의 정신적 피곤으로...
저혈압에 저혈당증까지 있는 나의몸은 지금 당장 휴식을 원하고 있다. 
"서.류.지.다.꼬마.걸고 싶거든 다음에 찾아와라.오늘은 그럴 기분 아니니까..."
스쳐지나며 놈만 들리게 작은 목소리로 말했다.그래도 물고 늘어지면 뭣같은
기분에 반쯤 죽여놓겠다고 생각하며 휙 스쳐 지나는데 처음의 그 만화영화에
나올법한 그 목소리로 이놈은 내 팔을 끼고는...다다다.하.달리는 거다.
이제는 놀라지도 않는다.연속적으로 되지도 않은 일어날거라 생각지도 않았던
사건들이 마치 기다렸단듯 일어나고 보니 웬만한 이런 180쯤 되는 처음보는
사내새끼한테 팔짱이 끼여져 거의 빛의 속도로 끌려가는 이런일은...하.
한참을 말그대로 어이가 없어 힘빠진 나를 거의 껴안다시피 여기저기 끄고다닌
놈이 결국 멈춘곳은 바이크 파킹장이다.
정신없는 놈의 페이스에 말려서 끌려다니던 정신이 바이크를 보자 확 돌아왔다.
'집에...가던 중이었잖아.씨팔...이 새끼가'
갑자기 잡혀있던 팔을 확 빼니 순간 꽉 잡혔던 팔이 풀렸다.몰랐는데 얼마나
힘이센지 어깨가 다 얼얼하다.아까 커브?돌며 반쯤 나간것 같다.어깨를 몇번
돌려 탈골을 맞췄다.
"너...뭐야?..."
어깨가 욱신거리는만큼 빡이돌아 말이 사납게 나갔다.
지금 생각해보니 이놈이 처음 교실문앞에서 소리쳤을때 순간 조용해 졌었다.
게다가 팔을 잡아끄는 힘이 장난은 아니다.게다가 황보친구가 아니라 적이라면...? 
황보이름을 그렇게 부를정도면 뭐 보통은 넘는단건데...
컨디션은 지랄 엉망진창이었지만 성질은 났다.
이미 교복재킷은 바닥에 떨어졌고 셔츠 앞단추를 풀고 타이를
빼려 할때 갑자기 덥친손이 타이를 도로 메주며 재잘 말그대로 재잘거렸다.
"에이.형.웃어요.놀라고 너무 반가워서.....히 히 히 감기 걸려.옷 입어요.
난 형이랑 싸우기 싫은데...내 이름은 원승본 지랄같은 황보새끼의
전교에 하나밖에 없는 친구...그래서 우리는 죽어서도 싸울 수 없음.
와...우.형은 진짜 멋지다.그 대단한 환이가 빠질만도 해."
황보는 하얀놈들과만 어울려 다니는지 황보만큼이나 하얗다.
양쪽에 보조개까지 들어간 얼굴은 정말 무슨 흰토끼같다.재잘대는 저 얼굴은
귀엽긴해도 계집애같진 않은데 무슨 만화주인공들마냥.....뭐랄까? 그래...
뭔가 붕~떠서 부산스럽다.처음에 허진주쫄로 의심하게 만들었던 반지낀 손이
소란스럽게 타이를 바로잡은 후 벌써 재킷까지 털어서 받쳐주며 척척 준비를
한다.악의는 전혀 없는게 화낼 맘도 사라지고나니 아까는 긴장으로 참고있던
혈당이 급속도로 내려가는지 몸이 나른한게 엄청 피곤한다.
꽤 무거운 바이크를 몰수나 있을지 '날개'는 한쪽구석에 얌전히 짱 박혀있다.
사탕같은거라도 먹으면 조금은 낳은데...매점갈 여력도 마음도 없다...떠그랄.
생각없이 내 바이크로 걸어가는데 뒤에서 소란스런 생물이 저랑 참 어울리는
시끄런 슬리퍼소리를 내며 다가와 등뒤에서 퍽 껴안는다.
"형...화 안났지? "
진짜 시끄럽다.정말이지 피하고픈 생각뿐이다.피곤해.
"화.안.났.어.꼬마.집에가게 이손 놔."
"에이...아직도 화난것 같구만..."
애같이 칭얼칭얼...정말 제대로 걸렸다.애새끼들 다룰줄은 모른단 말이다.씹.
"너 이거 안풀면 나 진짜 화낸다.풀어.할말있음 내일하자."
대단하다...뿌듯해 하며 가능한 친절한?느낌을 주도록 타일렀다.
"아......아 아아앙..."
.....운다.울어.아 씹팔 내가 때린것도 아닌데...내가 어쨌다고 땡깡이야!
"야...안그쳐.이씨.내가 때렸냐? 그쳐."
-으 아아앙 우~와...어...어...어..
뭐 이런 황당한 놈이 다있냐는 생각은 하기도전에 시끄럽게 울어대는 토끼에
정신이 패닉에 빠져버려 다 큰놈이라는 생각은 하지도 못했다.
"야.야.울지말고 왜 그래? 나 화 안났다.진짜다."
"....우~왕....진짜?"
"그럼.난 거짓말 안해."
"그럼...형 나하고 같이 우리집에 갈꺼야?"
"어?.....울지마!어.어.....근데 형이 지금 너무 피곤하거던."
"어...정말?"
"그래.오늘은 그냥 가고 다음에...그래...놀자."
완전히 유치원아이와 대화하는듯한 환상에 빠져 손까지 흔들어주며 사라지려
할때 옷마저 하얀토끼털코트를 입은 녀석이 손을 잡아끈다.얘야...제발
"진짜 상태 안좋아 보인다.이대론 안돼...환이새끼 알면 지랄할걸.
가자.차로 집까지 바래다 주께."
갑자기 어른스러운 목소리로 손을 잡고 앞장서는 녀석의 뒷모습은 묘하게
듬직하고 위압적이라 같은녀석이라 생각할수도 없다.
피곤해서 따라갔다.어떻게 되든 가기만 하면...온몸의 기가 다 빠진것 같다...
웃으며 룰루랄라 띠띠빠빵인지뭔지 동요까지 부르며 손 잡고 끌려간 곳에서
놈이 띡하고 누르니 열리는 건 하늘색 포르쉐다.
하.황보친구라더니 또 어디서 튀어나온 재벌집의 손이냐? 
어쨌건 타려고 보니 뒷자석도 없는 컨퍼터플...
씹...뒤에 쳐박혀 조용히나 갈랬더니...

저놈의 재잘거림보다야 나으리라 생각하고 켠 cd보다 놈의 떠드는 소리가
더 크다.남이야 듣건말건 내내 지멋대로 떠드는 통에도 눈이 감긴다.
얼마나 잠들었는지...여기가 어디지? 어디로 가자고 했는지도 기억 안난다.
불편하게 자서 온몸이 뻐근할줄 알았더니 차는 세워져 있고 시트는 뒤로
기울어져 누워있었다.
"어...일어났어?"
"그래.너도 잤냐?"
"아니.형이 오라는데로 오긴 했는데 이 다음은 어딘지 몰라서..."
멋적어져서 슬핏 웃으며 말했다.
"자식.깨우지 그랬어."
"예뻐...진짜."
얼마간 녀석과의 대화아닌 대화에서 깨달은건...이 녀석은 완전한 어린애의
말하기 수준을 가진 놈으로 주어,부사 이딴건 다 빼고 오로지...자기세계의 
자기언어로 말하고 있다는 거다.
남이 알아듣지도 못하고.알아듣건 어떻건 상관도 없고...
미지의...생물이었다.다르다.뭔가가...잘나든 못났든 이땅에 사는 사람들과...
"뭐가?"
"환이가 빠질만해.분하다.내가 먼저 발견할 껄."
주먹까지 쥐고 진짜 분하다는듯 말하는 저입을 보고 더 이상 대화하고 싶은
그런 맘도 없다.
"야...여기서 좀만 더가면 돼.햇님마을 아냐?"
씹.정신이 나갔었는지 집으로 올건 뭐냐.아파트는 거의 반대방향인데...
잠도오고 어차피 서지오도 어떤상태인지 봐야하니까...집에 가기로 한다.
어차피 이렇게된거 사실 되돌아갈수도 없는 노릇이다.
이자식 꽤 먼데 용케도 왔다 싶다.
"어."
"거기 끝에서 직진해서 15분정도만 더 가."
"오케.사탕 먹을래? 자."
물어보고 바로 대답같은건 듣지도 않고 커다란 사탕을 불쑥 내민다.
하.대책없는 꼬마...

무면허가 뻔한데 도데체 몇살때부터 차를 끌고다녔길래 한번 흔들리지도 않고
150을 놓고도 이렇게 오는지.정체가 뭐야?
"어.다왔다."
"와~우.집 진짜 죽이네.멋진데..."
환호하는 놈.이집을 지은후로 저런 감탄사를 내뱉은건 엄마이후 저놈이 첨이다.
하.뇌구조가 어떻게 생겨먹은 놈인지.세련까진 아니라도 정상적 감각을 가진
인간이라면 한번쯤 눈살을 찌푸릴만한 이 집이라기엔 너무 벅찬 구조물을 보고
저렇게 좋아하다니...타인이 이해못하는 감각도 자주 포용하는 저 서지오조차도
볼때마다 욕을 해대는 집구석인데...
그건 그렇고 이걸 달고 들어가야 하는지 어떤지 생각같아선 바로 침대에 뻗고
싶은데 이 미지의 생명체는 이 엽기호러블한 집구석에 들어가고픈 눈이다.
남한테 도움받는건 영 어색하고 껄끄러운 나는 저눈을 무시하고 쌩깔수도 없다.
사실은...혹시나 있을지도 모르는 엄마의 주책을 보이고 싶지도 
오늘 사건으로 상당한 정신적 혹은 육체적 데미지를 입었을 
서지오의 지랄발광도 보이고 싶지도 않다.
생각만해서 뭐하고 이밤이 다가도록 차안에 짱박혀 있을것도 아닌데...언제나 
그랬듯 뒷생각은 없었다.
"야.차고 뒤에 있으니까 오른쪽으로 돌아."
차고 맨 앞쪽에 주차시키고 놈을 엘레베이터를 타고 올라왔다.지오놈은 있다.
구석에 차가 있었다.그리고 핑크색 폭스바겐...엄마도 있다...씹.
"형.그 보라색 아우디는 누구꺼야? 그거 국내에 수입 안되는 모델이고 그 번호판
서지오선생 차번혼데..."
선생이 우리 집구석에서 하숙한다는것도 말도 안되고...니미럴.
쓸데없는걸 다 외우는군.이꼬마.
"둘째형이야."
어차피 알게 될 거였다.조금 빨리온것 뿐이지.
"아~."
좀더 시끄러울줄 알았던 반응은 의외로 담백하다.자식.
-띵
제발...제발...작업실에 있어라.그러나 대망의 오늘하루 엔딩을 장식할 엄마는 
엘레베이터 딱 앞에 서 있었다.
오늘은 까만 터번에 밤무대 가수같은...번쩍이는 긴 원피스...
피곤하지만 않으면 그냥 딱 문닫고 도로 내려가고 싶다.
"막내...맞구나.아이구.예뻐라.말잘들으니까 좋잖니."
오늘은 의상과 맞춰 더 한층 두껍게 바른 검정색의 손톱이 볼을 잡아당기기 
위해 다가올때 재빨리 피했다.나이스.먹혔다.
"엄마.좀.애 안보여?"
인상을 쓰고 승본을 소개하려는데 어.뭐냐.어딨는데...없다고 생각한 순간 
등뒤에 숨어있던 녀석이 튀어 나오며 인사를 한다.
지나치게 밝은 목소리로 지나치게 귀여운척...하며...
"안녕하세요.어머니? 형하고 댑따 친한 동생이예요.
이름은 원승본이구요.나이는 십팔세요."
하...돌것같다.엄마마저도 약간 당황한 듯...하더니 역시나 곧이어 난리가 났다.
"어~머나.예뻐라.너무 귀여워.우리 류지가 이렇게 귀여운 동생이 있었어?
그렇게 친하다면서 진작 좀 데려오지.정말 예쁘구나."
"모델해볼 생각없니? 싸이즈가? 우리 류지보다 키는 조금 큰것같은데..."
법썩.둘다 엽기적인 꼴을 하고는 난리를 피운다.저자식을 처음봤을때부터 마치
바늘과 실처럼 연상되는 사람이 꼭 하나 있었다.
6.25때 헤어진 삼대독자를 만난마냥 반가워서 난리도 아니다.멍하니 둘의 모습을
보니 두명의 인원으로 저렇게 소란스러울수 있단 사실이 꽤나 놀랍다.
"어이...여기서 놀래? 나 올라가서 좀 잘께."
"응.알았어."
"너 또 잠 못잤구나.이박사님 부를까? 응?"
이어지는 호들갑...
"아냐.그냥 한숨 잘래."
어쩌구저쩌구하는 소리를 뒤로하고 급히 올라오는데 엄청난 성량의 목소리가
뒤따른다.
"형.어머니가 저년먹을땐 내려오래."
흡사 나는 원래 막내가 아니고 동생이 있었던 느낌이 든다.
녀석의 조화력이랄까 친화력?에 묘하게 감탄하며 문을 열자마자 
보이는 분홍색 침대...오늘은 정겹기만 하다.근데 뭐가 불룩...?....뭐지
끼고있던 가방을 집어던지고 걸어가며 대충 걸친옷을 집어던지며 교복바지만 
입고 침대로 기어들어갔다.옆이 불룩한거 같은데...모르겠다...
어...뭐야...얼굴에 감기는 건...긴 머리칼...서지오...진짜...씹.
여긴 분명히 내방이 맞다.온통 돌아버릴것 같은 핑크색으로 칠갑을 한...
엄마의 취향에 놀아난...내방 맞다고 저 새끼는 꼭 지방 놔두고 내방에 끼여잔다.
지방이 훨씬 더 좋고 지침대가 더 넓은데도...왜 맨날 내침대를 나눠써야는데...
일어나서 한판 뜨던지 곧바로 일어나 걸어나가고 싶었지만...귀찮다.
몸도 마음도 조용히 자잔다.어차피 하루이틀 껴 자는것도 아닌데다 이침대는
어차피 둘이 자도 남았다...


어...누가 블라인드를 걷어놨나? 아...씹.눈부셔.
살짝 눈을뜨자 인상이 저절로 찡그려지며 한손으로 햇빛을 가렸다.
햇빛을 등지고 멀뚱히 나를 쳐다보는 시선에 놀라서 침대에서 떨어질뻔했다.
머리를 축 늘어뜨리고는 침대 한쪽에 처져선 앉아있는 서지오.
지오놈은 나를 보고도 아무런 미동없이 그대로다.
잠이 덜깼는지 그 모습은 마치 십여년쯤 전의 지오같다.
여자얘들이 가지고 노는 인형처럼...예쁘지만 어디하나 나사가 빠진것같이...
표정이 없이 차가워 보이는.그런 무표정한 얼굴로 뚱하게 쳐다보던 놈의 한쪽
입꼬리가 씨익하고 올라간다.아뿔싸...
공백기간동안 너무나 안일하게 방심한 몸이 뒤로 넘어갔다.
욱...씹.당해도 당해도 당할때마다 기분 정말 좆같은 목조르기...와 구르기3회.
연속콤보를 넣던 놈이 나의 태클에 걸려 잠시 주춤한다.하.하.하.
세월이 물로 흐르진 않는법.수없이 생각하고 실전으로 다져진 나의 개인기를
선보였다.역시나 방심하고 있던 놈의 허리는 꺽이고 전세는 나에게 기울었다.
신나게 다음동작...코브라 트위스트를 응용한 현란한 개인기를 걸려는 찰나
어라라...조용한...놈은 언제부턴지 아무런 반항이 없다...
"으...윽.."
어...라? 쟤 왜 저래?
"야...어이.야 야."
조금 떨어져서 발로 살짝 건드려봐도 묵묵...어...? 
다쳤는지 허리를 접고는 일어나질 못한다.진짜 약아빠진 놈.지가 먼저 해놓고.
이거는 또 무슨 플레이야.지랄도 안하고...저렇게 아파서 신음?까지...
좋다고 아픈놈 밟아댄 나만 개새끼됐다.
건 그렇고 저새끼 진짜 미국에서 무슨일 있었는지 저런거 저자식 성격에 
있을수 없는일인데...심적 충격 같은게 있었는지...
정말 변했는지...아무리 그래도 십여년 세월을 저자식을 지켜보던 나로써는
섣불리 판단할수 없다.
하지만 좀 아파하는것 같길래 가까이 다가가 보았다...조금 더 가까이...
"으...악...씹.내 이럴줄 알았어."
"흐...흐...허..흐 새끼.너는 맨...날 당하고도...또 속지...아...윽"
갑자기 확 덥쳐서 신나는 표정으로 헤드락을 걸때까진...좋았지.
완전히...미친놈.꼴을 보아하니 어제 전투에서 부상이 장난 아닌것 같은데...
저렇게 허리도 못펴면서 목조르기하고 싶을까.통쾌해 하는 표정이 일분을 못가
고통속의 자체신음으로 바뀐다.풀것도 없이 느슨해진 놈의 팔을 유유히 쳐내고
일어났다.
"야...학교안가?"
"안...가."
"너...는 선생이 되가지고.잘~한다.새꺄."
"신경꺼.새끼야.학교에단 말했어."
"새끼...입만 살았지? 다 죽어가면서도 성질은."
"................"
기회다싶어 쏴 주고는 나가려고 방문을 여는데 핑크색 쿠션이 날아와 박힌다.
"뭐 야? 씹.너 오늘 한번 죽어볼거야?"
어차피 오늘은 게임 끝난거다.새꺄.이미 상태 다 노출됐고...
확 야리며 뒤돌아 보는데...
"야.배고파."
어이없다.뭐 저런...
"그래서? 밥 처먹어.새꺄."
"아줌마.오늘 없어."
"어...왜? 어디갔는데?"
"어제 집에 일있다고 오늘 오후에 온단다."
"근데?"
이 자식이...나더러 밥하라는 거야.뭐야.
"배.고.파."

세월이 좀 흘렀다 뿐이지 똑같은 페이스에 변함없는 전개방식.
정말이지 세월 지나도 각성이 안되는건 지오새끼만 탓할것도 없다.
씨팔.차라리 밥을 차릴껄하는 정신나간 생각까지 든다.
뭐냐? 이 시간에 닭한마리 먹으러 1시간 넘게 고속도로를 타고있는...
아무거나 처먹지도 않아서 속썩이는 망할놈의 주둥이는 옆에서 뻗어있고
원래 닭고기는 별로 땡기지도 않는 나는 기어이 점심으로 처먹어야겠다는 
성화에 아까부터 200가까이 밟고있다.
무슨 황족의 피를 타고난냥 사람 부려먹는건 날때부터 타고난 서지오.
왜 이렇게 열심히 달려야 하는가에 대한 의문은 아까 출발할때부터 풀리지
않고 있다만 저 돌아가기 일보직전의 눈깔과 고속도로에서 운전도중 발광을
경험하지 않기 위해선 최대한 날아갈수 밖에...
타자마자 약올리며 온갖 유치한 짓거리를 다해서 세번이나 세우게 하더니만
배가 고픈지 아까부터 잠잠하다.
"야...너.죽었어?"
"......................"
누구 때문에 이렇게 운전하고 있는데 혼자 편하게 자는꼴은 죽어도 못본다.
"야.왜 조용한데? 자?"
"안자.안자.새끼야.생각 좀 하자."
훗.사실 변했니 어쩌니하며 이상한 짓거릴 해대던 놈이 내심 불안하기도 
했었는데 이렇게 변함없는 모습을 보니 그나마 홀가분한게 본심이다.
저상태만으로 무긴데 또 다른 전술까지 익혔다면 어디 전쟁칠 엄두나 나겠나?
정말 무슨생각을 하는건지 알바 없다만 자는것도 아니면서 멍하게 뭔가를
생각하는것 같기도 하다.
신기한건 어떻게 보면 오랫동안 뭐하고 사는지도 서로 신경끄고 몇년이나
살아왔는데도...이렇게 아무말없이 이자식이랑 있는게 마치 당연한 것마냥...
자연스럽단 거다.니미럴...습관이란건 진짜로 무서운거다.
이녀석이 미국으로 뜨기전까진 죽어라 싸우면서도 맨날 부딪혔으니까...
뭐 맨날 부딪히니 볼때마다 싸움이 난건지도 모르지.
너무도 당연한 것은 맨날 싸우던 터도 같아.학교는 딱옆에 붙어서는...
집구석에 들어가면 또 있어.피할래야 피할수가 있나...
이런 나와 비슷한 생각을 하는지 어쨌는지 놈은 차창밖을 멍하니 보고있다.
창밖엔 겨울인데도 진탕 녹색이다.시들지도 않나? 그래도 간만에 나오니까
공기는 좋다...그래도 좀 추워서 히터를 켠다는게 라디오를 켰다.
-네.역삼동 윤미영씨.사연 고맙습니다.그래요.꼭 먼저 화해하세요.
뭐냐? 끄려는데 지오놈이 막았다.
"놔 둬."
"왜?"
"음악듣게..."
그냥 놔두고 히터를 틀었다.
-윤미영씨 신청곡입니다.back street boys의 노래죠.좀 지난곡인데요.
가사가 참 좋습니다.당신의 사랑이외에는 그 무엇도 중요하지 않다는
내용인데요.평범하지만 사실은 굉장히 중요한 일이죠.
사랑하는 마음보다 중요한게 뭐 있겠습니까? 가장 중요한 건 누군갈
사랑하는 것이지 누구를 왜 사랑하는지 이런 조건이라든지 이런것은
훨씬 좀 덜 중요한 것 같지 않습니까? 무엇보다 사랑은 그런 조건들
마저 눈치채지 못하도록 맹목적인 감정 아닐까요?
back street boys가 노래합니다.'As long as love me'
당신이 나를 사랑하는한...

Although loneliness has always been, a friend of mine, 
고독은 항상 나에겐 친구처럼 생각되지만
I'm leaving my life in your hands
당신과 함께 하고 싶어. 
People say I'm crazy and that I am blind 
내가 미치고 눈 멀었다 말들하지만
Risking it all in a glance 
모든걸 감수 하겠어.
How you got me blind is still a mystery 
어떻게 날 눈멀게 만들었는지 의문이지만
I can't get you out of my head 
잠시도 당신을 내머리에서 지울수 없어.
Don't care what is written in your history 
당신의 과거는 신경 쓰지 않아.
As long as you're here with me 
당신이 나와 함께 하기만 한다면...

I don't care who you are
당신이 누구이던 상관 없어요. 
Where you're from 
어디서 왔던
What you did
무엇을 했던 
As long as you love me 
당신이 날 사랑하기만 한다면...
Who you are 
누구이던
Where you're from 
어디서 왔건
Don't care what you did 
당신이 뭘했던진 상관 않아요.
As long as you love me
당신이 나를 사랑하는한... 


시간이 얼마나 지났는데도 비록 주인은 바꼈지만 이곳은 그대로다.
나무냄새...바람의 소리...
귀 기울이고 있으면 어릴때로 돌아간것 같다.
여긴 이렇게나 그대로인데 우리 집구석은 퍽이나 많이도 바뀌었다.
초등학교 다닐땐 적어도 두달에 한번씩은 온 식구가 왔었던것 같다.
아버지란 사람이 권력에 눈이 뒤집히기 전에는...
청렴결백까진 아니라도 정도라는거 알았던...
지금은 재봉틀질 같은건 하지도 않는 돈에 환장한 엄마가 우리가
입을 옷을 만드는걸 제일 행복해 하던때.
무뚝뚝하지만 자상한 형이 있었던 그때는 이미...
동화책속에나 볼수있는 먼나라 얘기가 되버렸다.
그나마 변하지 않은건 웬일로 게걸스럽게 닭다리를 뜯고있는 성질 개같고
지멋대로인 서지오 정도인가?
하나라도 변하지 않은게 있단 사실에 기뻐해야 하는지...?
"뭘봐."
"닥치고 처먹기나 해.기껏 운전해서 데려다 놨으니...많이 많이
처먹어라."
"양아치 새끼.어디서 쌍욕만 처 배워서는...
너도 어서 먹어."
...하...지랄하네.적반하장도 유분수지.
어쨌건 사방이 숲으로 쌓인 경치에 앞에 놓인 펄펄끓는 토종닭 영계백숙은 
식욕을 자극했으므로 배가 터지도록 먹었다.

"후~좋다."
"영감이냐?"
"시끄러.새꺄.담배나 하나 던져."
까탈스런 외모에 딱 어울리게 입까지 짧아 맨날 밥상 앞에서 먹네 못먹네
혈투를 하던 서지오는 외국에서 많이 굶었는지 닭이 미치게 먹고 싶었는지
게걸...진짜 게걸스럽게 닭 한마리 반을 꿀꺽하더니 포만감에 기분이 꽤나
좋아 보인다.나 역시 담배를 하나 빼물고는 각채로 던졌다.
"옛다"
"후~.좋~다."
"참...나.다 늙어 가지곤..."
"지랄"
"야.생각나냐? 저기 저 꼭대기 있는데 언덕 넘어가면 개울인가 뭐 있는거...
예날에 거기 빠지기도 했었잖냐."
"그게 다 병신같은 니가 뱀 따라 간다고 설치다가 그랬지."
"지랄.니가 먼저 바람 넣었잖아.뱀이 시집가는거 보면 소원 이뤄진다고...
별 거지같은 소리를 하는 바람에 그런거지.....쳇."
"그걸 믿은 니가 바보지.또 그걸 믿었대도 그렇다고 갑자기 나타난 뱀을
따라가...거기다 눈만 뱀을 쫒아가다 물에 빠져? 바보가 따로없지."
"노네.그런 너는 그렇게 똑똑해서 같이 빠졌냐?"
".................니가 뭘 알아?"
"이게...그런 지는...쳇."
뭐라 대꾸하려다 말았다.어차피 아픈놈을 잡아 족칠 마음도 없었고 간만에
나온 야외에서 피볼일 없었다.
풀밭에 아무렇게나 누워 위를 바라보자니 뭉실뭉실 구름이 떼지어 지나간다.
하늘이 파랬다.정말 오랜만에 보는 밝은 하늘이 기분좋아서 한참을 그렇게 
위만 바라보고 있었던것 같다.
한나절 넘게 나름대로 즐기다 돌아오는 길에는 밥값도 않하려 올때와 같이
우아하게 거저 타려는 서지오와 한참 싸움을한 끝에 녀석이 모는 차를 탔다.
그것도 실컷 한시간 넘게 내가 운전하다 휴게소에서 내리 열번을 
가위바위보를 해서...씹...
열라 피곤해서 잠이 들었을때 누군가...머리를 쓰다듬었던것 같다.
뭐라고 중얼거리는 소리도 들렸다...아마도 서지오의 투덜거림이었으리라.
-----------------------------------------------------------------------
먼저 계속 읽어주시는 팬(앗! 착각...죄송)아니 여러분들께 감사드리고 죄송스럽습니다...
변명밖에 안되지만 사유는 밝혀야 할것 같아서...요.(   ㅜ  -)
컴이 고장나서...나름대로 되도 안하게 스스로 고치려다가...그리고 저는 제 컴이 아니면 사용
을 하지 못하는 거지같은 습관 때문에(덕분에 피시방이 어떻게 생겼는지도 잘
몰랐어요.딱 두번 가봤슴니다.친구따라)부득이 약속을  지키지 못한데다 들어와보니  큰일이 
생겼더군요.
어찌할까 고민하다 그냥 올릴수 있는데까지 올리는게 최선이란 결론이 났습니다.
다른방에 올려달라는 님들이 계신데요...비공개동도 있지만...
처음 스토리란걸 써보았고 이홈이 참 예쁘고 마음에 들어 올렸던 것입니다.
대수롭지 않은글을 좋아해주시던 극소수^------------^분들을 위해 쓴것이니 
계속 이곳에서 올리는것이 당연하겠지요?올리는데까지 올려드리고 주인께서 3월에 문을 다
시 여신다고 하시니 그때도 잊지않고 계시다면 처음 약속한대로 한분을 위해서라도 꼭 약속
을 지키겠습니다.죄송해요...약속을 못지켜서.
크리스,세르인,사진작가,둘리,안티,현,시하누히카루,얀,이이이,줄리엣?(이분 아이디  괴상?^^)후
유,오리,미키,애기엄마(만만찮은 듯^^)etc...언제나 봐주시는 홍당무,창왕님아~들...
여러분들의 글을 읽으며 저는 여러분이 참으로 귀엽고 정다우며(진실로!)때때로는
무섭고 집요하게도 느껴진답니다.그러고 보면 님들은 참으로  개성이 강하며 다양성을 가진 
복합적 존재들입니다.^-----------^.늦었지만 좋은 한해가 되시길...
두손모아 기원합니다.북치며(뒷북) 나타나선 말 참 많군요.^           ^:a 

폭력스쿨15
토요일이다.특별한일이 생길지 아니면 괴로워 미칠일이 생길지는 누구도
모르는데도 이유없이 들떠서 술렁거리는 것은 내가 고등학교 다니던때나
지금이나 전혀 차이가 없다.
성질을 못이기고 나란히 몸져누은 지랄발광2인조가 깨부셔트려논 교실은
어떤 엄한놈이 하루만에 복구해 놓았고 원래가 나사빠진놈들에 개판인
분위기는 그나마 살기어린 눈빛하나로 분위기 살벌하게 만들던 담임놈도
없으니 삼삼오오 무리지어 끝없이 떠들어대는 교실에 화기마저 감돈다.
나른하게 앉아서 녀석들을 보니 그래도 학교가 맞기는하다 싶다.
창가쪽에 앉아서 끝없이 떠들어대는 놈들...도데체 어느 대갈빡에서 나온
아이디언지 단체로 교복입고 미팅이라니.
머리부터 발끝까지 있는대로 힘을주고 온갖 잡스러운 장식은 다해봤지만
결과는 동네 양아치들만 못하다.울긋불긋 단풍마냥...요란스럽기는 하다.
반면 뒷구석에 자리잡고 앉아서 누구도 신경쓰고 있지 않는데도 은밀하게
목소리도 낮춰가며 지들끼리 회의랍시고 앉아있는 음침한 놈들의 무리는
누가봐도 한판 뜨러가는 분위기다.딴에는 기압들이 잔뜩 들어간게 비장한
표정을 지으려 애쓰는것 같은데 그 모습은 차라리 귀엽기까지 하다.
그 외에도 아침부터 팀웍이 맞네안맞네 소란스런 승주놈들하며 교실에는 
어떤놈은 변형을 너무 추구한 나머지 교복의 흔적조차 찾아볼수가 없다.
그래도 다들 들떠서는 입이 양쪽귀옆에 걸린채 신나게 떠들어대고들 있다.
종류별로 주제를 달리한 요란한 무리들로 토요일 오후는 가고있었다.
토요일이라...약속을 떠올리자 자연히 눈이 비어있는 자리로 향했다.
녀석은 결석이다.그 옆자리 허만주도 나란히 결석.
학교생활 똑바로한다는거지 사생활이야 여전히 개판으로 하겠다 이건가?
정작 신경이 쓰이는건 비어있는 만주자리가 아니라 황보다.
원래가 교장이나 이사장만큼 학교에서 보기힘든 얼굴이지만 녀석은 며칠째 
황당하리만큼 출석에 묘한 집착을 보임으로써 담임없는 평화로운 시간동안
교실을 숨가쁜 공포의 시간으로 바꿔 놓았었다.
비어있는 자리를 보니 그다지 유쾌한 기분은 아니다...
하여간 이게임은 초장부터 나한테 유리한게 하나도 없다.젠장.
욕나오는 상황에도 오늘의 결투?와 녀석을 생각하니 가벼운 흥분과 기묘한
설레임에 가슴이 가볍게 뛰는게 느껴진다.시작도 하기전에 잡힌건가...하.
혼자서 투덜거리면서도 내의지와 내몸은 따로놀고 있었나보다.
"형님...무슨 좋은일 있으신가 봐요.헤헤."
어디서 나타났는지 베어놈이 어울리지 않게도 음흉한척 웃으며 묻는다.
헤헤라니...기도 안차는 웃음소리가 듣기에도 껄끄럽다.
"새끼가...일은 무슨일."
"에이.형님.얼굴에 써있는데요.혹시...드디어 우리에게도 형수님이?"
새끼가 나없는 하루동안 구르는법이라도 익혔는지 예리하기 짝이없다.
"잘하면..."
관심없다는 투로 담담하게 말했건만 녀석은 그 커다란 덩치로 그야말로 
오도방정을 떨며 온몸으로 놀람을 표시한다.자식이 무안스럽게.
"형님...드디어 저희도 부드럽고 다정하신 형수님이 해주신 밥을먹을 기회가
생기는 겁니까.너무 감격스러워요."
어떻게 형수에다 밥을 바로 연결하는 니머리가 놀랍긴 하다만 형수가 생겨도
부드러움이나 다정함을 기대하긴 힘들것 같다.
잘못 건드리면 반쯤 죽어나가거나 죽기직전 만큼만 쓰다듬을 받게될게다.
생각하니 녀석들에게 조금은 많이 미안하기도 하다.
녀석이 저렇게 오버하는것도 무리가 아니다.너무 여러명이라 간혹 형수들이
헷갈리기도 하는 딴놈들에 비해 나는 여지껏 누군갈 사귄기억이 없다.
경험이 없는것도 여자가 죽어도 안붙는다거나 하는것은 아니다.
여자애들은 귀엽다.시끄럽고 조그만 머리로 무슨생각을 하는지 알수없지만...
아주 가끔은 나이트 같은데서 하루정도는 같이 밤을보낼 여자애들을 
찾기도 하지만 그런일은 극히 드물었다.
의미없이 아무하고나 뒹구는것 자체가 싫었으니까...그런짓을 할바엔 차라리
마음맞는 놈들과 머리가 깨질때까지 마시거나 바이크라도 타는게 나았다.
그런 내입에서 나온소리에 저렇게 오버하는것도 무리는 아니다.
"아직 몰라."
"예? 형수님이 어...그러니까 아직 안넘어 오셨나요?"
"곧 넘어오겠지."
"형님.저희가 힘닫는데까지 돕겠습니다."
"...어떻게 도울래?"
"저...일단 안전하게 납치라도해서...같이...그러니까..어..."
니머리에서 나오는 생각이란 어떻게 하나같이 그렇게 말도 안되는지.
그나마 터무니없다는 일관성이 있으니 다행인가...
"아서라.니가 감당할수 있을것 같지가 않다."
"예?..."
고개를 갸웃거리는 베어는 말그대로 베어같아 보인다.
"니 형수될 사람이 좀 심하게 터프하다."
"에?..."
"건 그렇고 만주새끼 어제는 왔었냐?"
"아 참.말씀 드린다는게.왔었는데요.그자식 어제도 황보새끼따라 퉸는데요.
아무래도 그 여우새끼가 황보새끼 등에업고 어떻게 해보려는것 아닐까요?
황보새끼 하는걸로봐서 둘이 사귀는것 같지는 않은데..."
"됐어.지가 까불어 봤자지.반항하면 그때 족치면돼.그리고 앞으로 황보뒤에
새끼는 빼라."
"예?..."
"니 말마따나...형수될지도 모르는데."
"?..........."
뒷말을 감당하기엔 충격이 꽤나 컸는지 오후내 멍하던 녀석은 마칠때까지
수습을 못하고 있었다.주위녀석들이 한마디씩 떠들어대며 인사할때까지도
녀석은 멍하게 앉아서 놀랍게도 뭔가 고민하는듯 했다.
수업이 끝나고 시덥잖은 인사를 주고받으면서 생각한다는 자체가 낯설게 
느껴질 놈을 그냥 내버려두고 교실을 나왔다.
어떤미친놈의 말마따나 너에게는 생각이라는게 좀 필요하기는 하다.

한번 발을 들여놓기 시작하고부터 어느덧 다시 집에 눌러앉은 꼴이다.씹.
서지오따라 붙잡혀 가서는 바이크를 놓고와서... 차들고 나갔다가...다시 
이런식으로 꼬박꼬박 집구석으로 출퇴근...아니 등하교 하고있는거다.
더 최악인건...서지오에다...최근 엄청나게 시간이 널널해진 엄마를 함께
마주해야 한다는 것.게다가...엘리베이터에서 내리기도 전에 들려오는...
저 엽기발랄한 목소리는 그저께 모습을 드러낸 새로운 등장인물.원승본.
최강의 멤버였다.부담 그자체인 자지러지는 웃음소리에 붕뜨는 목소리...
캍날같은 말투가 한자리에 모여앉아 있는 모습은 바로 몸을 돌려 나가고 
싶어지는 다시 보고싶지않은 면장면을 연출했었다.
그나마 다행인건 둘이면 알아듣지도못할 언어로 환상적 소음을 연출하는
멤버중 한명이 일이 있는지 지금은 없다는것.
"어...형.벌써 왔어? 아...토요일이지."
지가묻고 지가 대답하고 명랑한 목소리로 재잘거리는 승본이라는 녀석은 
학교는 오지도 않았는지 익숙하고 안정감있는 자세로 핑크색 카펫위에서 
뒹굴고있고 아직도 아픈것이 분명한 서지오는 분명히 끌려나왔나 보다.
그저께 어떻게 하다보니 집에까지 달고왔다 눈뜨니 사라졌던 저 생물은
어제 서지오의 지랄에 못이겨 경기도까지 갔다 돌아왔을때도 저 자세로
저기에 있었다. 
놀라운 사실은 천하의 서지오가 저 생물에게 어느정도 반응한다는 거다.
물론 온갖짜증과 히스테릭한 노여움과 함께.하지만...
미약하게나마 서지오를 자의가 아닌 타의로 움직이게 한다는건 믿어지지
않는 광경이다.
"형..."
"...왜?"
너무 신선해서 낯설기는 하다만 나는 이꼬마가 싫지 않았다.녀석에게는 
왠지 막내동생같은 분위기가 강해서 나도 모르게 너그러워진다.
조금은 어리버리한 눈빛과 뭔가가 불안해보이면서 확실히 어리다고  
생각되어지는 행동이라든가 그런것이 꽤나 귀엽게 여겨진다.
베어놈도 막내라 그런 분위기다.녀석에게도 나는 대체로 관대한 편이다.
다른놈들 같으면 죽여놨을것도 몇대 쥐어박거나 분명 말귀도 못알아먹을
경고를하고 만다거나 뭐...그런.나는...이런 분위기에 약한 것이다.
게다가 이놈은 워낙에 어리광 피우고 귀여운척 하는데는 도가 튼것같다.
"형.지오랑 놀러가자."
"어...오늘은 안돼.나 좀있다 나가야 돼."
"어...어어.싫어.노~올자."
또...시작.생떼를쓰며 한번 격은적이 있는듯한 광경을 연출하려 내앞으로
엎어지려는 놈을 피하다보니 어느새 카펫위에 뒹구는 육탄전이 되버렸다.
엉겨드는 놈을 피하다가 장난치듯 레슬링이 되버린거다.
"이 자식.어쭈...얍.넌 아직 멀었어.임마."
"씨...받아라.정의의 헤드펀치."
"어...어.어...후후..요.이."
녀석과 거실을 돌아가며 신나게 장난을 치다보니 잠시 망각하고 있었다.
결코 무시할수 없는 게다가 지금 몹시 심기가 불편한 한존재가 우리의 
난투를 죽일듯이 노려보고 있다는것을...
서지오는 다시한번 추억을 끄집어내는 불편한 시선을 보내오고 있다.
언제나 서지오로 인해 친구하나 가질수 없었던 유년기가 떠오르는듯한...
초등학교도 들어가기 전에는 말하기도 싫고 학교에 들어가 그나마 친구가 
생겼을때는 친구도 같이 죽을만큼 맞았다.물론 모조리다 떨어져 나갔다.
그당시 열살도 안된 나이에 친구를 위해 목숨걸고 어울려줄만한 깡을 
가진놈은 아무도 없었다.있다면 그놈이 더 위험한 놈이긴 하다...
친구들과 어울려 축구나 게임은 고사하고 집에서는 정상이 아닌 엄마에게
붙잡혀서 레이스 잔뜩달린 치마에 머리에 리본까지 달고는 지오가 없으면
하루종일이라도 혼자있던 나는 사나이다운 놀이는 고사하고 그때는 정말 
말이라도 건낼사람이 필요했었다.
이 대목에서 이가 갈리고 치가 떨리는것은 아무것도 모르던 의심없던 시절.
동심을 이용 레이스로 처감아놓은 치마를 잠옷이라고 생각하게 만들었으며 
막내란 원래 집에서 치마입고 애교떠는 존재라고 각인시킨 엄마란 존재.
그러나 엄마의 장단에 놀아난것은 초등학교 저학년때까지였다.
그러나...저 유치하기만한 서지오는 아직도 저러고 있는거다.골을 내면서.
평생 철도 안나는 새끼...꼴아보는 서지오의 시선을 받는것도 퍽 피곤한
일이라 아무것도 모르고 놀자고 들러붙는 승본이놈을 잡아 떼냈다.
"형...반칙이야.내가 이기면 놀러가기."
"씁.오늘은 그만.다음에 놀아준다.뚝."
"에이...씨."
지오를 쳐다보며 뭔가 아쉬워하는듯한 표정의? 녀석에게 짧게 대답해주고는
곧장 올라왔다.

일단 내방의 유치한 침대에 드러누웠다.그나마 조용해서 살것같다.
아무렇게나 누워있으니 포근한 느낌에 잠이올것처럼 눈이 멋대로 감겼다.
얼마나 지났을까...뭐가 쳐다보는 느낌에 반사적으로 눈이 떠졌다.
잠시 잠이 든건가.그래도 꽤 오래 눈을 감고있었는지 인상이 써진다.
보인것은 무심히 나를 내려다보는 지오의 얼굴이다.
".....뭐야...너."
"..............."
"니방 가서자!"
"..............."
쿠션하나 집어던질 힘도 들어가지 않게 온몸이 나른하다.
"나 나가고 자던지."
"..............."
"자라 자.에이씨."
제길...기분 안좋다.저 자식은 하여간.잠도 덜깨 홧김에 벌떡 일어났다.
몸이 휘청거렸다.바닥에 헤딩하려는 순간 지오가 멋지게 낚아챘다.
녀석의 가슴에 헤딩하는 꼴이되어 버렸다.
"고마운데...좀...놔라."
떨어지려고 가볍게 밀었는데 오히려 더 끌어당겨서...미쳤구나.
너...는...그 변했다는...서지오냐?
기습공격을 할것같진 않아서 나도 미친척하고 앵겨줬다...어렵냐...
순순히 안겨있으니 놈도 힘을 좀 푼다.잠의 후유증에서도...벗어나서
내가 먼저 기습을 하려는데 지오가 조용히 말했다.
귀기울여 듣지 않으면 들리지도 않을 목소리로.누구에게인지도 모르겠다.
"왜...넌지 모르겠어.세상에...는 그렇게 많은 사람들이 있는데도......
...아니...니가..아니면 의미가 없어...왜......하나뿐인 동생으로...
...나에게...온거야...니가 왜.내동생인거야.."
그게...그렇게 슬프니? 울화병이 터질려다 이제까지 변한 모습중에 제일
낯설은 슬픈 목소리에 내기분까지 가라앉았다.
내가 니동생인게 내 탓이냐...말이다.처죽일 새끼야.거짓말하나 안보태고
지금까지 괴롭히고 못살게군게 도데체 누군데.단 한번이라도 가만히있는 
너한테 내가먼저 시비건적 있었냐.생각해보니 울컥해져 놈을 밀었다.
힘없이 밀려나더니 갑자기 되지도않게 연약한척 스러질려고 하는 녀석을
확 밀어버리려다 언제나 그렇듯 또 속아서...잡아주고 침대에 앉쳤다.
최악으로 기분이 나빠져 시선도 마주치지않고 밖으로 나가려 했다.
"어디가?"
"남이사."
"뭐냐...왜 또 삐졌어?꼬마."
저 새끼가 조용히 사라지려 했더니 기어이 피를 보잔다.
"야.보다시피 나 지금 기분 별로야.건드려서 피보지말고 가게놔둬."
-피식
웃어? 저새끼가...
"경고하는데...너 아예 침대에서 일어나지도 못하게 되고싶거든 계속해."
이쯤되면 눈에 쌍심지켜고 난리를 부리겠지 생각하고 기다리는데...
표정하나 안 변하며...허탈하고 힘빠지게 한다.짜증...나.
"...이리와."
"씹새끼야.내가 동생인게 그렇게 싫으면 안보면 되잖아! 이참에 의절을
하던가.왜 지랄이야.씨발..."
소리는 쳤지만 맞아죽을 각오를하고 다가갔는데도 녀석은 침대에 딸린
조각상이라도 되는것처럼 여전히 미동도 없이 앉아있다.
"여전하구나.바보...평생가도 내가 말하기 전에는 모를거다...그렇지?
내가 어떻게 해야돼...제발...좀...가르쳐..줘."
그...알수없는 말만 지껄이는 입만 좀 다물어줘라.
"황당한 소리 집어치우고 원하는것만 말해.알아듣기 쉽게.명확하게."
"...그래? 후회안할 자신있어?"
말끝내기 무섭게 올라오는 손.그래...그럼 그렇지.은유적으로 전달하려고
애는 썼다만...씹.결국은 한대 치고싶다.그거잖아.일단 이를 악물고 눈을
감았다...하나...둘..세는데...너무 길다.
눈을 떴을때 보인건 기묘하게도 한번도 본적없는 지오의 눈빛과 그리고
닿지 않고도 얼굴을 쓰다듬는 손이었다.감싸듯이... 하지만 다가오지않는.
뭔지모를 애절함이 가득담긴 눈은 눈물이 흐르지 않았지만 울고있었다.
뭐야.왜그래...씨팔.무슨 행동을 하긴 해야할것 같은데 너무 놀라서 순간
바보가 됐다.당황한 내가 한 행동은 지오의 머리카락을 잡아당긴 거다.
"지오야.서.지.오.너 왜그래!무슨 일이야?"
".................."
정말 약이라도 했는지 머리끄댕이를 잡혀서도 순순한 그 표정은 심란하기
그지없다.

대답없는 기묘한 녀석과 무기력하게 앉아있는 나.무슨 만화에서 본것처럼
고요의 시간...이라던가 그런것에 빠져버린것같은 침묵이 흘렀다.
"야..."
"왜."
어색해서 어렵게 꺼낸말에 놈의 표정과 반응은 정말이지...고민이라고는 
없을것같은 천하무적 서지오...맞네.씹.새로운 트릭이냐?...혼란작전.
"괜히 무게잡고 지랄이야."
"...상관없잖아."
"놀랬잖아."
"어디가..."
"나갈거야.약속있어."
"데이트라도 있어?"
밖으로 나가는 등뒤로 놈의 목소리가 들렸다.평소같았으면 무슨 상관이냐
또 한바탕 시비가 붙었을테지만 일단 기분이 나쁘지 않은데다 답지않은
서지오의 처량맞은 얼굴까지 본뒤라 그닥 맞짱뜰맘이 생기지도않아 가볍게
대꾸해주곤 그냥 나왔다.
"뭐...그 비슷한거."
방문을 닫자마자 뭐가 부서지는 소리가 들렸다.또 지랄발광을 하나...
못보던 몇년간 아마도...놈은 심각한 정신질환을 얻은듯 하다.하.


폭력스쿨16
그동안 기다린 님들이나이 있을지...진짜 모르겠습니다.만약 있으시면...
처 죽여 주십시오.ㅠ  ㅠ.그리고 굉장히 송구한 부탁을 하나...
절대 안믿으셔도 괘안치만서도(그럴수 밖에)이제부터 빨리빨리 올려요.
그러나...님들 중 혹시 폭력스쿨 저장해 놓으신분...ㅠ ㅠ.그렇습니다.
미친 컴이 아예...차라리 뽀개버리고 다시샀던 것입니다.
저한테는 굉장히 중요해서...만에하나 가지고 계신분 계시다면 제발 부디
(아마도 없을듯 누가 갖고 있으리.그딴걸)ㅠ ㅠ.보내주시면...엄청나게...
여튼 여러분 다시뵈서 반갑습니다.앞으로의 제거취를 좀 상담해주실분 누구없소?
이 보드는 쓰기 정말 싫군요...지금 상태가 안좋으니 내일다시...세번이상 고쳤쓴
정사씬 가지고 나타나려오.그럼^    ^.여러분 정말 보고 싶었습니다.진실로.
----------------------------------------------------------------------

이시간에 이런데 모여있는 놈들은 백에백은 경찰눈을 피해 패싸움 하려는
불량배 후보쯤되는 놈들이거나 깊은 원한관계로 둘중하나는 죽어줘야되는
상황에 눈에 띄지않는 뒷처리가 필요한 놈들이거나 뭐 그런걸거다.
놈은 아직 나타나지 않고있다.약속시간보다 먼저 나온건 나다.
이렇게 바람마저 싸하게...부는 으쓱한 강변에 서서...줄담배나 피워대는 
청승맞은 광경을 연출하기 위해서는 결코 아니다.
데이트라고는 처음해보는 어벙한 고등학생마냥 답지않게 설레며 신경써서
멋부리고 나올때까진 그런대로 생각없이 좋았다.그러나 약속시간이 점점
가까워지고 젠장맞게...무슨말부터 어떻게 해야될지 대책이 안서는거다.
그냥 가볍게 데이트 한판하러 나온것도 아니고...계집애도 아니고 사내놈
데리고 데이트라는것도 생각해보니 호러블하다...그냥 쌈박하게 맞짱뜨러
나온것도 아닌거다.돌려치는거없이 말하면 결국은 한번하자고 만나는건데 
보자마자 한판떠야 된다는게 어색하기 그지없다.
지금 솔직한 심정은 날씨도 추운데 오자마자 분위기 좋은데가서 맛있는거
사주고 호텔로 데려가고 싶은 마음이다.무슨 영화에 나오는 삼류깡패마냥
예쁜얼굴에 퍼렇게 멍자국내고 반강제로 깐다는게 탐탁치 않다.
젠장...놈이 나의 이런마음을 알아줬으면 좋으련만 생각하며 다시 담배를
하나 무려는데...뭐냐...등뒤로 멀리서 소란스런 바이크소리가 들린다.
돌아보니 처음에 황보와 맞짱뜰 장소로 정해놓았던 곳이다.씨팔...
얘새끼들 무리다.분명히 고등학교 불량써클 정도로 보이는 놈들이 하나둘
모여든다.학원폭력만화 같은데서 보고뻬낀것이 확실한 열혈,폭주혼따위의
간혹 틀리기도한 한자가 갈겨진 바이크위에 강목에 파이프까지 들고있다.
씹새끼들.한참 중요한걸로 고민하고 있는데 저런 소음을 내다니...
평소같으면 다 잡아서 한 한달쯤 기어다니지도 못하게 만들어주고 싶다만
시간과 여력이 없어서 관두기로 한다.
신경 건드린걸 참고있는줄도 모르고 놈들을보니 이쪽은 신경쓰지 않는다.
누가있는지 보지도 못한것 같다.열명...안밖이라.
주먹좀쓴다는 놈들만뽑은 정예군단인지 멀리서봐도 아예 시답잖은 놈들은
없는듯 하다.저런경우는 피차 실력을 알고있거나 길게 끌지 않겠단거다.
저새끼들을 다쓸려면 얼마나 걸릴것인가.멍하니 이따위 시간계산을 하다
문득 다른생각이 머리를 스친다.
차라리 잘됐다.이걸로 자연스럽게 분위기전환이 될수있을지도...
그렇게 생각하니 한결 마음이 가벼워져 가볍게 눈이갔다.
긴장했는지 침착하지 못하고 술렁거린다.유치한 새끼들...할일이 그렇게도
없는지 저렇게 떨거면 뭐하려고 모여서 저 지랄들인지.황금휴일에 말이다.
보나마나 상대편 자식들도 긴장할건 뻔한데 정서불안 새끼들.
상대편이 꽤 쎈가본데.자주색Hayabusa에 앉아있는 그나마 태연해 보이려
애쓰는 놈이 짱먹는 놈인가본데 그놈마저도 심란한 표정을 감추지 못한다.
바이크소리가 들린다.놈들도 눈치챘는지 일제히 기합이 들어가는듯 하다.
검은색 Ninja ZX-12R...좋은모델인데...Kawasaki라.
아마도 놈들이 온갖 정서불안 초조발작을 다 떨어대며 기다린 녀석인듯.
상대는 적어도 놈들보다는 월등한 감각을가진 꽤나 있는집에 망나니같은
같은놈인듯하다.고등학생이 저런걸 몰고 다니려면 돈이 좀 있어가지고는
텍도없다.게다가 저 무게를 저속도로 끌고오는걸보니 혼자서도 몇놈쯤은
충분히 작살낼수 있을거다.체력이 있을테니까.그런데...저새끼...하.
설마...혼자다.하.새끼가 영화를 너무본건지 아니면 저 무리들이 비겁하게
한놈을 족칠생각을 하고 유인한건지 뒤따라 오는놈이...없다.
무모하구만...물론 십대일로 맞짱떠서 이길수도 있다.팔다리하나쯤 가볍게 
부러질 각오를하고 그리고 상대가 무기를 들고 기다리고있는 경우가아닌
때에 말이다.말이 좋아서 열놈이지.영화도 아니고 십대일로 맞짱뜨고도 
가뿐하게 씩 웃을수 있는놈이 몇이나 될까.나역시 저놈들을 다 박살내려면 
있는힘을 다해야 할거다.어설프게 휘둘러도 뭐를하나 들고있는놈과 맨주먹 
하나밖에 없는놈은 실로 엄청난 차이가 있으니 말이다.
하지만 물론 잘못해서 어디가 하나 나가더라도 밟아놀수는 있을거다.
저 무모해서 더 무식해 보이는놈은 어떤놈인지 적어도 혼자서 저녀석들을
상대할 깡은 있는 놈인가 보다.흥미를 느끼고 어떤놈이길래 하는 생각으로
쳐다보던 나와 녀석들은 일분도 안되 경악하고 말았다.
놈은 그대로 속력을 줄이지도않고 앞바퀴를 들고는 곧바로 달려들었던거다.
저렇게...엄청난 윌리는 처음이다.놀랄틈도 없이 바이크를 들고 하야부사에
앉아있던 짱에게 달려든놈은 그대로 날듯이 바이크에서 뛰어내리며 다리로
짱녀석의 허리를 찼다.육중한 가와사키가 한쪽에 바이크들와 근처에 서있던
놈들에게로 처박히며 몇놈이 피할새도없이 그대로 들이받았다.
허리를접고 고꾸라지던 짱놈이 크게 소리치자 그때서야 멍하게있던 놈들이
각목을들고 떼로 덤벼들었다.말그대로 황당하게 처다보고 있던나도 그때야
정신이 들어 어느새 나는 그쪽으로 다가가고 있었다. 
눈앞에 보인광경은 엄청난 것이었다.놈은 정신없이 싸우고 있었다.정확하게 
급소를 가격해가며 한놈씩 밟고있다.신기다.그야말로 닥치는대로...쓸고있다.
...녀석들이 명확하게 보였을때 나를 경악하게한건 처참하게 널부러져 있는
시체같은 녀석들이 아니라 표정하나 흐트리지않고 집중...그렇게밖에 부를수
없는 황보...환의 모습이었다.아무것도 보이지 않는듯 주먹을 휘두른다.
단순히 오른쪽을 파고들어오는 상대의 공격을 피하기위해 고개돌린 녀석과
눈이 마주친순간 소름이 등줄기를 타고 내렸다.
아무런 감정이 없었다.차갑고 싸늘할뿐 어떤 동요도 느낌도 전혀 담겨있지
않은 얼어붙은 눈이었다.눈이 마주친순간 바로 허리아랫쪽이 비었다.젠장.
순간 녀석의 왼쪽으로 누군가 휘두르는 각목을 급하게 발로차서 막았다.
살기 가득한 눈으로 쳐다보며 각목을 휘두른 놈을 공격하려는 녀석에게로
다른놈이 주먹을 뻗었다.
"야.뒤."
소리침과 동시에 돌려차기에 맞은놈은 쓰러지고 내앞에 있는놈도 배를맞고
고꾸라졌다.일단은 이녀석들부터 처치하고다.사발팔방에서 공격해오는 곧장
놈들에게 주먹을 뻗었다.

제일먼저 나가자빠진 대장놈과 원래 대기하고있던 놈들인지까지 다 합쳐서 
스무명은 넘을것같은 놈들을 모조리 바닥에 쓰러트렸다.
녀석이 먼저 처치한 놈들이 반을 넘었으므로 싸움...이라고 부르기도 뭐한
이 난리는 얼마 되지도않아 끝나버렸다.싸움이 아니었다...싹쓸이.
정말로 영화처럼 아니 영화보다 더하다.현실감이...전혀 없다.전혀.놀랍게도.
성질 못이겨서 욱하면 갈아엎을 정도 주먹이 아니라 직업이 조직폭력배다.
비록 직업란같은데다 버젓히 갈겨쓸수는 없다만.
남들이 부러워할지도 모를 배경을 타고났으면서 흔히 당연히 이세상 모두가 
대부분 원하는 그런 기회를 버리고 왜 궂이 어둡고 험난한 길을 택했느냐고 
내게 묻는다면 할말은 없다.하지만 다시 태어나도 이렇게 살겠냐면 대답은 
그렇다.누구도 이해시키지 못하는 삶이라해도 그곳에도 이유는 있으므로.
빛이 있으면 어둠이 있다.인간이라면 누구나 그림자가 있는것처럼...
인생에서 그냥 그렇게 쉽게 굴러들어온 운이란 나에게 가치없이 느껴질뿐.
주저없이 버렸고 내가 선택한 길을 걸어왔다.자신만의 힘으로...선택으로.
결코 무릎꿇지않는 강함과 스스로 지켜내는 힘.그것이 진정한 폭력의 미학.
나를 이길놈따위 이세상엔 없다거나...정말로 그렇게 생각하는 맛이간놈들이
간혹있다...하는 생각은 해본적 없었다.
폭력이란 수단이지 목적이 아니다.끝없는 단련이라 생각했다.사실 날때부터
강한놈따위 없다고 믿었다.저녀석과...저 광경을 보기전까지.
사흘굶은 맹수새끼도 저런눈을 하고있진 않을거다.모조리 죽일수도 있었다.
아무런 감정이없어 오히려 맑고 깨끗한 눈을하고는.이기려는것이 아니었다.
단순히 밟아놓겠다가 아니라 다 죽여버리겠다 이거다.정확히 급소만을 치고
있었다.동물적 살기를 내뿜으며...얼음처럼 투명한 눈을 하고는.본능이다.씹.
그것은 태어나 처음으로 공포...라는것을 절절히 뼛속깊이 느끼게했다.하.
끝없이 치고 받아야하는 조직세계에서도 저런놈은 없었다.무서운게 없는거다.
저 녀석은...저꼴을 스쳐가듯 한번이라도 본놈은 바이크의 엔진소리만 들어도
까무라칠테고 조직보스쯤되면 목숨을 걸더라도 스카웃하고 싶어질테지.
저런놈을 한순간이라도 깔아보겠다고 설쳐댄 나자신의 대담함에 다시한번...
놀라면서 사방에서 치고들어오는 적들을 다 밟아놓고도 숨소리도 흐트러지지
않고 서있는 놈을 말그대로 담담하게 바라보며 담배만 피고있는 나다.
달리 다른행동을 할것도 없다.잘못 건드렸다.어이.몰라봐서 미안하다구.이따위
대사를하고 바로 웃으며 돌아설수 있다면 안심이겠지만 죽어도 무릅 꿇지않는 
슬픈천성과 이상황에 전혀 도움이 되지않는 자존심과 오기로 뭉쳐진 나는...
여기다 뼈를 묻잖다.태어나 처음이라고 할만큼 공포를 느끼고도 자각도 못하는 
대갈빡은...어이.밟을테면 확실히 밟아서 죽여라.식물인간 같은거 만들지말고.
하는 그따위 대사나 생각하고 있다.훗.포기하니 차라리 편안해진다.이건가?
이런건...줄 알았으면 찬바람 부는데 골을 깨가며 내가해댄 쓸잘데기 하나없는
순진한 고민과 가당찮은 호언장담에 코웃음쳤을 황보를 생각하니 허탈하다.
짧지도 길지도않은 인생의 반을 싸움판에서 굴러온 내가 본것이 정확하다면...
놈의 실력은 내가 소림비법이나 태극권같은거 정도를 전수받기 전에는 경미한 
상처하나 만들어주기도 힘들것 같다.하.하.타고난 정말로 타고난 싸움꾼이다.
마지막으로 허진주와 서지오에게 세상은 넓고 인재는 많으니 그렇게 깝죽대다
임자만나면 죽음이라는것을 일깨워주고 영악한 보스영감에게는 그동안의 의리
삼아 조직을 크게 번영시킬 후계자가 나타났으니 이놈이 더크기전에 주저없이
파격적 조건으로 스카웃해 가라고 진심으로 조언하고도 싶다.
이대로 영원의 시간이 흘렀으면 싶다만 약속은 지키라고 있는것.
손으로 담배를 경쾌하게 튕겨내 보았다.사소하고 무의미한 동작으로 기분전환.
"어이.황보.역시...대단해."
"너무 일찍...왔군."
녀석은 담백한 표정으로 말한다.
"뭐...덕분에 굉장한 구경을 했지뭐냐.근래에 보기드문 명장면이었다."
-피식
웃음띈 눈매나 살짝보이는 왼쪽덧니가 미치도록 야하다.이 살벌하게 돌아가는 
판국에도 서 버릴만큼...나는 미쳐버린거다.저 미소는...아찔한 독이다.
"뜨자.여기가...좋겠지.뭐 좀 어지럽긴해도."
경미한 백만불짜리 미소가 사라진후에 놈의 얼굴에서 정말로 죽음의 그림자를
나는...보았다.
"..어차피 한번은 정해야 하는건가..."
승자의 여유로움이 감도는 나른한 목소리.하.뭐...월등히 강한놈에게 박살나는
것도...나쁘지 않다.어설프게 이기느니 화려하게 박살난다.
천천히 입고있던 가죽쟈켓을 벗었다.이왕이면 가벼운쪽이 집중이 잘되는 타입
이라 바람이 꽤 세게 불고있지만 신경쓰지 않는다.최악의 악조건.날인가 보다.
때마침 손에 감을 체인따위 없다.언제나 습관처럼 차고있던 그것을 답지않게
데이트랍시고 빼놓고 왔던 것이다.한편으로는 진정으로 나쁘지 않다고도 생각
한다.맨주먹 승부다.천천히 경계하며 탐색하고있다.녀석도 경계자세를 취한다.
팽팽한 긴장감.피차 비어있는곳은 없다.이럴때 먼저 선방을 날려주는게 선배의
도리.왼쪽으로 가볍게 파고 들어갔다.역시 빠르게 피하며 오른주먹을 날린다.
가슴.허리를 살짝 숙이며 피했다고 생각한 순간 꺽어진 주먹은 배를 가격했다.
엄청난 통증이 복부를 강타했다.허리가 꺽였다.
-헉
숨쉬기도 힘들만큼 정확한 솜씨다.보던것보다 실제거리에서 놀랍게도 빠르고
정확하다.하...아직은 아니다.등으로 내려치려는걸 그대로 온몸으로 들이받고
앞으로 돌진했다.굉장하다.놀랄만큼...미친다.진짜다.이녀석은...도박꾼들이 
손끝에 스치는 감각만으로 패를 구별하는 것처럼 제대로 주먹을 쓰는놈들은
한번 주고받는 것으로 상대를 알수있다.녀석은 돌아버릴 정도로 멋진상대다.
온몸으로 밀어낸걸 순식간에 옆으로 빠지며 다시 공격해 온다.
옆구리를 치고 들어오는걸 오른쪽으로 틀며 피하는척하며 힘껏 턱을 갈겼다.
먹혔다.크게 한방먹은 놈이 잠시 주춤거리는 틈을 타 그대로 들어간다.
곧게 뻗어 들어간 왼쪽으로 피하지 못했다고 생각하고 방심했을때 옆구리에
주먹이 꽂혔다.씨팔...장난 아니군.욕이 절로 나온다.
주고 받고 온힘을다해 더이상 할수는 없다싶을 정도로 싸웠다.
얼마만에 이렇게 맞아본지 모른다.지금 상태는 눈앞에 이 녀석이 잘 보이지 
않을 정도다.이마가 깨졌는지 흐른 핏줄기가 시야를 흐릿하게 한다.
반면 흐리게 보이는 녀석은 상처하나 없이 호흡마저 깔끔하다.
턱을 제대로 맞았다고 생각한 순간에도 겁나게 빠른속도로 녀석은 살짝틀어
크게 데미지를 입지 않았던 거다.하.하.이미 쓰리고 쑤시고 난리가 아니지만
아픔이 느껴지지 않을만큼 온몸의 촉각을 다 세우고 있다.이미...한계다.
체력이 딸린다.더 이상 끌어봤자 공격이 먹히지도 않을게 뻔하다.
마지막...이다.힘을 쥐어짜듯...오른주먹에 온몸의 남아있는 힘을 실었다.
왼쪽을 비워주며 자연스럽게 유도한다.그렇지..놈은 페이크로 생각한듯 곧바로
오른쪽을 경계하며 왼쪽으로 찔러 들어온다...걸렸다.이때다...
온힘을 실은 주먹을 놈의 왼쪽 옆구리에 치고 들어갈때...맞았다...전달되 오는
느낌을 받으며 곧바로 아랫배를 치고 들어오는 녀석의 주먹을 받고는...하늘이
잠시 보이고 땅이 다가왔다.

기절했었다.쪽팔리게...차라리 죽지라고 생각해봤자 뭐하나...앞서 몇시간동안 
바보짓을 너무한탓에 정말이지 심신이 피로해졌다.
깨끗히 졌다.이미 어떻게 해볼수있는 놈이 아니라는건 녀석의 믿어지지않는
폭주를 보았던터라 짐작은 하고 있었지만 치떨리게 분했다.
생전 처음으로 반항조차 무기력하게 만드는 상대에게 말 그대로 기절하도록
깨끗히 케이오패 당하고 깨어나니 정체모를 차안이었을때는 정말로 개떡같이
적응못할 기분에 달리는 차창밖으로 뛰어내리자 싶었다.
삼류드라마 비운의 주인공도 아니고 그런 유치하지도 않을짓을 할만큼 아직
자신을 내버린건 아니었기에 피폐해진 정신머리를 부여잡고 참을수 있었다.
게다가 가장 참을수 없을거라 생각했던 황보와의 대면은 의외로 온갖수모와
분명 상상못한 껄적지근한 굴욕감을 동반할거라 예상한것과는 달리 담담하게
마치 이건...바람부는 강변에서 놈을 기다리며 어떻게 분위를 이끌어갈까하던
아까와 다르지 않은 착각마저 들게했다.
하지만 분명 그것은 착각이고 놈에게 치명타 한번 날리지 못하고 개박살난게
...현실.깨어났을때 녀석은 아무일이 없었다는듯 행동했다.무심하게 바라보는
너무도 담백한 그 표정은 정말 무슨일이 있었는가를 의심하게 할정도로 전혀
일체의 동요도 사심도 없는 그런것이라서 나는 순간 내가 이런곳에서 녀석을
우연히 만난것같은 착각을 진지하게 하기도했다.그러나 그것이 한시간 두시간
얼마나 흘렀을지 모르지경이 됐을때는 서서히 침묵에 조바심이들기 시작했다.
처음엔 아무생각 없는듯 그저 바라만보던 녀석은 언제부턴가 아예 눈을감고
완전히 힘을뺀 자세로 기대앉아 있다.잠든 녀석을 쳐다보았다.
솔직히 먼저 말을 걸기는 힘든 상황이다.그건 굴욕을 떠나 민망한 문제이므로
어디가냐고 물을수도 없는 노릇이고.
까맣게 잊고 있었던 오늘 승부의 조건이 쓰잘데없이 지금 떠오른다.
지는놈이 깔린다.하.설마...깔릴수 있다는 가능성마저 한번 생각해본적 없었다.
지금 상황은 그상황은 아닌듯 하지만.서울시내에 깔대는 많다.미쳐돌았다해도
한판 깔려고 이 컴컴해진데 몇시간을 차를몰고 정력 허비하는 놈이 있을까.
설마...야산같은데 묻어버릴정도로 놈과 원한있는 관계는 결코 아니었다고...
믿고는 싶지만 순간 오버랩되는건 강가에서 열명이 넘는파...분명 지네들끼린
조직이었을법한...하나를 아무런 감정이나 대화없이 싹 쓸어버린 광경이었다.
놈의 표정이 생각나 순간 오싹했지만 지금 눈앞에서 무방비하게 잠들어버린 
모습은 아름답다는 흔해빠진 말로는 설명도 되지않을만큼 경이롭기까지 하다.
내내 생각은 했었지만 녀석의 등장에 드는 감정이 단순한 놀람만은 아니었다.
아까 녀석을 봤을때도 기계적인 솜씨로 상대편을 박살내는 움직임을 보면서
보이는 녀석의 움직임 눈부시게 하얀 얼굴이...미치도록 예뻤다.
찢어져 올라간 사나운눈은 분명 남자중에 남자이긴 하지만 이렇게 눈을 감고
잠든 얼굴은 세상 어느사내놈이라도 녹여버릴것처럼 달콤하게 생겨서 멍하게
쳐다보게 만드는거다.진한 눈썹은 그 눈과 어울리게 사납게 생겼지만 반듯한
이마나 얄상하게 잘 뻣은콧날이나 얼굴선 같은데는...사람같지가 않을 정도의
가까이 다가가지도 못하게 하는 뭔가가 있었다.무엇보다...입술.
섹시하게생긴 입술은 쳐다보고 있으면 한번쯤 빨아보고싶은 욕망을 일으킨다.
미치게 만드는 욕구를 골고루 가진 녀석이다.지독하게 강하고 이성을 잃도록
섹시한...예쁜 여자들은 수없이 봤다.내가가진 클럽에도 지독하게 예쁘다거나
섹시한 여자는 수없이 많다.그러나 이 자식처럼 미소만으로 서게만든 여자는
어디에도 없었다.손이 제멋대로 입술로 갔다.더듬듯이...아무런 미동이 없다.
안심해서 조심스럽게 얼굴을 쓰다듬어도 반응이없자 충동적으로 입을 가져다 
대본다.부드럽고...따뜻하다.아까까진 가뜩이나 더 답답하게 느껴지던 앞쪽과
차단된 칸막이를 다행이라 생각하며 부드럽게 닿은 입술을 살짝 훔쳤다.
갑자기 눈을뜬 녀석.놀라 떨어지려는 나를 강하게 잡아당기며 입을 덮쳐왔다.
생각하고 말고없이 혀가 섞여들었다.피차 딴생각은 할수없는 처지인것 같다.
강하게 빨아들이자 응답해 온다.급하게 부딪히며 서로를 탐했다.
이제 서서히 속도를 낮추며 어디로 올라가는지 덜컹거리는 차체가 무색하리
만큼 차안을 진동시키며 녀석과 나는 정신없이 서로를 더듬고 있었다.




폭력스쿨17

미친듯 서로를 더듬어가며 짙은애무를 하느라 어느새 차가 멈춰버린것도 깨닫지 못했다.
지금은 분명히 어딘가에 멈춰있다는걸 알고 있지만 당장은 내릴수도 없을만큼 페니스는
이미 끝까지 서버려 이자세로는 움직이지도 못할 상태가 되버렸다.
벌써부터 느껴지던 녀석의것도 이미 풀어줘야 할만큼 단단해진 상태가 된지 오래다.
어차피 둘다 이대로는 꼼짝 할수도 없다.타액으로 범벅이되 얽혀있던 혀를 한번 강하게 
빨아들이고 천천히 떨어졌다.손으로 천천히 바지위로 쓸어주며 손바닥 전체로 허벅지를 
쓰다듬었다.근육이 긴장하듯 살짝 조인다.그느낌이 또 미치도록 자극이 되버린다.
쟈크를 내리고 바지속에 손을넣어 녀석의 페니스를 잡았다.딱딱하게 굳어져서 엄청나게 
부풀어있는 그것을 자위하듯 한손으로 잡고 천천히 어루만져 주었다.
순간적으로 긴장해있던 녀석은 조금씩 허리를 움직이며 반응해 온다.입을 꼭 다물고서...
그걸 보고있으니 아찔한 신음소리가 듣고 싶어져 그대로 귓가에 혀를댔다.
귓볼을 물고 부드럽게 여러번 빨아주니 곧장 소름끼치는 허스키한 한숨같은 신음을 낸다.
저번에 서로의 성감대는 이미 감잡았다.이녀석 저번에도 귀근처과 목을 공격하니 굉장한 
소리를 냈었다.크지도..계집애들에 비하면 그다지 요란하지도 않은 신음만으로도 가벼려 
수고할 필요도없이 싸버렸다.힘조절을 하며 아래위로 쓰다듬던 녀석의 것을 좀더 강하게
쥐어버리자 녀석도 그대로 쏟아냈다.젠장...그것까지 좋았다 하더라도...죽을맛이다.
바지에는 정액이 난무하고 그나마 녀석은 밖으로 끄집어낸 상태에서 싸버려 바지에 조금
얼룩이 튀었을뿐 이런 민망하지도않은 상태로 밖으로 나갈 생각을하니 정신이 갑작스레
확 들어버린다.젠장.그동안 정말 담백하기는 한건가...나조차 믿기 힘들정도로 녀석과는
어떻게 키스한번으로 시작해 짐승이 되버리냔 말이다.바지속에다 사정해보기는 처음이다.
찝찝한덕분에 기분마저 순식간에 엿같아졌다.나른하고 만족한 얼굴로 내얼굴을 쓰다듬는
녀석의 손을 잡았다.
"여기...어디야."
"곧.알게될거다."
짧게 말하고 곧장 녀석은 차에서 내려버린다.이런...씹.
-탁
차문을 열 엄두가 나질 않는다.녀석이 나가고 이도저도 아닌 허탈함에 갑자기 밀려드는
허기나 피곤함에 앞에 보이는 썬팅된 유리벽에 기대듯이 머리를 박았다.
_탁
젠장.전격제트작전에 나오는 키트도 아닌데 운전자가 있다는거야 알고 있었지만 철저하게
존재감이 없던 인간이 갑자기 생각지도 않은데서 튀어나오는건 제대로 뒷통수를 때린다.
"형."
갑자기 차문을 열고  얼굴을 들이댄건.원승본.이우주토끼같은 새끼는 어디서 튀었나온거냐.
"문닫아."
들리는 황보의 살벌한 소리에도 기죽지않고 녀석은 또 제할말을 조잘조잘 거리기 시작한다.
"형.좋은시간 보내라구.이왕 이렇게된거.
죽을각오하고 지금 형을 데려가야 하겠지만 이미 황보 저새끼한테 찜당한거 세상끝까지 
도망쳐봤자 죽음뿐이야.걱정 했는데 뭐,그래도 아까 뒷자석에서 진동 울리는거 보니까 
나쁘진 않은거 같은데...장난 아니데.나 그대로 추락해서 골로 가는줄 알았어.
아~씨.이럴줄 알았으면 칸막이 없애는건데.형...신음소리 나도...아..악....놔라.놔.
간다.안그래도.그럼...몸조..시.아...씨팔...말좀하자."
뭐라고 지껄이는거야.지금..씨팔.황보가 조잘대는 녀석을 끌어내 문을 닫아 버린다.방금...
빌어먹게도 깔취급 당한 기분이 드는데.

--------------------------------------------------------------------------
--------------------
"내놓고 꺼져."
"잠깐."
투명한 병을 손에들고 계속 빙글거리던 승본의 눈에 웃음끼가 사라지고 녀석본래의 얼굴이
나온다.맨날 실없이 쪼개대서 그렇지 이녀석은 세상 누구보다 진지할수 있는놈이다.
"장난...아니다.황보환.알고 있겠지.너 아닌 다른 사람에게도 더할수없이 귀한사람이다.
너의 진.심.이길 바란다.100%가 아니면 안.된.다."
"내꺼다.죽어도 놓을 생각없다.개소리말고 그거나 내놔."
눈으로 다시한번 약속을 받아내듯 쳐다보던 녀석이 병을 던지며 웃으며 말한다.
"자...여기.근데 너무 많이 쓰면 안돼.정말로 죽여줄수도 있다구.화끈하게...느낄만큼만.
알지? 침대위의 이단아.황보황자 화이팅."
"꺼져."
"옙.누구 명이라고.근데 저산은 걸어서 넘으리까...호랑이라도 나타나면 어떡해.어~이.
떡을 열두개쯤 주던가 차를 주던가..."
거칠게 집어던진 키를 받고도 계속 뭐라고 떠들어댄다.
"고마운데...안타까워서 발걸음이 안떨어져.한판만.역사적인 한판만 보고가면 안될까."
그대로 집어던진 근처의 통나무 장작을 간발의 차이로 피하면서도 쉴새없이 지껄인다.
"야.진짜 죽일셈이냐.알았다.간다.인상 좀 펴라.니얼굴만 보고도 기절한놈 있다더니
새끼.살벌하기는...어이 알았다구.이 살아있는 흉기야...근데 너랑 사모님은 언제쯤
모시러 올까?"
"부를때까진...오지마.연락할때까지 기다려."
"알았다.근데 너무...잡진 마라.저쪽도 흉폭함이라면 너 못지 않던데...그리고...
아...의외로 감정적이라 깨지기 쉽다더라."
"...알아.그리고...고맙다고 해두지.반드시 갚는다."
"허걱스.오늘은...일기를 써야겠다.아니 오늘은 이산에서 야영하고...몸조심을.아니야.
내귀가 미쳤냐.니입에서 감사의 말을 듣다니...씨팔.기분이다.오늘은 미소녀들 모아서
밤새도록 3P다."
-피식
"깝떨지말고 꺼져."
"이래서 세상은 오래살아야 맛이고 친구는 오래만나야 별꼴을 다 보는구나.사라진다.
기분이다.천하의 황보미소를 봤으니 오늘은 밤새 서겠는데...오늘 재수있네.
간다...그쪽도 이밤이 새도록 즐겨라!"
--------------------------------------------------------------------------
--------------------

방음벽이라도 설치된건지 밖에서 뭐라고 떠들건 들리지도않는 차안은 황보녀석이 잠금키를
걸었논건지 꿈쩍도 하지않는다.좆같은.서서히 뚜껑이 열리려고 할때쯤 때마침 손잡이가
획 돌아가며 문이 열렸다.가뜩이나 짜증을 부채질하던 가깝한 공기가 순식간에 맑아지면서
깜깜한 어둠속에서도 숲으로 둘러쌓인 사방에서 강렬한 향기가 느껴진다.
황보가 팔을 잡아끈것과 동시에 승본이 녀석이 잽싼 다람쥐처럼 운전석에 올라탔다.
"형...처음에 좀 아프더라도 참아.나중엔 골로 간다구.그럼 몇칠있다 봐.Bye.sweety."
"Shit.fuck off!sucker!!"
"지랄.말안해도 꺼질테다!간다.새꺄."
씹어먹을듯 대꾸하는 황보를 다시한번 야리던놈은 겁을 상실한채 딱봐도 울퉁불퉁한 산길을
엄청난 속도로 내려간다.
이미 주위가 캄캄해진 산속에 타고왔던 차가 사라지고나니 소름끼치게 적막한게 귀신이라도
나올것처럼 분위기가 음산하다.뭐부터 말해야될지도 모르겠고 일단은 춥고 배까지 고파온다.
나처럼 가만히 서있던 녀석이 한쪽팔을 잡아끈다.주머니에서  리머컨을 꺼내 뒤쪽으로 틱하
고
누르니 갑자기 주위가 환해져왔다.어둠속에서 보지못했던 50m쯤 떨어진 뒤쪽에서 산속이라
고
하기에는 민망할정도로 돈으로 처발라 놓은듯한 별장같은 건물이 보였다.
땅속 곳곳에 조명을 설치해 놓았는지 건물주변을 빙돌아 꽤 멀리까지 오렌지색 은은한 불빛
이
퍼져서 주위가 환하게 비쳤다.예상대로 사방이 산속이기는 했지만 귀곡산장쯤을 예상하고있
던
곳에 세워진 건물은 있는놈의 부르주아적 취미가 고스란히 드러나있다.따뜻하고 아늑해보이
는
별장용이 아닌 뭔가 의도부터 끈적해보이는 그런 분위기가 그대로 드러나 온갖 쓰잘데기 없
는
허영끼많은 취향의 조각들이라거나 연못 심지어 지나가다보니 뭘 설치했는지 집안에서 열결
되
나온 관에선 제법 커다란 물줄기가 쏟아져 나오고 있다.끽해야 집구석에 수영장이라도 만들
어
놓았겠지만 정작 기가 찬것은 이런 산속에다 이지랄을 벌여논놈의 정신상태다.
보아하니 가족단위로 이용하려는것 같지도 않은데 서울시내만도 특급호텔이 몇개며  그다지
도
드러내기 민망한 사이라면 차라리 조용히 동남아 무인도같은데 얼마간 처박히든가.
왜 이런 기분나쁜곳에 영문도 모르고 떨궈졌는지 심기가 불편한건 나뿐인지 녀석은  어느샌
가
내손을 꼭잡고 걸어가고 있다.어차피 빼도박도 못하게 된데다 이 건물자체에 웬지모를 석연
치
않은 기분으로 조금 우울해져 있어 그냥 내버려두고 힘을빼고 순순히 이끌려 갔다.
솔직하게 말하자면 오늘하루동안 입은 데미지로 심신이 지쳤기 때문이리라...

요란뻑적지근한 겉모습보다 내부는 더했으면 더했지 덜하진 않았다.안으로 들어오니 누군가
가 
준비해 놓았는지 벽난로가 제기능을 하고있어 따뜻하고 기분좋은 열기에 이 무슨왕비의  성
같은 
인테리어에도 더이상 욕이 나오지 않는다.벽난로 근처에  깔린 북실북실한 양털위로 엎어졌
다.
긴장감에 그후에는 욕망에 못이겨 그리고는 취위에 망각하고있던 온몸에서 드디어 때가  왔
다며
아우성을 쳐댄다.
-으...윽.
씹.장난 아니다.황보에게 제대로 얻어맞은 온몸구석에 통증이 몰려와 저절로 신음이  새나왔
다.
이정도 상처에 몸부림칠 정도라니 웃기지도 않는다.
엎어져 쭉 뻗어있는 등뒤로 황보가 몸을 겹쳐온다.온몸으로 감싸듯이 내리 누르는통에 깔려
서
숨쉬기도 힘들다.
"야.치워.무겁다."
대답대신 들려온것은 바닥에 닿아있는 가슴 근처로 손을 넣으며 귓볼을핥는 놈의 뜨거운 입
김.
"이렇게 누워있으면 참을수 없어."
가뜩이나 낮은목소리는 심란하게 내려간게 지금은 아니란 말이다.가슴을 더듬으며 집적거린
다.
숨막히고 웬지 엿같은 자세에 몸을 뒤집자마자 곧바로 입을 부딪쳐온다.젠장...
녀석과의 키스는 중독이다.생각할 틈없이 반응해 버린다.그나마 온몸이 삐그덕대며 참기힘듬
을
강조하고있고 찝찝한 상태라 가까스로 몸을 떼내며  떨어졌다.아쉬운듯 입가의 타액을 핥아
내며
녀석의 입가를 다시한번 훑었다.제길...키스만 했다하면  이모양이다.둘다 온입가에 타액범벅
이
되가지고 그런 서로를 멍하게 쳐다보고 있다가 정신 차려보면 또 미친듯이 빨고핥고 있는거
다.
원래 지저분한건 딱 질색인데다 결벽증까진 아니라도 하루에 샤워를 두번이상 할정도로  찝
찝한
상태는 못겨디는 몸인데 뭐 아깝다고 흐르는 타액까지 받아먹고 있는거보면...미치긴 했다.


뜨거운 욕조속에 드러누워 있으니 온몸의 근육이  풀린다.아무생각없이 팔을 움직였는데 차
가운
물이 피부에 쓸리며 소름이 돋는다.얼마나 욕조에 처박혀 있었는지 물은 이미 식어버렸다.
여자들이 왜 쓸데없이 욕조속에서 밍기적 거리는지 이해가 안갔었는데 알것도 같다.역시 자
주
할짓은 못되는것 같지만 이렇게 혼란스런 와중이면 적어도 시간은 벌수있지 싶다. 
오늘하루가 머리속에서 필름처럼 돌아가고 있었다.엿같은일도  놀라운일도 에로틱한일도 골
고루
갖춰 영화로치면 유래없는 엽기쟝르가 될 판이다.거기다  드디어 오늘의 하일라이트를 남겨
두고
있는거다.양털인지 개털인지 위에서 조금 길다싶은 키스를 할때까진 좋았다.
그리고 씻고 싶다는데도 끝까지 지멋대로 끌고 들어간 식당에서 누군가 이 산속까지 들어와
서
잔치라도 하는줄 착각했는지 상다리  위태롭게 차려진 음식을  보고 입맛이 싹가신  상태에
서...
제일 싫어하는 억지로 구겨넣는 식사를 할때까지도 이정도는 아니었다.
아마도 설마...라는말은 세상에서 제일 무책임한 말이다.설마라니...엄마가 그말을 즐겨쓰던게
왜 이제서야 생각이 났는지 원망해봤자  소용없는 짓거리라고 진작에 생각하고는  침실안에 
있는
이 욕실에 혹시 비밀통로나 하다못해 스타일 구겨질거 감수하고 환기통까지 찾아봤다.
아...무것도...입구는 있지만 출구는 없다.곧 입구가 출구다.저문을 열고나가면 바로 보자마자
왕과비에서 비의 의견만 반영된듯한 이집구석에서 본것중 나를 가장 놀라게한 정말이지  황
당한
침실.장난이 아니라 베어같은 놈들을 여서일곱마리를 던져놔도 남을듯한 침대.그것도 하얀천
을
사방으로 올리고 덮고 난리를 처놓은 딱 멀쩡한놈도 정신병 일으키기에 부족함이없는  침대
뿐인
오로지 가구라고는 침대 하나뿐인 침실이다...이제는 마음잡고 가구 팔아 먹고있는 현석이놈
이
술만 들어가면 피튀기게 지껄이는 말에의하면  침대는 가구도 아니라니 그야말로  아무것도 
없는
방인가... 하.씹.젠장...황보는 잊은게 아니었다.
설마라며 가볍게 좋을대로 생각해버린...설마 질거라고  생각했으면 그딴내기를 했을까..아마
도
욱하는 성질머리로는 했으리라...어차피 결과는 까는냐 깔리느냔데...속궁합은 보나마나다.
이미 직접적으로 하지만 않았다뿐이지 몸도 섞을만큼 섞었고 젠장할...미치겠는건 내가 대줘
야
한다는거다.남자새끼를 깔고싶다는 생각이든것도 처음이지만 당연 깔리는것도 처음이다.어차
피
잘 생각해보면 황보도 깔리겠다는 상상이나  했겠냐 말이다.저 대단한 황보가...뭐가  아쉬워
서.
취향이 그쪽이라면 모르겠지만.하지만 상황을 종합해 봤을때  저녀석은 죽었으면 죽었지 깔
리지
않을거란 것도 알았다.그래서 비겁하고 야비하게도 온갖 가능성을 다 찾아보아도.답은  하나
다.
뭐.이대로 도망치는데 성공한다해도 뭔가 꺼림직할게 분명하다.약속은 약속.
차라리 쓸데없이 머리쪼갤 시간에 마음이나 다질것을.후회해봤자  버스 다지나가고 손 흔드
는짓.
언제까지 욕조안에 틀어박혀서 밤을 샐수도없어 일어섰다.
-달칵
먼저 샤워한 녀석은 아직까지 옷도 입지않고 허리에 수건만 두른채다.나른하게 침대에 반나
체로
누워있던 녀석의 잡아먹을듯 쏘아보는 시선이 느껴진다.열...받겠지.
여전에 술이 떡이돼 나이트에서 헌팅당한  여자에게 호텔에 끌려간적이 있는데  샤워한다고 
들어간
상대가 삼십분이 지나도록 나오지않아 기다리다지쳐 다 엎어버린 기억이 난다.
어차피 여기까지왔다.차라리 잘된건지도 모른다.시내한복판 호텔같은데서 당했으면 사내새끼
한테.
것도 직업이 조폭이라는놈이 한참 자라고있는 어린놈한테 개박살이 나고 깔렸다...하.
얼굴들고는 못다닌다.이상황도 민망하고 쪽팔리긴 피차  마찬가지겠지만 그나마 아무도없는 
외딴곳
특수상황쯤이라고 애써 생각해 버리니 한결 기분이 누그러진건 사실이다.
하루밤이다...아마 내평생에 잊지못할 밤이 되겠지만 이미 손 다털고 끝난게임.차라리 즐겨버
리자
는 생각도 든다.심하게 색다르긴 하다만 죽기야 할까...까짓거 눈 딱감고 대주면 끝이다.
거기다 천천히 몸을 일으키는 저녀석의 하얀몸에 시선이 잡히니 서서히 흥분되기 시작한다.
확실히 심하게 멋진몸이긴 하다.단련된 근육이 제대로 잡혀있지만 군살이라곤 전혀없다.옷을 
입고
있어도 꽤 마른몸인데 벗겨놓으니 오히려 살이없어 근육잡힌 몸이 조각같이 미끈하고  섹시
하다.
멋지다.사내새끼 몸을 감탄하며 바라볼만큼  멋진몸이다.쭉 시석을 따라가다 얼굴에서  멈췄
다.눈을
맞추며 침대로 다가갔다.침대 모서리에 닿았을때 몸을 일으켜 앉아있던 녀석이 다가온다.
차갑고 긴 손가락이 다가오더니 천천히 얼굴을  쓰다듬는다.그대로 목을타고 내려오던 손이 
걸치고
나온 가운속으로 들어왔다.가운자락을 풀어 헤치며 들어와  한쪽가슴을 쓰다듬는 손길에 소
름이 쫙
끼친다.그러나 체온이 좀 높은몸은 쉬지않고 가슴을 문지르는 손길에 반응이 온다.
겹쳐지는 입술 천천히 닿기가 무섭게 미친듯이 엉키는 혀.녀석의 새까만 머리카락속으로 손
을넣어
애무하면서 서로를 탐닉한다.기분 좋을만큼의 열기.


폭력스쿨18

올렸습니다.기다린님들...쌍욕을 하시겠지만(^    ^;)하.내가봐도 욕나오게 긴정사씬.
선물입니다라면 맞아죽겠지요.내용은 진부하고 내가 원한만큼 야하지도 않지만(허걱)
긴거 하나는 해외토픽감이라고 감히 외치고 싶군요.하.
창왕님아~사실은 당신의 감상을 제일먼저 찾을만큼 기다렸던 것이요.하.하.
창왕님은 이글이 처음시작될때부터 지켜봐 주셨으니 끝을볼 의.무.가 있소.
죽이고 싶더라도 참아주오.오늘은 상태가 안좋다오.^   ^
딥프레드(영타치기 싫어서...미안)님아 내생전 그대가 처음이라오.책내라고
한분은...님아.누가 나보로 책내라겠소.돈주고도 사시겠다니 정 내고싶으면
우리둘이 사비털어 낼수밖에 없겠소.님은 편집하고 나는 타자치고^   ^
그래도 고마워라.
민아님아~궁금증은 풀리셨소?그래.고맙소.박력이 넘치는 님아ㅠ   ㅠ.
꾸리꾸리님~당신은 나를 스토킹한적이 없소.하.하.빨리 안써준다고요?이글
읽으시면 그말이 쏙 들어가리.
짱돌을 던질거면 차라리 내가 님을 스토킹하리.^   ^
여러분 감사합니다.언제나 여러분들이 즐겁게 읽어주시는게 고맙습니다.
글을 올려더니 다시 파일도 보내주시고...답장은 드렸지만 폭력스쿨 보내주신
님들께 다시한번 감사드립니다.그럼...즐겁게 읽어주시고 좋은하루 되십시오.
--------------------------------------------------------------------------
--------

급하게 엉켜서 키스라고는 처음 해보는것처럼 성급한 입술이 떨어지고 서서히 목줄기를  타
고
내려오는 녀석의 혀를 받으며 침대라고 느끼지도 못할만큼 넓은 시트에 천천히 누웠다.
핥듯이 부드럽게 터치하며 내려오다 한손으로 가슴을 만지던 손이 급하게 목욕가운을  벗겼
다.
두팔로 허리를 잡고 입술을 가슴에 묻는다.처음엔 천천히 혀를  대고 가만히 쓸어보다가 아
예
미친듯 빨아댄다.
"...으..윽...씹.아파."
저절로 인상이 구겨졌다.처음엔 짜릿하게 느껴지던 애무가  너무 심하게 씹고 빨아당기는통
에
애리한 통증으로 쓰리다.짜증이나서 밀어내는데도 허리를 안은채  온몸이 밀착된 자세로 놈
은
미친듯이 가슴을 빨아대고 있다.꼼짝도 하지 않는다.씨팔.애새끼 젖먹이는것도 아니고...
아프단 말이다.
"으...으.헉.아파.새끼야."
"...참아."
"씨팔.아프다니까."
힘을다해 몸을 비틀며앉자 그때서야 아주 타액으로 젖어있는 입술을 가슴에서 뗀다.아.씹...
얼마나 빨아댔는지 젖꼭지가 서다못해 빨갛게 물이 들었다.그걸 보고있자니 열이 받아서 놈
을 걷어찼는데 그대로 발목이 붙잡혀 시트위로  처박혔다.우악스럽게 발목이 비틀어지자 입
에서는 신음소리가 저절로 흐른다.
"...으.씨팔."
"까불지마."
다분히 웃음을띄며 음산하게  말한 녀석이 발목으로  입술을 가져다 댄다.뭐하는  거야.젠장
할...
욕을해댈 새도없이 느껴지는 감각.
"...으..."
아까와는 달리 느껴지는 바람에 찌릿해 진다.발목을타고  종아리 구석구석을 쓸어오는 혓바
닥의 감각이 그대로 느껴진다.점점  올라오는 혀에 정신이 몽롱해진다.숨소리도  들리지않고 
열중하는녀석과 이제는 페니스근처 허벅지를  애무하는 섹시한 입술.반쯤  벗겨지다만 천이 
몸에 쓸린다.민감한 허벅지 안쪽을 빨아들이던 녀석이 남아있던 천을 완전히 벗겨내서 던져
버린다.아까하던
애무로 달아오른 페니스가 이미 반쯤은 서 있었다.아까 녀석의  몸을 쳐다본 것처럼 시선으
로만
훑어내리더니 눈을 맞춘다.명백한 욕구가 노골적으로 느껴지는 시선은 무서울정도로 솔직하
다.
손을 뻗어 머리를 끌려는 오른손을  잡고 녀석은 깍지를 꼈다.깍지낀손을  끌어당겨 가볍게 
입을
맞추고는 녀석은 그대로 얼굴을 다리사이에 묻는다.
"...으..윽.."
처음부터 강하게 빨아들였다.혀를 굴리며 죄여오는 압박감에 저절로 허리가 비틀린다.
"아...음."
강렬하고 확실한 쾌감.포인트를 정확히알고 혀로 쓸어주며  빨아당기는통에 옴몸의 피가 쏠
리며
호흡조차 곤란해 졌다.생각은 이미 날아가버리고 손가락을  집어넣어 가늘고 부드러운 머리
칼을 감아당기며 미친듯 허리를 앞뒤로 흔들어댔다.깍지낀  오른손 관절이 하얗게 튀어나오
며 더이상
한계라고 생각될때쯤 얽힌손을 들어 손목에 키스해 주면서 살짝 머리칼을 잡아당겼다.
"하...학.이제...하..하..그만..쌀것...같아."
"....."
"아...음...저리..가.씨...빨리...으...씹."
"아...악.씹.뱉아.개새끼야.뱉아!"
씨팔.보약도 아니고.허리를 비틀어대며 빼내려는 저항을 무시한채 버티다못해 녀석의 입안에
서 사정해버린것을 남기지도않고 삼켜버렸다.젠장...것도 모자란지 흘러내린 정액을 핥아대는
통에 내가 구역질이 올라온다.머리칼을 힘껏 잡아당겨 입을 맞췄다.역시나 전혀 기분 좋지않
은 맛이 느껴지는 입안을 샅샅히 훑으며 입안을 빨아들였다.밀착된 온몸으로 느껴지는 녀석
의 페니스는 
단단하게 부풀어올라 있다.녀석에게도 이런 웃기지도않은 기분을 만들어주고 싶다.
입으로는 녀석이 바로 느끼는 귓볼에 혀를 밀어넣으며 아직까지 두르고있는 타월위로  허벅
지를
들어밀었다.압박해서 사정을 막았다.곧바로  인상을 쓴다.살짝 찡그려진  눈꼬리에 매료당하
며...
다리로 조금씩 문지른다.터질것같은데 분출하지 못한탓에 애처로운 표정이 변태같이도 예쁘
게만
느껴져서 눈가를 핥으며 그곳으로 손을 가져가려던 순간에 손목이 비틀리며 뒤로 꺽어졌다.
그리고 침대에 처박혔다.급하게 내리누르며 덮쳐온 녀석의  손가락이 희안한 곳으로 들어왔
다.
사내새끼들이 하는데 넣을곳이 거기밖에 없다는건 깊이 생각안해봐도 알겠지만 아무리 머리
로는 백번 이해해도 꽉 다물어진 곳에 쑤셔박듯 들어오는 이질감에 기분 더러운건 둘째치고 
울리듯이 퍼지는 통증이 장난 아니었다.
"악...씹.아프잖아."
"니가...도발한거야.천천히 최대한 아프지않게 하고싶지만 더이상...은 참을수가 없어."
정말로 흥분해버린 녀석의 거친숨소리가 귓가에 소름을 돋게했다.더는 내려갈수도없이 허스
키한 목소리로 말한 녀석은 밀어낼수도없이 온몸으로  압박하며 손가락 갯수를 늘인다.순수
한 통증에 어쩔수없이 써지는 인상은 내버려두더라도 귓가에 거슬리는 신음을 참기위해서는 
입술을 아프도록 깨물어야했다.얼마나 세게 물었는지 비릿한 피냄새가 날 정도다.
"으...음.."
고개를 처박고 있기때문에 빗나가는 입술을 얼굴 곳곳에 찍어누르던 녀석이 귓가에대고  속
삭이는 바람에 등줄기를 타고 소름이 끼치며 곧바로 몸을 자극했다.
"그렇게...긴장하지마.들어간다.하...윽..."
"아...윽...아....."
귀쪽의 성감대를 자극해 긴장한몸이 잠시 풀리는순간 준비되있던 페니스가 한번에 찔러  들
어왔다.억지로 들어온 페니스에 늘어날리없는 그곳은 꽉  맞물려 한번도 느껴본적없는 새롭
게도 끔찍스런 통증을 느끼게 했다.숨도쉴수 없다.씹.고통스러운건  녀석도 마찬가지인지 움
직이지 않았다.
씨팔...아무리 남자끼리 한다해도 이렇게까지 새롭고 신선한 고통일줄은 상상도  못했다.정말
이지 사내새끼로 태어나 애낳을때나  느낀다는 고통을 체험하게될줄  꿈에도 몰랐다.허리를 
잡고있던 녀석이 한손으로 허벅지를 쓸어내렸다.천천히  쓰다듬으며 다른손으로는 페니스를 
쥐고 아래위로 쓸어내리자 조금씩 흥분되며 반응이  오기 시작한다.애무가 더욱 진해질수록 
한곳에 몰려있던 고통이 서서히 분산되며 조금씩  움직이기 시작했다.점점 부풀어 오를수록 
그곳의 고통은 희미해져 녀석이 조금씩 움직이며 등뒤로 쓰러지듯 몸을 붙여온다.
앞으로는 끊임없이 쓸어오는 자극에 의식하지 못하고 흥분하고 있을때 소리가 날만큼  강하
게 찔러오는 고통에 다시 숨을 멈췄다.아픔도 아픔이지만 녀석의 페니스가 적날하게 느껴진
다.몸이 타는것처럼 뜨겁다.다시 찔러 들어오면서 아예 찢어진건지 움직임은 그나마  쉬워졌
다.이를 악물고 녀석의 피스톤질을 참고 있는사이에 한순간 찔러들어온 곳에서  느껴졌다.확
실하게...
"...아...악..윽.아."
"...하...아.."
"...헉...거기...아..그래.거기."
"어디...여기를 느껴?"
"아...악...아!!!"
"...하.."
척추를 따라 키스를 퍼부어대며 움직이는 녀석에 맞춰 무서운 속도로 쾌감이 덮쳐온다.한손
으로는 아플정도로 페니스를 쓸며 박아대고있는 녀석에  맞춰 미친듯이 허리를 돌렸다.무섭
게 속도를 올린다.어느새 고통보다는 머리가 비어버릴 정도의 쾌락이 뒤덮었다.지나친  감각
에 머리를 돌려 입술을 찾았다.급하게  혀를 감으며 옆으로 흘러내린  타액마저도 정신없이 
빨아들였다.이젠 한계까지온 페스니를 강하게 몇번 누르자  참지못하고 바로 녀석의 손안에 
사정했다.그리고도 강하게 밀고들어오던 녀석이 속도를 올리며 찔러오더니 안에 쏟아내고는 
등뒤로 쓰러졌다.얼마나 격하게 움직였는지 완전히 탈진해 버렸다.옆에누워 숨을 고르고있는 
녀석은 그다지 지치지 않았는지 얼마안되 호흡도 고르게 돌아왔다.새삼 이렇게 되고나니 놀
람도 분노도 치욕도 뭐도아닌 그저 담담하게 찬탄이 나온다.절라 대단한 새끼.대한민국 최고
의 빽그라운드에 눈이부신 외모에다 타고난 강함 게다가 사내새끼까지 후릴 테크닉이면  누
구라도 할말이 없어진다.젠장...더럽게 잘난새끼.피식 웃으며 얼굴을 쓰다듬었다.이 지랄을 벌
이고도 밉기는 커녕 여전히 야사시하고 예뻐보인다.그렇다만 계속 깔려줄순  없는일...일단은 
너무 피곤해 아무생각도 하기가
싫었다.고개를 들어 가볍게 이마에 입맞춰 주고  눈을 감았다.녀석은 샤워를 하려는지...침대
에서 일어났다.온몸이 찝찝했지만 일어날 힘이 들어가질 않는다.눈을뜨지 않았다.

뭔가 축축한 액체가 식도로 넘어온다.기분나쁠만큼  달콤한 향이다...아찔하다.이어서닿는 차
가움.머리가 깨질듯이 강하고 독한  향기다.피곤한데...씨팔.눈이 떠지질 않는데 뭔가가  계속 
들어온다.온몸이 나른한데...순간 구토증이 올라올만큼 강한 액체는 조금씩 그러나  쉬지않고 
흘러들어온다.
술인가...힘이빠져 나른한 가운데도 따끔한 감각.온몸에 벌레가 기어다니는것처럼 가렵다...눈
이 번쩍 떠졌다.눈을 뜨자마자 어지러움에 머리가 지끈거린다.보이는것은 입가에 웃음을  띈 
황보...엷은 보라빛액체가 든 조그만 유리병이 보인다.
"...뭐야."
"니몸이 나만을 기억하게하는 방법."
씨팔...개같은 새끼...무슨짓을 한거야.놈의 면상을 향해 주먹을 날렸다.
"악!씨팔...헉."
힘을 주자마자 느껴지는건 정신이...돌아버릴것같은 감각.조그만 벌레들이 온몸을 뜯어  먹는
듯한 느낌이 주먹부터 타고올라와 약기운이 전신을 타고도는것이 생생하게 느껴진다.
"헉..."
이를 악물어도 참기힘든 극한의 고통이 순식간에 몰려와 시트를 쥐어짜듯 잡았다.
"처음은...고통스러워.하지만 가만히 내버려두면 그 고통이 기하급수적으로 
증가하지.참지말고 이리와."
좆같은 새끼.놈이 손을 뻗어온다.이빨이 진동할정도로 온몸이  떨려온다.녀석의팔에 닿지 않
기위해 젖먹던 힘을다해 뒤로 물러났다.하체가  시트에 쓸리는 느낌만으로...갈것 같다.씨.팔.
그 느낌만으로 반쯤 서버린 페니스로 피가 쏠리며 옥죄이는 고통에 눈이 뒤집힐것 같다.
"어차피...조금후면 미친듯이 날 원하게 될거야.고집부리지마.자존심이 대단한건 이미알고 있
어."
"..죽.여.버.린.다."
씹..악다문 이빨사이로 씹어내듯 말했다.놈은 손가락하나 까딱하지  않고 여유있게 기대앉아 
있다.
죽일듯이 노려보는 시선에 똑바로  눈을맞추며 노골적으로 음란한  시선을 보내온다.이빨을 
입술에 박아넣으며 초인적으로 참고있는 의지를 배반하고 한계에 다다른 몸은 어느새  시트
자락에 조금씩 하체를 비벼대고 있다.태어나 처음으로 느껴보는 지독한 수치심과 미쳐 버릴
것같이 채워지지않는 욕구로 눈물이 볼을타고 흘렀다.죽어버리고싶은 모욕감은 뒤로하고 그
것마저도 금새
따끔거리는 자극이되어 어쩔줄 모르고 허리를 움직였다.손한번  닿지도 않은 페니스는 금새 
정액을 쏟아놓고도 온몸에 타는듯한 감각은 사그라들지도 않는다.
"shit...더..이상은 내가 못참겠어." 
입안에 내게 먹였을 보라빛 액체를 한모금 털어넣은 놈이 다리를 자기쪽으로 잡아당긴다.끌
려가며 발버둥치다 뒤집어져 드러난 힙사이로 놈이  얼굴을 묻는다.애널로 밀고들어오는 혀
의 느낌이 소름끼치도록 선명하게 느껴지며 더이상 참을수도없이 신음이 터져나왔다.
"아...흑.아.악!아.그.만...씹...아."
핥듯이 쓸어가며 더 깊숙히 들어오는 혀의 움직임이 느껴져 페니스가 다시 아프도록 발기해 
간다.고통스런 쾌감을 참지못하고 시트에 쓸어대고있는 페니스로 놈의손이 비집고 들어왔을
때 잡고있던 한가닥 이성이 끊겨버렸다.더이상은 내가 무슨짓을 하는건지 알수도없이...나 자
신을 놓아버렸다.
얼마 지나지도않아 놈의손안에 사정해 버리고 서로  정신없이 혀를 감고 빨았다.강한향기가 
퍼지며 다시 발기하는것을 느끼고 놈의목을 온힘을다해 끌어안았다.급하게 찔러들어오는 페
니스에는 이미쾌락만이 존재했다.한치의 틈도없이  뒤엉켜서 미친듯이 허리를  흔들어 대며 
누구의 것인지도 모를신음이 귓가에 들려왔다.


폭력스쿨.19.
Little...sweet dream of you

새카만 어둠.얼마나 시간이 흘렀지는 모를정도로 숨어들어온 가구속에서 눈을 떴을때
보이는건 캄캄한 어둠뿐이다.
'엄마가...엄마가 나빠.맨날맨날 이상한 옷만 입히고...밖에 나가서 놀고싶은데...'
몇번이나 옷을 바꿔입고 나가게 해준다고 약속해놓고.화가나서 도망친것까진 좋았는데
막상 갈곳은 없었다.정원을 빙빙 돌다가 겨우 찾아낸것이 안쓰는 물건을 모아두는 
창고안의 커다란 가구.꽤나 높아서 머리위로 손잡이가 보이는 여기에까지 올라오려고 
커다란 사다리를 찾아 숨어든것까진 좋았는데...이제...어떻게 내려가나.
발을 들어보니 닿는 딱딱한 문은 아까부타 힘을다해 걷어차 보아도 꿈쩍도하지 않는다.
들어올때는 쉽게 열렸었는데...깜빡 잠들었다 일어나보니 보이는건 어둠뿐이었다.
아무도 내가 여기있는줄 모르는데...이제 나 여기서 죽는건가?커다란 괴물같은게 나와
잡아먹을지도...모른다.그렇게 생각하니 울고 싶어진다.무서워서...아무도 보지못하고.
혼자 죽는다...눈물이 나려고했다.하지만 아빠가 남자는 쉽게 우는게 아니라고 했었다.
애써 터지려는 울음을 참으려고 입술을 꼭 깨물었다.
하지만...소용 없었는지 볼에 축축한것이 흐르며 짠맛이 난다.우...아.아..아.앙.
한번 터트린 울음은 대책없이 커진다.
"...엉엉엉..어엉...어...?"
"루나...루나야.루나 어딨어.여기있으면 대답해.서류지."
지오다.커다란 문때문에 잘 들리지는 않지만 분명히 저건 나를 부르는 지오의 목소리다.
"형!...나 여깄어.여기...여기."
나를 찾지 못하고 가버릴까봐 정신없이 주먹으로 발로 딱딱한 문을 두드렸다.
"루나...루나야.어딨어?"
"여기...여기.가구안에...나 여깄어."
발소리가 들리고 드디어 잡아삼킬것 같던 어둠이 사라지고 보이는건 익숙하고 화가난듯
나를 바라보는 서지오.순간 너무나 안심해버려 손을 뻗었다.잡히는건 조금 자라나 버린
예쁜 머리칼...얼굴이 빨개지며 너무나 잘아는 표정으로 씩씩거린다.
"너...여기서 뭐하는거야.얼마나 찾아다녔는줄 알아."
"엄마가...엄마가...우...아아아아..."
"..울...지마.울지마.괜찮아."
지오가 쭈빗거리며 하루종일 땀과 몸부림에 쭈글쭈글해진 치마에 달린 레이스를 잡는다.
"나...혼자 흑..죽는..줄 알았단..말야.흑흑."
"이제...괜찮아.내려와."
"어떻게...? 이렇게 높은데...사다리 가져다줘.욱.응...딸꾹."
"사다리 없어.엄마가 작업실에 가지고 갔어."
"그럼...어떡해.우...아아앙~"
"자...겁내지말고 내가 받을께.눈 꼭감고 뛰어."
키는 지오가 더 크지만 내가 더 뚱뚱한데.순간 작작먹을껄...하는 후회가 들었지만 눈을
감고 그대로 뛰어 내렸다.지오는 내밑에 깔려버렸지만 ㅠ ㅜ.나는 무사히 착지했다.
"...괞찮아?.."
혼자 방방 뜨다보니 깔려있는 지오가 걱정되 얼른 내려와서 흔들었다.꼼짝도 하지않는다.
어떡해.죽..었나봐.우...겁이나서...멈췄던 울음이 다시 터져 버렸다.
"흐흑...형...일어나...일어나봐.흑흑.혀..엉."
"맨날...아이스크림을 두통씩 먹으니까 그렇게 무거워 지는거야."
"...우..이씨.죽...은줄 알았잖아!멍청아.윽...흑.."
"울지마.바보.괜찮아.이제 그쳐.안그래도 못생긴 얼굴이 우니까 더 못봐주겠어."
여느때처럼 못된말만 하면서도 따뜻하게 끌어안고 다독거려준다.
"늦게 찾아서...미안.그래도 걱정하지마.바보야.
...어디있어도 나는 너 찾을수 있어."
"...어떻게...?"
"그거야..."
"어떻게?...형!"
평소엔 엄마보다 더 미울때가 많지만 형...이라고 부르면 지오는 절대로 내말을 씹지도
거절하지도 못하는걸 알고있다.헤헤.
"그거야...너같이 예쁜...아이...몰라.바보.너같이 머리카락도 제멋대로 
헝크러진 바보멍청이가 또 있겠냐."
얼굴은 빨개져가지고 뭐가 저렇게 불만일까.내 머리는 원래 비죽삐죽 제멋대로다.
"하긴...니머리는 예쁘니까."
"......"
쟤...왜저래?얼굴은 빨개져서 고개 돌리고는 얼떨결에 잡은 머리칼까지 떠는것 같다.
"예쁘다.머리.길면 더...예쁠거야."
피곤했던 눈이 스스륵 감긴다.신경질장이에 못된형이지만 언제나 제일 중요한 순간에는
짠하고 나타나 구해준다.못하는거 없는 작은형은.따뜻하고 믿음직스러운 품안에서 
한없이 안심이 되어버려 잠이들어 버렸다.눈이 감기고 부드러운 뭔가가 쭈삣거리면서도 
조심스럽게 볼에 와 닿았다.

꿈을...꾼것 같았다.어릴적의 나와 지오와 그밖에도 여러사람들...내가 잊어버렸던...
여러가지 기억들...
--------------------------------------------------------------------------
--------------------

"...윽...씹."
머리가 깨질것같은 느낌에 이마를 누르며 일어나니 허리아래서 쭉타고 올라오는 통증에
저절로 입술이 깨물어졌다.씨팔...좆같은...젠장.
육신의 고통보다 보이는 광경에 이가 갈리며 참기힘든 분노가 온몸을 떨리게한다.
차마 입에 담기도 민망한 짐승같은 음란한 장면들을 떠올리게하는 침대위에서 쓰려져서
기절할때까지 녀석에게 안겼다.더할수없이 음란한 자세로...제기랄.
눈앞에 쓰러지듯 잠들어있는 녀석을 보고 있으니...당장 갈아먹고싶은 살기가 뻤쳤지만
이 상태로는 불가능하다는걸 몸이먼저 느끼고 있었다.의사가 다녀갔는지 왼팔에 링겔이
꽂혀있다.옷을입은 상태로 누워있는 녀석을 멍하게 바라본다.
왜...그랬는지.알고 싶었다.더 이상은 바랄것도 없을만큼 모두 가진 녀석이 어떤의도로 
접근했는지...그것도 이런식으로.사소하게 성적으로 끌렸다거나하는 것으로 이런짓거리
할리가...없다.특별히 조사한게 아니라도 웬만한 코흘리개 꼬마들도 알수있는 황보그룹
외동아들.치기어린 나이에 성질 개같아서 싸움질하고 다니는것 정도의 주먹이 아니라고
해도 조직에 투신할만큼의 위치가 아니란 말이다...게다가 아무리 생각해봐도 연결고리.
찾을수가 없다.특별히 원한살만한놈은 기억나지도 않을만큼 많다만 이녀석 정도의 적은
없었다.다 개박살나서 이갈고 있는녀석들 뿐이니...설마...허만주를 대신해 이짓거리를
할만큼 유치한 놈은 아닐거다...빌어먹을 그렇다면 엿같은 사내새끼들 치정사건에 끼여
이꼴을 당했다고 생각한다면 피가 머리로 몰릴 판이다.그리고 웬지 감이 그쪽은 아니다.
라고 확신할수 있었다.뭐냐...뭔데...씹.죽여서라도 대답을 얻어내고 싶지만 지금으론
다시 박살나는건...이쪽...이다.여기가 어디건 일단 나가야한다고 생각됐다.빌어먹게도
이얼굴을 계속 보고있으면...젠장.한순간...생각없이 빠져들것이...솔직히...두렵다.
링겔을 뽑았다.피가 흐르는 그것은 아무것도 아니지만 일어나기는 죽을만큼 고통스럽다.
이를 악물고 조심스럽게 일어섰다.아무것도 걸치지않은채...일단 나가면 어딘가엔 뭔가
입을게 있을거다.방안엔 눈으로 대충 훑어도 아무것도 없다.내가 벗어놓은 옷마저 어디
사라지고 없었다.천천히 녀석이 깨지않도록 길다란 문손잡이를 돌리려 할때였다.
"어디가.그꼴을 하고.누군가 보기라도하면...어쩌려고.아직 모자란가보지?"
차가운 목소리에 정신이...얼어붙는다.
"깝떨지마...나가게 놔둬.상태가 이모양인놈을...데리고 더이상 장.난.칠만큼
비열한 놈은 아니라 믿는다."
말하고 그대로 나가려는 뒤로 녀석의 발자국소리가 들린다.발이 묻히게 푹신한 카펫에
맨발인 놈의 발소리가 엄청나게 확대되어 들려온다.
"장난...기억력이 좆나게 나쁜걸보니 확실히 대가리가 좋진않구나."
이새끼가 누구한테.씹.말장난이란걸 알면서도 열받아 몸을 돌려서 주먹을 뻗기도 전에
등뒤에서 안아온 놈에게 막혀 움직일수없게 되었다.젠장.
"장난아니야.다시...말한다.내가 미치는꼴 보기싫거든 반항하지마.넌 내꺼야..."
"하.씹.지랄마.개소리 하지말고 본론만 말해.이유가 뭐야...윽.."
갑자기 손을내려 페니스를 쥐어잡는다.일순간 원초적 고통에 숨이 멈춰졌다.
"숨...셔.천천히.니머리가 이해 못하면 몸으로 이해시킨다."
귓가에 뜨거운 숨을내쉬며 꽉잡았던것을 손바닥으로 조금씩 쓸어내리며 엄지손가락으로 
페니스의 맨앞부분을 문지르듯 돌렸다.이미 몇번이나 녀석과 관계한몸은 쾌락을 찾아서
반응하려 하지만...젠장.있는힘을 다해 이를 악물고 녀석에게 말했다.
"으...씨팔...나.한테...이.러는 이유가 뭐야...뭘..원하나."
"넌 나한테 찍혔어.넌 내꺼다.내가 원하는건...나한테만 안겨.나만 바라보고
내가 하라는대로만 해."
정확하게 느끼는 포인트만 더듬어오는 손길에 당연히 반응한 페니스가 단단하게 부풀어
오른다.쉬지않고 손을 움직이며 입으로는 목을타고 거칠게 애무해왔다.
"미쳤군.개자식...넌...미쳤어...으윽."
"그래...너한테 미쳤어.그러니 험한꼴 당하고 싶으면 자꾸 날갈궈봐."
힘을다해 밀치며 뒤돌아서 주먹으로 복부를 강타했다.방심하고있던 녀석은 제대로 맞아
인상이 찌그러진다.씹새끼.죽을힘을 다해 공격한다.이미 육체를 초탈해버린듯 온몸으로
녀석을 향해 주먹을 뻗었다.가만히있던 놈이 방어하며 반격해오기 시작한다.
주먹은 쓰지않고 고스란히 몸으로 밀어부치는 놈을 되는대로 발로 걷어차며 공격이라고
말할수도 없는...애새끼들 베게싸움같은 유치한 싸움이 계속되고 있다.정신을 뛰어넘은
육체가 한동안은 괴력을 발휘했으나 상태가 좋지않은 몸이 계속되는 공격을 감당할리는
만무했다.어느순간부터 진지하게 막아내던 녀석은 약올리는것도아니고...저런 유치하기
짝이없는 짓거리를 하고있다.씨팔...하얀색 쿠션이며 베게따위를 그것도 맞지않고 조금
빗나가며 스칠정도만 던져대고 있는거다.정말이지 쌍욕이 절로 나왔다.
열받아서...그것이 참을수없는 모욕으로 느껴지는 나는 있는대로 놈을 향해서 소리치고
도발했다.
"씨팔...덤벼.차라리 남자답게 죽여.개새끼야...씨팔."
"욕하지마.썅!"
분명하게 화가난 목소리로 다가온다.
"그래.죽여.자...씨팔.더...이상 맞짱뜰 힘도없어.죽여."
"내앞에서...죽는단말...하지마."
살기어린 눈으로 다가온 놈에의해 그대로 침대로 처박혔다.그리고 다가온 놈은 아무런
애무나 동작없이 그대로 애널로 밀고 들어온다.
"...악.."
찢어진것이 분명한 그곳으로 사납게 밀어부친다.골로 갈것같은 고통...이빨을 깨물면서
소리내지 않았다.옴힘을 다해 그대로 받아냈다.입술에서 끝도없이 비릿하게 피가 흘러
목으로 넘어온다.신음을 참아낸다...이 고통을...무기력한 치욕감을...반드시 갚아준다.
미친듯이 박아대는것을 느끼며...죽을듯이 올라오는 고통에찬 신음을 모조리 삼켜냈다.


폭력스쿨.20.

-딸칵
"오빠...저기요."
한번도 손대지 않았을 천연의 생머리가 문틈으로 삐죽 고개를 들이민다.모기만한 소리.
몇번이나 용기를 짜내 겨우 준비했을 부끄럼 가득담은 말투가 놀리고 싶어져 기다리고
있을게 뻔한 단순한 대답을 하지않고 못들은척...딴곳에 고개를 돌렸다.
"...저기...아니...조금있다...올게요."
기어들어가는 소리로 혼자 말하고는 나가려는 그애를 붙잡았다.이쯤해두지 않으면 금새
얼굴이 빨개지며 돌아가 얼마동안은 찾아오지도 않을거다.
"야.장난이야.장난.들어와."
그제서야 놀란 토끼눈을 하더니 슬그머니 방으로 들어온다.
"오빠...뭐해요?"
"보면 몰라?아무것도 안해."
"......"
이렇게 사소한 말에도 반응하는게 신선하다 못해서 경이롭기까지 하다.언제나 내주위에
득실대던 여자들중에 이아이처럼 작은말에 얼굴붉히는 귀여움을 가진여자는 눈씻고봐도
어디에도 없었다.강원도.것도 이런 산구석에서 다섯살이후 한번도 나가보지 못했다했지.
개...같이 당하고...의식을 잃어 얼마나 흘렀는지 모를 시간이 지나고 깨어났을때 눈에
보이는게 이아이여서 다행이라 생각한다.지금은.볼수록 귀엽고 깜찍한 아이였다.
게다가 이소녀는 왠지 묘하게 어른스러운 뭔가가 있었다.부드럽고 자애로운 상상으로만
그려오던 어머니의 이미가 겹쳐졌다.모성애가 느껴지는...그런 분위기가 있었다.볼수록
그렇게 생각하면 부끄럽게도 자꾸...어리광 부리고싶은 생각이 드는것이다.
"그거 뭐야?"
"예?"
"뒤에 숨긴거...먹을거지."
"아...예."
"이리내놔.혼자먹지 말고.그런거 혼자먹다 뚱뚱해지면 시집도 못가."
시집이라는 말에 목까지 발그레해지며 수줍게 웃는다.
"안그래도 오빠 드릴려고 가져왔어요."
웃으면 내놓는건 몇개의 고구마였다.받아드니까 아직도 따뜻한 온기가 전해져 그녀처럼
따사로운 느낌을 가지게끔 기분좋게 만들었다.
"자...너도 거기앉아.서있지 말고...얼른."

고구마를 까먹으며 우리는 오누이처럼 이런저런 얘기를 나누었다.주로 얘기하는건 그얘.
들어주는건 내쪽이다.아무리 편하다고는해도 여자랑 딱히 나눌 대화가 없는데다 원래가
여자라는건 수줍던 대담하건...할말이많은 존재였다.게다 다른여자들의 짜증스럽기만한
수다와 달리 새처럼 지저귀는 얘의 말을 듣고있으면 별달리 말하지 않아도 기분이 좋아
그녀가 그렇게 좋아한다는 요즘 한창 잘나가는 댄스그룹이며 시시콜콜한 일상의 얘기를
나는 기꺼이 귀기울여 들었다.
"그래서...요.마루오빠가 쓰러졌대요."
스무살이나 되어서도 아직도 순수하게 연예인을 좋아하는 그런아이.
"오빠...내말 들어요?"
조금 삐진듯 말하는 모습이 귀엽다.
"듣고 있어.마룬가 하는 니오빠가 쓰러졌다며.어떻하냐.지현이."
"오빠는..."
웃으며 눈을 흘기는 모습에 무섭다는듯 쳐다보며 장난을 쳤다.
"어이.화내지마.무섭다구.그렇게 노려보면."
어이없어 웃는그녀를 보며 나도 따라웃고 만다.맑고 순수하고...누가 데려갈지 그놈은
평생 얘를 업고 다녀야 할거다.별장인지 뭔지에서 관리나 청소를하며 평생을 처박혀서
보내기에는 너무 어리고 아까운 아이다.
원래 여기서 조금떨어진 별채에 살면서 별장관리며 이것저것일을 맡아하던 편모밑에서 
학교도 중학교까지밖에 못나왔다며 부끄러워 말했었다.그런 어머니마저 작년에 사고를
당해 돌아가셨다한다.그녀는 아무것도모르는 자기를 계속 이곳에 일하게해준 황보가에 
감사해 했다...
"오빠...내말 들어요?"
"어...그래...미안.뭐라고?"
"...도련님이 오빠한테가서 놀아주라고 했다구요."
씨팔.얼굴이 굳어진다.얘와 눈길만 부딪혀도 죽일것같이 굴던 놈이었다.실제로 지현과
처음 길게 얘길하던날 그것을 본 녀석과...밤새도록 치고 받고...광란의 섹스를 했다.
탈출하려 시도도 무수히 해보았고 죽을힘을 다해 거부도 했다.결과는 계속되는 실패와
점점 심해지는 하드섹스.그나마...지현이 없었다면 미쳐버렸을...시간들.
정말 뼛속깊은 증오가 생기려할때...웃기게도 그것을 조금..조금씩 부드럽게 감싼것도
이 아이였다.
".......환이는...뭐해?"
명목상으로 그놈의 친구로 여기 놀러와있는 나였다.웃기지도 않는다.그나마 이 아이의
백지같은 순수함을 놈이 깨닫기까지도 한참을 걸렸다.
".....목욕 하실거라고...참.늦기전에 가보라고 하셨는데...또 수다를 떨었네."
귓까지 빨개져서 자리를 털고 일어난다.씹새끼...또 내려오란 소리겠지.
"어.그래.조심해서 가.또 내려가다 어디 부딪히지말고..."
"걱정말아요.참.오빠 내일은 주방장아저씨한테 뭘로 하라고해요?"
"아무거나."
"...그러지말고 뭐 먹고싶은거 없어요?처음봤을때보다...더..말랐어."
무심히 얼굴에 손을 가져다대니 확실히 근 열흘사이에 얼굴까지 살이 빠져있다.자꾸만
재촉하는 눈빛공격에 결국 항복하고 되는대로 음식이름을 말했다.
"음...그럼 오므라이스."
"네.그럼 내일 맛있게 만들어 가지고 올께요.안녕히 주무세요."
"그래.조심해서가."
내 대답에 못내 만족한듯 웃으며 인사하고 나간다.그녀가 가고나면 넓기만한 집안에는
녀석과 나 뿐이다.출퇴근하는 요리사의 차를 훔쳐타려 시도했을때 그뒤로 아예 지현이
살고있는 별채에서 음식을 나르게했다...그리고 나는 모든시도를 중지했다.
갈때까지 가보자...생각해 버리자 그때까지 나를 내리누르던 초조함과 미쳐버릴것같은
불안함은 한큐에 사라졌다.언젠가는 녀석이 질려버릴때까지...그리고 받은만큼 갚는다.

일층건물이 쑥 들어가 이층발코니가 천장구실을하는 실외 욕실은 처음볼때 수영장물이
빠지는거라 생각했던 관으로 연결된 물줄기인 인공폭포까지 배치된 이요란스런 건물의
절정이다.볼때마다 혀를 차게하는 호화스러움의 극치다.낮뜨겁도록 훤하게 뚫린곳에다 
욕조를 만들기는 뭐했던지 온갖 잎사귀의 나무로 둘러쳐진 담으로 보이는건 밤이.되면
근사한 별이뜨는 하늘뿐이다.그나마 이곳에서 가장 마음에드는 장소다.
입고있는 옷은 저녀석 것이다.키가 조금더 큰것외엔 별달리 차이가 없는데다 공교롭게
취향도 비슷해서 내옷처럼 편했다.녀석도 붙는 바지는 못입는 체질인지 거의다 골반에
걸쳐지는 헐렁한 바지거나 힙합바지다.니트나 상의는 피트되는거라 아무거나 골라입기
편했다.오늘도 아무렇게나 걸쳐입은 헐렁한 백바지에 피트되는 하늘색니트는 내옷장에
이미 가지고있는것과 거의 똑같았다.녀석을 알아갈수록 묘하게 사소한것에 닮아있는걸
발견할수록...이상한 기분이 든다.지금처럼 이런...
바지를 입은채 종아리만 물에 넣었다.나른하게 반대편에 기대서 있던 녀석이 다가온다.
가슴근처까지만 물속에 잠긴 하얀나체는 언제봐도 조각처럼 미끈하고 섬세하다.가만히
생각없이 바라보기만 한다면...아름답게만 느껴질 얼굴도 달빛을받아 꿈속처럼 몽롱히
현실감없이 느껴진다.하지만 확실히 느껴지고 만져지는 몸.다리 사이로 비집고 들어와 
허벅지를 쓰다듬는다.
"뭐하고...있었어."
"지현이랑...얘기했어..나하고 놀아주라고...했다며..음..."
니트를 올리며 드러난 허리부근에 키스를 퍼붓는 녀석의 머리칼을 헤집으며 말했다.
"나한테...화.났잖아."
천천히 바지 버클을...풀고 그사이로 얼굴을 묻으며 입속으로 페니스를 삼킨다.
"으...음...니가 뭘 잘못...아..했..는데.."
"모르겠어.널...보고 있기만해도 심장이 터질것 같은데...
넌...한번도 바라봐주지 않아서 애태우게...해.계속해서...나를 
나쁜짓만하는 어린애같은 기분으로 만들어."
미쳐버린 눈으로는 똑바로 쳐다보며 손으로는 쉬지않고 페니스를 쓸어내린다..어쩌면
너와 나는 정말로 대단하게 잘못만나서...이모양이 되어버린 건지도 모른다.대단하다.
황보환...자존심빼면 시체인 서류지를 남자새끼한테 깔려서... 헐떡거리며..신음하게 
만들고 그것도 모자라 찢어죽여도 시원찮을 그 새끼를 어쩌지도...못하게 흔들거리게
만든다.지금은 그런생각을 한순간이라도 모든걸 잊고싶게 만든다.
그저 손에 감기는 비단같은 머리칼의 감각에 집중하고 싶었다.가느다란 머리카락은..
아찔할 정도로 자극적이라서 몸을 섞을때는 제일먼저 저절로 손이갔다.매일마다 치고
받고 주먹질이 난무하는 피튀기는 상황...강제로 들어오는 이자식에게 당하면서 이를
악물고 고통스런 신음을 참아내느라 손을 뻗기는커녕 그대로 피가 흐르도록 주먹쥐고
참는게 급해서 제대로 만질수도 없었다.다시 내것을 삼킨 녀석이 천천히 혀를 굴리며
빨아당긴다.지속적인 애무에 허리가 조금씩 앞뒤로 흔들리며 머리가 꺽였다.올려다본 
하늘에서 별빛이 수면위로 쏟아져 내렸다.우리들에게도...


창...왕님아~(^    ^)결코 수가 수가될수없고 공이 공이될수도 없는 한편의 전쟁같은
사랑...폭력스쿨...외전은 아직도 멀었습니다.최대한 빨리 올리는게 나역시 맘편하게
살수있는 길인것 같군요.이미 다 까발린거 숨겨 무엇하리.다음은 원승본과..서지오의 
이야기지요.개인적으로는 이 이야기가 더 좋아요.따뜻하고 슬프고...뭐 그런...
붕붕이님...감사를...저도 즐거웠어요.님의 글을 보고는^   ^
딥프레드님아...행복해여?이제^   ^.님 행복하라고 나는 밤새 죽다 살아났소.^   ^
반가운 홍당무님...어딘선가 보고 계실거라 생각은 했었습니다.하.빨리 나왔지만서도 
러브모드가 웬말이요.전쟁모듭니다.
민아님아...그렇게 말하지만서도ㅠ   ㅠ.전쟁시작이요...미안하오.하지마는 언젠가는 
닭되는 봄이오리.^   ^
사실은 쓰면서도 닭살가려운 이번편이었는데...님들아.항상 즐겁게 읽어주어서 고맙고
하지만...이번편보고 항의하지 말게.저는 한분이라도 읽고 즐겨주시다면 만족합니다.
화내지...마세요.처음 생각한데로 잘~가고 있으니까...
그리고 이렇게 빨리 올린건 과제와 일이 없어서.아마 담편부터는 한 삼사일에 한번씩
몰아 올릴겁니다.언제나 연기처럼 가볍게 읽어주세요.그리고 한번 씨익~ 웃어주세요.
당신에게 한번의 미소를 지을수있게 하는것으로 나에게는 이미 충분합니다.
----------------------------------------------------------------------

아침햇살이 커다란 창문으로 쏟아져 들어온다.저절로 눈살을 찌푸리게하는 따가움이
아니라 따뜻하고 나른하게 기지개를 펴개할 정도로만 기분좋게.
어제밤 허리가 나가도록 괴롭힌 녀석은 세상모르고 잠들어 있다.티없이 하얀 피부가
햇살에 반짝인다.어제는 온갖 테크닉으로 애무해대는 바람에 정신없이 집중해버렸다.
새까맣게 긴 속눈썹이 예쁘기도 얄밉기도해 감은눈꺼풀에 혀를댔다.죽이고 싶어지게
증오스러운 기분이 들었으면서...여전히 원하고 있는 것이다.당장이라도 깔아버리고
싶어질만큼 예쁜 이 새끼를.가끔 뽑아버리고 싶은 충동을 일으키는 눈알을 덮고있는
얇은 눈꺼풀위를 혀로 핥았다.한번 떨리지않고 단단히 감겨있다.눈가를 따라 내려가
얄상하게 깍인 볼을지나서 적당히 도톰한 윗입술을 부드럽게 빨았다.몇번이고...
잠을 깨우듯 빨아당겼다.천천히 목으로 내려간다.튀어 나온 쇄골을 지나서 덮혀있는
하얀 시트를 끌어내렸다.군살없는 허리를지나 배아래로 내려가자 손이올라와 머리를
쓰다듬는다.졸린듯 섹시하게 반쯤내려깐 찢어진눈은 웃음으로 조금 접혀져 미치도록
페니스를 자극해 어느새 반쯤 발기해 버렸다.자주 볼수도 없는 저 미소는 독이다...
바로가게 만들어 버리니까.허리를 감아온다.온몸을 녀석위로 겹치며 입술을 빨았다.
혀를 감으며 강하게 빨아당기는 키스.입가에 흘러내리는 타액을 정신없이 핥아냈다.
녀석의 다리사이로 밀어넣은 허벅지위로 딱딱한 페니스가 부딪혀 왔다.
마찰하며 비벼대듯 움지이자 조금씩 신음소리를 낸다.장난치듯이 괴롭히자 참지못해
허리를 격하게 움직인다.색스런 움직임에 흥분해버린 내것을 녀석은 한손으로 잡고서
쓸어내면서 한손으로는 밤새도록 정사에 아직 아물지 않은 애널로 손가락을 집어넣어
넓히고 포인트를 찾아내가며 돌린다.이미 알아버린 쾌감이 척추를타고 지나가 그것이 
올라오며 참을수없게 되어버려 녀석이 잡아끄는대로 올라앉아 페니스를 받아들이고는
미친듯이 허리를 돌렸다.깊이 들어오는 자극이 포인트를 찔러오자 짜릿하게 온몸으로
뒤덮는 열기에 고개가 저절로 꺽어진다.허벅지를 쓸어내리던 녀석이 급하게 움직이고
속도를 높이며 움지이던 허리가 꺽이며 그대로 앞으로 누워있는 녀석에게로 쓰러졌다.
몸안에 여전히 적응되지않는 뭔가가 터지는것이 느껴지고 녀석의 목에다 팔을 감으며
깊이 키스했다.만족한 혀가 나른하게 감겨들었다.미.쳐.버.린.거.다.빠져들고 있었다.


온몸이 나른하다.눈을 떠보니 혼자다.아침부터 거하게 한판하고도 발가락부터 머리끝
한올까지 서로에게 진한애무를 남기고는 다운돼 쓰러지듯 잠이 들었다.저 어린애같은
새끼한테 옮은건가.시도때도없이 발정나는것.어쩔수없다고까지 생각하며 옆에 놓여진
옷을 입었다.녀석이 가져다 놓았는지 회색 브이넥에 하얀바지가 침대위에 개켜져있다.
흰색을 좋아하는지 겨울인데도 흰색바지가 유난히 많다.피식 웃음이 난다.피부색이랑
똑같은색 옷을 입고 싶을까...생각해보니 꽤 우스워져 피식거리며 바지를 입고있을때
갑자기 누군가 문을 열었다.
"엄마야."
깜짝놀라서 시선도 못맞추는 지현을 보자니 참을수없게 재미있어 일부러 약을 올렸다.
"노크도 안하고 무슨일이야."
"어...저..죄송해요."
그러면서도 뭔가 할말이 있는지 나가지않고 서있는 지현이 자꾸만 놀리고 싶어져서는
윗통을 벗은채서서 계속 짓굿게 굴었다.
"어...지현아.왜그래.오빠가 미안.울지말아."
울고 있었다.눈물이...스스로도 제어가 안되는지 뚝뚝 흘러내리고 있다.생각할수없어 
가슴에 그 조그만 몸을 끌어당기고는 조용히 다독거렸다.
"쉿...괜찮아.무슨 일이야.지현이.오빠한테 말할수 있지?"
"...흑...흑흑.오빠...이제 가는 거예요?다시는 여기...안올거예요?"
"그게 무슨소리야?"
"흑...도련님..친구분이 오셨어요.이제 서울로...돌아간다고..."
승본이 왔나? 조그맣고 연약한 몸은 다시는 볼수 없다는게 그다지 서러운지 흐느끼며
조그만 어깨는 참을수없이 떨린다.그 약한 몸짓이 애처로와서 참을수없이 충동적으로
어깨밖에 오지않는 얼굴을 가만히 들어 올렸다.순수한 그 모습이 귀여워서 반쯤 그저
위로하려 가볍게 입을댔을때 눈에 들어온건...승본과 얼어붙은 눈을 한 녀석이었다.
그게 아니라고 말하기도 전에 빠르게 걸어와서...한손으로 지현이를 거칠게 잡아채고
집어던지듯 밀어버렸다.가는몸이 반항조차 하지 못하고 그애는 멀뚱하게 큰눈을 한번
꿈뻑였을뿐 그대로 바닥에 처박혀 버린다.
"이 씹쌕.뭐하는 거야.씨팔."
화가나서 소리치며 그애를 일으키려 다가서는 순간 놈에게 잡혀 침대에 뒹굴었다.씹.
쿵 소리가 나도록 집어던진 나를향해 다가오는 눈빛에 나는 온몸의 피가 꺼꾸로 쏟는
그런느낌이 들었다.
"뭐...하려는..거야."
"넌 내말을 좆으로 들었어.씨팔.넌...내꺼야!서류지.머리카락...한올까지 내꺼다."
미쳐버린 정말로 미쳐버린 광끼어린 눈을한.미쳐버렸다.니가 들어오고부터 내 인생은.
정신없이 뻗어대는 주먹을 으스러 버리듯 막아내고는 바지를 벗겨내려 손이 내려왔다. 
진심으로 죽여버리고 싶었다.한번도 진심으로 생각해 본적은 없었던 살기가 뻗쳐와서
차라리 녀석을 죽여버리고 싶다.온힘을다해 밀어내는 팔목을 비틀고 강한주먹이 세게
복부를 강타했다.허리가 꺽여질만큼 강하게.비틀거리면서도 반항하는 배에 다시 한번
무릎을 꺽어서 그대로 올려차고 머리채를 잡아당겨 침대에 으깨듯 박았다.
"오...빠.아악."
"우...아악,,,,,,,,,,,,,,,,,"
아무것도 입지 않은 바지를 끌어내리고 놈이 미친듯 박아 댔을때 지현의 울음소리가
들리고 이성을 잃은나는 괴성을 내질렀다.미친듯 찔러 들어와 애널이 찢어지고 피가
흐르는 것보다 지현이...지현이 보고있다는 사실에 눈알이 뒤집힐것 같다..짐승같이
헐떡이는 이런장면을.누군가 지켜보는 곳에서 개같이 당하는 이런모습을.머리카락이
뽑힐것처럼 쥐어당겨져 녀석은 지현과 승본이 서있는 곳으로 시선을 향하도록 했다.
눈이 뒤집히고 앞이보이지 않는다.입에서 피를 토해내며 당장이라도 터져버릴것처럼
심장이 뛰는것을 생생히 느끼면서 승본을 향해 목이 터지게 소리쳤다.
"나가!나가!!!걔 데리고 나가!씹새꺄!"
넋을잃고 서 있던 승본이 이쪽으로 뛰어오다 미쳐버린 내눈을 보고 지현이를 데리고
나가는게 보였다.어느새 발광하듯 박아대고있던 새끼에게 맞춰 흔들리고있는 허리를
악에바쳐 미친듯 흔들어대며 나는 까무라쳐 버렸다.

잠든 지현을 옆에 앉히고 정신이 나간것처럼 밟아대고 있다.이대로라면 한 시간내에
서울에 도착할 것이다.황보가 잠들고 승본에게 열쇠를 빼앗아 돌아 오려할때 마주친
지현은...아무말이 없었다.'오빠...따라 갈래..?'다만 그 한마디에 아무말없이 그냥
자신을 따라왔다.잊지않을 것이다.이 아이를 볼때마다...
후회하지 않는다는 나의 신념이었고 바램이었다.후회..하게 해준다.황보환.이를갈며
씹어낸 증오에찬 중얼거림에 입술에서 붉은피가 흘러내려와 창문을 열어 뱉아내고는
기아를 5단에놓고 달렸다.


폭력스쿨.22.

시간이 갑자기 빠르게 흘러서...너를 모르던...때로 돌아가고 싶다.동시에...영원히
그 시간속에 너를 가둬두고 싶다.보고...있으면 죽여 버리고싶고 보지못하면 
미치도록 니모습을 찾아 헤메게하는...너는...누구지.....?


쾌락에 흔들리는 커다란 가슴이 붉은입술이 정신없이 흔들린다.허리를 격하게 움직여
절정을 맞는다.만족한 여자가 부드러운 젖가슴을 부딪혀오며 목을 힘껏 끌어당긴다.
미친것처럼 탐닉하는 뜨거움이 아닌 적당한 열기와 자제할수있는 섹스.
약간의 호감어린 눈빛을 지어주는 것으로 언제 어디서건 스스로 매달려오는 여자들은 
셀수도없이 많았다.조직의 사소한 영역다툼부터 시작해 눈에 거슬리는것은 모조리
닥치는대로 깨부수고 밟아서 쓸어버리고 밤마다 다른 여자를 품에 안는다.
지금 나에게 필요한건 부셔져버린 내 자아를 채워줄 생각만해도 심장을 도려내는듯한
치욕감을 보상해줄 내밑에서 신음하는 여자의 육체...그것뿐.
두어번의 정사를 끝낸뒤 여자가 등뒤로 목을 감아오며 나른하게 쓸어내린다.음란하게
젖은 눈빛에 그대로 구토증이 치밀었다.얼마나 굴러먹었는지 허리를 돌리는게 웬만한
창녀보다 못하지는 않았다.손길을 걷어내지도않고 그대로 일어나 욕실로 향한다.
떨어지는 차가운 물줄기에 정신이 든다.들이부었던 술기운도 게워낸 위액에 휩쓸려서
모조리 내려가 버렸다.어제밤도 신흥조직 하나를 박살내고 그대로 아무나이트이나 
들어가 처음눈에띈 여자를 끌고 호텔로 들어왔다.어서 정신을 차리고 돌아가야 한다.
오늘도 그애는 아파트에서 혼자 자신이 돌아올때까지 잠들지 않고 기다리고 있을게다.
아는사람이라고는 자신밖에없는 낮선곳에다 데려다 놓고 매일같이 폭주하는 스스로를
다스리지못해 그애를 혼자 두었다.태어나 처음 떠나오는 어딘지도 모를곳으로 아무런
말없이 믿고 따라와 주었는데...안스럽고 미안한 마음에 너무나 보고싶어진다.
빠르게 샤워를 마치고 들어올때와 같은차림으로 나오자 침대에 누워 담배를 피고있던 
여자는 노골적으로 음란한 표정을 지으며 말없이 웃음을 짓는다.되는대로 지갑을꺼내
집히는대로 수표를 아무렇게나 뽑아주고 시선도 마주치지않고 뒤돌아 나왔다.
등뒤로 뭐라고 지껄여대는 소리가 들렸지만 지금은 그런것따위 신경쓸 여유가 없었다.


벨을 누르기전에 문에 기대서 담배를 하나 꺼내물었다.섹스뒤의 지저분한 냄새가 아직
남아있을것 같아 천사를 마주할 조그만 용기를 낼 시간이 필요했다.
후..깨끗하고 순결한 저 조그만 녀석은 밤마다 온몸이 더러운 피와 정액으로 뒤덥혀져
들어오는 나를 언제까지고 기다리고있다.미쳐버리려는 머리를 터질듯한 심장을 말없이
보듬고...달래주었다.이제...들어가면 다시 편안한 안식을 주겠지...나의 어린천사는.
어둠속에서 튕겨낸 담배가 조그맣게 붉은빛을 발하며 포물선을 그리고 착륙한다.
-띵동...띵동.
"오빠...에요?"
이시간에 벨을 누르는 빌어먹을 녀석이 나뿐인걸 알고서 문을 열어주면서도 확인한다.
"오빠아닌데..."
장난스런 표정으로 문뒤에 숨으면 곧이어 들려오는 귀여운 핀잔과 한숨.
"어휴~.오빠는.빨리 들어와요.다른사람들 다 깨겠다.또 술마셨죠?"
"네.엄마.화내지말고 이걸로 봐주세요."
온몸으로 어리광을 부리며 건내준 온시내를 다뒤져 사온케익을 받아들며 어쩔수없다는
표정으로 웃어버리고 만다.
"오빠는 참.이시간에 어디가서 이런걸 사온거예요.빨리나 들어오지."
조그맣게 입을 삐죽거리며...
"참.저녁은 먹었어요? 또 안먹었죠? 금방 국데울테니까 어서 옷갈아입고 나와요."
"오케이.오늘메뉴는 뭐야? 지현이가 해준거 먹으려고 오빠 밥안먹었지."
"오빠는.뭐라도 꼭 사먹고 다니라니까.오빠 좋아하는 오뎅탕이랑 나물 무쳤어요.
빨리할게 나와요.배고파서 어떡해."
서두르며 부엌으로 들어간다.잔소리를 해대며 이것저것 챙기는 저 모습때문에 억지로
매일매일 식사를 한다.저애가 없었다면...아마 빈사상태로 거리를 헤메고 있겠지.

식탁에 마주앉아 이런 재잘거림을 들으며 식사를 하고있자면 오랫동안 이렇게 살았던
것처럼 더없이 편안하고 포근한 느낌이 든다.오래전에 잊어던 그리운 느낌이...
"오늘은...뭐했어?"
미안함에 한참 다른얘기를 듣고있다 조용히 물어보았다.
"아참...오빠한테 얘기하려고 했는데 실컷 딴소리만 했네."
"뭐가?"
혼자 얘기하는게 귀여워 웃으며 물었다.
"오늘 많이들 찾아왔었어요."
"쌍칼이랑 베어?"
걔들은 내가 보낸건데...그다지 여자애상대로 쓸모있는 놈들은 아니지만 다른위험한
새끼들보다는 그래도 얘기상대라도 있는게 나을것같아 자주 찾아보게 지시해 놨었다.
"예.칼오빠랑 성환이오빠도 왔었고요.^  ^."
쌍칼을 처음봤을때는 그더러운 인상에 겁내면서 내뒤로 숨어버리더니 몇번보고 아예
칼이라고 부르며 좋아라한다.하여간 이래저래 허술한 놈이다.베어녀석은 자기이름도
성환이라고 본명으로 소개하며 볼때마다 얼굴이 벌개서 고개도 못드니 이녀석에게는
조폭이란게 무슨 칠칠맞은 철부지집단쯤으로 인식되는 모양이었다. 
"그리고 저녁때쯤 큰오빠랑...그 진주씨도 왔었어요."
서지오는 보나마나 잔소리하러 왔을테고 진주가?얘한테 볼일은 없을텐데...녀석과는
요즘 거의 매일 보다시피 하고있었다.발광을 해대는 나에게 허진주는 일본으로 오면
어떻겠냐고 꽤 입맛당기는 조건으로 야쿠자조직으로의 제의를 해왔다.대답은 아직도
보류하고 있지만 녀석도 어차피 한국에서 노는물이 뻔했으므로 클럽이나 술집등에서 
밤마다 우연히 부딪히는 꼴이었다.
"뭐래?"
"참.큰오빠가 오빠한테 할말있다고 꼭 내일 전화하래요."
"그래."
"저...화난것 같던데.오빠...무슨일...생긴거 아니죠?"
걱정을 가득담은 눈으로 내눈치를 살핀다.
"일은 무슨.그새끼는 일년내내 화난 상태로 사는놈이야...진주는 뭐하러왔대?"
일부러 웃으라고 가볍게 얘기했는데 녀석은 고개를 숙이며 내시선을 피한다.
"왜...그래?뭐야? 그새끼가 너한테 뭐라고 그래?"
그 모습에 순간 이성을 잃고 젓가락을 소리나게 내던지며 거칠게 소리쳤다.
"아..아니예요.오빠.아니예요.그사람 나한테 잘해줘요.
오늘은...꽃도 가지고 왔었는걸..."
겁먹은 표정으로 변명하는걸 보자 나도 모르게 싸늘하고 차가왔을 표정을 풀었다.
"미안...오빠 화내는거 아냐.미안.응?"
그제서야 안심한 표정이되는걸 보고있자니...뭐야.서류지...내가 미워진다.ㅠ  ㅠ.
하지만 분명히 짚고 넘어가야한다.처음봤을때 그새끼 분명 음흉한 시선으로 청순미가
어쩌고 지랄하면서 껄떡댔었다.바로 주먹으로 반쯤 조져놨지만 되지도 않게 계속해서
찝적거리면 쥐도새도 모르게 죽인다...어디서 굴러먹은지도 모르는 쪽바리양아치새끼
한테 줄거였으면 데려오지도 않았다.이대로...고이 지켜주고 싶었다.천사같은 마음과
순수한 미소를 고이고이 지켰다가 그모습 그대로 지켜줄수있는 제 목숨같이 아껴주고 
사랑해주는 제대로된 녀석에게 넘겨주고 싶다.이 미소를 오랫동안 볼수있도록...



"오셨습니까."
깔끔한 까만양복의 기도들이 일제히 90도로 허리를 숙인다.썬글래스를 벗고 한놈에게
턱짓으로 지배인을 불러오라는 싸인을 보낸뒤 스테이지 쪽을 힐끔 쳐다보니 웅성웅성
소란하다.조직에서 접수해 관리하는게 아니라 개인적으로 차린 클럽이라 취향 그대로
인테리어나 분위기는 내가 없어도 나쁘지않게 만들어 놨었다.
"무슨 일이야."
"예...저기..."
"말해."
시끄러운 음악소리에 파묻혀 가뜩이나 말소리가 들리지 않는데 내눈치를 살피며 입을
다물고있던 녀석들이 모기소리만하게 대답하자 욱하며 발길질이 먼저 나간다.
"씹새끼야.대답을 해.웅얼거리지말고!"
구둣발로 복부를 세게 걷어채인놈이 뒤로 자빠지며 그제서야 제대로 입을연다.
"...헉...V.I.P룸에서...싸움이..나서."
"씨팔...진작 말하지.새끼야.어디야?"
"...오리엔탈 스페셜룸에..."
오리엔탈방이면  V.I.P중에서도 난다하는 새끼들만 처 박혀서 노는곳인데 그러고보니 
들어오자마자 총알같이 날아왔을 연성이놈도 보이질 않았다.
"어떤 새끼들이야."
"...몇번..왔었는데..단골은 아니고요.이바닥에선 유명한데..."
단골이었으면 내손에 죽었다.어느집구석에 손이라도 여기서 깝떨다간 실려나간다는건
이미 이바닥에선 모르는놈 없었다.겁도없이 또 지애비빽믿고 깝죽거리는 놈들인가?
"누군지 확실히 몰라? 그새끼들이 누구랑 붙었는데.몇명이나 돼?"
"...몰려온건 아니고 황보환이랑 원승본이라고....으...악."
피가 얼어붙었다.혈관이 터질것처럼 심장이 뛰면서 싸늘하게 온몸이 얼어붙었다.바로
무릎을 한번 더 걷어차여 신음하며 구르는놈과 나를보며 굳어버린 녀석들에게 싸늘한
말투로 지시하고 룸을향해 걸어간다.기다려라...황보환.
"오늘...문닫아.손님들 다 내보내고.짭새들 못들어오게 밖에서 통로막아."
"예."


문을 열고 들어갔을때 날아온 크리스탈잔이 문에 부딪혀 박살이나며 뺨에다 생채기를
만들었다.이미 개 박살이나서 엎어진 테이블에 보이는 광경은 가관이었다.누가누군지
분간이 안갈정도로 엉켜서 짐승처럼 싸워대고있는.말리러왔다 널부러진 연성이외에도
몇명인지 모를 녀석들이 쓰러져있고 뚜렷하게 보이는건...잭크를 휘두르고 있는 지오.
황보환...그 녀석만이 확대되어 들어온다.말리려다 제법 두드려 맞았는지 승본이놈도
몸을 가누지 못하고있다.온몸에 피를 뒤집어쓰고 녀석들은 맞짱을 뜨고있다.씹.
룸은 완전히 박살나 버렸다.문도 당겨서 열린게 아니라 이미 부셔져 열자마자 떨어져 
나가버리고 발밑으로는 유리파편들이 끝도없이 흩어져있다.
두놈다 눈깔이 뒤집혀서 죽일듯이 덤벼든다.둘다 페이스가 비슷하다.막지는않고 서로
치명적인 공격만 해대고있다.서지오는 정말로 죽여버릴 생각인지 정신 없이 나이프를
찔러대고 있다.녀석도 맨주먹은 아니다.벽에 걸어놓은 장식품에서 떼냈는지 뾰족하고
예리한 쇠막대를 들고 서로 죽이려고 하는거다.씨팔.황보...너는 내손으로 죽인다...
말이다...개같은 상황에 기가차서 까무라칠 상황이다.정신없이 빠르게 서로 심장이나
머리만을 공격해대는 통에 뚫고 들어갈 틈도없다.이미...말린다고 될게 아니라 정말로
동시에 멈추지 않으면 누구하나가 죽어버릴 정도로 사력을 다해 서로의 목숨을 노리고
있었다.확실히 테크닉적인 기술면에서 지오녀석이 뛰어나지만 놀랍도록 감각이 탁월한 
황보라서 둘은 꽤나 고전하고 있다.저새끼들...도데체 언제부터 싸워댔는지.
아마 두놈다 필생의 맞수를 만난걸게다.씨팔.도데체 왜 저새끼들이 지랄난장을 피우며
붙게됐는지는 모르겠다만...다만 드는생각은 두새끼를 다 죽여버리고 싶다...서지오.
어차피 웃기지도않은 선생놀이가 지겨울때도됬지만...도데체...왜...그러는거야.
이제와서...정말..형노릇이라도 할..생각이야...황보새끼에게 아직도 치욕에 떨리도록
당하고 온몸이 만신창이가 되어 서울로 돌아왔을때부터.그대로 쓰러지듯 언제까지나...
다시 일어나지 못할것같던 죽음같은...긴잠에서 깨어났을때도 언제까지고...바라만보고
있었다.악을쓰며 달려드는데도 부드럽게 안아주며...아무것도 묻지않고 아무말도..하지
않았다.죽여버리는건...내가...할거야.얼마가...걸리든..내손으로 할거라고.씨팔.
도움같은건 필요없어.누구에게도 손 내밀지않던 유일한 나의 자부심을...스스로 선택한
내손으로 만들어가던 인생을 순식간에 부셔버린다.저 두새끼들은.가장 자존심이 상하는 
굴욕적인 방법으로...
"씨팔!그만해.새끼들아!!!"
목에서 토해내듯 소리친 순간 먼저 이쪽을 바라보던 황보가 주춤한 사이에 틈이 생긴다.
나를 바라보는 두 시선...여전히 말이없는 간절함만이 가슴아프게하는 지오와 하나만을
곧바로 바라보는 녀석의 광끼어린 시선.서로에게 칼을 꽂아넣으면서도 시선은 나를향해
고정시켰다.쓰러져버린 쇼파를 정신없이 뛰어넘어 보인광경은...가슴으로 빨려들어가는
나이프...온통 붉은피로 뒤덥힌...손을 대보니 아직 심장은...뛰고있다.
"뭐해!어서 사람불러와!!"

폭력스쿨.23.

my one...and only love ...by zio

너를 사랑하게된것은...언제부터인지 시작이 어딘지도 모를정도로 오래되버려서 ...
이제는 기억조차 나지않는 그런...이야기.
태어나서 눈뜨고 바라본 날부터 나의 의식을 모두 빼앗아간 나의 하나뿐인 사랑.
너무 깊이 사랑해서 사랑한다고 한번도 말할수없던...내동생.

사랑에는 이유가 없다는것을 아니 굳이 이유가 있다고해도 그런건 아무런 소용자체가
없다는것을 너무 오랜시간이 지나 알아버린 나는 너를 사랑하는 이유나 생각같은것은
이미 오래전에 포기해 버렸다.내가 지켜주고 내손으로 행복하게 만들어주고 싶었다.
사랑하는 밥벙을 몰랐던 어린 나는 끝없이 너를 괴롭히는것으로 내 애정을 퍼부었다.
단지 니옆에 누군가 있다는것만으로 너를 괴롭히고 울게만들고 다만 나를 불러주기를
기다렸을 뿐인데...나를 향해 손 내밀어 주기를.너를 잊어보려 떠났던 시간은 오히려
너를 그리워하고 당장이라도 달려가 보고싶어 미쳐버리도록...아무말 없는 니 사진은
눈을 감고도 외워버리도록...만들어 버렸다.
다시 돌아온건 선택이 없었다.너를 보지않고 살아갈수 있었을까..니가 자꾸만 멀어져
가는 것보다 더이상 너의 기사가 될수없는것보다는 너를 보지않고 살아가는것이 내겐
더 힘들었으니까.상처입은 너를보며...그 자식을 죽여버리겠다고 생각했다.
깊은잠에 빠져서 니눈에서 흐르는 눈물을 보며...가장 고통스런 방법으로 죽여주겠다
맹세했다.하지만...그녀석을 죽일수도 없었다.정신없이 달려온 니가 잡은손은 나의것
이 아니었으니까...깨어날때까지 그녀석만을 바라보며...
병실에 들어가지도 못하고 한참을 이렇게 서성이는 니모습...왜 그랬냐고...? 너무도
사랑해서 그랬어.니가 슬픈건 볼수가 없으니까....걱정하지마.지옥으로 쫒아가서라도
깨워놓는다.니가..원한다면...걱정하지마.내심장이 터져버려도 니가 원하면 무엇이든
할수있는...나니까.나는...나만은 너를 울리지 않아...예쁜...나의 루나야.

--------------------------------------------------------------------------
--------


"...들어가."
담배를 물고 초조하게 짜증을 내고있던 중에 지오의 목소리가 들린다.아직 저녀석도
상처는 아물지않아 환자복 사이로 붕대감긴 가슴이 보인다.
"어딜...들어가."
"바보.황보환 병실앞에서 뭐하는거야..."
"짜증나.새끼야.감방을 가고싶으면 차라리 경찰한테 넣어달라고 하지...아무
상관도없는 새끼는 왜 찔러서 이지랄이야."
아무도없는 캄캄한 병원복도는 조그만 소리도 확대해서 울리게 만들어 버린다.
"죽이고 싶어서."
워낙 단련된 몸이라 나른하지 않지만 온몸에 힘을 빼는것처럼 녀석은 옆벽에 기대어
나를 쳐다보지도않고 지껄여댄다.힘없는 목소리는 억양도없이 담담하게 배가 고파서
라고 말하는것처럼 아무런 감정이 묻어있지 않다.하.
"...그렇게 죽이고 싶은놈을...왜 살려줬어.피까지 뽑아줘 가면서."
그렇게 말하는 내목소리도 힘없이 들리기는 마찬가지라서 허탈하게 벽에 기대선채로 
담배만 피워댔다.대답없이 한참을 막막한 정적속에 서있던 녀석이 물었다.
"...저새끼가...좋아?"
"........."
"...모르겠어.나도.젠장."
머리속이 엉망으로 뒤섞여 있었다.정말 나도 모른다.내가당한 수모를 생각하면 녀석
에게 당한만큼 갚아주고 싶었다.한사람의 남자로..언제나 떳떳하게 자부심을 가지고
있던 나의 정체성을 한번에 갈아엎은 새끼를 죽이고싶을만큼 증오하면서도 조그만한
틈사이로 솔직하게 인정해 버리면 미치도록 끌리고 있었다.정말로 돌아버리기라도한
것처럼...원하고 있었다.한번도 겪어보지못한 이런 깔끔하지못한 감정도 감당하기도
힘든 저 녀석의 이유없는 광끼어린 집착도 모든게 답도없고 끝도없는 반복의 악순환
같아서 지긋지긋해져 버린다.어쩌면 처음부터 문제없는 질문을 되는대로 풀고있는지
모른다...우리들은.
"명이...다하지 않았으면 오늘쯤...깨어날거다."
"젠장...시작을 했으면 차라리 죽여버리지...그랬어."
"...살려놓으라며..."
나오는대로 지껄여대던 나를 가만히 지켜보던 녀석이 조용히 말한다.눈에는 아픔을
가득담고서...넌...또 왜그러는데.황보만으로도 머리가 터질것같단 말이다.제발 좀
돌아와.이런상황은 나같이 대갈빡 안돌아가는 놈에게는 어울리지도 않는다 말이다.
정말...머리가 터질것처럼 아파오는데.보고있던 녀석이 가벼운 말투로 말한다.
"...바보자식.뭐가 그렇게 문제야."
"몰라.문제를 모르는게 문제야."
-피식
"웃기고 있네.너 하고싶은대로 해.안어울리는짓하지 말고...깨고 싶으면 깨고...
하고싶으면 해...보고싶으면...문열고 들어가."
하.뭐가 그렇게 쉬워.너 원래 머리 기막히게 잘돌아가는놈 아니였나...그런 바보같은
무책임한 소리는 내입에서나 나올 대사라구.
"쳇...참 고맙다.그것도 위로랍시고 해주니."
살며시 미소짓는 얼굴은 애처로워서 못봐줄 정도로 까칠하다.뭐가 그렇게 힘들게하냐.
차가워 보이긴해도 더할수없이...화사하고 꽃보다 아름답다는 우리엄마 필생의 작품은
마치 시들어가는 것처럼 힘없고 눈에띄게 생기를 잃었다.어릴적엔 너무 예뻐서 때때로 
멍하게 바라보게 만들었던...못하는것 없고 가지고 싶은것은 모두다 손에 넣고야 마는
대단하기만한 형인데.처음보는 상처받은 표정에 안타깝고 안스러운 마음에 생각도없이
품에 끌어당겨 안았다.저항하지도 않고 딸려오는 나보다 큰 녀석을 힘주어 끌어안고는
등을 토닥거렸다.
"차라리...울어.그렇게 아프면.이런건 전혀...형.답지도 않아."
사람은 누구나 위로받고 싶을때가 있는거야.뭔지 모르지만 너역시 나만큼이나 상황이
좋지 않은것 같다.진짜 웃기지도 않게 거의 기억도 나지 않을만큼 오랬만에 내입에서 
튀어나온 형소리에 놀랐는지 온몸에 힘을빼고 안겨온다.


새카만 어둠같은 속눈썹이 경미한 움직임도없이 감겨있다.조각 같은 차갑고 하얀얼굴.
눈을감고있는 너는 지금 어떤꿈을 꾸고있을까...처음봤을때부터...니가..좋았다.
아무런 표정없는 예쁜얼굴이 온몸으로 시선을 잡아끄는 강렬한 카리스마가 그런것들이
아니라...생각해보니 이유없이도 니가 좋았었나보다.나는.이제는 알것도 같다.
처음으로 좋아하게된 상대가 이런 어린애라니...지지리 재수가 없었던 거다.니 녀석을
좋아하게된게 아니라 너를 만나버린게.성적인 이끌림만으로 집착하고...미쳐버린.결국
의미없는 만남에 어울리는 결과다.어른이되고 지켜주고싶도록 사랑하는 사람이 생겨서 
남자가 되면...이런 미칠것같이 폭팔하는 광끼도 철없던 시간으로 기억하겠지.
어린애같은 새끼.이자식을 감당하려면 웬만한 여자는 텍도없다.피식 웃음이 난다.자식.
딱 성질머리가 너같은 여자황보를 만나서 너닮은 국화빵같은 새끼를 낳아봐라.
마지막으로 저주하면서...녀석의 잠든얼굴을 쓸어본다.웃기는 만남과 무의미한 증오와 
제법 가슴을 설레게도했던 미소는...그만.아마도 힘이 들꺼다.아무렇지 않게 잊어버릴
만큼 가볍지 못했으니.하지만 노력하겠다.잠시동안...꿈을 꾼거라고만 생각할께.
너를 한순간이라도...깊게 나를 잊어버릴 정도로 좋아했기에.어깨를 숙여 잠든 이마에 
가볍게 입을 맞추고 뒤돌아 보지않고 병실에서 나왔다.


"형..."
지하주차장에 울려퍼지는 목소리.차문을 열다말고 뒤돌아보니 승본이녀석이다.녀석들을 
말리다 만만치않게 다친녀석은 상처가 나은후에도 내내 환이나 지오녀석의 병실을 왔다
갔다하며 결과를 살피고 찢고 까불어대느라 퇴원도 못하고 여전히 병원생활이다.
환에대한 복수심으로 이녀석도 죽여버리고 싶었었지만...한번 맘에든 녀석은 쉽게 떨쳐
버리지 못하는 성격과 역시...본모습이 아니라해도 이 어리광은 여전히 먹혀들었다.
"왜?"
"형...나 배고파.집에가서 밥줘."
서지오를 능가하게 겉모습이 요란하던놈이 며칠째 병원에 짱박혀 있더니 피곤한 얼굴로
옷도 갈아입지못해 대충 병원근처에서산 청바지에 니트만 걸쳐입고 있다.생각했던 것과
꽤 다른면이 많다.그저 제법 귀여운 구석이있는 어린 날라리쯤으로 생각해 버리고 있었
는데 우연히 눈에띄는 모습은 녀석이 꽤나 사려깊고 의리도있는 남자다운 성격이라는걸
알수 있었다.신중하고 나부대지않는 성격이 환이녀석 꽤 좋은친구를 두었다고 생각했다.
남자란 때로 미칠듯 가슴떨리는 연인보다 곁에서 조용히 지켜봐주는 친구가 더욱필요한
법이다.친구란 남자에게 있어서는 또하나의 나정도로의 깊이를 가진다.
"타."
며칠동안 혼자였을 지현이 걱정이다.전화는 해두었지만 상황이 안좋게 터져버렸다.마침
한동안 조용하다싶던 신천지파 개새끼들이 내가 없는틈을 타서 치고들어오기 시작했다.
우리관할이던 강남일대 빠징고와 클럽부터 기습을 하기 시작한 것이다.전면전도 아니고
교묘하게 밑에새끼들 풀어서 뒷다마치는 식으로.하여간 그 영감탱이를 이제껏 살려둔게
불찰이었다.틈만나면 박살나려고 기를 써대니...조만간 확실히 밟아야겠지.일단 베어와
쌍칼이 수습하고 있기 때문에 지현이를 혼자둘수밖에 없었다.괜찮다고 자신은 걱정하지 
말라던 그애는 무서웠을텐데...사려깊은 아이라 말하지 않지만 밤마다 얼마나 무서웠을
지는 알수있었다.미안하다...미안해.너는 나에게 그렇게 많은것을 주었는데 나는...
아무것도 해준것이 없구나.앞으로는 오빠가...잘할께.미안.
"형.무슨생각을 그렇게해?"
"어?...아냐.아무것도."
"형...환이새끼 죽이고 싶지."
"........."
"형...은 그거알아?"
"뭐?"
"환이새끼는 비틀려서 세상을 똑바로 볼수도 없을만큼 불쌍한 놈이야.언제나 차가운
표정도 그것밖에는 지을줄 모르기 때문이야.하지만 형은...가만히 있으면 한없이 
부드럽고 보고만 있어도 기분이좋은 그런사람인데..."
옆에서 시트 깊숙히 몸을 파묻고있던 승본이 천천히 자세를 고쳐앉으며 말했다.
"그런데...?"
"근데 인상쓰면 졸라 무서워.딱 조폭같아."
진지하게 얘기하던 녀석이 평소처럼 장난 가득담은 목소리로 바뀌며 웃는다.
"지랄.조폭이 조폭같지.한없이 부드러우면...그게 바로 개끝장이야."
답지않게 긴장하고있는 놈에게 가벼운 말투로 대꾸한다.예전처럼 가볍고 아무렇지도
않은 웃음이 지금...내가 할수있는 최선이다.언젠가는 정말 아무렇지도 않게될 날이
오겠지...그때는 정말 가벼운 얼굴로 웃을수...있을거다.아마도.

-띵동...띵동.띵동......띵동.띵동.
불길한 감각...올라오기 전부터 뭔가가 좋지 않았다.적중율 높은감이 뭔가 잘못됐다
말하고 있었다.혼자둔 미안함이라 애써 진정 시켜봐도 불길한 감은 어느새 정신없이
달려오게 만들었다.역시.....평소 같았으면 기다렸다는듯 열렸을 현관문이 몇번이고
눌러도 응답이...없다.
"지현아!지현아!!!지현아!문열어!안에 있니?"
"허헉...형...손잡이...한번 돌려봐."
뒤따라 뛰어올라온 승본이 말하기전까지 정신없이 두드리고만 있던 손잡이를 옆으로
열어젖히자 그것은 허무하리만큼 쉽게 돌려져 열렸다.그리고 내 눈앞에 펼쳐진 광경.
그것은...나를 눈멀고 귀멀게 만들었다.움직임도 멈추도록 분노하게 만들었다.
피를 흘리며...얼마나 당했는지 이제 반항도 포기한 멋대로 움직이는 조그만 팔다리.
허진주...개만도 못한 새끼가 등을 보이며 박아대고 있었다.가녀린...천사처럼 순수
하게 지켜주려했던 작은새는 정욕에 눈뒤집힌 사내에게 짖밟혀 멍한눈으로 나를보며
눈물만 흘리고 있었다.
"야,,,,,,,,,,,,,,,,야!이씹새끼야!"
뒷덜미를 낚아채 던져버리고 그대로 기절한 지현을 업었다.등뒤로 승본이 녀석을 밟
아대는 소리를 뒤로한채 지현을업고 정신없이 뛰었다.흐르지못하는 눈물들이 가슴속
깊은곳에 맺혀 몇번이나 이를 악물고서 고쳐업으며 뛰었다...미안...미안하다.
미안해...미안해.지현아...오빠를...용서..하지마.


폭력스쿨.24.
창왕님...나도 동감.적장히좀...미치면 좋으련만...이무슨 광끼요.
붕붕이님...미워말구려...이번편보면...또 미워하겠네(너무 길어서...이번엔)
스위트피님...무섭소.당신...정말 정신을 혼미하게 만드는 아찔한 감상...
민아님아...나도 지현이 조아요.님아...황보짝은 류지니 걱정을 말게...
홍당무...나도 미치겠소...ㅠ  ㅠ.제멋대로 돌아가는 등장인물들...싸그리 죽였으면
정말...좋겠네.
딥프레디님...낸들 이러고싶소?어디...ㅠ  ㅠ.맞아요.나도 통제가 안돼요.
세르인님...ㅠ  ㅠ고마워요.

여러분...징하게도 길고 광끼로 미쳐가는 폭력스쿨...아니 이거는 아예 폭력일지...
입니다.이번편에 또 쓰잘데기없는 인물들나와서 혼란해하지 마시고 노여움을 ㅠ   ㅠ
푸시고 읽어 주세요...개인적으로 주인공(공과수)만으로 이끌어가는 설정을 별로
선호하지 않기에 등장인물이 많아진 것입니다.(이게 무슨 대하서사시도 아니고ㅠ  ㅜ)
그러다보니 되도 않하게 조연이많고(아!이번편에 등장하는 류지친구들...아무것들도
아니고 단지 이야기흐름상 등장한 것이니 앞으로 몇군데 끼여든다해도 개의치 마소서.
말그대로 아무것도 아닙니다.)스토리가 정신사나운데 거기 비레해 하루에도 쓰면서도
열두번을 포기하려해도 그나마 읽어주시는 몇몇분을 위해서 정신을 다잡습니다.그럼~
사설이 졸라 길었군여(젠당)재미있게 읽어주시고...그럼 다시~요.
--------------------------------------------------------------------------
--------

잃어버릴것도 없고 잊을것도 없었던...지난날은 얼마나 평화로웠나...이제와.
잊을수도없는 지켜내고싶은것이 생겨버린 나는...그것들이 손가락사이로 흘러
내려 한순간에 사라져버린 고통속에서...한번도 겪어 보지못한 절망에 몸부림
친다.놓쳐버린것은...잡을수 없고.깨져버린것은...다시 붙여도 이미 상처받아
그빛을 잃어버렸다.얼마나 많은날이 지나야 다시 예전처럼 돌아갈수 있을까.
"간다."
"지랄하지마.새끼야.그꼴을하고.가긴 어딜가!"
"미친쉑.앉아!"
"야.저새끼 잡아."
주현이와 현석이외에도 녀석들이..뭐라고 지껄여대는 소리가 뒤로 들려왔지만 
비틀거리며 일어나 룸밖으로 빠져나왔다.
귀를 찢을듯 쿵쾅거리는 음악소리가 이순간은 차라리 다행이지 싶다.심장으로
울려퍼지듯 들려오는 소음...미친듯이 온몸으로 춤추는 인간들...돈다.모든게
돌고 돌아서...누군가 지구를 힘껏 돌리기라도 하나보다.하.
돌아가야지...너는 아직도 나를...기다리겠지.너하나를 지켜주지 못한나를...
원망할줄도 모르는 어린천사...보였다.순간...뭐하는거지.누군가 술이 취해서
지현이를 더듬어대고 있다.그애가 싫어하는데도 정신없이 몸을 더듬어댄다.썅.
죽인다.죽여버린다.
-아...악...
-뭐야.아
-꺄악
"뭐야.이 씹새끼.죽을려고...이...우...악!!!"
정신없이 밟고 또 밟았다.씨팔...놔.놓으라고...개새끼...너도 똑같이 밟는다.
그래야...공평하지.
"야!!!서류지!그만해."
"씨팔.저새끼 진짜 죽이겠네."
"사장님!"
"야.양쪽에서 잡아!"
"놔!!!새끼들아.놓으란 말야.놔!"
-퍽
"윽..."

--------------------------------------------------------------------------
----

"미친새끼.한동안 마음잡고 건실한 조폭으로 다시 태어나나 했더니 젠장.
또 이지랄이야."
"씹.이새끼 빡돌면 그걸 누가 말리냐.니미럴.한달동안 강남에서 잡은놈만
대충 때려잡아도 조직 네,다섯개는 만든다.씨팔.
이 씹새덕에 친구랍시고 강남에 떳다하면 백주대낮에도 칼들고 쫒아오는놈
쫙~깔렸다.젠장."
사람좋게 생긴사내가 인상을 쓰며 말한다.
"윤현석.가구파는 니새끼가 그정돈데 주현이새끼는 오죽하겠냐.야.소주현.
저새끼 요즘 도데체 왜저래?
뭐 들은거 없냐.설마 신천지파 개새끼들이 숨겨둔 정부라도 납치해 갔냐."
잠자코 담배만피던 검은정장에 사내가 그제서야 입을뗀다.
"후~.나도 몰라.요즘 우리도 말이 많아서.저새끼는 입처닫고 말도 않하지."
"설마 신천지얘들이 그렇게 천지분간을 못할라고.돌겠네.젠장..."
파란 양복에 날라리같이 생긴 미남형의 사내가 답답하다는듯 양주를 한입에
털어넣고는 주현이란 사내에게 다시 다그치듯 말한다.
"야.이 개새꺄.강건너 불구경 하지말고 좀 알아봐.저새끼...저러다 진짜
미쳐 돌아버리면 어떡할라고 그래."
"그래.씨바.불안해서 못보겠다.저 지랄은 너무 오랫만이라서 보고있기도
힘들다.뭐가 저렇게 폭주할만큼 만드었는지...새끼가 얼마나 지랄을
해댔으면...얼굴이 반쪽이다."
셔츠를 다 열어놓은채 굉장히 큰체구의 사내가 글라스를 비워내며 한숨쉬듯이
덩치에 어울리지않게 나즉히 말한다.
"야.나라고 손놓고 있고싶냐.씨팔.애새끼도 아니고.한동안 지랄발광하고나면
말하겠지 기다렸지.저 지랄같은 자존심에 잘도 먼저 나불대겠다."
"후..."
"기다려봐.쌍칼이랑 베어새끼 불렀으니까.그새끼들 족치면 뭔가 나오겠지."
파란양복을 입은 바람끼가 흐르는 잘생긴 얼굴에 맞지않게 욱하는 성질과 거친 
말투는 이현준.검은 정장에 올빽머리 차갑게 생긴것만큼 겁날것 없는 주먹으로 
원래 육성회보스의 아들인 소주현.실없이 웃고는 있지만 한번 인상쓰면 어느새
조폭보다 더한 살기를 내뿜는 윤현석.커다랗지만 날렵하게 빠진 몸으로 한방에
류지를 때려눕힌 은재모.네명은 입으로는 욕을 해대면서도 모두 걱정스런 눈빛
으로 쇼파한쪽에 뻗어있는 류지를 보며 HenessyX.O를 몇병째 비워내고 있다.

--------------------------------------------------------------------------
-------------

머리가...아프다.망치나 헤머로 두드려대는 것처럼 뭔가가 머리를 강타시키고는
...얼얼하다.그랬지.나가려다 어떤새끼를 밟고있는데.녀석이들이 뛰어 나와서는
잡히고 재모새끼한테 한방먹고 뻗었었지.
"야.이현준.윤현석.한놈씩 잡아."
"오케바리."
뭐야.저새끼들 또 누구잡아서 린치라도 하는건가...? 재모가 날리려는지 현준이
목소리와 빡돌면 주현이새끼 능가하는 현석이 웃는소리가 들리는데 눈을 뜰수가
없다.일어나서...가야하는데.
"야.빨리 말해.아는거 다불어.개길때마다 한대씩...점점 세지는거 알겠지."
주현이놈...의 스산한 목소리.저새끼는 뼛속까지 조폭의 후예라 누군가 고문하는
데는 저새끼 따라갈놈이 없다.
-퍽
-퍽
연달아 들리는 작살내는 소리.어떤놈들이길래 처음부터 꽤 세게 꽂은것 같은데도
신음한번 들리지 않는다.씹새들...언제적 짓거리를 아직도 하고있냐.
"...저희도...모릅니다.알려주세요.저희도 보고있기...힘들어요."
"도데체...형님이 왜저러시는 겁니까!!"
눈이 번쩍 떠졌다.
"씨팔!그만못해.왜 남의얘들은 건드리고 지랄이야!"
"앗지랄!꼴에 지부하라고 챙기네."
입이 걸레같은 현준이새끼가 야려보듯 흘기며 비꼬아 말한다.그러나 악의는 담겨
있지 않다.워낙에 보고자란게 씨불거리는것 밖에없는 정치가 집안의 장남이었다.
중학교때 이멤버로 온갖 짓거리를 다하고 다닌때부터 다섯명 모두 입에서 나오는
말이라고는 쌍욕이 되버린게 다 저새끼 때문이다.
"야.야.그만하고들 앉아!자 니들도 앉아라."
주현이 말하자 모두들 손을놓고 자리에 앉는다.녀석들이 모두 자리에 앉고나서도 
베어와 쌍칼은 지시를 기다리듯 똑바로서서 꼼짝도하지 않는다.
"앉아."
내말이 떨어지니 그때서야 자리에 앉는다.
"지랄.깝떨고들 자빠졌네.조폭홍보용 공익광고라도 찍냐."
여전히 씨불거리는건 현준이놈이다.
"형님.도데체 무슨일이십니까.저희에게도 말씀해주실수 없으신겁니까."
말도없이 동의하는듯한 쌍칼은 원래 말주변이라고는 없는놈이라치고 베어녀석은
웃기지도않는 극존칭까지 써가며 딴에는 비장한 표정으로 묻는다.제법 지깐에는
맞아죽을 준비라도 한모양이다.
"그래.도데체 무슨일이야."
여간해서 먼저 묻지도 재촉하지도않는 재모마저 추궁하며 딴놈들도 모두 궁금한
눈초리로 물어댄다.
"뭐가."
"뭐긴 뭐야.이자식아!니놈 폭주해대는 통에 편하게 놀수도 없다.우라질...
니놈의 새끼덕에 온 사방에 적들로 바글바글하다."
"야.윤현석.미친새끼야.너는 저새끼 아니라도 원래 죽인다고 덤비는놈이 어디
한둘이냐.말이야 바른말로 얻다대고 덤탱이를 뒤집어 씌우냐."
"야.입이 보살이다.새끼야.이 씹새는 말대꾸못해서 죽은귀신이 덥어씌었나.
입만열면 좆같이 말대꾸는..."
야려대는 현준이놈과 현석이놈은 어느새 또 질문은 싹 잊고 지들끼리 씹어댄다.
"진짜...무슨일이냐."
진지한 주현이놈이 걱정하듯 묻는다.
"아무것도 아냐.일은 무슨일."
"형님!"
"참.신천지얘들은 어떻게됐어?"
"중앙 빠징고에 치고들어온 놈들은 조져놨습니다."
"클럽쪽은...?"
"아직...지시가 없으셔서..."
"새끼야.영감이...아니 보스가 아무말 없었나?"
"형님...저희들 보스는 형님이십니다.형님...이 기운잃고 계시면 저희들은...
저희들은...흐흑.흑흑."
덩치가 산만한 베어놈이 어깨를 들썩거리며 운다.언제부턴지 입싸움도 그만두고
이쪽을 보고있던 녀석들이 모두 놀란다.
"그쳐라.남자는 그렇게 우는거...아니다."
그럼에도 아예 녀석은 통곡을 한다.옆에서 보고있던 재모가 큰형처럼 등을 토닥
거려 준다.조각을 전공하는 재모는 거칠고 사납게 보여도 정이 많고 예술가답게 
섬세한 놈이다.
"지랄.깝을떤다.깝을떨어.덩치는 뭣같은놈이.야.이걸로 눈물이나 닦아라."
현준이놈은 옆에놓인 티슈를 던져주면서도 입을 쉬지를 않는다.
"진짜.웃기는 놈들이네.어이.쌍칼인지 식칼인지 너도 눈에 핏발세우지 말고
차라리 울어라."
현석이놈은 기가차는지 담담하게 말한다.
"정말...로 너희들이 할수있는 일은...없어.진짜...미쳐버릴것 같으면 내발로
정신병원으로 기어들어 갈테니...지금은 조금만 그대로 놔둬.
지금...제정신으로 돌아가려고 기를쓰고 있으니까...믿어."
"새끼...힘들면 말해.뭐든지 개박살을 내줄테니까."
"씨팔...너란새끼는...어떻게 중학교때랑 똑같냐.질리게 독한새끼.어이구.
평생을 크지도않는 새끼.대가리 컸다 싶었더니...그대로야.그대로."
현석이와 현준은 투덜거리고 재모가 나즉히 말하자 주현이도 덧붙인다.
"류지.뭘해도 좋은데...자폭하진 마라.니가 무슨짓을해도 우리는 옆에있다.
알지?"
"그래.더이상 안물을께.그대신...빨리 정리해라.위험하다 싶으면 우리가 
나설테니까 걱정하지 말고."
쓰잘데기없는 말은 녀석들과는 그다지 필요하지 않다.대충 오고가는 눈빛으로
어떤상탠지 서로 바닥까지 들여다 보이니까.


그후로도 녀석들과 어울려 정신없이 들이부었다.숨을 쉴수가 없어.생각만해도
가슴한쪽이...너무너무 아프니까.보고 싶다.누군지도 모르게 그립다.
어떻게 할까.휘청거리며 주현이녀석에게 억지로 차에 실려서도 소리치며 집에
가야한다고.부축하는 손을 끝까지 밀어내고 똑바로 걸었다.어떻게 돌아왔는지
기억나지도 않는데 어느새 현관앞에 서있었다.어떻게 샀는지는 필름이 끊긴채
여기저기 흩날리는 장미한다발이 쥐어져있다.
-띵동
"오빠...어디서 이렇게 마셨어요...어휴.술냄새."
".........."
"들어와요."
"지현아..."
"네."
"지현아..."
"네.오빠 말씀하세요."
뒤로 숨겼던꽃을 불안정하게 내밀며 그녀에게 말했다.
"지현아...오빠...좋아?"
그냥 담담하게 바라보며 미소짓는다.
"그럼요.당연하죠."
"그럼...지현아.오빠랑...오빠하고 결혼하자...다시는 눈물...짓지않게..
행복하게 해줄께...오빠랑..결혼하자."
그녀를 안았다.한없이 부드럽게 쓰다듬는 손길에 그녀에게 안겨서는 그렇게.
한참을 말없이 껴안고있다 조용한 목소리로 그녀가 말했다.
"오빠...지현이는 오빠를 정말로 사랑해요.태어나서 엄마다음으로...나는 
오빠를 믿고 좋아해요.그래서...오빠가 누구보다도 행복했으면 좋겠어.
하지만...오빠는 나와 있으면 편할지는 몰라도...행복할수는 없어요.
도련님을 좋아하죠...방법이 나빴지만...아마 사랑해서 그랬을거야...
그사람이...나한테...그랬던 것처럼.나 그사람 미워하지 않아요.안됐어.
그래서...지현이는 오빠동생은...될수있어도 오빠신부는 될수없어요..."
조그만 품에안겨 위로받으며 눈물이 가슴에서 흐른다...미안.정말로 미안해.
나는 너에게 이말을 대신해...할말이 없다.



번쩍거리며 정신없이 돌아가는 나이트조명이나 불빛을 처음보는 지현이녀석은
귀가 멍멍하게 울리는 노래나 화려하게 차려입고 흔들어대는 광경이 낯설면서
신기한지 호기심 가득담은 눈으로 쳐다보며 내 양복소매끝을 잡아당긴다.얼굴
빨개져서...부끄러운듯 처다보는쪽을보니 거의 벌거벗은 차림으로 스테이지에
선정적인 춤을추는 여자가 보인다.녀석을 잡아끌어 눈을 가렸다.
"꼬맹아...이런거 보기에...아직 백년은 빨라."
아직도 부끄러워서...가린 손바닥안으로도 눈을 꼭 감고있는 모습은 순수하고
어느한곳 때묻지않은 소녀의 모습이라 가슴이...쓰려...나도 눈을 감아버렸다.
연성이에게 미리 지시해 놓았다.근처에 아무도 얼신거리지 못하게.....준비된
Sweetroom으로 들어갔다.
"오빠...왜그래요.내가 고백받는 날인데...오빠가 울것같애.오빠...웃어요.
세상사람들이 다 욕해도 오빠한테는...축하 받고싶어."
"그래..."
눈물이 흐를것 같아 입술을 깨물자니 힘준 손가락관절이 하얗게질려 튀어나올
것만같다.당장이라도 그만 두라고 소리치고 싶지만...너의 선택이니까...나는
웃으며 축복해줘야 하겠지.
"동생 빼앗아가는...도둑놈을 세상에 어떤오빠가...좋아하니?"
억지로 웃어보이며 말하니 아직 아무런...표시도없는 배를 쓰다듬으며 말한다.
"아기가 들어요.오빠.삼촌이 그렇게 아빠를 싫어하면은...애기가 슬퍼해요."
까만 머리칼을 양갈래로 땋아 내리고 흰색칼라에 종아리까지오는 하늘색원피스
를 입은 소녀는 그래도...환하게 웃었다.
-똑똑
"들어와."
연성이가 긴장된 표정으로 들어와 지현이를 보더니 순간적으로 수줍게 고개를
숙인다.이렇게나...예쁜아이인데...누구에게도 사랑받을수있는 아이인데..
다시 치밀어 오르는 분노를 가라앉히며 힘겹게 말했다.
"뭐야.진주가...왔나?"
"아닙니다.아직.손님이 찾아오셨는데요.원승본이라고.지금 뵙고싶다고...
어떻게 할까요?사장님."
"들여...보내."
조금후에 하늘색 셔츠에 아쿠아블루의 양복을 입은 승본이 들어온다.머리부터
발끝까지 완벽하게 차려입고는 얼굴엔 생긴지 얼마 되지않은 멍자국이며 상처
로 반창고까지 여러군데 붙이고있다.
"여~."
"얼굴이 그게뭐냐."
"말도마...형은 오늘 나한테 거하게 쏴야돼.온몸으로 폭팔을 막고왔으니까."
"무슨...소리야.어디서 싸움질 한거냐."
"...나중에.지금은 또다른 거사를 앞두고 있으니...어이...엄지공주아가씨.
오늘은 더 예쁘네.참나.허진주도 복이 터졌지.졸라 운도 좋은새끼."
"어서오세요.오빠도 오늘 멋있어요."
"니네 올라버니가 더한데 뭘...자기가 고백받나.신경썼네.그러고보니 온통
파란색이네.나도그렇고 너도그렇고 형도 푸른색."
승본이 긴장을 풀려는지 쓸데없는 소리를 지껄여댄다.그런 승본을 향해 웃는
지현이를 보고있자니 자꾸만 가슴이 아파서...부릅뜬 눈에 힘이 들어갔다.
-똑똑
"오셨습니다."
"진주...들어오고 연성이는 나가서 일봐라."
잔뜩긴장한 굳은얼굴로 허진주가 들어왔다.온몸에 악세사리는 여전하지만 꽤
신경쓴듯한 검은정장에 나름대로 격식을 갖추고있다.개새끼...몇번이나 칼을
꽂아 죽이려했다.정말은 죽었어야할 새끼...이미 죽어야할 너를 이아이가...
살렸으니 니 목숨보다 소중하게...아껴야 할거다.
승본도 굳어버렸는지...말이없는 침묵을깬건 지현이였다.나의 옷깃을 조심히
잡아끄는 것으로.난처한 얼굴로 나를보고 허진주를 보고...
"앉아라."
목소리가 굳어 나왔다...무슨말을 어떻게...해야할지 한참을 찾고 있는데...
순간 바닥에 무릎을 꿇은 허진주가 보인다.비장한 얼굴로 양주먹을 꼭쥔채로
녀석은 지현을 똑바로 바라보더니 고개를 숙인다.
"죄송합니다.대단히 나쁜짓을 저질렀습니다.용서해 달라고 하지 않겠습니다.
나는 보다시피 야쿠자에 아직은 오야붕도 아닙니다.하지만 기회를 주십시오.
이런 나라도 괜찮다면...내 목숨을 걸고 당신을 행복하게 해 드리겠습니다."
지현은 아무말이 없었다.그제야 보고있던 승본이 장난어린 말투로 말했다.
"야.임마.프로포즈하러 온놈이 빈손으로 오냐?"
비장하게 고백한뒤 지현의 반응에 울것같은 표정으로 무릎 꿇고있던 그녀석이
그때서야 허둥지둥거리더니 자신의 손가락끝에 끼고있던 은으로된 해골모양의
반지를 빼서 쭈빗거리며 내민다.나를보며 정말로 울듯이 쳐다본다.
"...죄송..합니다.이거라도...후에는 근사한 반지를..."
대답은...필요없었다.녀석에게 다가가 함께 무릎을꿇은 지현이 그반지를 조심
스럽게 받았으므로...울면서 시작했으니...언제까지나 웃을수있기를.
지현에게 다가가 손을한번 잡아주고는 허진주만 들을수 있도록 작은 목소리로
속삭였다.
"기억하겠지...그칼의 감촉을.영원히 기억하는게 좋을거야.저 눈에서 다시한번
눈물 흐르게하면 니눈에선 피눈물을 토하게 될거야.잊지말고 행복하게...해줘"
힘주어 고개를 끄덕이는 놈과 지현이를 남겨두고 승본에게 턱짓을하며 조용하게
룸을 나왔다. 


폭력스쿨.25.

얼마 지나지도 않아서 둘밖에없는 룸의 테이블에는 술병이 종류대로 나뒹굴고
있었다.진주와 지현을 남겨두고 나와서는 그대로 얼마전 서지오와 환이새끼가 
난장판으로 개작살을 내 놨었던 오리엔탈룸에 짱박혀서 되는대로 들이부었다.
아무렇게나 앉아있는 승본이녀석도 별말이없이 나못지않은 속도로 닥치는대로 
마셔대고 있다.주체를 못하는것도 아니고 기분에 취해서도 아닌데 녀석과나는
세상에 남아있는 술을 싸그리 마셔서 없애버리는게 필생의 대업이라도 되는냥
말그대로 들이붓고 있었다.양주 한두병은 마셔도 흔적도없는 주량인데 한순간
머리가 어질거릴 정도다.관자놀이를 누르며 녀석쪽을 보았다.
각자 무슨생각으로 마셔대는지 신경쓰지않고 알아서 들이키는식이라 몰랐는데
저자식 정말 아무생각이 없어보인다.저대로라면 치닥거리가 아니라 진짜 송장
치울 판이다.무념무상...하.실로 놀라운 속도와 놀라운 주량이다.저정도 되면
위벽에서 살사추는 신호가 벌써 왔을텐데도 얼굴색하나 바뀌지도 않고 담담한
표정으로 마셔대고 있다.위험하다.저거 어디서 많이 봤다했더니.은재모스타일
이다.떼지어 몰려다니며 바보짓거리만 해대던때 예나 지금이나 입때문에 급살
맞을 현준이새끼가 재모새끼를 심하게 건드린적 있었다.어지간 해서는 화내는
일도 어설픈 주먹자랑도 질색이던 새끼가 빡이 돌더니 둘이 대갈빡터질때까지
맞짱을 뜨고는 마시기 시작하는데...정확하게 양주7병을 다비우더니 술잔놓자
마자 그자세 그대로 자빠져서는 실려나갔다.더좆같았던건 알지도 못하는 어떤
미친새끼가 119구조대도 아니고 소방서에 신고하는바람에 열받은소방관들한테
좆나 깨지고 새벽이슬 맞아가며 소방차 사다리에 매달려서는 새벽에 할일없이
싸돌아다니는 뭇잡년놈들의 좆같은 시선을 한몸에 다받았다.이 자식이 마시는
폼이 딱 그때 재모새끼다.아서라.이나이에 또 소방카탈일 없다.
"야...야.그만 마셔라."
온더락스잔도 아니고 꼬냑글라스에 넘치게 부어들이키는것도 모자라다 싶은지
아예 병주둥이에 입을 갖다대는걸 잡았다.뻥진표정으로 쳐다보는 꼴을보니 하.
딱 돌겠구만.
"새끼야.마시는줄도 모르고 들이부었냐.그만마셔."
"안취했어."
"이나이에 술먹고 뼁끼부리는거 받아야되냐.취한놈이 취했다고 자백하는거
이십년넘게 어디서 주어들어본적도 없다."
"...훗."
짧게웃더니 그제서야 열이 좀 오르는지 셔츠단추를 두어개 풀어내린다.무심코
쳐다본 녀석의 셔츠안으로 유난히 하얀쇄골이 시선을 끈다.아..저녀석도 환이
녀석만큼이나 피부가 하앴었지.애써 지우려던 기억은 생각도 못했던 사소하고
희안한 곳에서 다 튀어나와서 하얀색을 보는것만으로 불필요한 것까지 모조리
생생하게 기억하게 만든다.아...씹.술이된건 승본이 아니라 나인가 보다.젠장.
어느새 떠오른 기억은 쇼파에 기대앉아 눈을 감아도 쉽게 지워지지 않는다.
시작이 없었는지도 모른다.하지만 어차피 끝나버린것.내 손안에서 놔버린거다.
평생을 질질끌며 그리워하든 미련으로 몸부림을치던.이미 쪽나버린거였다.결국.
눈을뜨니 녀석은 어느새 깼는지 평소처럼 웃음띈 얼굴이다.확실히 세다.저렇게
마시고도 지말마따나 취한건 아닌것같다.물건은 물건.생긴거나 해 다니는 꼴은
딱 수입오렌지정도 되보이는데 깊이가있고 언젠가 감탄할정도로 남자다운 반면
말 그대로 애교가 넘쳐나서 가끔 감당을 못할정도다.것도 웃기는게 남자새끼가
애교를 부린다는것 자체가 보고 있기만해도 쏠리고 민망할 법도한데 저 녀석은 
타고났는지 보고있자면 순수하게 귀여웠다.그건 나뿐만이 아니라 다른녀석들도
그렇게 생각하는것 같았다.뭐랄까.제 아무리 성질이 좆같은 개새끼라해도 얘들
네다섯살박이 꼬마들의 웃음을 보고있으면 미워할수없이 그냥 귀엽고 따뜻하게
생각되어지는 뭐 그런종류의 귀여움이 녀석에겐 있었다.게다 항상 웃고 있으니
보고있으면 세상에 근심이라는것도 있었냐 할 정도로 뭐냐.명랑한 놈인데 저런
진지한 얼굴로 뭔가 생각하고 있는 모습은 현준이새끼가 꽂히는 여자를 스쳐서
그냥 지나치는 것만큼은 놀랍고 소주현이 그 어둠의 새끼가 대낮부터 활동하는
만큼이나 황당스럽기가 그지없다.
"뭐냐.꼬맹아.뭐가 그렇게 고민이냐."
"...아.그냥...사랑의 번뇌라고나 할까.아마도..."
사랑의...번뇌라.항상 사랑이 문제다.그놈의 사랑이.아니 어쩌면 사랑자체보다
거기에 얽히고 섥히고 정신 못차리는 년놈들이 문제지.
"좋아하는사람 생겼냐."
"아마도...그런것 같아."
"뭐가 문제야.좋아서 입이 째져야 정상이지."
"좋아하는줄도 몰랐어...근데..우연히 깨닫고 나니까 입이 아니라...
가슴이 찢어지네."
정말로 그냥 내뱉듯이 말하는 놈의 면상은 그대로 열어보면 몸안에서 사리라도
쏟아져 나올듯 암담하고 세상고민과 번뇌는 다짊어진듯...그런 분위기다.
"왜.유부녀랑 불륜이라도 났냐."
"유부녀보다 더...해."
"........"
진지한 표정이다.들리는말에 의하면 여자애들하고 놀만큼은 놀아본것 같은데...
열여섯.대가리 피도 안마른때부터 이바닥 업소에서만 잔뼈가굵은 연성이새끼가
할말없다고 할정도였으니.문란하게 노는것치고 뒷처리 깔끔한건 거의 예술이라
던가.제대로걸린 모양이다.현준이새끼 말 마따나 정은 이년이랑 통하고 결혼은
딴년이랑 한다고 세상에는 임자라는게 있어서 제아무리 발악하듯 이여자저남자
찾아헤메봐도 제대로 걸리면 한큐에 게임오바다.
"옛말이 그른거 없다는말이 괜히나왔고 한두번 때려맞췄다고 명언이겠냐.
키퍼있다고 골 안들어갔으면 불륜이란 단어는 생기지도 않았다."
"그거알아.키퍼가 없어도 죽어도 골 못넣는 그런놈이 있는데 내가 딱 그래."
목소리는 지독히 가라앉아 있는데 말투는 가볍게 농담따먹기를 하는것 같다.하.
세상엔 이래저래 힘들게 사는놈들 투성이다.
"항상...그랬어.뭐가 핀트가 안맞는거야.젠장.재수도 좆나게 없지.내가 잘아는
어떤놈은 그냥 가만히만 있어도...원하지도 않는데도 목숨을 걸고 덤벼드는
상대가 끝도없이 나타나는데...말이야.사랑은 왜 이렇게 불공평하냐.."
아마도 그 어떤놈이란건 환이새끼겠지.가만히 있어도 아마 그럴거다.그 녀석은.
시선을 자신에게로 끌어당긴다.그런건 경험하기 전에는 알지 못한다.싫건 좋건.
생각이 들때쯤엔 이미 시선은 빼앗긴후다.쳇.나역시 몰랐었다.세상에 그런인간
있다는걸.외모상으로 잘난놈은 수도없이 보았고 이바닥에서 강한놈은 지천으로
널려있었다.술마시다 시비가 붙어도 무리중에 조폭이 한 두놈 썪여있을 정도니.
그게 아니었다.녀석은.말로 설명할수없는 뭔가가 있었다.
"황보환...확실히 잘나고 대단한건 인정해."
-피식
"여섯살때 환이새끼를 처음 만났어.진짜 잘난새끼지.어디 같은놈을 하나만
더 찾기도 힘든놈이야.여섯살.지나나나 천지분간도 못하는 나이였는데도... 
진짜 대단하고 멋진놈이라 생각했어.가슴속에서 순수하게 감탄해 버렸지.
자랑스러웠어.가만히 있어도 빛이나고 아무말없이도 제압해버리는...
환이는 그런놈이니까.녀석이 내친구라는 사실에 가슴이 벅차올라서 그걸로
그냥 좋았던거야.녀석은 어떻게 생각하더라도 나에게는 녀석이 가장중요한
친구야.오래전 그때나 지금이나..."
".........."
"녀석을 만난건 유치원에서였어.형도 알겠지만 그렇고 그런집안 얘새끼들 
모아놓고 어릴때부터 돈지랄 가르치는 그런...곳이었지.고등학교까지...
쭉 이름만 다를뿐이지 다 그런곳이었어.형도 알테지.어쨌건 좀 산다하는
집안에는 공식처럼 으례 있을법한 이유없는 반항심으로 뭉쳐서 깨부수고 
짓밟아대는 개망나니들이 우리였어.남보다 훨씬더 많이 움켜쥐고서도 왜
그런짓을 하는건지 이유도 모른채.유희처럼 일말의 양심의 가책도 없어."
충분히 알고있었다.녀석이 말하는것은.나역시 수많은 날들을 그렇게 보냈으니.
날때부터 불공평한 좆같은 부의 불균형.어떤놈들은 그렇게 쥐고싶어하는 평생
한번이라도 잡아보기 위해 살아가는...날때부터 당연하게 따라다니는 배경...
그것을 좋아라 활용하는 놈들도 있기마련이었다.어느 각도로건.그러나 이녀석
그런타입이 아니다.날때부터 타고나는게 배경이라면 또 어쩔수 없는것이 아마
천성이라는 거였다.
"눈에띄기만 하면 깨부셔뜨리고...멀쩡한놈 하나를 평생 휠체어에 앉아
살아가게 해놓고도 아무일없다는 얼굴로 웃을수 있는게 환이새끼야.
막 중학생이 되서였어.우리반 꼬마반장놈이었는데 정말 작았지...가끔
집안사정이 좋지않아도 머리좋은 얘들 뽑기도 하잖아.그런애였어.집안
이 그다지 좋지않은데도 열심히 사는놈이었지.똑똑했어.꽤나.환이놈도
나도 그런놈들과는 부딪힐 일도 없었지.그런데 어느날 그 자식이 덜컥
환이놈한테 고백을 한거야.그냥 어렸으니까 자기도 뭐가뭔지 몰랐겠지.
좋아한다고 해버린거야.그길로 작살났지.옥상으로 끌고 올라가서 나를
좋아한다면 여기서 뛰어내려.그 얼음같은 얼굴로 반장녀석에게 말하자
울어버렸지.나도 장난인줄 알았어.그런데 그녀석 그대로 밀어버렸었어.
6층에서 말야.그애는 평생을 장애자로 살아가게 된거야.아무런 잘못도 
이유조차도 알지 못한채..."
서로 아무말도 하지 않았다.급할것없이 말하던 녀석이 얼음이든 물잔을 들어서
조금 마셨다.나역시 갈증이 났다.듣고 싶지않은 한편으로는 더할수없는 궁금함
에 녀석을 보았다.
"그러고도 아무일이 없더군.알다시피 웬만한 기업몇개를 갖다붙여도 게임
안되는 황보그룹이잖아.처음으로 의문이 들었어.날이 갈수록 무의미하게
잔인해지는 환이녀석에게.나도모르게 거리를 두기시작했지.생각할시간이
필요했으니까.그렇게 붙어다니다 어울리던 딴 녀석들에도 표시가 날만큼
어색하게 피하는데도 녀석은 아무런 말이없었어.결론이 안났어.환이녀석
아무말도 없는놈이고.하지만 어쨌건 변함없는건 친구라는 그것뿐.그길로
녀석을 찾아갔지.녀석의 집근처까지 갔을때 그녀석이 보였어.기사도없이
어딘론가 가고있었지.따라갔다.중간 중간에 처음보는 멍한눈빛을 하고도
멈추지않고 어디론가 가더군.택시를 타고...녀석이 간곳은 겨울바다였다.
중간에 한번 내려서 산 보라색나는 꽃을 바다에 던지고는 우는거야.눈물.
한줄기였어.더도 없었지...처음이자 마지막으로본 녀석의 눈물이었어.
그리고는 바다로 걸어들어간 녀석을 멍하게 보고있다가 수영도 못하면서
뛰어들었어.정신없이.깨어나보니 녀석과 나란히 누워있더군.인근 주민들
이 구해준거야.열이 펄펄끓는 상태에서 녀석과 죽일듯이 싸웠지...
타협도 모르는 집착덩어리에 고집불통.그것만으로도 충분히 위험이 넘쳐.
그만 알아버렸지.녀석의 슬픔.누구에게인지 모를 분노를.감정이라는것을
녀석은 몰랐던거야...깨닫기도 전에 사라져버렸으니까."
"..........."
"아무것도 믿지않아.몸은 자라버렸지만 정신은...어린시절 그대로...
성장하지도 못하고있어.누군가 자신을 좋아한다는건 상상하지도 못해.
자신이 가장 사랑받고 사랑해야할 존재는 누군지 알기도 전에 다시는
볼수도없게 되버렸으니까..."
뭐가 그렇게 복잡하냐.젠장.재촉하듯 녀석을 쳐다보았다.
"어머니가 둘이야.하나는 낳아주신 어머니.하나는 지금의 어머니란 자리에
있는 어머니.환이 아버지.그러니까 황보민회장은 날때부터 모든것을 갖춘
뭐하나 빈틈이없는 사람이었다.그때당시 이미 제궤도에 들어선 그 부친이 
세운 황보그룹을 이만큼 키워놓을것을 모두 예상했을정도의 능력.
타고난 부와 힘을 모두갖춘 남자였지.스물둘에 학위를 마치고 그당시에 
하버드에서 경영학박사를 딴게 고작 스물여섯이었어.
그때까지는 조금 지나칠정도로만 머리가 비상한 청년이었겠지...
모든 불행은 황보민.그가 머리를 식히려고 떠났던 여행에서 시작되었어.
복잡하게 얽혀버렸지만 말하자면 간단해.
방학을 이용 한국에 들어온 그는 동해안으로 혼자 조용히 여행을 떠난다.
웃기는게 그의 고상한 여러 취미들중 가장 소박하고 담백한게 여행이었대.
때마침 외국에서 공부하느라 터지는 머리를 식히고 싶었겠지.조용한 해변.
아무도 없는곳에서...
그렇게 공부밖에 모르던 한 남자는 그곳에서 열아홉 소녀를 만나.
거기까지 좋았지.며칠을 머무르던 청년은 그녀에게 정신없이 빠져들게돼.
드라마틱하게도 그녀는 육체만이 아니라 정신마저 백지같은 그런...
여자였던거야.한마디로 좀 모자라는 여자를 강간한거지.그리고 나서
그 여자에 집착해서 미쳐버린 남자는 달라졌다.문제는 그후야.
하루하루를 그냥 순박하지만 행복하게만 살아가던 소녀를 자신의 세계로 
데려온거야.그리고는...뻔한결말.
환이 할아버지 아무리 자애롭다해도 그땐 아니였지.게다가 근본도 모르는
백치같은 여자를 금쪽같은 후계자와 짝지을수 없다.
그런거 철부지 어린애라도 쉽게 알정도로 뻔한스토리지.결국은 애저녁에 
정해놓은 지금은 정치부고문양반이지 임이재장관 딸래미와 재빨리 결혼. 
지금 환이의어머니야.임이현여사.게다 소녀의 백지같은 정신상태에 조금씩 
회의를 느껴버린 남자도 눈을 뒤집고 피를 쏟으면서도 결혼을 했다.
그러나 그는 소녀를 놓아주지 않았어.결혼식장에서 피를 쏟을정도로...
남자의 집착은 거의 광끼에 가까웠으니까...그리고 감금해 버렸지.
한여자는 자신의 집착으로 다른여자는 사회적 이목으로.
결혼한뒤 얼마후 소녀는 아기를 가졌어.그게 환이야...환이의 어머니는 
그렇게 환이를 낳았어...그리고 딱 죽을때 까지만 감금되었지.
자식을 눈앞에 두고도 먼저 손내밀지 못하는 곳에서.결국에는 암에 걸린채
자살했어.환이놈.지엄마가 엄마인줄도 몰랐지.죽고나서도 한참을.
그러다 어떤 계기인지 듣게됐겠지.기가막힌건 화장한 뼛가루를 어느바다에 
뿌렸는지도 모른다는거야...여기까지가 환이녀석의 배경이야...
당연하게도 녀석은 누군가를 사랑한다는것이 무엇인지 알지못해.게다가...
표현방식도 제대로 삐뚤어졌지."
뭐라고 할말도없고 답답하다기보다는 어이가 없다는게 가까웠다.그런정신상태
그런 과거로 성격이 정상적이라면 더 놀랄일이다.그런데 이녀석 왜나한테까지
하는건지.술먹고 주사부리거나 한탄할만큼의 주제가 못되었다.이런건.
"내가 왜 남의집 그것도 험난한 가정사를 떠들어대는지 궁금하지...?"
솔직하게 그랬다.
"처음이야.환이가 누군가를 사랑하게된거.모든게 처음이야.누군가에게 
관심가지고.집착하고.녀석은 부시거나 깨버리리나 하면서도 원하는건
하나도...없었다."
하.뭐야.씨팔.그거 끝난애기다.녀석의 아픈부분을 들쑤셔낸건 그말하려고였나.
그정도 집착이야 있을수있다.저녀석 말대로라면 한번 원하는거 없던놈 그대로
얘기하자면 처음으로 관심가는 놀이감 발견하고드는 어설픈 집착.처음이라는건
싫든 좋든간에 묘한감정을 갖게되는게 그것의 습성이다.애써후하게 봐준다해도
욕망의 한형태나 감정미수지.사랑은...얼어죽을...사랑.
"형은...아직도 모르는거야.아니면 가슴은 아는데 머리가 용납이 안되는
그런상태야?"
"그도저도 아니다.동성...간에도 사랑할수 있다는게 말이 안되는게 아니라
그새끼와 나는 아니라는 말이다.그새끼가 행여 미쳐돌아서 사랑한다고해도
그게 얼마나 갈것같애? 아니 그게 가능한가? 됐어.철없는 시기에 스쳐지난
우연일 뿐이야."
"미안하지만...이미 미쳐버렸어.그새끼.빡이 돌아버렸지...나도 어떻게손을
쓸수가 없었어."
없었어.뭐야.그말은...
"형이 원하든 아니든 어쩌면 그건 환이새끼도 마찬가지일지도 몰라.어쨌건
이게임은 시작되버렸어.사랑이란거...원래 그런거잖아.눈깜짝할새...
아무도 모르게.이대로면...미쳐가는 녀석도...형도 
어떻게될지 나역시 몰라.환이녀석 모조리 깨부셔트려 버릴꺼야.그거 막을
유일한사람...형뿐이야."
"뭐야.구체적으로 말해봐.뭐라는거야."
"형도 알거야.'ASH'라고 광명고 폭주족쯤으로 알고있지?"
고개를 살짝 끄덕였다.이녀석과 환이녀석이 재미삼아 뒤흔드는 폭주클럽이다.
이미 조직에서도 몇번 들어볼 정도로 꽤나 악명높은.
"겉으로 드러나는건 형이 생각하는게 맞아.그저 주먹 좀쓰는 그런놈들
집합이지...그런데 내용은 전혀달라.중학교때 이미 웬만한 조직과는
다 붙었지.물론 박살도 나보고.형도알겠지.환이새끼 혼자서도 웬만한
신흥조직 하나는 거짓말처럼 쓸어버릴수있어.당연 하겠지만 황보회장
녀석의아버지와 환이녀석 사이가 최악이야...물론 환이녀석이 증오해
마지않는거지.타고난 폭력성에...모든걸 깨부수고싶은 욕망...대답이
나오지않아?'ASH'를 만든거.이미 고등학생폭주족 정도가 아냐'ASH'는.
처음엔 이런저런 조직의 뒷정리를 의뢰받아서 키워나갔다.점점실력을
인정받고 조직간의 전쟁에 투입되면서 쓰러진 작은조직을 흡수해왔어.
근래들어 잠잠하던 신천지파가 왜자꾸 치고 들어오는지 생각해봤어?
그외에도 여기저기서 숨통을 조여올거야.대가리들이 가지않아도 여러
군데서 정신없이 서서히 치고들어오면 천명신조라해도 수에서 밀리게
되있잖아."
하...기가찼다.그저 만만한 정도가 아니라는거 이미 알고는있었지만 녀석들이
벌여놓은 규모는 상상을 벗어났다.뭐라고 떠들어 대는거냐.도데체...이런일이
불가능없는 액션영화도 아니고.제아무리 잘난황보에 대단한 뒷빽이라지만...
좀 심한거 아닌가.
"이미 환이새끼는 미친지 오래야...형 만나고 나서부터 계속 저상태지...
환이녀석 지랄발광은 그렇다고쳐.그래도 금세기최고의 조직인데 그렇게
쉽게 무너지진 않겠지.정작 문제는 그런게 아냐."
하.하.순수하게 웃음이 난다.정말이지 이런경우를 보고 인생 헛살았다고 하고
우물안이 어쩌고 하는건가.이런 개같지도않은 상황은 정말 처음중에 처음맞는
국면이라 짧지않은 내 조폭생활마저 회의하게 만들었다.
"환이새끼가 일을 점점 크게 만들면 결국 회장귀에 들어가는건 순식간이다.
새끼가 무슨짓을 하고 돌아다녀도 황보그룹 이어받는건 환이야.
환이아버지...환이에대한 집념또한 과히 광끼지.지금 환이어머니 아직까지
아이하나 없는 이유가 뭔지알아...예전에 한번 아이를 가졌었어.
환이아버지가 알자마자 그손으로 끌려가서 애를 떼야했지.그나마 가졌었던
모성애마저 잃어버리고 환이마저 증오하며 한평생을 살아가게 된거지.
환이 아버지는 눈하나 깜작하지 않고도 자기핏줄을 없애 버릴수있는 그런
남자야.하지만 아이러니하게도 말이다.스스로 인정해버린...자식에게
향한 집착은 보고있기도 끔찍할 정도지."
정말이지..저놈의 집구석은 어떻게 되먹은 집안이길래.이런저런 콩가루집안은
주위에 널려있었다만 저렇게까지 어긋난 인연으로 뭉쳐진 집안은...아니 저쯤
되면 악연중에 악연이라 해야되나...어디서 들어본적도 없었다.하.삼류드라마
에나 있을법한 스토리.인생이 한편의 드라마라더니 그말맞다.그리고 기가찬건
황보환이란 새끼하나로인해 졸지에 내인생도 팔자에도없는 드라마에 끼여들게
되버렸다는것...하.정말 씹이다.탄탄대로까지는 아니더라도 적어도 내 인생에
내의지를 배제한 무언가는 없을줄 알았다.나는 정녕 남자새끼에게 빠져들거라
일말의 의심조차 해본적 없었고 조금전 까지만해도 황보그룹 회장이란 인간이
어떤사람이고 어떻게 살아왔었는지 관심은 물론 아무런 상관없는 속편한 무리
중의 하나였다.가장 중요한건 참 재수없게도 눈맞은 상대가 말도 안되게 엄청
나다는것...참 무기력하게도 기가찼다...기가.한참을 말없이 술을 마셨다.
승본이 녀석도 일단 쏟아놓긴 했지만 막막하긴 매한가지인지 술잔만 들이킨다.
도데체...어쩌라는거냐.


승본에게 녀석의 얘기를들은 다음날부터 'ASH'가 황보의 유희라는것이 얼마나
잔인한 놀이인지 나는 몸소 깨달아야 했다.여기저기서 작은인원이라 하더라도
하룻밤에 세너군데서 치고 들어오는데는 내몸이 열개라도 모자랐다.
우후죽순처럼 밀려오는 타조직으로 인해 천명신조의 실질적으로는 60% 이상이
패싸움에 투입되고 있었다.일주일 이상을 쉬지않고 크고작은 전쟁의 연속으로
컨디션은 그야말로 땅을 기었다.조직간의 타권전쟁도 아닌 설쳐대는 피래미들
막겠다고 달려든게 어느새 사태는 눈덩이처럼 부풀어 클럽이나 일대 빠징고등
의 상권을 잃었고 거기다 깨지고 간 놈들이 그걸 빌미삼아 간부급들로 구성된
패거리가 치고 들어오기 시작한 것이다.원래가 속으론 서로 칼을 갈면서 울며 
겨자먹기식으로 평화를 내세워 공존해오던 세계가 철모르는 밑에놈들싸움으로
위로 올라간 거다.칠때는 철없는 얘들싸움 어쩌고 하면서 막상 깨지고 나니까
자신들에 대한 도전입네하며 기회는 이때다 싶어 그야말로 전력을다해 쳐들어 
오고 있었다.이바닥이 뻔한지라 그동안 감히 치고 들어올 생각도 못하던 작은
조직이나 변두리 떨거지들까지 물만났다는듯이  달려드는데 이대로 더가다간 
정말 우습지도않게 국내 최다규모의 천명신조가 개박살이 날판이다.
이런 개같지도 않은 상황을 연출한 자신도 밤마다 이 유희에 동참하는지 녀석
이 박살낸 숫자만해도 엄청난 수지만 정작 나와는 얼굴을 맞대지 않았다.교묘
하게 피해가며 녀석은 조금씩 하지만 확실하게 밟아놓고 있었다.
오늘인가.드디어...너는 과연 무엇을 원하고 이 짓거리를 하는건지..단순하게
재미삼아 그랬다면 정말 녀석을 죽여놓을 것이다.그 후에 피눈물을 쏟든 아니
내가 죽는한이 있어도.의미없이 했다기에는 잔인하기 그지없는 이토록 난잡한 
사태를 벌여서 녀석이 얻는건 무엇인가.'ASH'는 조직이 아니다.지들이 아무리
수습할수없을 정도로 쎈 집단이고 리더가 악날하기 그지없는 놈이라해도 이런
전쟁으로 얻는건 없다.천명신조가 무너진다 해도 그것도 개쪽팔리게 양아치들
이 난동부린게 시초였다해도 그것을 대처하는건 새로운 조직이나 기존의 다른
파들이지 지네가 이익볼건 하나없다 이말이다.잘해야 겁대가리 상실한 놈들이
라는 칭호정도일까...그런 짓거리로 이목 끌만큼 한가하거나 인지도없는 놈도
아닐진데.도데체.솔직히 너무 황당해서 게다가 들은말도 있고해서 그꼬일대로 
꼬인 집구석의 비화까지 연결시켜 보았다.우리가 우연이라고 너무나 당연하게
믿고있는 것들은 실은 철저히 누군가의 계획아래 만들어진 것일수도 있으니까.
돈 좀 만지더니 정치 한답시고 늙으막에 발악을 하는 아버지나 원래부터 정상
아닌 엄마나 온전하진 않아도 황보가에 원수질만한 사람들이 아니었다.아무리
빡을굴려도 원한 가질만한 관게가 아니다.게다가 기억해보니 초등학교때 한번
그놈애비가 여는 신년파티인가에 억지로 끌려간적도 있었다.그때 비록 짜증에
그집안 정원에있는 꽃을 뭉개버렸었는데 설마 그것 때문이라고 하면 코메디가 
따로 없겠지.젠장.머리싸메고 생각해봐도 답이없는 질문은 얼굴맞대고 묻는게
정답이겠지.녀석도 슬슬 클라이막스라고 생각 했는지 조금전 베어에게 연락온
바에 의하면 녀석이 직접 중앙카지노로 치고들어왔다고 했다.중앙이 넘어가면
바로 끝이다.조급한 마음에 차선은 이미 눈에 보이지도 않았다.

지하로 연결되어 한참을 내려가야하는 외부와 철저히 차단되어 있는 멤버쉽의 
비밀스런 카지노는 이미 비밀이고 나발이고 짭새들이 들이닥치지 않은게 외려
신기할정도로 입구에서부터 작살.그래.이정도면 작살이 났다는게 정확한 표현
이겠다.하.무엇을 위해 싸우는지도 모르고 기습을 온몸으로 막았을 녀석들이
사방팔방에 널부러져있는 카지노는 이미 거의 끝났음을 확실히 보여주고 있다.
쓰러져있는 놈들사이로 간간히 일본도같은 연장들이 간간히 보이는걸 보니 꽤
출혈이 심각했던것 같다.안으로 계속 들어가는중에도 곳곳에 널려있는 광경은
마치 한번도 본적없는 전쟁터를 방불케한다.처참함과 필연적인 고요함.패자는
말이없고 폭풍이 몰아친후는 고요한 법이다.하.우습지도않고 분노가 들끓지도
않는다.내가 있었다고 상황이 달라졌을까.아마 얼마간은 시간을 더 끌고 상대
녀석들을 좀더 족칠수 있었겠지만 달라질건 없다.이정도 상황이면 이미정해진
결말이다.분명 상대는 그리 큰 타격이 없었을 것이다.예상대로 놀아난 한판이
니까...지금 나의 의문은 단지 녀석이 무슨 연유로 지놈과는 아무런 인생에서
굳이 염두에 두지 않아도 평생 상관없을 천명신조를 깨부수려는것인가란 의문
그것 뿐이다.간혹가다 신문지상에서나 마주 할만한 주제였다.도데체 연관지을
수가 없는 연결이다.국내 최다규모폭력조직을 어느날 갑자기 이유없이 기습한
폭주족 재벌3세...하.이거는 삼류드라마보다 더 어이없고 현실과 동 떨어지다
못해서 상상이라기에도 퍽 심란한 주제다.이유가 있겠지.핑계없는 무덤이없고
사연없는 과부가 없다고 뭔가 있을터였다.그 뭔가는 승본의 말이 아니더라도
나와 관련이 있다는건 느낌이 왔다.뭔가 안좋은 감은 우연한 행운보다 훨씬더
잘 느껴지고 정확했다.항상.
건물 맨안쪽에 자리한 넓은룸안에는 거의 일어나있는 인간들이 없었다.단한명
눈에띈것이 그야말로 눈에 쌍심지를 켜고 양손으로 나이프를 휘두르고 있는듯
보이는 쌍칼정도일까.녀석또한 꼴이 말이아니다.쟈켓은 이미 벗어던진 상태로
흰셔츠에도 군데군데 찢어진 사이로 상처에서 피가베여 나오고 있다.
그런 녀석을 둘러싸고 여유있어 보이는 몇놈들이 질렸다는 표정을 지으면서도
마치 장난을 치듯 여유있는 간격에서 공격하고 있다.전력으로 한다해도 7명을
상대하려면 온몸의 촉각을 다 곤두세워야 한다.그런데다 녀석들은 장난하듯이 
한대씩 치고빠지는 식으로 깝을 떨어대고 있다.저런식으로는 상대가 주먹질이
라곤 제대로 해보지도 않은 동네건달이라 하더라도 충분히 상대를 지쳐버리게
한다.거리를 두고있기 때문에 견제밖에 되지않는 것이다.씨팔.저 장면은 여태
황보가 한짓거리보다 더 순식간에 빡이도는 것이다.근처에 널부러져있는 의자
를 들어 다리로 내리찍어 의자다리 하나를 뜯어냈다.쇠로 연결되 있었던 그것
은 난장통에 분리되 버렸었는지 쉽게조각나 손에쥐자 얇은 쇠파이프가 되어서
손안에 알맞게 들어온다.한번 들었다놔서 대충 무게를 익힌뒤 앞으로 향했다.
-퍽
"...으악.씹.뭐야...욱.."
"야.막아.아아악...."
곧장 몸을 공중으로날려 왼쪽으로 한녀석의 가슴을 발로차며 파이프로 다른놈
머리를 후려쳤다.중요한건 스피드다.이렇게 여러놈을 상대할때는.
재빨리 몸을숙여 주먹을 뻗어오는 녀석을 피하며 파이프를 쥐지않은 주먹으로
얼굴을 갈겼다.한놈씩 불시에 다급하게 치고 들어오는 녀석들을 막아내는것이
아니라 한끝씩 비켜가며 급소만을 공격한다.정확하게 맞은 녀석들이 하나들씩
쓰러져 간다.어느샌가 옆에서 구경하던 놈들마저 달려들고 등뒤에서도 기척이 
느껴진다.앞에놈들을 처치하는라 한타임...늦다.녀석은 곧 쌍칼의 쌍나이프에
꽂혀 쓰러졌다.녀석에게 뒤를 맡기고 하나씩 처치해 나간다.한 놈에 한대씩만
녀석들이 심상찮게 느꼈는지 내앞으로 몰려들었다.누가 누군지 알길이 없다.
간부쯤 되는 놈들이나 피래미들이 뒤썩여 있겠지만 그런것은 나에겐 안통한다
이거다.모두한번쯤 주먹맛을 보기도전에 뻗어버리니까.눈에띈이상 쓸어버린다.
모조리다.한놈도 살려두지 않겠다.
-퍽
-툭.투둑.
"...음...으...하.누구야."
누군가 몸을 숙이는 틈으로 재빠르게 뭔가 묵직한걸로 머리를 내리쳤다.하.씹.
기어이 피를 보자는구나.이마에서 흘러내리는 피를 닦지도않고 그대로 녀석을
들어 내동댕이쳤다.그리고 그녀석은 일어나지 않았다.밟아서 으깨놨으니 예상
이 맞다면 갈빗대 다섯개쯤 나갔을거다.피가흘러서 시야가 뿌옇지만 신경쓰지
않고 작살을 내준다.정신없이 그러나 정확하게 놈들을 바닥으로 인도했다.
쌍칼녀석도 쉬지않고 휘둘러대 얼마지나자 홀에있던 녀석들은 모두 다 바닥에
널부러지거나 어딘가에 처박혔다.숨한번내쉬지않고 놈들을 처치하느라 멈추고
나니 호흡이 거칠었다.숨을 고르며 담배를 찾았다.근처에 널린 놈들중 하나의
주머니에서 담배는 찾았는데 불이없다.담배를 입에물고 쌍칼을 쳐다보니 녀석
도 급하긴 했는지 이놈저놈 밟고 지나며 주머니를 뒤진다.
-딱
언제 나왔는지 녀석이 던진것은 라이타였다.주인닮은 은으로된 낯익은 지포.
일단은 받아서 불을 붙였다.숨쉴시간이 필요하다.지금은.
"다 나가.저새끼도 끌고."
무심한 한마디에 놈과함께 튀어나온 진짜 조직보다 더조직스런 냄새를 피우는
녀석들이 발악하려는 쌍칼의 복부를 내려치고는 거짓말처럼 사라진다.하.영화
중에서도 더럽게 후까시잡는 그런영화다.한마디면 끝날걸 지랄한다고 숨 차게
이난장을 부렸나.하.허무했다.나이트 기도같은 검은양복의 특징없는 무리들이
소리도 내지않고 빠져나간 넓은 홀안엔 어느새 널부러진 시체같은 몇몇놈들을
제외하고 의식이 있는건 녀석과나뿐이다.닌자처럼 특수교육이라도 받았었던지
기도들은 빠르고 깔끔하게 사라져버렸다.
광택이나는 짙은 푸른색의 양복을입은 녀석은 급할것없이 나른해 보인다.항상
그렇듯 건방지기 짝이없어 보이는 자세로 비스듬이 빠징고 기계위에 기대서서
눈을 내리깐 모습으로.워낙 차갑게 생긴얼굴은 표정이 없어 마치 얼음으로 된
조각상 같다.처음보는 양복입은 모습이지만 워낙 격의라곤 찾아볼수없이 변형
되어 패싸움하러 왔다기보단 나이트에 계집얘들 꼬시러 왔다는게 적당한 요란
뻑적지근한 꼴이다.몸에 피트되는 상의의 쇄골까지 벌어진 같은계열의 셔츠안
으로 보이는 얄상한 은색목걸이로 눈이갔다.볼게 없었다.시선을 맞추기도싫고
쳐다보기도 싫다.무슨말을 어떻게 해야할지 녀석을 마주대할 때마다 흝어지는
심신이 불안해서 짜증이 난다.
"눈 들어."
좆까고있네.젠장.짜증난다.죽여보라는 빼째라는 심정으로 끝까지 쌩까며 녀석
목에걸린 은색줄만 죽어라고 노려보았다.돌겠지.제대로 한번 붙어보기도 전에
개박살 난놈이 깔라고 했는데 오히려 눈깔치켜뜨고 쳐다볼때 딱 그기분일거다.
젠장.이런 소극적인 반항을 거부랍시고 하고있는 내 꼴이라니.씹.허탈해서...
지독하다.한번 잘못엮겼다기엔 너무 지독하다.끝내고 싶다.젠장맞을.제아무리
예뻐도 미치도록 섹시하다해도 나한텐 너무 넘치는당신.지금 이자리에서 맞아
죽는한이 있어도 다시 너랑 꼬인다면 사람새끼가 아니라 금수다.내가.
"뭘 원해.이유같은거...듣고 싶지도않고.하.차근차근 설명해줄 너도 아니지.
빨리 끝내라.피곤하다.이 지랄을...이짓을 한 이유가 있겠지.
미치지 않고서야.개인적 원한이면 풀릴만큼 날 치고 장난삼아 그랬다면...
니가 이겼으니 됬지.접수해라."
정말이지 듣기만해도 피가 역류할만한 멘트였지만 담담했다.더 이상 미칠듯한
이런 게임은 끝내고 싶었다.녀석의 눈을 똑바로 쳐다보며 한자한자 내뱉았다.
진심으로..말이 없었다.다만 증오로 끓어오르는듯 뭔가 굉장히 불유쾌한 시선
으로 노려볼뿐.
"도데체...너는 어떻게 해야되지.어떻게...젠장.너는 잡았다 싶으면 사라져.
똑바로 들어.넌 절대로 날 못벗어나.내눈에 들어온 그날부터 내.꺼.야.
그래.너를 죽여서 내옆에두면 모든게 해결되겠지.하지만 서류지.내 스스로
죽을순 있어도 난 널 어쩌지 못해.잘들어.니가 도망가면 니 주위를 모든걸
부셔버릴거야.지금처럼.다밟아서 조각을 내버릴거야.니가 친구라고 부르는
놈들.니부모든.형제든.모조리다.너를 제외한 모든걸 다 못쓰게 만들어주지.
내가...못할것 같아.할수있어.아주 쉽게...자...선택해."
잇사이로 씹어내듯 살벌하게도 녀석은 이제까지 들은말중에 최고로 긴 대사를 
가장 공포스럽게 뱉아냈다.장난이 아니다.이새끼.눈빛이.제대로 미친거다.하.
"미쳤..구나."
"그래.미쳤어.너한테 미쳐버렸어."
"니가...날 잘못봤어.하.웃기고 있네.협박...좆까지마.새꺄.니가 대단한건
알고있어.근데...지랄마.뭘가지고 흔들어봐.니가 나보다 쎈거는 인정해.
하지만...그것때문에 너한테 머리숙일 이유없어."
뭐라는 거야.씨팔.인상만 쓰고있는 녀석을 뒤로하고 망설임없이 뒤돌아섰다.
"도데체 어떻게 해야되.shit!"
혼돈스럽고 자조적인 목소리...하.젠장.
"멈춰..."
조금의 침묵끝에 들려오는 허스키한 목소리는 자신도 모르게 멈춰버리게 하는
힘이 있었다.뒤돌아서지 않았어야 했다.흔들릴게 뻔했으니까.하지만 처음부터
안돌아가던 머리는 어느새 뒤돌아 녀석을 보고 녀석의 목소리를 듣고 있었다.
"이리와."
저 목소리는 이제 두려울 정도다.젠장.이끌리듯 가까이 다가서게 만드는...씹.
어느새 눈을 맞추며 마주서있는 한심한 의지를 벗어난 몸.니미럴.하지만 한심
하다못해 욕도 안나오는 자신을 비하하기도 전에 들려온 녀석의말에 미쳐버린
자신을 발견한다.
"날..갖고 싶어했지.넌.날가져."
하..아찔해지는 머리는 이제 갈때까지 가버려서 녀석의 말은 들리지도 않았다.
여지껏 처한상황과 참담한 광경들은 머리속에서 깨끗히 사라져 버리고 머리에
각인된 한마디는 지독히도 유혹적인 녀석의 목소리.날.가.져.
나란놈은 짐승이 맞았다.사람이라기엔 민망할 정도로 머리가 나쁘다...젠장.


폭력스쿨.26.
할말...없습니다.만에 하나라도 기다리신 분이 계시다면 사죄드리고
되도록 빨리 끝.진짜로.끝.낼것입니다...끝.지겨워라.
그옛날 감상을 날려주신(^   ^*)창왕님,일모영신님,민아님,꼬맹님께
감사합니다.꾸벅...민아님이 보내주신 그림은.제가 상상한 저더군요.
실제의 저는 지저분하게 엉킨 레게파마에 사람아닌 몰골...비참.
갑자기 일이 몰려들어서 글을 쓸수도 올릴수도 없었습니다.학생과는
아무래도 다르니까요.일이 없을때는 허벌나게 놀다가 일있으면 한반
개월간 잠도 못잡니다.폭력스쿨 외전이 원승본과 서지오의 눈뜨고는
못봐줄 애절함을 쥐어짜는 사랑인데...이거를 거의 반을 썼습니다만
올릴수나 있을지 모르겠습니다.누가 볼까요.폭력스쿨을 아무도 기억
못할것같은 두려움속에 그래도 끝은 봐야겠기에...올립니다.정.말로
아무도 안보면 이글도 아무도 못보리라.한결...마음이 편해집니다.


녀석을 안을수 있다는 생각만으로 정신이 나간정도가 아니라 주체할수가 없을정도로 
흥분을 넘어서 광란을 떨어대고 있었다.녀석은 스스로 안겨오겠다고 했다.
밤마다 수없이 많은 여자들을 안을 때에도 떠오르던 녀석이다.이제와 나갔던 이성이 
되돌아왔다고 해도 녀석의 유혹을 떨쳐낼수 있었을까.젠장맞게도 천만에.
녀석에게 강제로 안겼을때도 반응하던 몸이었다.포기다...떠오르는 온갖 잡상념들은 
아예 대놓고 무시하고 있었다.녀석이 가지라고 했을때 정신이 나간 나머지 당구다이
위에서 그대로 덥칠뻔 했다.게다가 그런나를 쳐다보며 짓는 살벌한 미소에 뻑이가서 
바로 가버리려는걸 가까스로 참고 그 다음은 말할것도 없었다.
차를몰아 녀석이 오고싶어 한곳은 H호텔.답지않게 긴말을 쏟아낸 녀석은 침묵속에서 
전용엘레베이터로 걸어간다.뒷모습마저 미치도록 섹시하다.녀석에게는 거친듯하면서
어딘지 모르게 나른한 동작이 베어있었다.타고난 남자다움이라기엔 너무 포악잔인한
성깔이 온몸으로 표출되 있어서 잠시 가려질뿐.흐르는 섹시함과 끼를 감출순 없었다.
당장이라도 덥치고 싶지만 그렇게 대놓고 헐떡거려서 이제껏 구겨질데로 구겨져버린
자존심을 바닥까지 깔순없다.첫눈에 환장하게 만들어버린 녀석이 이제서야 안겨오는
이마당이고 보니 텍도없이 슬슬 사나이 자존심이 머리를 들고 일어나는거다.나 여기
있었다고 말이다.모든걸 다 빼버리고 순수한 욕구만으로 한점 거짓없이 말하자면 널
가지고 싶었다.절실하게.어쩌면...조금이라도 확인하고 싶은 거였다.너 역시 장난이
아닌 증거.일방적이란 말은 내가 대단히 싫어하는 단어다.혼자치는 박수는 손뼉이라
할수없다.특히나 세상에 태어나 처음으로 소유하고 싶은것일 경우는.하하.꼭 다물린
입술도 섹시하게 찢어져 올라간 살벌한 눈마저 내려가도록 뻑가게 해주지...기다려.
엘레베이터에 올라탄순간 그대로 한쪽벽으로 밀어붙였다.급하게 부딪히는 입술.
느껴지도록 천천히 부드럽게 겹쳤지만 어느순간 미친듯 빨아당기고 있었다.뒷통수를 
잡아당겨 더가까이 끌어당기니 잠시후엔 허리를 감아오며 응해온다.지금은 이자식의 
영혼이라도 빨아들일듯 키스를 퍼부었다.감겨오는 혀놀림에 내가먼저 가버릴것 같다.
안돼.칠칠맞게도 헤벌어져서 혼자 홍콩이라도 가려는 정신머리를 갖가지 유치하고도
현란한 상상으로 최대한 자제시킨다.철권,베리베리스트로베리,온갖무협액션만화들이
머리를 스치고 지나갔다.한템포 늦춰진 키스에 호흡이 돌아온 녀석의 목덜미를 시선
으로 훑어내리며 천천히 귀를 깨물었다.느리게 애태우듯이..거친 키스중에도 여유를
잃지않던 녀석이 한숨처럼 나즉한 신음소리를 낸다.온몸에 소름이 돋는 허스키한...
몸이 달아올라 미칠것같다.하.하지만 곧 침착하게 귀볼을 애무해갔다.오늘밤 현란한
나의 개인기를 다해 죽여줄 결심을했다.신음으로 몸부림치는 이녀석을 상상하는것만
으로도 아찔해져 버린다.지구가 빙글하고 돌것같기때문에...
귓볼을 부드럽게 몇번이고 빨아당기다 움직임을 거의 느낄수없을만큼 조금씩 아래로
내려간다.목선을 타고 혀를세워 목줄기를 타고 내려왔다.눈물이 날마큼 솔직한 반응
녀석은 눈을감고 음미하듯 즐기고있다.은근하지만 녀석이 느끼는 곳을 집중적으로다
빨아주면서도 대단하단 생각과 동시에 된통잘못걸렸단 생각이 뇌리를 스치는건 이미
본능이리라.조금쯤은 힘들겠다는 생각이 절로드는건 어쩔수없다.어쩌면..저런포즈로
즐길수가 있는지.정말 죽을힘을 다해 고난도의 테크닉을 구사하고 있는 나에 비해서
마치 기분좋게 샤워하는것 마냥 가뿐하게 즐기는 녀석의 표정을 보고있으니 그 옛날
호랑이 담배꼬던시절의 이제는 한물간 에로고전이 되어버린 '변강쇠'란 영화가 생각
나 버렸다.절륜한 변강쇠의 핏빨선 눈에마저 한순간 한숨어린 공포를 자아내게 했던
지칠줄 모르는 정력의 만족을 모르는...옹녀...를 녀석의 깔아내린 눈으로 나른하게
엘레베이터에 기대선 여유로운 모습에서...보고 말았다.조급해진 본능이 선수쳐야만
산다고 다급하게 쪼고 있었다.여기서 기선을 빼앗기면 니놈은 한평생을 아니 적어도 
녀석과의 관계에 있어서는 허구헌날 대줘야할 판이라고 소리치고 있었다.절대로..노.
나보다 조금높은 목을껴안고 있던손을 더듬듯이 내려 실크소재의 매끄러운 바지위의
다리사이로 더듬는다.귀와 목으로 이미 달궈놓은 그곳은 충분히 발기해 있었다.씨익
한번 웃어주며 다리사이에 손을 파묻고 그곳을 정성껏 더듬고 쓰다듬는다.
입으로는 쉬지않고 퍼붓는 애무에 녀석이 신음을 흘리며 허리를 조금씩 움직여 댄다.
그렇...지.나이스.잘한다.
-띵
끝도없이 올라갈것같던 엘레베이터가 멈춤과 동시에 녀석이 강하게 키스해오며 팔을
잡아끈건 거의 동시였다.하.그와중에 층수세고 있었냐.정말이지 한큐에 머리를 강타
하는 놈이였다.일단은 거칠게 엉겨오는 혀를 받으며 그대로 연결된 룸의 가장자리에
위치한 침대위로 다가갔다.녹아내린다기 보다는 진실하게 말하자면 혀를 뽑아버릴것
같은 수준의 키스를 나누며 서로 발작적으로 옷벗기기 내기라도 한듯 서로 몸에걸친
옷들을 정신없이 벗겨낸다.그런와중에도 손은 서로의 몸을 쓸어내리며 더듬어대기를
쉬지 않는다.만났다하면 몸으로 부대끼는게 일이니 별반 새롭지도 않다.하지만 중요
한것은 정신 들고보니 어느새 포지션이 깔아야할 놈은 침대위에 등 붙이고 누워있고
얌전하게 깔려야할 놈이 위에서 설쳐대는 거다.녀석의 혀가 배꼽의 우묵한 자리안에
굴려지고 있다.헉.심각하게 느껴진다.어이.황보녀.스탑.한순간 온힘을다해 뒤집어서
녀석의 위로 올라왔다.그다지 몸에다 힘주지않고 있던녀석은 예쁘게?도 얌전히 누워
똘망하게 올려다본다.사실 내눈에 그렇다는 거지...아마도 살벌한 눈초리로.
진심을 다해 녀석의 손에 오른손을 깍지끼고 부드럽게 구부러진 손가락 관절에 입을
맞추며 녀석과 시선을 맞추며 눈으로만 말했다.믿어줘.한참을 가만히 내눈을 보고만
있던 새카만 눈동자는 잠시 희미하지만 백만불짜리 미소를 짓더니 눈을...감는다.
순간...뻥이 아니라 진짜 울뻔했다.순수하게 감동해서...젠장할.너무...예쁘잖아...
내리감은 눈썹에 감동은 잠깐.이성을 잃고 미쳐버리려는 몸을 진정시키기 위해 잠시
시간이 필요했다.느끼게 저 예쁜얼굴이 느낄수있게 게다가 잘못 아프게 했다간 그야
말로 개라기도 민망한 저 성질과 초울트라수퍼나이스캡짱먹을 주먹에 침대 바깥으로
떨어질수도 있는거였다.그것보다는...솔직히 느끼게 해주고싶다.예쁜 얼굴이 고통에
신음하는 것따위 보고싶지 않았으니까.
녀석과 깍지낀손을 하나하나 풀었다.손가락을 펴면서 한개씩 빨아들인다.음미하듯이
조금 간지럽게 세심하게 애무해간다.허리를 위아래로 쓸듯이 더듬어오는 녀석의손길
을 느끼며 진부하지만 정말 우유같다고밖에 할수없는 투명한색의 피부에 입술도장을
찍어간다.핑크색도 아니고 주황색도 아닌 색소가 엷은 것만은 확실한 유두에 입을대
혀를 닿아본다.몸이 조금 움직이는것으로 반응이 왔다.감동을 느끼며 확실하게 빨아
당기며 혀로 굴렸다.향기...섹스 할때마다 더욱 진하게 느껴지는 녀석에게는 강렬한 
향기가 났다.여자얘들과는 확실히 다른 녀석을 닳은 쿨한 향기가 바다냄새에서 조금
찝찝한 염분만을 제거한것같은 시원하고 서늘한 향기가.좋아..정성껏 부드럽게 핥고
빨아서 간지럽히고 점점..아래로 내려갔다.진하게 최대한 많은 키스마크를 남기면서
도착한 곳은 페니스.고민도 잠깐 발기해있는 그것을 한손으로잡고 성의를 다해 애무
하고는 삼켰다.한입에 들어오지도않는걸 숨차도록 삼키고 입으로 녀석이 했던것처럼
피스톤질 한다.간간히 나즉한 한숨만 내뱉던 환의 허리가 앞뒤로 천천히 움직이면서
조금씩 빨라져갔다.속도를 내서 더빨리 입을 움직였다.참을수 없는듯 손을 머리까지 
뻗어와 뒤통수를잡아 그곳으로 당긴다.사래들릴것처럼 목이 아파왔지만 젠장할 허리
를 비틀며 신음하는 저런 엄청난 광경을 보고있자니 목이 찢어지든 페니스를 물고서
오랄한다고 난리를 치든 이성은 사라지고 어느새 짐승버젼만 남았다.
"...하...하..음..."
허스키한 녀석의 신음은 계집애들처럼 자지러지지도 않는데도 이미 녀석을 애무하며
서버린 페니스가 아플정도로 당겨오겠끔 만들었다.젠장.미치겠네.저새끼는 분명하게
포르노배우로 나갔으면 대성했을거라는 생각까지 들게 만든다.급했다.당장이라도.하.
절차 생략하고 들어가고 싶지만...격어본 나로선 도저히 그짓만은 할수가 없다.다만
빠르게 흡입하며 펠라를 계속했다.빠르게 피스톤질한 녀석이 쏟아내는걸 입안에다가
그대로 받아냈다.비위약한 내가 할수있는 행동이 아니였지만 당장 터질것 같은 나의
분신이 비위돌리는 그것마저 참아내게 했다.허리를 쓸어주며 녀석을 뒤집었다.
제 아무리 마음이 앞서도 역시 남자에게 하는건 처음이라 가장 안정적인 포지션으로
하는것이 가장 바람직?하다는 결론으로.하.이것봐라.천하의 황보도 막말로 엉덩이를
까놓는데는 수줍었던지 귀여운...이미 내눈에는 예쁘게밖에 보이지않는 귀여운 작은
거부를 하더니 그것도 잠시..이내 특유의 거만스럽게도 오만방자한 몸짓으로 양팔에
머리를 묻더니 마치 대중탕에 때밀러 온사람 마냥 편하게 힘을뺀 자세로 드러누웠다.
그러나 그모습마저 짐승된 나에겐 교태로운 유혹으로밖에 보이지 않는다.젠장.
가지가지하는...가만보면 귀여워서 저 히프마저 깨물어버리고싶은 황보.미치겠다.씹.
하얀 그다지 살은없는 녀석의 힙엔 선명하게 대조되는 점이 있었다.그것도 너무나도
깜찍하게 자세히 보지않으면 보이지 않을 곳에.돌겠군.그 언벨렌스한 애교점을 보고
충동적으로 그곳을 깨물고 키스한다.온몸에힘을뺀 녀석도 놀랐는지 몸을 흠짓하더니
가라앉았다.더 이상 참을수없이 발기된 페니스에 정액이 조금씩 묻어나기 시작했다.
빠르게 입에담긴 녀석의정액을 손에 뱉아내고 조심스럽게 녀석의 애널에 한손가락을 
밀어넣는다.천천히 주위를 맛사지하듯 풀어주며 갯수를 늘여갔다.아무말없이 녀석은
동요가 없다.다만 조심스럽게 페니스를 가져다 댔을때 숨을 한번 들이마셨다.
이미 손가락으로 충분히 넓힌 그곳은 그리고도..좁아서 뻑뻑하게 내것을 받아들였다.
따뜻한 느낌.조금 압박하는듯한...안은 온몸으로 열기가 퍼져나가도록 좋았다.
조심스럽게 하려던 기억은 한순간에 날아가버리고 젠장.미친듯허리를 돌리며 말대로
짐승이 되버렸다.격렬하게 내 움직임을 따라 흔들리는 허리에 지치지도 않고 녀석을
밀어부쳤다.얼마나 박아댔는지 안에서 뿜어내며 마지막으로 본것은 하얀 손목위에서
빛나는 은색줄과 굉장히 세게 시트를 잡고있는 의지를...담은듯한 손가락 정도일까.



유리로된 벽으로 아침햇살이 그대로 통과되어 비춘다...눈 부셔.씨.억지로 떠지지도
않는눈을 조금씩 뜬다.펜트하우스의 침실이 한눈에 들어온다.핑크색의 요란하지않은
애잔한 느낌마저 주는 꽃무늬로 뒤덥힌 그런곳이었나.여기가...
킹싸이즈의 침대는 그야말로 셋이 뒹굴어도 누구한놈 떨어질것 같지도 않을정도로만
넓은데 내옆에 꼭붙어있는 이생명체는 답답하지도 않은지 온몸을 휘감아서 한몸처럼
붙어서 잘도잔다...하.사자가 자는꼴이 딱 이럴거다.그래.뭘닮았나 했더니 사자였군.
...그랬군.눈뜨고 있을때는 다른 놈들이 꼼짝하지도 못하게 공포로 얼어붙게 하면서
잠잘때는 깜찍한 앞발을 모으고 무방비하게 귀엽기까지한.하하하.너는 사자구나.
참으로 놀라운 발견이자 딱들어맞는 비유다.밤새도록 이보다더 격할순없게 온몸으로
설친놈은 굉장히 평화롭게도 잘 자빠져잔다.녀석을안았던건 내인생 최악의 실수였다.
로 끝났으면 얼마나 순조로왔겠나.한번안아만보고 상큼하게 웃으며 괜찮았지만 역시
내취향은 아냐.미안.싱긋 웃으며 돌아설수 있었다면 얼마나 뒤끝없고 신선한 결말이
되었을까.젠장.좋긴했다.넣은내가 기절할만큼.짜릿하고 가만히 그자리에 있기만해도
제압하는 녀석이랬던가.승본이 말이.젠장.제압은 둘째치고 가만히 있기만 해도 색끼
넘쳐서 놈년 할거없이 발정나게 하는놈을 안아보기까지한 황송한 경험을 하고난후에
나는 말...그대로 이밤이 다가도록 당했다.씹할.깔려서.젠장..좆같은 지난밤을 생각
하면 자다가도 이가 갈릴 지경이다.기절한 후 깨어났을때 녀석의 무자비한 애무공격
이라고 할수밖에 없는 뼈속깊은 애무를 받고 초인같은 놈에게 안겼을때 이미 모든걸
포기하고 순응하기로 했다.그렇게 당하고도 신음한번 안흘리고 달려드는 녀석을보고
죽기싫어서 다리를 벌여준건 아니고...하.이미...깨달아 버렸으니까.꼼짝할수도없이
빠져버린것을.그.러.나.니미럴.짐승보다 더한놈은.젠장 오늘은 처음 이 호텔에 발디
디고도 그다음 다음에 다음날 아침이다.젠장!!!그날밤 한번 깔려주고 몇번을 먹은놈
과 다음날 아침이 밝아올때까지 끝도없이 해대고 쓰려져서 잠이 들었다.그리고 눈을
떠보니 한밤중...얼마나했으면 하루종일 잤나싶기가 무섭게 그대로 덮쳐오는 녀석과
그대로 또 베드인.하.하.하.씹.제엔장.이방을 나가기는커녕 허리가 나가버려 침대에
일어나 앉을수도 없는지경이다.뭐니뭐니해도 가장 엿같은건 이제는 저놈을 원망할수
조차 없다는건가.이미 녀석의 손을 잡아버렸으니까.나는..녀석의 게임에 동참해버린
거다.그지랄을 해놓고도 죽이고싶은 기분도 안드는걸 어쩔까.미워하기도 힘들어버린
놈이다.하.이미 내손안에 떨어져버렸으니 이젠 어쩔수 없지만 젠장 허리에서 올라온
통증을 생각할때 당장 깨워서 한대 쎄려주고 싶지만 앞발을 가지런히 모으고 잠자는
녀석을 보니 증오가 생기다 만다.김빠지게...그건 그렇고.샤워라도 하고싶다.
"야.일어나."
손으로 앞발을 툭 건드려본다.움찔.낮게 으르릉 거리더니 귀가 축처지고 또 잔다.야.
이씹새야.니가 양심이란게 있는놈이면 최소한 욕실까지 부축은 해야하는게 예의아냐.
놈을 깨우기로한건 여섯번째 시도로도 도저히 일어나지지않았던 어제의 경험을 잊지
않아서이다.찝찝해.찝찝하다 말이다.씨.
감각없는 발을 최대한 움직여서 온힘을 다해 걷어찼다.지만 그온힘이 그다지 대수롭
지가 않았었나 보다.그래도 목적은 달성했다.흰사자가 안그래도 치켜올라간 눈을 쫙
째더니 일어났다.어디다 눈을 부라리냐고 소리치기도 전에 하.재빠르게 변한 얼굴에
그야말로 환.한 천진난만한 미소를 띄우며 하얀시트를 뒤집어쓰고 망토...처럼 두팔
벌려 덮쳐온다.
"확..."
미.쳤.냐.
밀어낼 힘도없는 바람에 일만가지 짜증을 온얼굴로 표시하며..시트에 말려서 가슴에
안긴채로 볼따구니를 비벼오는데도 막을수도없다.아.짜증나.씨팔.이게 무슨꼴이냐고.
재회의 그날부터 정신병끼가 보이던놈이 어젯밤부턴 아주 제대로 정신이 나가버려서
젠장.엄마보다...더한 짓거리를 쉬지도않고 한다.짜증이 너무나서 울고싶어진다.하.
"하지마.씨.죽고싶어...저리가.핥지마.올라와.우욱..."
"토해...여기다."
하면서 지주둥아리를 밀어부치는건 뭔데.정말 올라올것 같았다.
"하지마.쫌...아.씨.저리가."
"앙탈 그만부려."
란다.앙탈...하.졸지에 내분노는 앙탈이 되버렸고 뚜껑열린 나의 목소리는 애교란다.
그대로 있다간 돌아버리거나 필시 눈깔이 뒤집히거나 할것같았다.어느새 입술근처를
맴도는 집요한 혀.다른건 둘째치고 지금당장 안씻으면 죽어버릴것 같다.뒷통수를 확
잡아당겨 입을 열었다.금방 감겨오는 혀를 받아들이며 같이 빨아 당기고 난리부르스
한판 당긴후에 혀를 확 깨물었지만 재빨리 피하는 녀석때문에 이빨에 소리가날 강도
로 닫혔다.이빨 깨질것같이 아프다.눈물나게 분했다.정말 엿같네.이거.
"내 혀를 자르고싶어?"
라며 혀바닥을 쭉 내민다.기회다.라고 잽싸게 물었지만 녀석은 힘을빼고 있었다.뭐!
젠장.니 혀를 잘라다 뭐에쓰게.쳇.물고있던 혀에 이빨박아 넣는짓을 할리가 없다.
대신 잡아당겨 혀로 감았다.익숙한 맛이 느껴지고 내혀로 감아서 빨아당겼다.가만히
지혓바닥 아닌것처럼 굴더니 급하게 엉켜온다.혀아래쪽부터 입천장 치아 하나하나를
샅샅히 뒤지고 입안에 고인 타액마저 빨아당긴다.물고 빨고 온갖쑈를 다해대는 혀를
끝도없이 응수해주다 귀를 잡아당기며 소리쳤다.음산하게.
"씻.고.싶.어."
가만히 바라보는 저눈.쿨하기만 하던놈이 순간 백치같이 보인다.
"씻고싶다고.새꺄.찝집해서 돌아버릴것 같단말이다.씨.빨리 부축좀해."
빙긋 웃더니 손을뻣어 오기가 무섭게 녀석에게 달랑 안겨서 욕실까지 가게되었다.하.
정말 별지랄을 다해보는구나.어디 할짓이 없어서 사내새끼한테 안긴다는게 기도안찬
최악의 경험이라해도 울고싶어지는건 지금 그걸 막을힘도 없다는거다.젠장.온몸안에
기가 다빠져 나간듯 게다가 오늘은 하필이면 아침댖바람에 눈이 떠지는 바람에 지랄
맞게 저기압까지 뻗쳐와서 최악의 신경상태를 맞이하고 있었다.


제대로 서 있기도 불편한 이몸을 커다란 목욕타월을 여러개 겹쳐서 깔아놓은 화장대
위에 올려놓고 녀석은 거의 대중탕만한 욕조에 물을 틀었다.욕조에 물을받는 녀석을
보자 반가운 마음이 들었지만 아서라.서있을 힘도없는 지금의 내가 그안에 절었다간
씻기는 커녕 욕조에서 익사할지도 모른다.잘하면 신문에도 나겠지.젠장.
폭력조직 천명신조파 행동대장 xx호텔 펜트하우스에서 욕조안의 의문사... 하여간에
욕조는 무리다.지금 이렇게 앉아있는것도 다리가 풀려서 움직일수가 없어서다.
아니면 이성질에 개쪽팔리게 이자세로 화장대위에 고요히 앉아있었을까.지금도 짜증
으로 미칠것같은 상황이지만 일단 내몸이 아닌척하는 늘어진 몸뚱아리에다 저혈압도
겹친데다 씻고싶다는 강렬한 욕구로 인해 있는힘을 다해 참고있는 중이다.
"환아.물받지마.나 샤워할거야.넌 인제 나가."
녀석은 뒤돌아서 아직도 적응안되는 간담서늘한 미소를 짓고는 들은척도 하지않는다.
반쯤 비웃음썩인 잘 보여주지도 않는 미소는 겁나게 섹시하고 예쁘긴 하다만.개새끼.
진짜 말도 죽어라고 안듣는다.어쩌면한없이 순진하기만했다던 저놈의 어머니가 먼저
가신건 하늘이 도왔지싶다.저렇게 남의 말이라고는 안들어 처먹는데다 잔인하기로는
야쿠자,마피아가 울다갈 새끼가 커갈수록 겁대가리는 상실하고 폭력으로 지새우면서
급기야는 남자새끼랑 이러고있는 꼴을봤으면 끝내는 화병으로 들어누울 일이다.
욕조안에 물떨어지는 소리만 들린다.한발을 조심스럽게 땅에 닿기도전에 녀석이와서
도로 다리를 올린다.
"아...악.살살해.임마."
"많이 아파."
딴에는 조심스럽고 걱정된다는 말투로 무뚝뚝하고 졸라 싸가지없게 묻는다.너같으면
사흘 밤낮으로 온갖자세로 깔렸는데 안아프겠냐.내가 철인이냐.마징가냐.메칸더브이
냐.젠장할.
"조금만 참아.거품내서 씻자."
거품...이라.좋지.거품내는거 좋아하는데...가 아니고 뭐 같이씻어.뭐라는거냐.지금
묻기도전에 녀석이 선채로 가만히 안아온다.편하게 안아오는 두팔은 어린아이들처럼
좋아하는것 놓기싫어서 움켜잡는것처럼 고집스럽고 뭐가 불안한것처럼 떨린다.
"...꿈...같다.니가 내팔안에 있는게.이렇게 손내밀면...잡혀주는게...
너는..알아.심장이 터질것처럼 니가 좋아.나는...내눈에는 너밖에 안보여.
세상에는 뭐가 구질구질 엄청나게 많은데도 항상 제대로 보이지가 않았어.
그런데 니가 눈앞에 나타난...그순간부터 똑똑히 보였어.모든게...
절대...내옆에서 사라지지마.떠나가지마.니가없으면...다시 미쳐버릴거야."
독백하듯 속삭이는 목소리는 불안하지만 가슴이 아파오도록 절실하다.그래.그랬구나.
너는.도데체 얼마나 문제많은 놈이길래 항상 미쳐있는 상태로 살아야 했을까.힘들때
울고싶을때...마다 너는 항상 때려부시는걸 선택했나보다.그렇게 얼음같이 차갑게도
싸가지라고 없는행동밖에 할수가 없었나보다.자꾸 파고드는 녀석을 안아준다.어쩌면
이녀석은 상처받았을지도 모른다고 생각했기 때문에.간지럽지만 가만히 껴안아 줬다.
한참을 그렇게 서로 감싸안고 있었다.물이흘러 넘치는줄도 몰랐다.
다시한번 안겨서...젠장...이건 엽기다.내나이 여섯살 넘어선 누구한테 부축한번 당
해본일도 없는데...욕조안에 잠겼다.아무것도 입고있지않은 녀석도 바로 들어온다.
...까진 좋은데 설마...온몸을 더듬어오는 손길은.너 나죽이려고 그러냐.지금한번더
하면 정말 죽음이다.하반신불구될지도 모르는데...의문섞인 눈으로 녀석을 쳐다보니
장난끼어린 표정으로 깝죽댈뿐.하.모르겠다.정말.니멋대로 해라.힘 빠진데다 뜨거운
물안에 잠기고보니 씻고싶어 미치던 마음은 사라지고 눈이 감겨온다.녀석이 점점 더
심란하게 몸을 더듬듯 스치는데도 무거운 눈은 떠지질 않는다.게다가 녀석의 손길은
음란하지 않다.기분좋은 감각...그것은 깨끗이 몸을씻긴 녀석이 타월로 닦거나 다시
침대로 되돌아 올때까지도 계속이어졌다.그래서 따뜻하게 껴안아오는 품속마저 기분
좋게 만들었다.



녀석들은 신나게 마셔대고 있다.글라스를 드는척 하며 시계를 흘깃본다.아직은 물이 
오르지도 않은시간.열한시가 조금 넘었다.기다릴텐데.기다리지 않는다고해도 중요한
사실은 녀석이 거기에 있다는거다.우리..집에...아직은 우리라는 말따위 어색하기만 
하다해도 이녀석들과 술이나 마시고 앉아있는 것보다는 얼굴이라도 보고싶어질 정도
만큼은 솔직하게 녀석에게로 가고싶었다.
"아.씹.서류지 듣고는있냐?아 새끼 좆나 짜증나네.욕나온다.씹."
어디서또 한판뜨고 왔는지 개같은 본래성질 한껏 자랑하는 현준이 놈이다.이미 클럽
안에 들어올 때부터 온몸으로 지랄하더니 술한잔 들어가고부터 온갖욕으로 아까부터
열나게 떠들어대던데 녀석이 오기전부터 딴생각으로 정신없던 나는 하나도 못들었다.
-피식
"...웃어.하.거기다 웃어.하.봤지.야.은재모...소주현 봤지.봤지.니들."
녀석의 웃기지도않는 버릇중 가장가관인 대가리빈 저새끼의 이년여 유학생활의 유일
하고 기가찬 습득물인 어깨 들썩거리는 개겉멋만 잔뜩든 동작으로 단어 하나 뱉을때
마다 양팔을 짝벌리며 난리도 아니다.
주현이나 재모마저도 차마 저꼴을 보면서 웃음을 참기힘든지 주현이놈은 얍삽하게도
불안들어온 핸드폰에다 대고 뭐라고 지껄이고 재모새끼는 또 소방차위에 나자빠져서 
퍼레이드라도 하고싶은지 앞에놓인 위스키를 스트레이트로 쭉 들이키고 있다.
"지랄한다.새꺄.귀여운척 하지말고 술이나 처먹어."
"귀엽...들었지.들었지.니들.저새끼가 나보로 재롱그만떨고 처박히란다.
하.씨팔...서류지.간만에 함 뜨까."
"지랄.또 코피쏟고 실려가게.됐다.나이가 들어서 피도 지긋지긋하다."
투전판의 광견같은 저놈의 성질때문에 우리 다섯중에도 저놈하고 맞짱을 안떠본놈이
없었다.아주 철이 없었을때.녀석과 싸워서 저자식 병원에 실려간적이 있었다.정말로
철없던 시절이 분명하다.대가리가 돌아갔으면 실려가면서도 쌍욕을 해대는 시끄러운
놈하고 맞짱을 떴을까...
"씹새끼.언제적 얘기를 하냐.씨팔.그때 내가 너보다 3cm만 컸어도 새끼야.
지금 니놈의 새끼.이자리에 없다.진짜 이참에 함 뜨까."
"아서라.지랄.애새끼들도 아니고.저새끼는 보고있다 돌아서면 또 보고싶은
님을 놔두고 자리에 앉아있는것도 용하다.좀 놔둬라."
보다못한 주현이 한마디한다.그만하라는 걸꺼다.이대로 계속가면 안봐도 비디오라고
저 유치한 준현이새끼하고 진짜 한판 떠줘야 할거다.땡기지도 않았고 귀찮았다.예전
같았으면 벌써 테이블엎고 병깨고 했겠지만...한마디로 정신이 다른데로 쏠려있어서
그야말로 내게는 엄한짓일 뿐이었다.놈들도 이미 내상태에 항복한지 오래다.
녀석들에게 비밀은 없었다.나와 환이사이 무슨 내연의 관계도 아니고 숨겨 져야만할
은밀하고 껄적지근할거 하나없기에 자연스럽게 환이녀석승본이와의 술자리로 이놈들
불러내서 대면시켰다.현석과 현준의 입방정 이인조들때문에 서로 만나자마자 테이블 
바로엎고 몇번의 겁나게 정겨운 주먹자랑이 오가기도했지만 유도리있는 주현이나 담
백한 재모덕에 수습이 됐었다.거기다 원승본 애교는 어디가나 인기 만빵에 스무스한
분위기 연출에는 최고 였기에.지랄같은 성질들이지만 뒤끝없는 녀석들이라서 담담히
무엇보다 내가 찍었다는 말 한 마디에 모두 두말없이 녀석을 받아들였다.
특히 의외로 제일 까탈스러운 현석이놈은 남자다 한마디로 우리를 경끼일으키게하며
꽤 마음에 들어했고 웬만한 외모는 눈에 차지도않는 재모는 모델로까지 쓰고 싶어할
정도로 호감을 보였다.말이좋아 멋진다지.은재모입에서 모델소리 나온건 여태까지도
서지오 하나밖에 없었다.성격은 가장 담백하면서 눈은 가장 날카로운 재모는 어디서
눈이 뒤집어질만한 외모가 나타나도 괜찮다는 말한마디를 아끼는 놈이었기에.환이놈
멋지다는 말을 들었을때는 마치 예쁜마누라 때문에 으쓱하는 팔불출같은 기분이들어
혼자 머쓱하기도 했다.
"아...씨바.내가 참는다.팔불출 새꺄.늦바람이 무섭다더니...에이.
참나.저새끼가 것도 사내놈한테 빠져서 저지랄할줄 누가 알았냐."
"건 그렇고 현석이새끼는 왜 안 나타나는건데.연락 안해봤냐."
"그러게 이 씹새가 장난하나.사람을 불러놨으면 싸게 나타나야지.좆같네.
이거.에이."
현준이새끼가 오늘 뭐가꼬여도 단단히 꼬였는지 갑자기 오지도않은 현석에게로 모든
분노가 다 쏠렸다.
"기다려봐.그새끼 목소리 장난 아니었어.나타나겠지.핸드폰도 오후부터 
꺼졌다."
주현이놈 목소리를 들으니 정말 장난은 아닌거 같기도했다.
"그래.기다리자.휴~.씨팔.별거 아니기만 해봐라.이새끼 목을 따주지."
"현준아.그렇게 꽥꽥거리지 말고 내술이나 한잔 받아라.왜 그래?"
"아~.씨팔.몰라.그래 간만에 은황제 하사주나 받아보자.조상삼대에 망극이네.
한거라고 나라돈 삥뜯은것밖에 없는집구석에 웬 성은이냐."
"지랄.또 호출당했냐."
말하는 꼴을 보니 분명히 아버지랑 징하게 한판했겠지.저놈의 집구석은 애비나 아들
놈들이나 말하는 싸가지가 판에박아서 집에만 같다오면 저지랄이다.
게다가 저자식은 이빨이 다 나가더라도 지할말은 나불거려야 속이 풀리는 놈이라 그
야말로 매로 다스릴수도 없는놈이다.한산에 호랑이 두마리가 공존할수없듯 애저녁에 
집나오더니 지랄스톱인가 묻기조차 무섭게 싸움은 한달에 한번 마법같이 호출당해서 
놈이 된통 당하는 구조로 바꿨다.
"야..."
잠시 답배피는 사이에 또 무슨얘길 했는지 옆에앉은 주현이놈이 툭친다.
"아.뭐."
"씹새끼.진짜깨네.뭐가 그렇게 멍한데.정신 나갔냐."
"아.그냥.새끼야.니가 씨불대는데 나까지 합세하면 아줌마들 계모임밖에 더되냐."
"지랄.그 미모로 아줌마씩이나 할려고...서태후 동생이라고 니까지 공준줄 아냐."
"니지랄은 들어도 들어도 질리지도 않는다.어떻게 바로 그렇게되냐."
"형얘기 하고있었다."
주현이가 씁슬하게 웃으며 말한다.그랬던가.이녀석.서지오를 정말로 좋아한 과거가 
있었지.모두가 서지오의 무늬에 속아 넘어간 놈들이었다.집단 최면이랄까...
그중에서도 주현이녀석 정말 압권이었지..서지오 한국땅 뜨던날도 공항까지 찾아가 
눈물보일 정도로 지나친.그렇다.지나친 사랑인가 청소년기에 잠시 정신상태가 이상
해졌던 현상을 보였었다.
"온지 좀됐지...아직도...그렇게 아름답니...?"
물론 예쁘다는소리 옆에서 듣는내가 신물이날 정도로 듣고자란 서지오라지만 녀석은 
항상 아름답다였다...미친..놈.언젠가 술에취해 말했었지..심장마저도 아름답기만한
서지오라고...쏠렸었지.토했던 기억이난다.
"니생각에 폭탄이 사랑스럽고 독사가 귀엽게만 보인다면...그렇다."
"지랄.말이야 바른말이지 서태후 미모만봐서는 그게어디 사람이냐."
현준이놈이 웃으며 말한다.우리다섯은 같은학교를 다녔다.고등학교 갈리기 전까지.
중학교때까지 서지오는 어쨌건 선배였었다.항상 그놈의 외모는 시끄러웠고 단순무식
과격 세마디로 설명되는 개같은 성격은 꽤 멀리까지 유명했다.
"그래.그런말도 있었잖아.서지오 얼굴보면 고자도 벌떡선다고...하하."
천하에 쌍쓰럽고 색스러운놈이 현준이라면 그야말로 저울처럼 수평을 이루는 재모놈
인데...친구는 가려서 사귀어야 한다는 옛말이 처음으로 이해가는 순간이다.하.참.
서지오.좋겠다.고자도 서게 만드는 능력이 있어서.지금도 그렇지만 그옛날에는 놈의
그 무늬에 환장한 딴학교 년놈까지 아침마다 교문앞에 쫙깔려 많은이를 괴롭혔다.
"그런말에 등장할만한 사람이 아냐.선배는...얼굴만으로 표현될수없는 사람이다."
주현이놈 목소리 쫙깔고 음산하게 말하는데 재모도 영 껄끄러운지 한마디 한다.
"그래.뭔가 남들하고 다른게 있었어.지오선배.외모 확실히 예술이지만 뭔가
카리스마만으로는 설명할수없는 분위기가 있었지."
"게다가 그 황송한 미모를 확 틀어버리는 남자다움이야 말로 서태후만의
개.성.이지."
개같은 성질에 악센트를 확 넣는 현준이놈의 말에 조금은 음울하던 분위기가 풀리고 
우리가 웃고 있을때 현석이 문을열고 들어왔다.
"어서와라.씹새야.언제 오라는놈이 지금 겨들...어?"
녀석은 오자마자 한번 씩웃더니 현준의말을 삼박하게 다짤라먹고 앞뒤없이 본론부터 
말했다.
"오늘...형님이 이렇게 모이라고 한것은...음.중대 발표가 있어서다.
음.어린 니놈들을 제치고 이형님 장가간다.아우들아.축하해 줘라."
"뭐..."
"욱..."
"하."
반응도..제각각.글라스 놓친 재모와 그대로 테이블에 부딪힌 주현이녀석은 그렇다고
쳐도 서로 씹어주며 정이넘치던 현준이놈은 밑도 끝도없는 결혼이란 말에 정말 놀란
건지 아무말도 못하고 있었다.순간 정지화면처럼 굳어있던 우리를 향해 녀석이 섭섭
하다는 얼굴로 조금 머쓱하게 말했다.
"축하...안해주냐.너희들한테 제일먼저 터트리는건데."
"에~라이.도둑놈의 새끼."
"야.내일의해는 서쪽에서 뜬다.개새꺄.어느집 귀한딸을 망쳐놨냐."
"여~.이자식봐라.축하한다."
"하하.윤현석이 눈에든 여자면 말빨은 여자이현준아냐."
"축하주다."
그제서야 정신을차린 친구들의 야유와 축하들이 쏟아졌다.얼싸안고 머리위로 술병을
그대로 부으며 녀석을 축하했다.술을 뒤집어쓰고 집어던지고 뒷통수를 가격해가면서
진심으로 기뻐해 주고 있었다.어떤사람이건 현석이새끼가 데려오는 사람이면 확실한 
거다.우리는 그런 녀석들이었다.


현석의 결혼선언으로 술을 머리끝까지 뒤집어쓰고 기분이 들떠서 결국그대로 신부될 
여인을 부르기까지 했다.직업이 헤어디자이너라는 그녀는 녀석말대로 웬만한 남자는 
게임도 안되게 호탕한데다 제대로 놀줄아는 여자였다.그렇지만 절대로 닳지않은.
모두의 마음에든것은 말할것도 없었다.다만 현준이놈이 조금 오버해서 산만해졌지만.
그동안 입으로 쌓아온...두녀석의 경우..우정이니만큼 섭섭하기는 했으리라.
문제는 그게 아니라....그대로 아침까지 광란으로 지세우고 말아버린 나였다.싸우나 
가자는 녀석들을 뿌리치고 오기는 했지만 마음한쪽이 지현이를 혼자두고 나온것보다 
더 불안했다.또 발작이라도 일으키진 않을지.녀석이 내 아파트로 들어온지 이주일이
지났다.기가막히게 자연스럽게 함께라는 것이었다.아무말없이 수긍하고 있었던 것을
얘기한건 녀석이었다.그 펜트하우스가 녀석의 거처였다.황당하지만 그녀석 기본으로
정기적으로 집에 들어가야 하는몸이고 거의 섹스목적의 룸인것 같았다.그게아니라도 
이집을 떠날생각은 없었다.일단 귀찮고...정들었으니까.지현이녀석.진주따라 가버려
텅빈듯 느껴지는 집이라해도 일단 편했다.이 아파트가.차라리 딴 스튜디오나 아파트
사겠다고 온갖 고집을 부려대는 녀석을 또한 온갖말로 구슬?리고 설명해가며 근근히
데리고온 거였다.녀석이있는 우리집...이란 것으로 충분히 우리 관계는 설명 될거라
생각해 버렸지만...어쩌면 그것은 또 한번 생각없이 흘러가려던 내 마음 이었을지도
모른다고.현석이 녀석이 내뱉은 말에 웃으며 서서히 속으로는 생각하고 있었다.우리.
녀석과 나의관계.상대가 남자라는것 중요하다면 중요한 문제는 처음 관계하던때부터
사라져 버렸다.녀석이 남자라는것보다 황보그룹 외동이라는것 따위보다 어쩌면 정작
중요한건 어정쩡한 관계다.애인 이라기도 단순한 섹스파트너라기도 껄적지근한 이런
사이.이런게 사랑인가.생각해봐도 알수없다.녀석이 좋다는건 이미 인정했다.
사랑이라고 생각하려해도 사랑이란게 뭔지조차 난 모르겠다.그리고 그녀석은 어떻게
생각할까.끝없이 몸만 맞추고서는 알수가 없다.사실 두렵기도 하다.사랑이라고 알기
전에 철없는 어린애의 놀이가 언제 흥미를 잃어서 떠나버릴지 걱정 하기라도 하는듯.
웃기지도않게 늘 불안하다.그런 생각으로 어지러울때쯤...엘리베이터문이 열린다.
한걸음씩 다가갈때부터 뭔가가 다르게 느껴졌다.빠른감.조금 망설이다 문을열었을때
...집안은 비어있었다.
올것이 온건가...속이 쓰리면서도 뭔가계속 내리누르던 중압감이 사라져버려서 시원
하기도 하다.가슴이 뻥 뚫린것같은 그런식의 허탈함이.우습다..이렇게까지 썰렁하게 
끝이라고는.뭐냐.자식.적어도 인사정도는...괜찮잖아.뭐 상관없다.상관 없도록 해야
한다가 맞는건가.담배가 피고싶은데.나가서 사와야하나.멍했다.생각이 없었다.
그대로 일어나 밖으로 나갔다.일단 담배가 못견디게 피고 싶었다.찬바람이 느껴지고 
셔츠하나밖에 입지 않은것을 깨달았을때는 이미 엘레베이터번호가 2였다.귀찮다.
가슴이 살짝보이도록 단추까지 풀어진 상태지만 죽기야할까.문이 열이고 백금으로된 
목걸이에 바람이닿아 오싹해졌지만 걸어나간다..현관을 나서려는데 무방비한 상태에 
누군가 목에다 손을 갖다댄다...차갑다.순간 나이프라고 생각될정도로 차가운 손...
누구?이.씹.기분 엿같은데 잘 걸렸다고 생각한순간 귓가에 닿은 입김은 녀석이었다.
"추워."
무표정한 얼굴로 나를보는.분명히 화가 무지하게 나서는 다때려부시고 깨고했으면서 
실로 TV,AUDIO등이 다깨져있길래 이별의 선물..쯤으로 생각 했었는데 기다리고 있었
던건가.생각이없어 멍하던 머리가 이대로 끝이 아니라고 그렇게 생각한 순간 귀엽고 
안스러워서 녀석을 덥썩 끌어당겨서 가슴에 안았다.나보다4,5cm큰키라 엉성은하지만 
힘줘서안자 처음에 거부반응으로 움찔하던 녀석이 강하게 파고든다.딱붙는 실크소재
얇은셔츠만 하나 입고있는 나보다 별반 나아보이지도않는 연한 병아리색의 피트되는 
니트를 녀석은 입고있었다.입술은 파랗게 질려서 인상쓰는 꼴이란....그야말로 가관
지만 지금까지본 어떤모습보다도 예쁘고 편안했다.
떠날수 있었던 너는 떠나지 않았다.그성질에 참고 기다린거다.하.몸을일으킨 녀석이 
팔을뻗어 세게안아온다.빈틈없이 밀착된대로 그렇게 한참 아파트현관 앞에 서있었다.
누가 보든지말든지 신경도 안쓰고 있었더니...들어오던 청소아줌마가 한마디했다.
"아따.총각들...그렇게 추우면 집에 들어가.뭐하는 거여.미련하게...쯪.
워메.키큰총각은 아예 입이 새파래졌네.총각은 동상 걸리겄어."


아줌마의 출현으로 정신을 차린후에 재빨리 엘레베이터를 타고 올라왔다.녀석을보니
희미하게 웃은것도 같다.사랑이든 아니든 이녀석이 전에없던 미소를 보여주는것만으
로 뭔가가 변하고 있었다.녀석과 나는.익숙하지 않은것.이 녀석도 나도 어떤 감정을
제대로 말하고 알아차리는건 낯설고 어색하다.알아가야할 시간이 절실하게 필요하다.
들어오면서도 녀석의 팔에 안기다시피해서 걸었다.젠장.아까는 후까시잡느라 의식도 
못했지만 나는 추위에 진짜 약하단 말이다.꽉껴안겨 있는데도 바람이 온몸을 지나쳐
가는듯한 감각에 발을보니...맨발에 얇은끈의 조리만끌고 나갔었던 것이다.죽음이다.
아줌마 동상어쩌구 하시더니.젠장.발시려.게다가 방안의 체감온도는 시베리아풍이다.
돌것같다.밖보다 방이 더 춥다.녀석이 리머컨으로 온도를 높여도...젠장.저거제대로 
훈훈해지려면 5분은 넘게 걸리는데.침대로 갔다.
중앙에앉아 시트를 말고는 녀석에게 손짓했다.어여오라고.입이얼어서 말하면 서리가 
낄것같다.그무슨 공폰가.조용히 불렀더니 다가온 녀석을 살짝 끌어서 옆자리에 앉혀
같이 시트를 둘둘 말았다.
"진짜...춥다.너 보이스카웃같은거 한적있냐."
"아니.너는?"
녀석이 피식 웃더니 대답한다.같이 웃어주었다.중학교 일학년..대가리에 피도안마른 
나이부터 장래희망란에 조폭이라고 써넣던놈이 보이스카웃이라니...
아.무식 두글자였던 현석이놈은 중학교일학년때 정말 보이스카웃을 한적있다.소년들 
로 구성된 불량써클인줄 알았대나.하.그후 정말 그렇게 되긴했다.그놈하나 잘못받아
일년후에는 아예 보이스카웃은 사라지고 보이스카웃이라는 폭주 써클을 놈이 만드어
버렸으니까.이렇게 추운데서 떨고있자니 온갖잡생각이 스쳐지나가는 것이다.
"캠핑...같다.춥고 험난하고."
"어디가 제일추워?"
"...발가락.어...야.하지마.바람들어 오잖아."
의식하지도 못한채 계집애마냥 신경질 부리는데 녀석은 시트안에서 찾아내버린 발을 
올려서 졸지에 뒤로 자빠지지 않으려면 양손으로 뒤를 짚어야했다.아.씹.
들어올린 왼발에 따뜻한 입김이 스친다.녀석은 발가락을 하나하나 입에 넣고 입김을 
불어넣고 있었다.얼어서 무감각하던 발끝에서 점점 온기가 느껴져왔다.
오른발을 들어서도 세세하게 녹이는 녀석을 본다.길다란 속눈썹은 거의 감긴듯 내려
앉아 눈감은 것처럼 카맣고 긴 속눈썹이...예쁘다.매일처럼 몸을 섞었다.이미서로의 
성감대는 눈감고도 터치할수있도록 빤했지만 녀석은 가끔 지독하게 안해도 될데까지 
애무하는 바람에 거의 온몸의 성감대는 빠짐없이 이용하고 있었다.나 역시 오기라도 
질수없는성격에 언젠가는 둘이서 성감대만 찾다가 잠든적도 있었다.
녀석도 나도 여자관계없는 초보도 아니었고 같은남자 성감대를 찾는건 사내놈들방에
포르노잡지 찾기보다 더 쉽다.먼저 자신이 잘느끼는 부분을 공격하면 백에 구십구는 
상대도 느낀다.나머지 일은 그야말로 은밀한 곳을 찍기만하면 성감대인데 고민할 필
요도 없었다.입김으로 발을 녹이던 녀석이 발가락 하나를 입에문다.혀를이용해 감아
당기는 미묘한 느낌때문에 여기를 공격하면 처음엔 간지럽기만하다가 나중에는 무섭
도록 느끼게되는 부분인데.하나하나 천천히 옮겨가며 핥아대는통에 서서히 온몸으로
반응이 온다.발목을 움직여 빼려해도 잡고 놓지않고 장난치더니 내 표정이 조급하게
변하니 그때야 입을 뗀다.타액이 조금 흘러내리는 입술이 제색깔을 찾고 있었다.
천천히 혀를 내밀어 녀석의 타액을 핥아 올라갔다.목에서 턱을지나 아랫입술을 부드
럽게 몇번 빨아당기고 그대로 혀를 섞는다.엉겨오는 까끌한 혀가 어제밤을 세웠음을 
말해준다.몇번을 반복되는 입맞춤속에 어느새 셔츠를 잡아당기듯뜯어 바닥으로 던쳐
버리고 키스하면서 녀석의 니트안으로 손을넣어 벗겼다.그러자 한손으로 잡아빼버린 
녀석이 입술로 목을타고 지나서 유두에 머물렀다.한손으로 계속 더듬 거리며 입으로
다른쪽을 급하게 빨아당긴다.몇칠을 굶긴 아기처럼 정신없이 빨아댄다.
침으로 범벅이된 유두는 빨갛게 부어올라서 녀석이 얼굴을 떼고 공기중에 노출 된것
만으로 쓰리다.씹.복수성이 짙은 애무.혀로 핥아 내리며 배를 타고 점점 내려가더니
허벅지를 벌리고 몸을 그사이에 밀어넣는다.천천히 바지를 여는 손가락.
페니스를 잡는다 생각한 순간 몸을숙여 입속에 삼키고 혀로 굴려대며 입술로는 조여
압박감에 미칠것같은 애무를 해댄다.반쯤 벗겨진 바지가 걸린채 꼴 사나운 모습으로
급하게 허리를 앞뒤로 움직였다.온몸의 피가 다 거기로 쏠리는것 같더니 신호가오며
조금씩 쏟아내려할때 빼내려는 손은 녀석에게 저지당하고 끝이 잡힌채로 사정직전에
막혀버렸다.돌것같다.사정해야될 순간에 타의로 막혀버리는 이느낌은 정말이지 당해
보지 않은놈은 상상도 못하도록 더럽다.젠장.
"아...윽.놔."
"싫어."
"왜...그래.아윽.씹.놓...란..말이다.새꺄..."
"왜그래?몰라서...그래.어젯밤.누구랑...어디서 뭘했지?"
눈돌아가는 놈을 앞에두고 살벌한 표정으로 여유있게 말한다.젠장.그럼 그렇지.가만
있는게 신기할뻔했다.젠장.앞뒤잴것없이 당장 터질것같은 그걸 해결하는것이 급했다.
머리를 잡아당기고 급하게 입술을 부딪혔다.입속을 빨아당기며 피하는 혀를감아서는
마지막 테크닉을 쥐어짜서 도발한다.서서히 응해오는 녀석이 정신없이 탐하려고할때
그 순간을 놓치지않고 놈의 페니스를 잡았다.
"....."
"놓...으시지."
손가락에 힘을주고 꽉잡는데야 지가 신의아들이라도 별수없을거다.인상을 쓰고 노려
보는 얼굴을보니 잠자고있던 내속의 변태끼가 얼굴을 내민다.
"놔.너부터..."
다른손을 이용해 녀석의 페니스를 어루만지며 말했다.진짜 변태같다.씹.천천히 놈의
페니스를 애무하고 있으니 서서히 흥분되기 시작하는거다.거기다 어느정도 아픔에는
익숙해지고 잡고있는 녀석의것이 딱딱하게 굳어가는것이 적날하게 느껴져서...
녀석의것을 잡고 쓸어내렸다.손톱으로 자극해가며 한손으로 잡고 다른손을 이용해서
피스톤질을 해댔다.드디어 정신이 나갔는지 녀석의 것을잡고 자위하듯이 만져대면서
신음까지 흘리고 있었다.허리가 흔들리고...정신을 차려보니 꽉쥐고있던 녀석마저도
내것을 애무하면서 서로의것을 가지고 온갖 초변태플레이를 해대고 있었다.미치겠다.
보이는 광경은 음란하다못해 추잡스럽게 보이는데도 온몸의 감각은 이제까지 한번도
느껴보지 못한 쾌락의 정점을 달리고 있었다...포기다.포기.
온몸의 힘이빠지며 녀석의 손안에 쏟아내고는 얼마못가 내손도 정액으로 질퍽해졌다.
쾌락을 뛰어넘는 만족감과 참고있던것을 쏟아낸 시원함에 녀석에게 기절하듯 앞으로
쓰러졌다.아직도 호흡이 고르지않다.머리를기댄 녀석의 가슴도 조금씩 들썩거려진다.
심장의 맥박이 뛰는소리가 묘하게 안정감을 준다.가만히 귀를 가져다댔다.쿵쾅.쿵쾅.
흔히 만화책같은데서 많이보이는 소리는 들리지 않았지만 심장이 뛰는소리가 생생히
전해져 온다.그것은 가슴한쪽이 벅차올만큼 이때까지 들었던 어떤소리 보다 더 감동
적이고 살아있는...소리였다.가끔씩 몇시간이고 내가슴에 귀를붙이고 너는 이소리를 
듣고있었나.그렇게 한참을 녀석의 심장소리를 듣고있었다.백마디의 말보다 감동스런
소리를 질문이 필요없는 그런대답을 심장은 끝도없이 들려주었다.사랑...하고있구나.



부드러운 입술이 얼굴 여기저기를 찍어누르며 잠을 깨운다.그것은 오리털파카속에서
삐져나온 깃털처럼 가볍고도 부드럽다.위부터 이마에 닿았다가 미간으로 눈위를한번
간지럽히고 코로 내려간다.양볼과 눈썹 턱선까지 빠짐없이 얼굴전체를 간지럽히더니
끌어당겨져있던 시트를 조심스레 벗겨내고는 드러난 맨살의 어깨위에다 퍼부어진다.
옆으로 누워있는 나의뒤에서 안아오며 어깨와 목을 간지럽혀서 가만히 움직이지않고
있다가 기습적으로 획 뒤돌아서 그입술에 입을 맞췄다.
"하하하하하..."
놀란표정이 진짜웃겨서 나는 어느새 어릴때 만화영화를 보던것처럼 뒤로 넘어갈듯이
웃고있었다.신분도 망각하고 나이도 잊은채...정말 잊고있었다.나이들어서는 한번도
크게 웃어본적 없었는데.젠장.생각하고 싶지도않지만 그거하나라서 행인지 불행인지
엄마유전자가 확실한 웃음소리는 나의 컴플렉스다.깔깔 뒤집어지는 웃음소리는 어린
애새끼들마냥 시끄럽고 우렁차기때문에 사람들 앞에서 웃지 않기위해 갖은 노력으로
참아왔건만.하.솔직히 중학교때 현준이놈이랑 맞짱뜬것도 이것 때문이었다.그후로는
다시는 누가있을때 코메디프로따위 보지 않았다.망할놈의 엽기웃음때문에...씹.저놈
얼마나 놀랐는지 얼굴이 굳었다.젠장.대놓고 비웃는것 보다는 확실히 낫지만 저렇게
인상 굳어서 빤하게 쳐다보는것도 기분 나쁘다.쪽팔리기도하고...달아오르는 얼굴을
옆으로 돌렸다.말이없다.그렇게...황당했겠지.나도 황당한데.
갑자기 숨막히게 끌어안겼다.야.왜이래.정말숨통을 끊어놓을듯 껴안아오는 녀석에게
밀착된채로 녀석의 말소리를 들었다.
"너무...귀여워.너 다른사람 앞에서는 절대웃지마.평.생.내앞에서만 웃어."
할말없게 만드는 낯뜨거운 말을 씹어먹듯 중얼거린 녀석때문에 진짜 낯뜨거워져서는
고개를 숙였다.쪽팔려서 흙이라도 있으면 파고들어가 머리를 파묻고싶다.이웃음소리
좋아하는 인간은 내가 알기로 세상에 단하나였다.우리 아버지.만약 정신이 제대로된
사람이었으면 우리삼형제가 빛을 볼수도 없었을게다.그냥봐도 상태가 안좋은 엄마를
따라다니다 결혼하자는 소리를 이렇게 했다고했다.'그 웃음소리를 평.생 듣고싶소.'
젠장.아무도 없는데도 진짜 쪽팔려서 얼굴 파묻고있는 나를 안고있던 손이 슬그머니
밑으로 내려간다...젠땅.씹.임자는 따로있다는 현준이놈 말을 즐겁게 비웃으며 놀던
때가 엊그제 같은데.아마 전생에 나는 이놈이 몸으로 벌어놓은 엄청난돈을 떼먹은게
틀림없다.분명 놈이 밤낮으로 피땀흘려 벌어놓은걸 한큐에 쓸어먹었을거다.
"하...지마라.윽...좀..살살해.새꺄."
"...너때문이잖아.급하단말야.하...하."
어제 밤늦도록 해댄통에 아직까지 미끌거리며 늘어난 그곳으로 손가락을 넣어돌리던
녀석이 내손을 잡아 벌써 발기된 그곳으로 이끈다.이미 단단해져서 뜨겁게 달아있다.
씨팔.절륜하기도 하지.어떻게 하루밤에 몇 라운드를 뛰고도 아침 댓바람부터 또섰냐.
열다섯살에 인근 중고등학교를 모조리 개박살내서 쓸어먹었다는게 이해가 가고도...
남음이 있다.저렇게 끓어넘치는 정력을 주먹질이 아니었으면 어쩔뻔했나 싶기도하다.
급하긴 급했는지 손가락으로 포인트를 풀어주고는 뒤에서 급하게 들어온다.뿌리까지
깊숙히 찔러오더니 정신없이 허리를 돌려댄다.
"아...악....으으윽...하.하.하...천천히 좀 해라."
"으...윽...서.류.지...사랑한다..."
정신없이 흔들리면서 고통을 동반한 쾌감가운데서 들뜬 호흡으로 조그맣게 중얼거린
녀석의 목소리를 들었다...말하지 않았던것을.하.끝없이 밀리는 몸으로 시트를 잡고
남자새끼한테 박혀서...이런말을 하게될날이 올거라고는 누가 나한테 말했다면 그놈
아마 의식불명쯤 됐을거다.사랑이...자신도 주체할수없는 알수없는 감정의 소용돌이
쯤되는 거라면...나역시 너를 사랑하고 있다.
강하게 들어왔다나가며 가장 느껴지는 민감한 부분만을 집중적으로 찔러대는 녀석에 
맞춰 몸이 떨릴만큼 속도를내며 허리를 흔들었다.움켜잡아도 미끌어지는 시트위에서
자꾸 헛집는 손을 잡아당겨 깍지를꼈다.급하게 피치를 올리며 들어오던 녀석이 사정
하고 몸안에 따뜻한 무엇인가 작게 폭팔하는것을 느끼고 힘이 빠져 처진몸을 일으키
더니 앉은자세로 녀석이 아직도 연결된채로 위에앉쳤다.힘들어서 나의것은 반쯤서다
만채로 끝냈는데...무릎을 접은채 앉아서는 또다시 허리를 움직이는거다.공포스러운
이제 정말 공포를 느끼게하는 녀석의 페니스는 어느새 또 다시 일어선것이 느껴지고
침대위에 앉은 녀석의 위에 올라앉은 자세로는 가만히 있어도 뿌리 끝까지 박혀서는
녀석의것이 질리도록 생생하게 느껴진다.허리를 튕기며 아래서부터 찔러오는 녀석의
페니스가 가득 들어찬채로 몸안에서 움직인다.미칠것같은 감각으로 가뜩이나 힘들어
자꾸 무너지려 뒤로꺽이려는 허리를 안은녀석이 얼굴을 끌어당기더니 입안으로 파고
들어 혀를 감으며 강하게 흡입했다.흘러내리는 타액을 정신없이 핥으며 키스해 간다.
미친듯 녀석의 혀에 매달려서 두팔을 녀석의 목에두르고 다리로는 허리를 감아 빈틈
없이 밀착된 자세가 되었다.계속해서 치고 올라오는 느낌과 음란한 키스로인해 군살
없는 녀석의 아랫배에 마찰되던 페니스가 쓸리며 딱딱해져간다.정신없이 녀석에게로
허리를 맞춰흔들며 하늘이 도는것같은 절정을 맞았다.온몸의 기가 다빨려나가는듯한
엑스터시를 느끼며 더이상 손가락하나 까딱할수도없는 상태로 녀석의 목을감은 자세
그대로 귓가에 대고 속삭였다.
"...한번만..말한다.잘들어..사랑...해."
그리고 녀석은 껴안은채로 뒹굴듯 쓰러졌다.대답은 혀가 뽑혀 나갈듯한 사나운 키스.
그렇게 아침부터 미친듯이 엉겨붙고는 그것도 모자라 숨막히게 끌어안고 잠이들었다.



폭력스쿨.27.

"결혼식 날짜 잡히면 바로 연락해라...사나이라면...약속은 지키겠지."
"목숨다하는 날까지 잊지않겠습니다."
지현에게 고백하던 그날이 예외는 예외였던듯 공항에 나온 진주놈은 껄렁껄렁한 평소
차림 그대로 돌아와 있었다.이겨울에 초록색 반팔티에다 타이어바퀴로 20번은 왕복을
했을듯 너덜너덜한 청바지엔 붙어있는곳이 그다지 없을정도다.주렁주렁한 악세사리도.
뭐라고 한마디 해주고 싶어도 녀석이 갑작스런 출국으로 일본으로 급히 들어가야한단
전화를 좀전에야 받고 자다 날아오는 통에 나나 환이녀석 꼬라지도 별반 차이가 없어
몇개월 있으면 한아이의 애비될놈이 그게뭐냐 한마디 할수도 없는상황이다.
허리사이로 창백한 피부가 다보이는 흘러내리는 흰색힙합바지위에 눈에띄는대로 걸쳐
환이녀석 입고있는 핑크색 토끼털니트는 엄마의 겨울컬렉션이었다.젠장.
나는 나대로 뭘입고 나왔는지도 몰랐는데 차에서 내려서 다리가 싸늘해서보니 어젯밤
집에서 입고있다 침대밑에 떨어져있던 검은색 반바지였다.이런 엿같은...위에는 환이
학교갈때 입었던거라 목까지 올라오는 회색오바였지만.가관나발인건 그놈의 끈조리를
신고 나왔다는거다.이런.얄상한 은색체인으로된 엄마쇼에서 여자모델용으로 만든거를
집에서 뛰쳐나올때 신고나와선 버린다고 하면서 계속 까먹고 급할때마다 끌고 나와서
쪽팔리는건 둘째치고 추위에 몸서리를 친다.게다가 통넓은 반바지사이로 바람이 통과
해서는 온몸으로 불어닥치고 있다.씹새.지는 그와중에서도 운동화 챙겨신고 나온놈을
흘끗 노려보다 지현이 시야에 잡힌다.그리고 눈에 들어온 지현의 모습까지...ㅠ  ㅜ.
이거는 완전히 양아치 패밀리라고 누가 야려도 할말도 없다.제기랄..진주놈이 그날로
데려가선 천하에 얌전하고 귀엽고 참하기만하던 얘꼬라지가 지금봐서는 양아치누님이
래도 믿겠다.씹.염색한번 안한 까만 윤기흐르던 긴머리는 이보다 더할수는 없게 탈색
되어 인형머리마냥 오렌지색 눈이부시게 엉덩이까지 오는머리를 머리꼭대기에서 묶고
앞머리는 눈썹 훨씬위에서 일자로 잘려 발랑까진 고삐리들처럼 발랄하다.
눈부셔서 바라보기도 힘든 형광핑크의 배꼽티에 지들깐에는 커플룩이라고 입었었던지
바지는 너덜너덜 진주놈과 싸이즈만 달랐지 똑같다.처음에 진주뒤에 숨어서 오빠오면
놀래키려고 웃으며 수줍게 말하는 폼이 아니었으면 저거는 어디서 굴려먹던 깡패놈의
마누라냐고 물어볼뻔했다.
쏫구치는 분노를 진주에게 뿜어내려 할때 시야에 들어온건 안보이게 뒤로돌려서 잡고
있는 녀석들의 손...이었다.일상적인 질문과 대화내내 한시도 떨어져있지않고 꼭잡고
떨어지지않는 손이 탐탁치 않게만 보이던 녀석을 믿음직스럽게 했다.
지현이 녀석 아무리 저런꼴ㅜ ㅜ을 하고있어도 고개숙이며 울먹거리는 눈이나 수줍어
말도 제대로 못하는 모습 어느하나 변한게 없는데...창피해서 얼굴 붉히면서도......
뒤로잡은 진주손을 놓지않았다.저양아치같은 녀석이...믿음을 준 것일거다.
"지현아."
"...응."
"오빠한테 좀 와봐."
자다 일어나서 온갖 인상쓰며 서있는 환이놈의 옆에서 쭈삣하게 서있던 지현이녀석이
진주와 얘기하고있던 내가 부르자 그제서야 고개를 들고 이쪽으로 온다.
걸어오는데 어느새 다오기도전에 눈에는 눈물이 가득차 떨어져 내린다.눈도 왕방울만
한 애가 눈물이 뚝뚝 떨어지는데 애처러워서 팔을당겨 가슴에 안았다.
"야.그만 울어라.죽으러 가니...결혼하러...또 올거잖아.오빠 마음아프다.
그만울어라.쉿...뚝."
"...응...응..이제...안우께.미안...흑...끅."
조그만 어깨에 턱을 받치고 어깨넘어로 보이는 환이놈의 눈이 살벌하다.야.이새끼야.
지금 이상황에서도 그러고싶냐.진주보다 못한...놈.진주녀석은 지현이와 얘기할 시간
주느라 티켓팅하러 갔는데...저 씹새는 죽일듯 노려보며 다가...오는거다.더오기전에
지현이를 떼냈다.녀석은 질투의 화신마냥 다가오더니 내팔을 잡고는 뒤에서 끌어안아
버린다.씨팔.죽을래.인상을 확쓰니까 한다는소리가.
"나 추워."
란다.씹팔.누구는 따뜻하냐.시려도 내가 더시리고 추워도 내가 더춥다.젠장.지현이가
멀뚱히 쳐다보더니 야무지게 말한다.
"도련님.우리오빠한테 잘해주세요.다시는...울리지 말아요."
겁먹은 토끼눈을 하고도 당차게도 환이놈을 똑바로 쏘아보며 지할말은 다한다.이래서 
어머니는 무섭다고 했던가...
"알아."
절라 싸가지없고 무뚝뚝한 녀석의 대답은 의외다.씹어버릴줄 알았더니 아까 부터서도
온갖 말대답은 다하고 있었다.짧고 살벌하게.
"저기...시간 다됐어.저희...이만 가보겠습니다."
뛰어온 진주놈의 소리에 급히 게이트로 향했다.환이새끼는 불편해 죽겠구만 뒤쪽에서
끌어안은채 딸려온다.하.유치하기는.
마지막으로 들어가던 지현은 뒤돌아와 다시한번 잔소리를 한다.고 조그만 입으로....
할말도 많고 다짐도 많다.
"도련님.오빠.절대 끼니는 거르지 말고...밥은 꼭 챙겨드세요.
오빠 가자마자 전화하고 편지쓸게요.칼오빠 승환이오빠한테도 안부전해주고...
아...큰오빠,승본이오빠한테도 인사못하고 가서 미안하다고...
오빠 술많이 마시지말고...도련님...식사 좀 제때 하시구요...또...또..있는데
아니 전화로 또...생각날때마다 전화할거야.약속해요.응?"
"예~.엄마."
녀석과 내가 동시에 대답했다.그렇게 지현이와 진주가 사라지고 나서도 조금더 그냥
녀석과 서있었다.뒤에서 안고있는 녀석의 체온에 그다지 추위는 느껴지지 않았다.
"가자.집에...졸려."
"씹.누가 밤새도록 하쟀냐!지치지도 않는새끼.니가 운전해.
...가다가 T.G.I에서 세워.배고파."


점점 생활이 되어가고 있었다.언제나 거기에 서로 부를때면 그자리에 있었던 것처럼
그래서였을까...우리는 잊고있었다.서로에게 얻는 평안함이...만족감이 너무 커버려
부모도 형제도 원래 없었던 것처럼...녀석과 나는 까맣게 잊고있었다.그들의 존재를.
원래 탐탁치도 않았던 학교와 만주는 까맣게 잊어 버리고 환이놈 벌여놓은 치닥거리
하는데만도 한달꼬박 걸렸다.그나마 환이놈 한마디에 그날밤부터 자취를 감춰버렸던
'ASH'나 녀석이 직접 쓸어버린 신천지파 개새끼들은 제쳐 두고라도 겁대가리 상실해
어디서 소문만 듣고 간이 배밖에 나와서 사시미하나 들고 치고 들어오는 새끼들외에
박살난 도박장이며 나이트나 클럽등을 복구하고 물밑작업으로 상권을 다시 사들이고
하는데 든 기간이다.그 기간동안 녀석은 무리하게 요구하지 않았다.그나마 녀석마저
밤마다 침대에서 날뛰고 했으면 쓰러졌을거다.그나마 사내새끼 사귀는데 취할수있는
이점이랄까.여자애들처럼 막무가내로는 징징거리지 않는다는 거다.서로 구태여 입이
아프게 말하지 않아도 알수있는 부분이 있으니까.그정도는 알고있다는거다.애교처럼
달콤한 부분은 없다고해도.혹시나 남자라도 승본이 같은놈이면 모를까.황보놈도나도
애교하고는 담장쌓은 시커먼 놈들이니...집구석에서 그런 달콤함은 찾아볼수도 없다.
아.가끔씩 애정어린 베게싸움..웃으며 시작했다가 나중에는 살벌한...이나 게임기로
옷벗기 내기정도는 한다.옷다벗으면 그다음엔 이빨박아넣기...하.승본이놈이 언젠가
그짓을 하고있을때 들어와서 까무라친적이 있다.하.그러고보니 그녀석도 요즘 통 볼
수가 없다.곧잘 학교마치고 환이에게 딸려오더니 한 며칠 잠잠하다.게다가 무슨이유
인지는 몰라도 주현이새끼 말에 의하면 현석이놈 약혼날짜 이유없이 늦춰졌다고한다.
무슨 일인지...조직 재정비?도 안정괘도에 들어왔고 인간말종 아들에게 어디서 굴러
들어온 참한 며느리 본덕에 보스영감 컨디션이 요즘 최고다.하여간 미친영감은 진주
지현이 데려간 그날부터 맘에든건 말할 것도 없는데다 임신소리에 귀가 입옆에 붙어
서는 조직은 아예 나한테 떠 넘기고 용하다는 점쟁이 찾아다니며 나오지도 않은손주 
점보는 재미로 산다.젠장.말릴수도 없고.덕분에 내일은 두배가됐다.영감옆에 비비고
따라다니는 원로?들은 영감따라 점집따라붙기에 정신없어 녀석들을 만나볼 시간조차
없었는데...며칠있다 클럽으로 불러들여 얼굴이나 봐야겠다.주현이놈도 한동안 바빠
모일시간이 없었긴하다.하여간 육성회놈들 무슨무협방파도 아닌것들이 주현이아버님
워낙 황당하다 말로는 설명도 안되는 독특한 양반이라 그다지 사업도 확장하지 않으
면서 어쩔때보면 무슨 조직이 아니라 무도협회나 자가수련원같은 인상마저 준다.하.
그건 그렇고 환이녀석 지금쯤 자고있을까.확실히 나쁘지 않다...이런거.고달픈 하루
하.하.를 보내고 돌아가면 누군가 있다는.뭔가 따뜻했다.새벽 두시가 넘은 시간인데
자고있는 녀석을 생각해봐도 기분이 좋아지는건 어쩔수없다.솔직히 녀석은 자고있을
때에 가장 귀엽다.예쁜얼굴이 눈을 감고있으면 그 싸납고 성깔있는 눈깔도 싹가려지
면서 진짜 유치원생처럼 귀엽다.항상 위에는 아무것도 입지않고 자니까...하얀 피부
가 바로 보이는건 정말...압권이다.한동안 성깔죽이고 잠잠하더니 한 며칠을 자지도
않고 기다렸다가 성질 긁던데...오늘도 기다리고 있으려나.빠르게 차를 몰았다.지금
이시간에는 도로도 한산해 속도빼기는 안성맞춤이다...어.
어..씹새끼 눈알 가리고 운전을 하나.지 앞도 텅텅빈 왼쪽차선에서 검정색 뉴그랜저
한대가 급하게 정면으로 추월한다.씨팔.뭐야.저새끼.좆같네.욕을 하려는데 다시한대
똑같은 차량이 끼어든다.뭐야.씹.이건 분명 고의다.뭔가 감이 좋지않다.젠장...


-뭡니까.환자는 안정을 취해야해요.
-어디야.젠장.
-이것...보세요.
-죄송합니다.좀전에 실려온 서류지환자 어딨죠?
-네.저기 응급실인데요.지금...들어가시면...안되는...어머.
-봤니?봤어?나한테 물었다.
-어머어머.어떡해.진짜 멋있다.모델인가봐.누군지...친군가?
의리도 죽이나봐.이 새벽에 저렇게.어머.진짜 잘생겼다.
-그러게.너무 하얗다.어쩜.남자애가 실핏줄이 다보여...진짜 잘생겼다.
-뒤에온 남자애도 진짜 귀여워.너무 귀엽게 생기지 않았니?토끼같애.
꼭 무슨 댄스가수들 같다.그지?
-정말.저사람들이 찾는환자 좀전에 교통사고로온 사람맞지?
-응.그환자도 장난 아니던데.수술실에 서로 들어갈려고 난리났었잖아.
-어머어머.어떡해.잘생긴 얘들은 끼리끼리 다니나봐.
-그러게 웬 횡재니...이밤에 저런얘들 어디서 돈주고도 못보는데...
것도 하루밤에 셋이나.재수.
-거기 조용히들 좀 해.쓸데없는 소리말고 치트나 제대로 정리해. 
-히스테리는...어머머.
-쳇...괜히 자기도 좋으면서...


"야.좀 진정해.형 안죽었대잖아.야..."
"놔!"
"황.보.환.임마.환자는 안정을 취해야한다...도 모르냐."
"씹...죽여버린다.누구든...용서안해.서류지를 건드리는게 어떤건지...
똑똑히...가르쳐준다."

머리가 울린다.눈을뜨니 어렴풋 천장이 보인다.뭐냐.이거.병원같은데...뭐지.그랬군.
병원에 실려왔으니 살아남은건가...젠장.좆같은 뉴그랜저 세대에 포위당해서는 계속
추적당하다가..그새끼들 누군지 몰라도 죽이려 했었다.명백하고 강력한 살의.그것도
개인적 원한이라기 보다는 어딘지 훈련받은 냄새가 났다.
"...깨어 난거야.이봐.의사!의사!씨팔.뭐해.개새끼들아!"
"아...윽.머리야.야...야.환아."
당연히 눈뜨자마자 보이는 녀석이 온갖 욕을하며 소리를 지른다.발작.말그대로 발악
하는 목소리에 골이울려 녀석을 부르자 그제서야 이쪽을 본다.
"괜...찮은 거야?"
"괜찮아.괜찮으니까 소리지르지마.골이 울려."
"심장이...심장이 그대로 멈추는줄...알았어."
녀석이 가만히 기대와 내심장이 잘뛰고 있는지 확인한다.천천히 머리카락을 쓸어주며
껴안았다.저 무서울것없는 녀석이 미세하게 떨고있다.어린애...같은놈.한참 추적하는
그랜저무리를 따돌리고 있을때 카폰으로 승본이 녀석 전화가 왔었다.뭐라고 대꾸하고
그새 미끄러지듯 둘러싼 차들중 하나가 그대로 뒤에서 박아오는데 흔들리는 차체속에
차가 거의 한바뀌 구르고 그대로 의식을 잃었다.
"형...괜찮은거야?"
승본이 걱정스럽게 묻는다.토끼가 데려왔나.얘를.왠지 모르겠지만 눈뜨면 당연하게도
이녀석이 있을것 같았다.그냥 그럴것 같았다...
"어떻게 된거야?"
"아무것도 아냐.운전하면서 한눈팔다 사고가 난것 뿐이야."
자꾸 물어오는 두녀석들에게 둘러대기도 피곤할때쯤 나이스하게 아~까 불렀던 의사가
이제서야 들어오면 잔소리를 해댔다.그후 지랄하는 환이놈의 성질에 놀랐는지 들어와
10분도 안되서 도로 기어나갔지만.심약해 보이더니.쳇.


뭔가 좋지않았다.그때그날 그랜저 무리뒤에 뭔가 배경이 있는것은 확실하지만 도데체
얼마나 대단한 놈이길래 아무리 한밤중이라도 기습도 아닌 명백한 살인의도였다.
게다가 놈은 이제 백주대낮에도 버젖히 공격해온다.그것도 정확하게 아무도 없는시간
철저하게 혼자인 시간을 노려서...공포라기보다는 치가 떨렸다.한치의 오차도 없도록
놈은 철저하게 나의 스케줄과 행동반경을 꿰고있다.누군가.영악하지만 내내 이바닥에
잔뼈가 굵은 신천지파 영감의 머리에서 나온거라기에는 너무 세련된 접근방식이다.
그리고 지금 영감은 거의 붕괴에 가까운 조직을 버텨나가기에도 늙으막에 골이터지고
있을 터였다...도데체 누가...이런짓을 한단 말인가.놈이 보내오는 잔챙이들보더라도
거의 살수급이었다.마피아도 아니고 국내에서 이정도 대담한 짓을 벌이기에는 뭔가가
엄청난 배경이 있단거다.잠자코 기다릴수도 있지만 그런건 워낙 체질에 맞지도 않다.
이제 슬슬 지겹기도하고...누군지 얼굴을 맞대고 얘기해야지.이렇게 말한마디도 없이
비명에 죽여버리려는건 실례라고...젠장.죽은놈은 말이없다.놈은 그것을 잘 알고있는
사람이었다.

놈들을 기다리고 있자니 나타나지 않았다.오후내내 만발의 준비로 촉각을 곤두세우고
기다리고 있었던 놈들은 끝내 나타나지 않았다.기분이 엿같아졌다.
뭔가가...잘못되가고 있다.이유없는 기분이 진정되지가 않았다.뭐지.이건...기분나쁜
감각들이 알수없는 불안감으로 엄습해오고...새벽2시가 넘도록 환이 돌아오지 않았다.
주먹질이라면 오히려 상대편이 걱정될 놈이었지만 작정을 하고 여럿이서 이미 파놓은
구덩이로 밀어넣으려 한다면 제아무리 신의새끼쯤되는 놈이라도 피하기는 어려울터였
다.뭔가 내가 가야할 자리에 환이...대신 잡혀간건지 원래 시나리오가 그 녀석인지는
모르겠지만 뭔가 당한것은 분명했다.그저 다른일로 늦다기엔 갑자기 멈춰버린 기습이
라던가 거의 확실한 감이 그들이라고 말하고 있었다.젠장.그냥 이대로 기다릴순 없다.
초조함에 집을 나서려 할때 핸드폰에 불이 들어왔다.
- 기다리지마.곧...갈께.
 ...먼저자............
 ...사.랑.해..........
문자였다.뭐야.씹.무슨 일이야.젠장.홧김에 핸드폰을 집어 던졌다.뭐냐고..대체.내가
모르는 곳에서 일어나는 일을 대책없이 기다린다는거 정말 돌것같다.무슨일이 있겠지.
당연히 무슨일이 있는거지만...기다려야 하는건가?이렇게 무기력하게..빨리 돌아와라.
...그리고 말해줘.무슨일인지.무엇때문인지.


그저 어쩔수없이 몰려드는 무기력함만 제외하면 녀석을 기다리는 시간은 고요한 침묵
속에 흘러갔다.너에게 나는 무엇이고 우리관계는 뭐 이따위 질문은 하고싶지도않았다.
앞으로의 일을 하나하나 계획하며 생각하고살기에 인생에는 변수가 너무 많았고 단지
미칠듯 원하고 있는것만으로 설명할수는 없지만 어쨌건 결론은 원하고 있다.그것으로
충분한....이유가 된다.끊질기게 쫒아붙던 파파라치같은 무리뒤에 황보그룹...녀석의 
아버지를 한번쯤 짐작은 해보았으므로 의외로 들어온 정보에는 담담할수 있었다.
웬만한 놈하나쯤 쥐도새도 모르게 없애놓고도 뭘로 떡하니 처바를수 있는...황보그룹
정도면 몇놈쯤은 뒤끝도없이...가능하다.조사한 바에 따르면 그 황보민이라는 남자는
가히 황보그룹이라는 배경없이도 능히 일을칠 남자였다.하.실로 전적이 놀라웠다.
결국...그 애비에 그 자식인가...분명 그는 환의 아버지였다.내가 아무리 깡패짓거리
하고 다녀도 서.진.환 내아버지 이름석자를 벗어날수 없듯이...
어쩌면 우리는 서로에게서 필요한 모습만을 취했는지도 모르겠다.
주체할수도 없이 바라만봐도 떨려 오는 심장이 사랑이라면 분명히 녀석을 사랑하고는 
있지만 생활이 되버리면 그것만으로 해결될수 없었다.내 생활의 일부가 되어버린다면 
자연스럽게 따라붙는 환경과 주변요소...그 모든것을 아예 싸그리 무시하고 있었다.
녀석과 나는.무인도에 살고있는것도 아니면서...
하지만...답이 안나오는 질문에 어쩌면 우리에게는 최선이었을수도....녀석과 결혼이
라도 해야했을까.하.한순간 녀석을 사랑...하게 된것처럼 어쩔수도없는 우리관계.
모든걸 그자리에 가만히 놔둘수밖에 없었다.어쩌라구.어.
녀석의 아버지가 바라는것이 무엇일지.어쩌면 대답이 나와있는 문제라서 오히려 그냥
그랬다.하.같이 죽는답시고 지랄을 하든 이대로 어거지로 쪽이나든 어떻게 되겠지.
놈을알고 너무많은 시간을 어울리지도않게 빡굴리는데 보냈지만 정작 돌아가지도않는
머리를 굴려서 해결된건 없었다.적절한 타이밍과 막을수없이 계산된 운명.조금의차는
있겠지만 대부분 순서대로 진행되어 간다.돌고돌아서 결국은 나는 내식대로 살아간다.
며칠이 흘렀다.그날밤 한번의 문자이후 녀석에게는 아무런 소식이없다.차례 기다리는
수험생마냥 조금의 초조와짜증..어쨌거나 호출하는 놈보다 기다리는 놈이 불안한것은
당연한거다.
-띵동
한번만 울리는 벨소리.니미럴.가지가지한다.오밤중에 어떤 좆같은 놈인가.아는놈이면
것도 이밤중에 쳐들어올만한 놈들이면 거의 현관번호는 알고있다.문열어 주는게 귀찮
아서 카드식에게 번호입력식으로 바꿔버렸었다.잡상인이라면...대단하군.이밤에 것도
안그래도 기분 꿀꿀한 놈의 집 문을 두드리다니.저놈도 안에 누가있을지 생각이나 해
봤을까.봐라.인생이란게...이렇다니까.
문을 열었을때 보인건 그대로 열자마자 쓰러지듯 기대오는 환의 모습이었다.지친듯이
기대오는 녀석을 받으며 토닥거리며 안으로 데리고 들어왔다.온몸의 힘이 빠져버린듯
녀석은 축 늘어져있다.쇼파에 앉치고는 뭔가 마실것을 가지러 가려는데 팔을잡아당기
는통에 녀석의 옆자리에 주저앉았다.아무말도 없었다.그냥 가만히 머리를 어깨위에다 
기대고 편안한듯 눈을 감는다.지쳤구나.아무말없이 녀석에게 편하도록 어깨를 내주고
나도 눈을 감는다.그동안 밤마다 녀석을 기다리면 딴짓하느라 제대로 자지 못했던 내
몸도 잠시 평화로운 공기속에 쓰러졌다.어깨위로 느껴지는 녀석의 온기가 따뜻하다.
니가...여자였다면...따위의 생각은 한번도 한적이 없었는데...우습게도 지금에 와서
그런생각이 스친다.여자였다면...맨먼저 집안에 인사시키고...결혼을하고...내아이를
낳게하고...그랬을까...그랬다면 지금처럼 이러고있진 않았을까.하.
녀석에게 빠져버린건 남자라서 여자라서가 아니라 이녀석이니까..가 정답이라서 그런
질문자체가 무의미하다.조용히 눈을 감고있는 모습은 이도저도 아닌 바로너라서 가능
했던거 아닐까...지친듯 눈을감고 있었던 녀석이 천천히 고개를 든다.
"기다렸니?"
흔들림없는 눈동자는 언제나 장확하게 쏘아온다.한치 어긋남이 없이...내가 좋아한건
아마 이런 녀석이겠지.
"...말이라고 하냐.갑자기 촛불처럼 꺼졌는데...그래.아버지한테는 된통 깨졌냐."
웃으며 대답하니 여전히 시선한번 흝트리지않고 조용히 묻는다.
"잡혀갈까...그냥 발로 걸어갈까.선택은...니가해."
하...제발로 걸어간다?어차피 삼자대면은 해야하는 마당에 순순히 잡히는것도 그다지
맘에들지 않는다.
"가는데까지...가보고 잡혀주든지 말든지...하지."
"역시."
녀석이 웃음짓는다.
"가자."
"어딜?"
"잡히기전에...보여줄게 있어."


폭력스쿨.28.
밤새도록 번갈아가며 미친듯 바이크를 몰아 우리가 간곳은 동해바다였다.날개는 정말
날개라도 날린듯 바람을 가르며 멋지게 달렸다.어리버리한 경찰들은 따돌려도 가면서
미친듯 속도를 내고 달렸다.한번 쉬지도않고 정신없이 달려서 강릉휴게소에 도착했다.
더이상...달리다간 엔진가열로 골로갈 판이다.게다가 몇시간을 쉬지않고 달리는 통에
뻐근한건 둘째치고 조금씩 배도 고파왔다.

"아이크림콘 하나,어묵,김밥,아쿠아리스 파란색 하나주세요."
"네"
계산대에서 순박해 보이는 스무살정도 되보이는 아가씨가 살짝 얼굴을 붉힌다.때묻지
않아 보이는 미소가 꽤 예쁘다.주섬주섬 주문한걸 꺼내던 아가씨가 아예 대놓고 얼굴
색이 발개져서는 고개도 못들고 있다.무슨...그리고 주위에선 여자들까지 은근한시선
으로 흘끗거리는게 느껴져 온다.뒤를 돌아보니 무심한 표정으로 들어오는 환이녀석이 
보인다.하.언제 어디서고 시선을 뽑는구나.녀석에게는 단순히 티나는 옷차림이나행동
에서가 아닌 길을 걷다가도 한번쯤 돌아보게 만드는 뭔가가 있었다.
재빨리 계산을 하고 다가오는 녀석을 끌고 밖으로 나갔다.더 있다간 뭇여자들과 그옆
에서 간간히 야리는 놈들의 시선에 꽂혀 가뜩이나 힘든 심신이 더 피로할것 같았다.
나가면서도 등뒤로 여자들의 시선이 쏟아지는게 느껴진다.하.젠장.녀석은 표정조차도
하나 변함이 없이 무심하게 그런 시선들을 쌩까버린다.이렇게 살아왔냐.여태껏..운도
좋은 새끼.저런 시선이야말로 모든남자의 꿈 같은거다.현실에서는 거의 불가능하니까.
남자들이 고민하는데 가장많은 시간을 차지하는게 여자꼬실 생각이고 초등학교때부터
대가리찬 대학교때까지 교실에서 하는대화의 구십퍼센트이상이 여자다.저렇게 몽롱한
시선들속에 하나만 찍어도 날 잡아먹어라는 시선을 어디서고 받을수있는 놈이 몇이나 
되겠나.여자들이란..정말 알수없는 존재들이라서 자기를 사랑해주는 평범한 남자보다 
항상 손에 들어오지 않을게 뻔히보이는 거만하고 턱없이 높이서있는 남자에게 시선을
보낸다.희안하기도 하지.저런 개싸가지를 뭐가 좋다고...남자라면 누구나 열불터지는
일이다.저런놈들은...중학교시절 한참 이성에 눈뜨려 할때 조금쯤 좋아하던 여자애가
있었다.학교옆에 있던 공립중학교에 다니던 두살많은 누나였는데 그냥 느낌이 좋았다.
특별히 눈에띄는 외모도 아니었는데 그때도 내옆에 득실거리던 생 양아치와 누나동생
할것같은 계집얘들과는 질적으로 달랐다.그냥 순해보이는 얼굴에 아직도 기억이 나는
건 양갈래로 땋아내린 검은머리.철없던 눈에도 그게 참 예뻐보였던것 같다.그냥 얼굴
보면 피식피식 웃음도 나고 생각해보면 꽤 유치하게 좋아했었다.버스정류장에서 기다
리기도 하고...버스가 흔들리는 틈을타서 몰래 사과 같은것도 가방속에 집어 넣었다.
그게참...웃겼었던게 아침에 일어나지도 못해서 맨날 이교시나되서 등교하던 놈이...
매일아침 일곱시도 안되서 그것도 버스정류장에서 그녀를 기다렸다.그것도 표가 나면
쪽팔리니까 멀리 떨어져 있다가 그녀가 나타나면 우연인것처럼 쿨하게...였는데 그게
눈에 보일만큼 어색했던지 처음엔 고쳐지지않는 껄렁한 자세에 겁내는것 같던 그녀가
어느날은 그런나를 보면서 생긋 웃어주었다.지금 그느낌은 기억도 나지않지만 그때는
굉장히 들떴었나 보다.그날밤엔 잠을 못이뤘던것도 같다.그날 밤하늘은 기억이난다.
좋았다.어색하게 걷거나 오락실같은데서 그녀에게 격투게임을 가르쳐주는것도 그러나 
조금쯤 설레며 기다렸던 발렌타인데이에 들은 그녀의 한마디에 어설픈 첫사랑은 끝이
났다.약간 쪽팔려하며 나간 자리에서 그녀는 초컬릿을 주며 말했다.
'저기...현성중3학년 서지오가 너희형이라며...이것...좀...전해줄래.'그리고 그녀가
내민건 언뜻봐도 나에게 준것보다 훨씬 정성들여 포장한것이 보이는 상자와 편지였다.
알았어.무뚝뚝하게 대답하고 뒤도 안돌아보고 받아온 상자를 지오에게 던지면서 화가 
났는데도 그녀가준 의.리상의 초컬릿을 버리지 못했다.그날먹은 초컬릿에서는 굉장히 
쓴맛이 났다.이것이 나의 첫사랑이라면 첫사랑인데...
과연 이녀석에게도 첫사랑이라는게 있었을까.궁금해진다.그런생각으로 옆을 힐끗보니 
녀석은 아무 생각없는 얼굴로 바라본다.
"추운데 안에서 안먹어?"
"그냥...가깝해.밖에서 먹자.좋잖아.별도보고."
자식아.안에서 그 수많은 눈총을 받으며 음식이 입안에 들어갈성 싶냐.
"그러던가."
여전히 무신경한 놈은 별말이없이 바이크를 세워둔 근처의자에 가서 앉았다.젓가락을
쪼개서 내밀었다.말없이 받아들더니 김밥부터 뜯는다.
"야.어묵부터 먹어."
"....."
쳐다보는 눈.
"식잖아.뜨거울때 먹어."
"...아...넌?"
"아이스크림."
백치냐.그것도 모르게.참...가끔씩 녀석의 무신경은 도를 넘어서 과히 저녀석이 가진
광끼와 레벨을 같이했다.어쩌면 저렇게 아이처럼 순수할까..가 아니라 가끔씩 녀석의
행동을 보면 이거는 열여덞인지 십팔개월인지 헷갈릴 정도로 거의 생활다반사에 걸쳐
골고루 무지한 놈이었다.그야말로 이거 아니면 저거.놈에게있어 중간이란 없었다.
배가 고팠던지 평소와 달리 꽤 오랫동안 어묵과 김밥을 번갈아 먹고있는 녀석을 보며
아이스크림을 베어먹었다.찬바람 쌩쌩부는 날씨에 특히 온도가 떨어지는 새벽에 시린
아이스크림을 먹고있자니 이가 떨린다.꼴...좋다.누가 볼까봐 무서운꼴로 궁상스럽게
식사를 하고있었다.추워서 허름한 벤취위에 무릎을 세우고앉아 온몸을 떨어가며 손에 
아이스크림콘을 들고있는 나와 옆에서 한손으로 오뎅국물을 들이키고있는놈도 그다지
멋진폼은 아니다.덜떨어진 벽돌색의 낡은벤취는 좁기도 더럽게 좁아서 녀석은 한발은
양반다리로 올려놓았지만 다른발은 자리도없어 밑으로 내려놓고 앉아서 오뎅국물먹는
포즈를 보고있으니 한마디로...웃긴다.하.
"춥지."
먹을만큼 먹었는지 손을놓은 녀석이 말했다.당근이지.그딴걸 왜묻는데.당연춥지 덥냐.
두다리를 똑바로 밑으로뻗은 녀석이 한숨쉬듯 하늘을 올려다본다.
"...미안."
"뭐가?"
"...너를...안았을때는...지켜줄거라고 손끝하나 다치지않게 지켜줄거라...
생각했는데...미안...하다."
가슴속에 상처조차 보이질않던 강하기만 하던놈이 지금은 뭔가 잘못한 아이처럼 작고
어려보인다.
"지랄.황보환.날...봐."
조금 숙이고있던 고개를 들고 녀석이 바라본다.
"너...개소리 하지마.장난...하냐.그래.원하는대로 손에넣고 깔고나니까...
내가 니깔로 보이냐.헛소리 하지마.건방진 새끼.내몸은 내가지켜.그리고..
내가 원했으니까....다.니가 죽을만큼 원했든 심장이 터져버리든 원하지도
않았는데 내가 미쳐서 지금...너랑 같이있는것 같아?
사람...우습게 만들지마.그러니까...미안하다는 소리 하지마."
험하게 얘기하자 똑바로 쳐다보던 시선은 묘한표정을 짓더니 씩하고 웃는다.하.그래.
그래야지.미안하다는 말따위는 니손잡은 손간부터 필요가 없었다.이미...녀석에게로
같이 한번 웃어보이고 손을 내밀었다.
"가자."
녀석이 손을잡고 반동으로 일어선다.먼저 바이크를 탔다.엔진이 좀 가라앉아 손쉽게
별 잡음없이 시동이 걸린다.속도를 내며 질주한다.꺽어진 도로를 따라 흐르는것처럼
달리는 바이크뒤로 밀착된 녀석의 가슴에서 온기가 전해져와 춥지않다.함께라는것이
이렇게...든든하고 가슴따뜻한 일인지는 녀석도 나도 알지못했다.뒤에는 녀석이있고
앞으로는 끝없이 펼쳐진 길...바람을 타고 달리는 바이크 이곳에는 어쩌면 모든것이
다 있는지도 몰랐다...내일의 일은 알지못한다.그것이 올지도 모르고 있으니까.단지
지금 알수있는건...가슴을 터트릴것같은...스피드와..등뒤에서 뛰고있는 심장소리와
...차갑게 스쳐지나는 바람의 감각...그것이 내가 느끼는 모든것이다.


지독하게 차갑게 보였다.보는것만으로도 얼려버릴것같은 냉기어린 바다는 너무 차서
누군가 저안에 있다면 온몸이 새파랗게 얼어버릴것같다.미친듯 쉬지도않고 바이크를
몰아서 우리가 도착한곳은 삼척인가 하는곳에서도 떨어진 동해안의 조그만 바다였다.
드문드문 조그만 집들이 보이지만 그것도 꽤 멀어서 바닷가 근처에는 끝없이 펼쳐진
모래사장뿐.아무것도 찾을수 없다.바이크를 세워두고 녀석과나는 어둠속에서 조금씩
올라오는 태양이 보일때까지 가만히 바다만 바라보았다.어둠속에도 존재감이 똑똑히
느껴지는 바다는 너무 검고...춥고...또 깊어보였다.미동조차 하지않고 그런 바다에
맞서듯이 노려보고 있는 녀석.무슨생각을 하고있을까.하지만 그 눈에는 표정이 없는 
얼굴에서는 아무것도 읽을수없다.한참을 말없이있던 녀석을따라 나도 바다쪽만 바라
보았다.분명 녀석의 어머니가 잠들어있을...
가만히 모래위에 앉는 녀석을 따라 근처에 앉았다.모래는...차가웠다.바다처럼.....
"어머니가...있었대.나같은...놈도.그것도...아주 가까이에..."
아직도 바다를 보면서 녀석이 나즉히 얘기하기 시작했다.
"어렸을때...아무것도 몰랐을때도 이상하게 우리 어머니는 다른 어머니들과는...
많이 달랐어.차가웠지.한번 안아주지도않고...언제나 얼어붙은 눈으로 날보면서
가끔씩 증오스런 눈빛으로 바라보다 고개를...돌려 버리는거야."
말하는것 자체가 어색 하기만한 녀석은 아마도 처음인 자신의 얘기를 하면서도 무엇
부터 말해야 할지를 모르고 있었다.그냥...묵묵히 녀석의 말을 기다렸다.재촉하지도
끼여들지도 않고...
"왜 그런지 몰랐어...그런 어머니가 무섭기도하고 왠지 슬프기도했어.눈빛이...
참...슬퍼보이기도 했거든.어릴때부터...내 마음대로해야 속이 풀렸지.
여섯살때부터 집안일하던 사란들도 내 눈치를 보더군.다들 뭐라고 말은 못하고
슬슬 피했어.언제였는지...기억나지는 않는데...말야.
우리집에는 천사...같은...마음을...가진...바보같은...여자가 살고 있었거든.
커다란 정원을 지나서 미로처럼 구부러진 길을 따라서 가다보면 그여자를.....
만날수 있었지.언제든 나를보면...웃어 주었어.
사람들이 흔히...백치...라고 부르는 그런 여자였는데...아주 백치는 아니었나.
...봐.스스로 목숨을...끊을 정도의...정신은 있었으니까."
"......"
"어느날...맨날...커다란 집의 장식품처럼...언제나 그자리에 있던 그여자를...
두번다시 볼수없었다...배신한거지...매일 놀아주겠다고...했으면서...그래서.
여자는...믿을게 못돼.여자는...아무렇지도않게...거짓말을...잘도하거든.물론
남자도 그렇지만.그리고도 커다란 집에는 변화가 없었어.
집에서 거의 볼수도없는 아버지...란 남자는 특별한 날이아니면 집에 들어오지
조차 않았으니까.이층방에서 잘 나오지도 않는 어머니...의 시선을 한번이라도
끌어보려고 별짓을 다했지.공부도 열심히 했어.온갖 대회에서 상을 휩쓸정도로
무엇이든 잘해야만 했어.하지만 어머니의 시선은 언제나 싸늘했지.
그래도...지치지도않고 그녀에게 다가갔어.내...어머니라 여겼으니까.그렇지만
어느날 인내심이...끊어졌지...어버이날...뭐...그런거였을거야.기쁘게 해주고
싶었어.바보같은 짓거릴한거지.꽃만봐도 뿌리채 뽑고싶을 여자에게 아이리스를
선물...한거야.정원깊숙히 살던여자는 꽃을...아주 좋아했거든.보라색아이리스
를...여자는 모두 꽃을 좋아하는줄 알았지.받아서...그대로 뭉개버리더군.....
그때부터야...문을 닫아버렸어.미워하도록...철저하게 증오스러운 짓만 해댔지.
아버지를 꼭 닳은짓을...아버지를 증오하는걸 알고 있었거든."
녀석은 상처를 얘기하면서도 슬퍼하는법도 모른다...얼마나 깊은 상처와 원한이 쌓였
으면 슬플때 슬퍼하는 방법조차 모를까.도데체 녀석의 애비란 작자는 어떤인간이길래
이상태가 될때까지 버려두었을까.금수도 지새끼는 알아보는법이고 아무리 얼굴을맞대
기만하면 뒤집어지는 집구석도 처음부터 원수같은 새끼는 아닌 법이다.금쪽같이 길러
놨더니 바른길로 안가고 지랄을 해대니까 수가 틀리는게지.처음부터 자식을 버려두는
부모는 없다.내가 알기론...
"왜...나를 죽이고싶은 눈으로 바라봐야 했었는지...알게된게 열네살때였다.....
기가..찼다.이때까지 반항이랍시고...돌아봐주지않는 어머니에게 향했었던 분노
마저 우습게 만들어 버리더군.친모가...아니었어.친모라면 그럴수는 없었겠지..
알고보니...웃기지도않게 잊어버리고 있었던...백치같은 여자가..나를...낳아준
어머니였던...거야.정말...코메디지.자살했다더군...내가 자라면 자신을 원망할
날이 올것을 알았는지...죽어버렸더군.아.암에걸려 있었다니까...고통때문에...
그랬는지도 모르겠군.어쨌건...말도없이 사라져버렸지.아마 그여자에게조차 나는
아무런...의미가...없었던거야.어차피...아버지란존재는 나에게는 없는거나 마찬
가지야.핏줄이 귀한집안이라 집착하는것 뿐이지...아무도 없...었어.내 인생에는.
니가...처음이고...또 마지막이다."
울지도 않았다.상처 입었는데도...지독한 얘기인데도.다만 나를 쳐다보는 시선에서는
오직 주인밖에는 모르는 강아지처럼 집요하고 애절한 감정이 넘쳤다.이런너를 어떻게
해야할까.평생 처음으로 녀석은 누군가에게 손내미는 것이다.아마 이손을 뿌리쳤다간
내목숨은 둘째치고 녀석은...돌아버리겠지....아니 솔직한 마음은 안스럽고 애처로워
어떻게 해야할지도 모르겠다.그냥 녀석을 끌어당겨 가만히...가슴에다 안았다.양팔로
허리를 끌어안고 안겨오며 녀석이 말했다.
"어머니...라는 사람이...저 바다안에 있어.말해주러 온거야,마지막으로.이제는
당신이 필요없다고...원망조차 하지않는다고...이렇게 너만 있으면 행복하다고."
"....."
그래...어차피 내가 주웠으니까.내가 책임진다.그러면되겠다.그래.아무리 엿같은일이
생겨도 나는 배신때리지 않을테다.나는 그대로 녀석의손을 잡은채로 일어나서 바다를 
향해 소리쳤다.
-환이 어머니...이제 편히 쉬세요...
환이...제가 데려갑니다.
황.보.환.서.류.지.가 접.수.
힘닿는데까지 목청껏 소리치고 녀석과 나는 부드럽게 키스를 했다.살아생전에는 절대
불가능 할것같던 부드럽고 따뜻한 키스...입술을 갖다 대기만하는 베이비키스가 지금
까지 우리가했던 그어떤 행위보다...좋았다.
그런 키스를하고 온몸으로 껴안고 있었던건 너무 좋아서 떨어지고 싶지않다라기 보단
너무...추워서...살을 에이는것같은 바다바람에 피부가 찢겨나갈것 같았다.젠장.녀석
조차 조금씩 떨고있었다.너라고 별수있으리...하.추운데...장난이 치고싶었다.원래가
나란놈은 가만히 있는게 안되는 놈이다.바다라...한번에 다 털어내고 나니..후련하고
통쾌했다...무거운 장막을 걷어내고 빛을 받으니까.다음에는 자연스럽게 장난이 치고
싶었다.바단데...얼마만이냐...녀석을 힘껏당겨서 근처바다에 처넣었다.방심하고있던
녀석은 쉽게 바다에 처박혔다.우리는 바다근처에 서있었으므로 놈은 홀딱 젖어버렸다.
하하하...젠장.물론 공격할것을 예상은했지.싱긋 웃은녀석이 그대로 돌격해서 허리에
머리를 들이받으며 나도 얕은 파도속으로 잠겨 온몸이 젖어버렸다.누가봤으면 경찰에
신고감이다.그들눈에는 이겨울에 죽을려면 곱게죽지 외진동네까지와서 괴담을 하나더 
만들려는 놈들로 보일거다.이제 아예 신나게 격투기를하며 파도속에 서로를 처박으려
하는 우리가...미친듯 웃으며 살을에이는 바닷물에 거의 무릎위까지 잠긴채로 서로를
바닷물에 처넣으려 하고있었다.그래서 우리는 그들이 아주 가까이까지 왔을때도 알지 
못했다.웃음소리에 파도소리에 파묻혀.....검은 양복의 사내들을 본 순간 모든소리가
정지했다.올것이...왔다.
"도련님...가시지요.친구분도 같이 모셔오라고 하셨습니다."
정중한 목소리는 기계처럼 정중하고 조심성이 잔뜩 베어있는 내취향과는 딱 반대되는 
목소리다.내 취향은 좀더 제멋대로인데...
"실례지만...목소리가 제취향이 아니군요.안되겠습니다."
마음대로 지껄이면서 눈으로는 빠르게 숫자를 센다...하나,둘,셋...열두명.하.많이도
보냈군.뒤에 서있는 놈들중엔 완전무장한놈도 꽤된다.환이놈 하나 잡는데만도 꽤많이
깨졌을테니...만발의 준비를 하고온건가.아마 이놈들 말고도 지원군이 더될것 같았다.
어머니를 만났으니 아버님도 뵈야겠지.눈짓으로 환이놈을 보니 고개를 끄덕인다.등을
맞대고 서서 녀석들을 견제했다.한눈에봐도 조폭보다 더한 놈들이란걸 알수 있었다.
해결사정도 되겠지.뒤돌아 녀석을보고 한번 웃어주었다.잘 되면...싸이판이나 괌같은
조금 따뜻한데 가자.좀 따뜻한 물에서 놀자.너무 추웠다.안되면...너의아버지 얼굴이
나 봐야지...뭐.어차피 보게될테지만...
신중한 놈들은 에워싸고도 섣불리 다가오지 않는다.탐색...프로다.노련하게 약점만을
관찰해서 파고들어 오려는거다.프로는 쓸데없이 주먹을 내지르지 않는다.한번의 주먹
질로 골로 갈수도 있다는것을 잘알고 있다는거다.
-하나...
-온다
한번 뚤린공격은 연이어 정신없이 이어졌다.뒤쪽의 녀석도 방어하기에 정신이 없어서
제대로 한방 날리기에는 텍도없어 보인다.장난이...아닌데.
-퍽...
-휙 휙
바람소리가 들릴정도로 빠르게 들어오는 주먹.젠장.몇놈인지도 모를 놈들은 정확하게
손발이 맞아 정확하게 한번 피할때마다 피한방향을 치고 들어온다.
정신없이 피하면 또 들어오고 정말 벽을 상대하는것같은 막막한 싸움같지도 느껴지지
않는 방어와 공격이 계속되고 등뒤로 땀이 흐를때쯤 뭔가 웃기지도않는 소리가들리고
그대로 어둠이 찾아왔다.멍하게 환의 목소리를 들으면서도 이런생각을 하고 있었다.
'싸이판에는 못가겠군...'
-이제 그만 마무리하지
-놔,새끼들아...씹.
-진정하십시오.회장님이 일단은...데려오라고만 하셨으니까


폭력스쿨.29.
처음쓰는 글이라 혼자서 신나서 썼습니다...내가 생각한대로...처음과는
조금 틀어진 부분도 있었지만...나름대로는 처음 생각한대로 썼습니다.
외전은 말씀드린대로 서지오와 원승본입니다...하...여러분.
토요일날 올릴까하다...완성을 내서 오늘에서야 올립니다.자기말에 책임
지는 사람이라는게...약속은 지키라고 있는법...이 제인생의 모토였는데
허무하네요.1월에 끝내기로 했던설이 지금에서야...하.제가 미워집니다.
착찹하네요...젠장.

멍하게 창밖을 내려다본다.오늘도 환이녀석은 보이질 않았다.된통 깨지고 있는지보다
녀석의 생사가 걱정된다.하.검은 양복들에게 잡혀왔을때는 죽이되든 밥이되든 회장을
만날수 있을것 같았는데...벌써 사흘째다.젠장.이 집구석에.문만 열고 나가면 버티고
서있는 일렬의 검은양복들때문에 되지도않게 감금된 상태로.아마도 놈의 애비는 영화
를 너무본것 같다.황보그룹 배경이 마피아가 아니었을지 의심스러울 정도다.대부에서
자주 등장했던 검은양복들을 이집구석에선 쉽게 접할수 있었다.무엇보다 녀석이 걱정
되는건...이집에서 눈뜬날 부터였다.온 집안을 타고흐르는 냉기.사람의 감정이라고는
찾을수가 없는 냉막함이 온집안을 가득 채우고 있었다.구토가 올라올만큼 숨막히도록
만드는...이런 공간이 존재한다는게 믿겨지지 않을정도로...젠장.
이런집에서...그것도 언제나 혼자였을...어린환이녀석이 보였다.미치지않은것이 못내
대견했다.그정도였다.이 집구석이.가장 적절하게 우아해 보이도록 배치된 앤티크가구
들...소품 하나하나가 돈바른 티까지 덥어씌울 정도로 교묘하게 처발라져 있지만하나
하나에 사람사는 냄새라고는 찾을수도 없다.음산한게...딱 박물관이나 중세 고성같은
분위기다.넓기는 미치고 더럽게 넓다.만나보지도 않은 그애비란 작자가 집만보고서도
상상이 갔다.무섭도록 감이 잡혔다.녀석은...어떻게 된것일까.
녀석을 생각하니 사진으로 눈이갔다.경호원...뭘 경호한다는건지 아마 이집을 경호하
는 거겠지...들을 붙이고 돌아다니다 찾아낸방에서 사실은 경호원을 따돌리고 아무방
이나 들어간데서 발견한 환이의 사진...사진속의 녀석은 흰색과 파란색의 세라복같은
유치원복을 입고 차갑게 노려보고 있다.어쩌면...아무감정이 없어보인다.철없고 세상
에는 밝은빛만 가득하다고 알고있을 나이에 녀석은 벌써 저런표정을 짓고 있었다.
웃기는건...저 유치원복은 지오와 같은 유치원이다.사소한 발견이라지만 웃기네.세상
좁다는게 이럴때 쓰긴쓰나 보다.녀석은 어릴때도...예뻣다.하얀피부에 찢어진 눈으로
꼴아보고 있는데...삐딱하게쓴 모자까지도 투덜거리는것 같아 귀엽다.어딨냐..제기랄.
이집안 어딘가에는 있을텐데.무기력한 술래잡기놀이를 하고있는것같다.답답하다.씨팔.
하다못해 밖으로라도 나가고 싶다.더이상 집안에 있다가는 숨이막혀서...서서히 질식
해서 죽어버릴것같다.모험을 해서라도 정원에라도 나가보리라 결심을 했다.
"이거봐.밖에...누구든 들어와."
-쓰윽
도데체 뭐하던 놈들인지 들어올때도 문소리조차 음침하고 변태적이다.소리없는뱀처럼
스르륵 들어온 검은양복에 햇빛 한점 비추지않는 곳에서 지랄한다고 선글래스는 죽어
라고 쓰고있는 특징없는 무표정한 사내가 참 단조로운 억양으로 말한다.
"부르셨습니까."
"이봐요...좀 나갑시다."
"어디로 가시겠습니까."
"밖이요.숨 좀 쉽시다.어차피 회장에게 볼일이 남아서 도망가진 않을테니
댁들도 쓸데없이 따라다니지말고 날씨도 좋은데 차라도 한잔하쇼."
잠시 웃음이 스친것도 같았지만 백분의 일초도 안되서 벌어진 일이라 당연히 못봤다.
대신 무표정한 얼굴로 똑같은 대답만 해대는 사내를 기도안차서 노려본다.
"회장님 분부가 있기전에는 어딜가시든 저희와 동행해야 합니다."
"씨팔...젠장.가요.가.맘대로 하소.정원에라도 나갈테니 쫒아오든 말든...젠장."
벽이다.벽...아니면 끝도없이 리플레이되는 카셋트 테입이나.어차피 예상했던 대답에
힘빠질것도 없이 밖으로 나갔다.
밖으로 나오니 그나마 살것같다.압박감을 벗어나 공기가 느껴지는 것만으로 숨쉬기가
편했다.처음에는 방밖에도 못나오게 하더니...화장실은 방안에 있어서 그것조차 꺼리
가 되지않았고 심지어 옷장안에는 새옷까지 들어있을 정도 였으니...내가 도망칠생각
없다는 사실을 알고는 점점 느슨해져 동행한다는 조건하에 행동범위가 확대되어 갔다.
확실히 프로는 빨랐다.상대가 어떤상태인지 무섭도록 빠르게 알아차린다.
천천히 걸었다.머리속으로 생각하는 것만으로 놈들은 재빠르게 알아차릴 것이다.아예
생각자체를 멈추고 발길 닿는대로 거대한 집체뒤의 숲길같은 곳으로 천천히 발걸음을
돌렸다.한참을 걸어가면서 다시한번 회장의 취향에 경악해야했다.가당치도 않아서...
도데체 자기가 정말 군주라도 되시는줄 아는지...아예 집뒤쪽은 숲이었다.가면갈수록
교묘하게 배치해놓은 나무의 형태는 그 세심한 배치에 치가떨릴 정도다.나.참.가만히
생각해보니...이곳은 환이 어머니...가 살았던듯한 곳으로 이어져 있는것같다.분명히
승본의 말로도 좀더 가다보면...미로가 나온다.숲으로이어진 미로.한번쯤 그곳을보고
싶다.어떤곳인지.회장을 만나기전에.그렇게 결정하자 참을수없이 궁금해졌다.물론...
저 검은무리와 넘의집안 비사를 같이 구경하고싶은 마음은 없었다.계속.....따라와라.
그래.미로인지 뭔지가 보일때까지...시야에 뭐가 척봐도 복잡하고 비밀스러운 냄새가
풍기는 빽빽한 나무들이 보였다.저거다.들어가면 아무것도 보이지않을 것같은 커다란 
나무들이 둘러싸있는 그것이 보이자마자 아니나 다를까 그들이 말했다.
"멈추십시오.그곳은 아무도 들어가지 말라는 회장님 분부십니다."
그렇겠지...이럴때는 시간을 끌면 안된다.갈등할거다.그 아무도에는 자신들도 포함될
테니까.분명.
-하나...둘.
재빨리 혼신의 스피드로 나무사이로 뛰어 들어갔다.발걸음을 멈추고 있었으니 분명히
생각지도 못한전개에 잠시라도 허둥지둥거리는 놈들이었다.게다가 회장의 기밀이랄까
이렇게까지 비밀스럽게 덮혀진곳에 접급금지령이 내린건 분명했고 저렇게 지시내렸을
정도면 저놈들은 들어올 생각도 못할것이다.게다가 어차피 뒷담에도 백만볼트 전류가
싸하게 흐르고있고 밤이되면 내발로 걸어나가야함을 지들도 알고있겠지.
결정을 내렸는지 쫒아들어오지 않는다.밖에서 또 일렬로 쭉서있는 꼬라지가 안보고도
눈에 훤하다.저렇게 개성들이 없어서야...요즘은 조폭들도 저런 촌스러운짓은 안한다.
어차피 이렇게된거 내일부터 방안에서 못나오는 한이 있어도 지금은 말할수없이 시원
하다.쇼생크에서 탈출한 놈마냥 자유가 어디까지 벅차오른다.젠장...생각해보니 지랄
맞다.회장손에 놀아나고 있었다.빼도박도 못하는 상황을 만들어놓고 피를말리고 있다.
죽이든 살리든 한번은 마주할 것이었다.이가 갈리지만...기다려주지.영감탱이가 불러
놓고 치매가나서 존재를 잊었다해도 기다리겠다.오기가생겨서 지금같아선 영감얼굴을
보지않으면 어느날 갑자기 석방이라고 고이 보내줘도 못간다고 뻗팅길판이다.
머리속은 뚜껑...열릴것처럼 끓고있는데도 나무를 따라 걸어가고 있었다.하.기가차서
영감취미가...이쯤되면 엽기다.나무가 끝나고 보이는것은 어디서 난장이라도 툭 튀어
나올것만같은 말그대로 동화의나라..였다.황망해서는 발디딜 생각도 못하고 잠시동안
얼어붙게 만들었다.나참...온갖 꽃들이 양사이드에 피어있는 조그마한 징검다리 같은 
길을 따라가다보면 잠자는 숲속의 공주라도 나오려나.젠장.이게 무슨일인가.회장님의
취향은 울엄마다.남들은 이해못할 언발란스.부조화.같은 공간을 이렇게 멋들어지게도
쫙 갈라놓은 그 능력은 대단하긴하다만...눈앞의 보고있기도 간지러운 길을 따라가니
보이는것은 잠자는 공주가 아니라 조그만 별채같은 통나무로 지어진 집이었다.곁에는
이제까지 보이던 꽃보다 더 많은수와 종류일것이 분명한 꽃들이 아기자기 피어있었다.
집은 아담하게 보였는데도 오랫동안 사람이 살지 않았다는게 한눈에 보이게 적막하고
고요했다.마치 이곳은 이 넓은저택의 일부이면서도 철저하게 격리된 것처럼 따로도는
느낌이었다.집을 중심으로 여기저기 둘러보다 뒷뜰이 있다는걸 알게 되었다.좁다랗게
한사람씩만 통과할수 있을것같은 좁은 통로를 지나서 뒷뜰에 발을 내딛었을때 놀라서
뒤집어지게 한것은 아름답게 꾸며진 연못도 아니고 그림처럼 둘러진 나무들도 아니라
키가 아주 큰 한남자였다.검은 머리칼...에 흰셔츠...검은정장바지를 입은 제법 늘씬
하게 보이는 뒷모습은 내가 다가갈때까지도 미동조차 하지 않았다.석고상인지 착각할
정도다.검은색 노이로제가 걸려서 경호들중 하난줄 알았지만 말없이 연못을 바라보는
뒷모습과 자세히보면 검은양복들과는 질적으로 차이나는 감각있는 차림이 민간인임을
알려주었다.경계가풀린 내가 다가가 옆에 설때까지도 아는지 모르는지 남자는 연못에
구멍이라도 내려는지 숨소리도 내지않고는 연못위를 뚫어지게 쳐다보고있었다.도데체
겁도없이 금단의 장소에 버티고 서있는건 둘째치고 연못에 뭐가있길래 저렇게 뚫어질
때까지 쳐다보는지 궁금해서 옆에선 자세로 연못안을 들여다 보았다.저놈의 연못에는
인어라도 사나.보이는건 들어갔다 나왔다 세상 평범해서 하품이 날것같은 비단잉어떼
뿐이었다.아무리 기다려도 뭔가 볼만한건 없었다.얼마동안인지도 모르게 지루한 풍경
들을 바라보았다.수면위로 비치는 햇살이나 잉어들의 자세히보면 방정맞은 몸놀림...
"사랑이...뭐라고 생각하나?"
소름이 끼치도록 낮은허스키.중후하고 낮은목소리는 나른하면서도 결코 무시할수없는
힘이 들어있었다.수면을 쳐다보고있던 남자가 얼굴을 돌리지도않고 말했다.
"...스스로 주체할수 없는것...하지만...사랑은 제각각이죠.
모두가...다른사랑을 해요..공통점은 막을수 없다정도일까."
"사랑을...해봤나?"
"사랑하고...있어요.아마."
처음보는 생판 누군지도 모르는 남자에게 아무런 스스럼없이 얘기하는 자신이 놀랍다
고도 생각되지 않을정도로 옆에선 남자의 분위기는 희안했다.대답하고보니 웃음이 나
옆에있는 작은돌을 들어서 수면위로 던져 튕겼다.
"자네가 생각하는 사랑은 뭐지?"
"모르겠어요.주체못하고 뛰는 심장이나 보면 좋아서 미치고...
뭐 그런것도 좋지만...책임지는것.최악의 상황이라도..녀석의
손을 놓지않는것.지금 나에게는 사랑이란 그런거죠."
얘기하는동안 빠져들어서 내안의 생각을 얘기해 버렸다.
"어려운 상황인가보지?"
"...상대가 남자니까 쉽지는 않겠죠."
나도모르게 튀어나온 말에도 남자는 전혀 동요하지 않았다......담담하게 어디까지나 
삼자의 입장에서 동요도 질책도 놀람도없다.
"그래...그렇군.사랑...이라.어렵지...항상..세월이 흘러서도 후회...하지않을
자신이 있나?"
"그런건 몰라요.먼훗날의 일같은건...하지만 한가지 확실한건 절대로 내가먼저
녀석의 손을 놓지않겠다는것.그거예요.사랑하고 있으니까...
무슨일이 있어도 배신하지 않겠다고 약속했으니까...게다가 내 인생에 후회란
없어요.지금까지도...앞으로도."
"그래...우리환이를 그렇게 사랑하나?"
씹.....젠장.너무놀라서 들고있던 돌멩이가 아니라 내가 연못에 빠질뻔했다.옆얼굴을
돌려서 마주친 얼굴에 쇼크로 뒷산이 무너질것같은 충격을 받아야했다.일단 얼굴만을
봐도 물어볼것도 없이 환이와 닮아있는 모습.환이눈매가 사나운반면 이남자는 조금더
날카롭고 연륜이 있어보이는 모습이긴 하지만...하.망치로 뒷통수를 맞은것같다.이제
까지 황보회장은 아버지같은 연배로 생각 했었다.신문이나 뉴스에서 회장나이를 까발
리진 않으니까.눈앞에 보이는 황보회장은 머리를 굴려보니 사십대초다.분명...환이놈
나이가 열여덞이니...게다가 그놈은 생일이 12월 그것도 말이었다.하지만 눈앞에보인
이 남자는 삼십대라고해도 믿겠다.아니 뻥이 아니라 잘만하면 이십대 후반이라고해도
넘어갈 판이다.젠장...그건 그렇고...아들놈이 남자새끼랑 놀아난것에 분개해서 쥐도
새도 모르게 상대를 없애버리려고한 놈의애비 앞에서 지금까지 뭐라고 지껄인거냐...
젠장할.너무 황당해서 경호들이 일부러 나를 이곳에다 유인해 넣은것만같은 기분마저
들었다.하...
"사랑하니까...숨막히는 집에서 참고 불러줄때까지 기다렸죠."
지금의 내상태는 간이 배밖에 나오고 입은 이왕 이렇게된거 할말은 다해보자는쪽으로
기울어져 있었다.이미 갈때까지 갔고 발빼기는 늦었다.여차하면...연못에 밀어버리고
튀자...고까지 생각하고 있...었다.
-피식
하...웃는것까지 환이놈과 국화빵이다.웃기는게 이 지멋대로 부자는 생긴것도 똑닮은
것이 아니라 묘하게 부분부분이 닮아 분위기가 닮아있으므로 더욱 비슷하게 생각됐다.
"서장관님이 가정적이기로 유명한데...그말이 사실인가보군.
우리집 분위기가 좀 엄하긴하지."
입은 삐뚤어져도 말은 바로하라고 했는데...웃기네.피식 웃음이난다.그게 조금엄하다
할정도면 조직폭력은 놀이문화고 룸싸롱은 여자와 조명이있는 노래방이냐.엄밀히말해
우리꼰대는 가정적인게 아니라 마누라등살에 못이기는것 뿐이다.
"내가 예의가 아니었군.생각할게 있어서 그만 손님을 불러놓고 본이아니게
실례를 했군."
"아닙니다.그다지 환.영...받을만한 손님도 못되고 저야말로 분부하신대로
집.안.에 있지않고 이렇게 아무곳이나 들어와서 죄송합니다."
환영과 집안에 악센트를 콕 찝어주었다.빡돌겠지.한대맞을 각오로 말했는데 이아저씨
뭐가 웃긴지 표정없던 얼굴로 갑자기 웃어젖힌다...간담이 서늘해진다.
"하하하...그래.하하.화가 단단히 났구만."
호탕하긴...한데 이거보시오.가만히 서있기만 해도 무서운 아저씨가 실성한 사람처럼
웃어제끼니 울고싶어진다.온몸이 떨려왔다.진짜 무섭다.미친사람 같아서...
"자네는 솔직하군.느낀대로 바로 말하고...이제 어차피 우리집사람인데
그렇게 떨거없다."
...이 아저씨가 돌았나보다.뭔가 고민이 있는것같더니...미쳤나보다.우리집사람.이라
우리집사람이란다.뭐가...우리집.하.
"환...이는 어딨습니까?"
진작에 묻고싶던 질문을 했다.
"잠시 머리 좀 식히라고 가둬놨지.하도 대들어서 말이야..."
혹시 반병신을 만들어놓은건 아니겠지..설마.의혹섞인 눈초리로 쳐다보니 웃음끼걷힌
얼굴은 이제까지 실성한듯 웃고있던 그사람이 맞나싶을 정도로 매섭다.
"하나뿐인 아들인데...어떻게 하겠니.녀석이 쓸데없이 고집부리지만 않았어도...
너를 가둬둘 이유도 없었다."
"그렇게...하나뿐인 자식을 왜 그 상태가 되도록 놔두셨어요?
따뜻한 말한마디라도 있었으면 그렇게 자라진 않았을겁니다."
막을새도없이 말이튀어 나갔다.노발대발 할것같은 그 입에서 나온건 의외로 침착하고
허탈한 목소리다...
"...미연이...환이...엄마가 죽은뒤로...제대로...아무것도 보이지 않았으니까.
눈에넣어도 아프지않을 자식이지만...환이조차도 보이지 않았다.니가그랬지...
사랑은...미친듯 심장을 뛰게한다고...심장이 죽어버렸으니까...그후론 무엇도
없지...멈춰버린거니까."
돌겠다...그 애비의 그자식.광끼어린 집착.그렇게 날카롭고 매섭던 눈이 그녀의 이름
한번에 슬픔이라고 하기엔 넘치는 감정을 담은 눈으로 변했다.사랑했었나보다.그랬군.
광끼어린 이남자는 백치같은 아가씨를 정말로 사랑했었나보다.미쳐버릴정도로...



얼마나 발광을 해댔으면...거의 모든가구가 치워져 있었다.다 깨부셔서 들어냈나보다.
가구가 없어 휑한방안에 환은 넓은 침대위에 잠들어 있었다.하얀시트위에서 반쯤열린
커다란 목재창문사이로 바람에 간간이 흔들리는 하얀천의 커텐까지...
누워있는 하얀녀석의 나신이 연출하는 풍경은 잠자는 왕자쯤 되는것 같다.발광때문에
수면제를 맞고 잠들어있는 황보왕자...지랄 좀 하지말지.성질 좀 죽이지.덕분에 잠든
니모습밖에 볼수없잖아.깨어날때까지 기다려야 하잖아...새끼야.조용히 슬픈표정으로
잠든얼굴을 쓰다듬고 반듯한 이마에 입맞춰주고는 녀석의 옆에 잠이들었다.잘자.....
행복한 꿈꿔.깨어나면...니옆에 내가 있으니까...
푹 잠이 들었다.압박감이 느껴지고 무언가 얼굴에 스치는것도 같았지만 꿈결속에흘러
들어 기분좋은 느낌이라서 그냥 잠이 들었다.그리고 일어났을때는...왕자도 꿈속에서
깨어나 있었다.
"잘...잤어?"
"...어."
잠이 덜깨서 떨떠름한 상태에서 온몸을 껴안겨있는 상태에서 녀석에게 대답했다.눈웃
음을 치면서 보는사람은 간떨어지게하는 미소를 지으며 몇번이고 목에다 입술을 갖다
댄다...어느새 다벗겼는지 맨살에 부딪히는 입술.자제하면서 내몸을 감싼 시트를벗겨
흘려내리게하더니 목덜미에서 가슴으로 유듀를 가볍게 핥고 점점 아래로 내려간다.
공들여 꼼꼼하게 어느곳하나 놓치지않고 온몸에 무늬를 새긴다.문신새기듯....온몸을
빨아당겨서 새기는 마크.허벅지 사이에 얼굴을뭍고 정신없이 빨아들이는 녀석의 머리
사이에 손을넣고 지탱한다.아찔한 감각이 척추까지 퍼진다.어두운 창밖에서 들어오는
희미한 달빛이 여러갈래로 보일만큼 짜릿하다.온갖 기교로 페니스를 애무하는 녀석의
혀와 손가락사이로 흘러내리는 부드러운 머리결의 감각에 어느새 앞뒤로 움직이던...
허리에 힘이빠지며 녀석의 입안에 사정했다.절대로 뱉아내지도 않는 녀석의 쓸데없이
민망한 고집어린 머리를 쓸어넘기는데 녀석은 아직도 허벅지사이에 얼굴을 대고 허벅
다리사이의 연한살에다 가볍게 입맞추고 있다...살짝 혀로 핥아가며 빨아당긴다.가장
민감한 부위를 건드리니 다시 페니스가 일어서려한다.이새끼 도데체 몇번을 세우려는
거냐.대책없이 내것만 세우는통에 갑자기 일어서서 자세를 바꿨다.밀어내기전에 녀석
의 녀석의것을 입에 담았다.입안에서 혀를세우니....자지러진다.정신없이 녀석에게도
똑같은 오르가즘을 느끼게 해주려고 온갖테크닉을 다해 펠라를 하는데...미치겠다.
녀석은 민망하게 뒤집어진 자세로 제발...하지말라는 애널을 애무해왔다.씹새끼.진짜
지저분하게 느껴져서 그렇게 하지말라고해도 죽어라고 말도 안듣는다.혀 끝을 세우고
입구로 밀어넣는 느낌은 간지럽고 오싹하기도 하지만 진짜...눈물나게 싫단말이다...
녀석의것을 제법세게 물어버렸다.그런데도 엉덩이를 찰싹때리면서도 그짓을 그만두지
않는다.녀석의것을 깊게 흡입해서 사정하게 한후에 곧바로 다리로 머리부근을 걷어차
버렸다.씹새야.하지말라면 그만해야지.머리를 차는 발을 휙하고 들어버린다.한대맞고
열받았나보다.
"하지말랬잖아.더럽게 왜 그런데를 핥는거야.니가 개야.개새끼야."
"원래는 느껴야되는데 니가...석녀야."
"지랄마.이 씹새가 참고 깔려주니까.저리가.새끼야.판깨졌어."
서둘러 일어나는 나를 뒤에서안으며 녀석이 귓가에 속삭인다.
"잘못...했어.응.하자..."
그러면서 다리사이로 들어오는 팔...젠장.빡돈다..차라리 잠자던 왕자가 좋았다.잠만
깼다하면 이지랄이니....그래도 잘못했다는 녀석의말에 어느정도 기분이 풀려서 그만
응해버린다.웃기게...그대로 진도가 나가버려서 뒤로 끌어안은 녀석 위에 앉은자세로 
녀석은 온몸으로 끌어안고는 조금씩 움직였다.기분좋을 정도로....온몸을 붙인그대로
살짝 움직인다...녀석의 것이 느껴지는 가운데 귓가에는 끊임없이 쪽소리나도록 뽀뽀
를 해대며 진짜 온몸이 뻐근해질때까지 오랫동안....느리게 섹스하다가 의식못한채로 
잠이든적은 처음이었다.



환이녀석 기다리라는말만 툭 던지고는 회장을 만나러 가버리고 소식이 없다.무슨일이
있는건지 커다란 집구석에 아침부터 어디서 튀어나왔는지 엄청난수의 일하는사람들로
뭔가 분주하게 요란을 떨어대고 있었다.원래 일하던 사람들이었던듯 가정부들 마저도
요란스러운 일들을 퍽이나 조용조용 해대고 있었지만 뭔가 분주한 분위기는 숨길수가
없었던지 이리저리 난리였다.검은양복들은 더이상 경호라는 엄한말로 따라붙지는않았
지만 집안 구석구석에 정지된 조각마냥 서있는 폼은 장식효과도없이 영 보고있기조차
껄끄러웠고 되지도않게 분주한 집안분위기도 영 안어울려서 연못이나보려 나와버렸다.
아무도없는 연못에서 멍청한 잉어들을 구경하고 있는데...나타난게 또 진짜 깨는인물
인거다.딴에는 정날 놀랄만한 연.못.이었다.생각지도못한 인물들을 생각지도못한장소
공간에서 절묘하게 만나게 해주니...젠장.
"...형."
못본사이에 그옛날보다 더 커지고 날카롭고 웅장해져 있었다.서이환은...
"너.이놈자식.집나가서...깡패짓하고 돌아다니더니 결국 사고를 치는구나."
어찌된게 두살씩터울인 삼형제라 큰형하고는 네살밖에 차이나지 않는데도 세른살넘게
차이나는 아버지보다 더 어려운 큰형이었다.낮지만 날카로운 목소리는 이제 더이상은
어린애가 아닌데도 괜히 주눅들고 쫄아붙게 만들었다.
"여긴...왠일이야."
"황보회장한테 불려왔다.너...달라고 이건 프로포즈도 아니고 통보다.
사내놈한테...넘기라는것도 기가찬데.되먹지도 못한놈에 황보그룹이냐.
어쩌다가...임마.아버지는 황보회장 만나고 이틀을 서재서 나오시지도
않으신다.너이놈...하고다니는짓을 알면서도 철없어 그러는거라...
놔두는게 아니었는데."
"...엄마는?"
"쓰러지셨다.서류지.그소리가 나와.하필이면 또 왜 그런놈이야.니 눈에는...
그놈이 정상으로 보이더냐."
"잘 알지도 못하면서...그런식으로 말하지마!잘난형이나 아버지눈에는 내가
목숨걸고 하는짓이 철없는 반항으로 보이고 환이가...정신나간 놈으로밖에
안보이겠지만 나한테는 내인생걸고 하는짓이고 좋아서 미칠것같은 놈이야.
남자라는것조차 잊어버릴 정도로 사랑하는 놈이라고."
처음이었다.큰형에게 바락바락 대든건...말 그대로 비교할 생각조차 할수없이 높게만
보이던 큰형이었고 감히 말할수도없는 이야기였다.씹어내듯 뱉아내고나니 긴장했던지
경직됐던 몸에 긴장이 풀려 말할수없이 힘이빠졌다.놀랬겠지...돌이 날아올지 연못에 
집어던질지 기다리고 있었지만 의외로 큰형은 말이없다.너무 화가나서 돌아버렸나.
"너...정말 그녀석이 좋아?"
확인하듯 묻는 말이었지 윽박지르는게 아니었는데 그목소리마저 씹어먹을것처럼 들려
아무 대답도 못했다.
"좋지도 않은데 내놓으라면 순순히 내주겠냐...뭐라고 안그럴테니까...
막내.대답 똑바로해봐.아까처럼..."
항상...이랬다.대놓고 자기 할말만하고 안되면 윽박지르는 아버지 앞에서는 재털이가
날라와도 염장지르는 소리가 잘도 터져나왔지만 정작 막내....말해봐하고 부드럽게만
묻는 큰형앞에서는 적당한 둘러치기도 사소한 거짓말도 나오질 않았다.
"좋아해...형.이런적...처음이야.나 호모도 아닌데 걔를...처음봤을때부터
그냥...좋았어."
"이놈...자식.지오놈이야 어떻게 해볼수도 없는놈이라치고 니가 왜이러냐...
어릴때는 그렇게 착하고 순하기만 하더니...이리와봐."
큰형이 아무말없이 당겨서 끌어안았다.정말 오랫만에...듬직한 형의품은 예전과 별반
다를게 없다.너무넓어서 세상어떤것도 다막아줄것 같은 그런사람이 큰형이었다.
그런데...형.그게 언제적 얘긴데.하.



큰형은 우리집 대표로 온것이었다.황당무계한 모임에 눈이 돌아갈것 같았었지만 앉아
있는 멤버가 너무 막강해 뭐라고 궁시렁거릴수도 없는상황이었다.
황보회장이말한 가족간의 간소한 저녁식사라기엔 만찬이라고 불러도 될만큼 오버하는
밥상에다가 불러들인 사람들은 딱 체하기좋은 멤버였다.아버지가 괜시리 자기 성질을
못이겨서 서재에 처박히지 않고 함께했으면 화색이 만연했을 자리였다.그토록 사모해
마지않는 국방부자리 꿰차고있는 오야붕에 각종 정재계얼굴마담들을 정말이지 절묘한
솜씨로 군더더기없이 불러모았다.황보회장은...하나밖에없는 아들내미가 남자하고 눈
맞은게 정말 무슨 경사라도 되는냥...그들에게 소개를 넘어서 정말 축.하.받.기를...
원하는것 같았다.하.미친중년...더 웃기는건...그들이 정말로 축하를 해주었다는것..
미처 막을새도없이 벌어진 잔치?라 큰형마저 어거지로 그네들의 한탄어린...우리마저
이렇게 황당한데 그들은 어떨지 충분히 이해가 갔다...축하를 받아야했다.
이렇게 넘어올것처럼 껄끄럽고 짜증치미는 저녁식사에서...사실 가장 거북했었던것은
느글거리는 노친네들이 아니었다.그들이야 가끔가다 재수없으면 집구석에서 스쳐가기
도하는 인물들이라 별로 어려울것도 없는 사이였지만 정작 신경쓰이는건 차가운 얼굴
정말 여태까지 살면서 본적없는 무표정한 가면이라도 쓴듯한 임이현...여사 환이녀석
호적상의 어머니...였다.우아한 화장과 옷차림으로 완벽한 안주인의 본보기라도 보여
주는것같은 그녀의 눈은 얼어붙은 감정이라고는 일퍼센트도 썪이지않은 유리 같았다.
뚜렷한 이목구비가 그녀를 더욱 가혹하게 보이게했다.그녀와 눈이 마주친순간 등에서
소름이 끼쳤다.젠장.무슨 여자가...
차가운 시선으로 거북했던게 그녀라면 이번에는 잡아먹을듯 살가운....시선으로 거북
하게 만든건 놈의 할애비.젠장.노친네가 치매걸렸는지...손자가 이꼴이나서 대가끓길
판인데.내손을 꼭잡고는 한다는말이 '아가'란다.아가...억.토할려는거 참느라 얼굴이
창백해질 지경이었다.이렇게 느물거리고 비위돌리는 저녁만찬을 마치고는 모두보내고
환이와 나는 그야말로 할애비황보의 기나긴 그러나 말같지도 않는 일장연설을 다듣고
서야 풀려날수 있었다.큰형은 우리를 그렇게까지 괴롭히지는 않았다.빠른시일 안으로
둘이 나란히 집으로 인사하러 오라는 말만남기고 극도로 피곤해진 환이와나를 아파트
앞에 버려주고는 조용히 사라져갔다.
지쳐버려서...그야말로 집으로 돌아왔다는 기쁨도잠시 우리는 그대로 침대위에쓰러져
깊은잠에 빠졌다.서로를 꼭 껴안고...




들어가기도전에 이미 충분히 부담이되고도 남음이있을 엽기적인 집구석에 환이녀석이
조금이라도 싫다면 들어가지 않을작정이었다.
"조금이라도...싫으면 말해.안봐도돼.다음에 와도되고..."
-피식
"누가 뭐래.가자."
확신에 가득찬 녀석의 모습에 한숨을 내쉬며 최대한 천천히....차를 몰아서 파킹으로 
들어갔다.솔직히...들어가기 싫은건...나다.녀석의 엄마가 호러고 할아버지가 주책이
라면 우리집엔 폭탄같은서지오와 불같은 아버지외에도 엄한큰형과 별로 설명하고싶지
않은...엄마가 있었다.한명이라도 좀 자리를 피해주지않을까한 기대는 파킹장에 경쟁
하듯 치열하게 쭉 제멋대로 주차시켜논 네대의 차량들이 모두....다 모여서 우리들을
기다리고 있다고 말해 주었다...어....게다가 한쪽에 정체불명 두대의 차까지 얌전히
주차되 있었다.난리다.검정색 메르세데스는 아버지였다...기사가 모는거라 그나마...
가장 정상적으로 주차되있다.요란 뻑적지근한 핑크색 폭스바겐.엄마.저런차를 굴리면
주차라도 제대로하지...말하기도 싫다.성격대로 모나게 처박아 놓은 보라색 아우디는
서지오였다.민폐다.진짜.씹.제일늦게 들어왔는지 성격답잖게 아무데나 넣어놓은 청색
의 클래식한 아우디는 큰형이었다.두대의 괴차량?가운데 하나는 페라리 모다나..였다.
화려한 붉은색...누구냐.내가 아는사람중엔 없는데...오우씹.저것보다 더큰...난제는
검정색...코란도ll...젠장.이모가...이모까지 왔다.
생각도 못했는데...어느새 내몸은 차를돌려 빼고 있었나보다.환이녀석이 핸들을 꺽지
않았더라면 우리는 벌써 후진해서 다시 밖으로 나가있을거다.
"왜그래.브레이크 밟아.어서."
"젠장."
일단 세우고 핸들사이로 머리를 처박았다.
"왜그래.그만끌고 들어가.어차피 봐야될거 도망은 왜가."
씹.내가 너한테 그런소리 들어야 되냐.그래.간다.가.젠장.성질이 나서 거칠게 문짝을
닫았다.녀석도 지지않고 쾅소리나게 차문을 뽀개듯이 닫고는 내려서 걸어온다.제기랄
지가 왜 지랄이야.벗어나게하려 해줬으면 고마운줄 알아야지.젠장.젠장.젠장.
불안.초조.발작.을 떨어대고있는 내신경이 정상이 아니라는거는...나도 잘...안다.씹.
엘레베이터안에서도 발작은 멈출줄을 몰랐다.젠장..좆같이 손까지 부르르 떨려오는데
-띵
젠장.성능도 좋지.벌써 멈춰버린 엘레베이터가 열리려는순간...녀석이 손을올려 문을
멈춘다.
"그렇게...싫어...갈까."
"....."
"니가 싫다는거 안해...그렇게 떨지마."
조용히 귓가에 속삭이면서 내 얼굴을 똑바로 보는녀석...그래.어차피 여기까지왔는데
무슨추태냐...비장한 얼굴로 녀석에게 한마디만..했다.
"무슨일이 있어도 놀라지...마라."
-피식
재빨리 입맞춘 녀석이 문을 열었다.

거실에 펼쳐진 광경은 먼...옛날에 잊혀졌지만 너무나 익숙하고도 강렬한 광경이었다.
뭔가 무게를 잡아보려는 아버지는 마지막 봤을때보다 그다지 늙지도 않았다.
거실쇼파를 중심으로 제각각 자기 편한대로 널부러져있던 인간들의 시선이 전부 엘레
베이터에서 내린 우리에게 쏟아졌지만 누구하나 말거는 인간이 없었다.황당한 사람이
나말고도 하나는 더 있었는지 들어온지 얼마 되지않아 회사에서의 완벽한 정장차림을
미처 갈아입지도 못한 큰형이 다가오며 반갑고도 어색하게 말을 걸었다.
"왔구나.어서와라.환이...먼저 인사드려라.아버지시다."
정작 인사를 받아야할 그 아버지는 쇼파에 파뭍혀 대자로 뻗어있는 우는 엄마를 달래
느라 우리쪽은 쳐다도 보지않았다.
"아버지...류지랑 환이 왔습니다."
딴에는 격식을 갖춘다고 껴입은건지 발랄한 핑크색의 긴...원피스를 입고 앉아있었던
엄마는 너무 울어서 눈두덩이에 파뭍혀버린 눈이 반쯤 풀려있다.
"젠장.엄마...약했수?"
"씹...저놈의 새끼가...엄마한테."
그제서야 고개를든 아버지가 근처에있는 재털이를 집었다가 내옆에 있던 환이를 발견
하고는 이미 머리까지 들어올린 그것을 어색한 동작으로 살짝 옆으로 던진다.
"이모...할일없으면 재털이 좀 갈아오지."
"형부...인사부터 받으시죠."
아까부터 담배를 피고있던 웬만한 노가다 인부보다 걸걸한 목소리로 이모가 말했다...
오늘도 입고있는 옷은 군복바지에 부시시한 머리는 하나로 대충묶고 있는 이모는 사진
작가라기보다 현장감독이나 노가다 막일꾼이라고 소개하는게 더 적절해 보인다.
환이녀석이 이모가 트렌스한 삼촌이라고 오해할까봐 걱정됐다...젠장.
"그래...황보군.어서오게...거 서있지말고 이리로 앉지."
어색하기 그지없는 동작으로 양팔을 벌리며 아버지가 인도한 쇼파는 이미 엄마가 차지
하고 드러누웠는데...어디 앉으란 말인가.엄마위에 깔고앉기라도 하란말인가...스팀이
돌고 있었다.열받아서...눈돌아가는건...둘째치고 눈물이 나오려고한다.그들의 작태에.
사람을 불러놓고 이무슨 지랄엽기플레인가.의자로 다가가는 환의 굳은얼굴을보니 이상
참을수가 없어서 팔을잡고 돌아서 나가려했다.물론 돌아서기전에 엄마와 아버지에게로
험악한 시선을 뿌리는걸 잊지않았다.아무리...마음에 안든다지만...이런건 가족이라는
이름으로 여지껏 참아왔던 내게 모멸감을 던져주었다.원래 개판인집구석 그럴듯한대접
바랄만큼 잘한짓거리도 아니지만...이건 너무 심하다.이를 악물었다.두번 다시 이쪽에
눈길조차 안주리라고 다짐하면서 녀석의 팔을 잡아끄는데...녀석이 꼼짝도 하지않는다.
오히려 내팔을 잡아댕긴다.씹팔.야.너까지 왜이래.제기랄...눈으로 녀석을 쳐다보았다.
야.도둑질도 손발이 맞아야 해먹지.강하게 녀석의 팔을당겨서 돌아서려는 발걸음을 돌
리게한건 팅팅 부어있던 엄마였다.천천히 치마자락을 잡지도않고 질질끌며 다가오더니
엄마가 잡은건 내팔이 아니라 환이의 팔이었다.
"예...쁘게도 생겼네.니가...환이구나.미안해.내가...좀...놀라서 그래.
이제...너도 내 아들이나 마찬가지니...엄마라고...불러...줄래?"
하면서 환의 팔을 잡아끈다.스르륵거리면서 힘도좋다.아픈것같더니 자기두배는 되는놈
저렇게 끌고가는걸보니...도데체 엄마...왜그래.젠장.울어서 눈은 팅팅...불어서.
쇼파위에 환이를 앉히고는 같이 끌어다 나까지 앉힌후에 엽기스런 얼굴로 설명을 한다.
"소개할께...이사람이 우리 이환이,지오,류지 아버지...알고있지?"
"예.아버님은 잠시 집에서 만나뵌적이 있습니다."
"그렇지.황보군.잘...왔네.어...흠."
어색하기는...진짜 어색하기는...어설프게 손을 내미는 아버지보다 자연스럽게 악수를
받는 환이놈이 더 세련되보인다.장난하나.나이가 몇인데...
"이쪽도 알지?큰형.만난적 있었지.우리 이환이.아버지회사 맡아하느라
얼굴보기도 힘들어.있을때 좀 친해놔."
"예."
"어머니도..."
그나마 웃으며 어깨를 가볍게치는 형이 이중에서는 가장 사람다와 보인다...
"아...그리고 이모야.내동생 예영이...은예영.보기엔 그래도 이모맞아.
사진작가야."
"무수한 소문은 많이 들었습니다."
솔직한...녀석은 숨김없이 말한다.이모가 무지 막지한 손으로 환의 어깨를 작살내려는
것처럼 내리치다 인상을 구긴다.
"뭐?"
"최근에 '옵션'으로 히트친 최감독과 CF SET에서 박살나게 맞짱뜬거."
"아이.씹새끼.고새를 못참고 기자놈들 불러놓고 나발을 불었구만...젠장.
할일없으면 다음편찍을 제작자나 찾아다니면서 비비지 주접은...개쉑."
하.씁쓸하게 중얼거린 이모는 혼자서 잔뜩 욕을 해댔다.이걸로 더이상 가족소개끝인가
잽싸게 나가려는데...뭐야.젠장.아까부터 안보인다했지.서지오...
"엄마.지오 어디갔어?차는 있던데..."
"참...이층에 있어.가서 좀 데려와.금방 내려온다더니...승본이도 있어."
승본이 왔나.아.승본이녀석이었군.붉은색 페라리 모다나....이층으로 올라가는데 엄마
가 말하는 소리가 들린다.
"지오도 알지?잠시 환이네 학교에서 음악선생놀이 했었는데...걔가...
음악선생할 얘가 아닌데 한국에 들어오자마자 한다지뭐야.원래가....
지멋대로라서...아버지가 이사장한테..."
난리다.그게 무슨 자랑이라고 젠장.차라리 환이녀석 먹이로 던져주고 잠이나 자버릴까.
젠장.머리 아프다.근데 이녀석들...뭐하는거야.어...어라.지오의 방에서는 희안하지도
않은 소리가 들려왔다.
'음...으..음....아.....악....으으윽'
'하악....하..하...하'
뭐야.이거...젠장할...머리속에 정리가 되지도 않는다.원승본 너마저...아니면 서지오
까지라고 해야하나...분명 방안에서 들리는건 억눌린 승본의 것과 지오의 것이 확실한
신음소리였다.젠장.듣고있는 내가 민망하리만큼 노골적인데다 끈적거리며 분명한 행위
명백한 소리다.돌겠네.이새끼들 언제부터 이렇게된거야.아.씹.진짜.서지오 너까지....
참...나.것도 백주대낮에 아랫층엔 인간들이 득실거리는데...이러고 있을 정도면 대체
어디까지 간 사이냐.아...기분이 묘해져서 일부러 모르는척 문을 쾅소리나게 발로차며
소리를 질렀다.
"야...니들뭐해.엄마가 빨리 내려오래.새끼들아!"


내가 내려오고 한참이 지나서야 내려온 녀석들은 웃겼다..왜저래.한판하고 내려왔으면
밝은얼굴로 내려와야지 서지오는 벌레씹은 얼굴에 승본이놈은 발랄한척 하고는 있지만
곧 죽을것처럼 지독하다.오히려 웃고있는게 안스러울 정도다.
그리고 지오가 내려오자마자 웃으며 이상한 인간들에게 둘러싸여있던 환이가 살벌하게
지오를 죽일것처럼 노려본다.표시나지않게 바닥에 앉아있는 승본의 곁으로갔다.한팔을
잡아당겨 엉덩이를 땅에 붙이려는 녀석을 끌고 일층 베란다로 나갔다.
담배를 한대 물고는 녀석을 바라본다.
"언제부터야?"
"...뭐가."
"형수라고 불러주리.젠장.언제부터야."
"....."
"다들었어.새꺄.다...불어봐."
"들은대로야.뭘더바래?"
-후...
"꼬마야...불륜보다...더한 상대가...쟤냐?"
미친다.이녀석 노말 아니었나...계집얘들 후리는 솜씨가 보통 아니라며.씹.환이놈은
처음부터 게이였고 내가 남자놈하고 살을 섞을지는 생각이나 해봤나...하.하.젠장할
근데...뭣때문에 죽을것같은 표정이야.
"뭐가...문젠데."
"...형.그냥...모른척해줘.지금은 제발...그냥 내비둬."
"너...힘들것같으면 당장 그만둬.뭐가 아쉬워서 그래."
".....나도 모르겠어.젠장."
어쩔시구리.아주 머리를 무릎사이에 박고는 어깨까지 떨어댄다.왜그러니.젠장.이런
경우에는 뭐라고 해야할지 난감하다.그냥 녀석을 품에안고는 몇번 흔들었다.정신을
차리라고...푼수같은 녀석.웃으며 내 어깨에 머리를 비벼댄다.하.

내가 승본을 데려나간 사이에 사라졌던 환이와 지오가 한놈씩 들어온다.어색하게도
둘이 한판떴다는 표시를 살벌하게내며.웃기냐.지금.저 새끼들이야 서로 이유도없이
원수진 놈들이니 신경도 안쓴다.
저녁내내 화기보다 난잡하게 진행되던 식사를 마치느라 죽는줄 알았다.끝나고 이어
지금까지 장장 두시간넘게 환이와나를 양쪽에 끼고 술에취한 엄마의 독백이 이어져
미치고 돌아버릴 지경이다.
"...그래서...말이야.아무리 깡패짓을 하고다녀도 이렇게 멋지게 키웠놨는데..."
"엄마.그만해."
"요...녀석.듣기싫다 이거야.지금."
혀꼬부라져서는...눈에는 아직도 흐를 눈물이 남았는지 물기어려 있는데도 더 이상
눈물은 흐르지 않았다.그렇게 속이상해? 내가...용서가 안돼.기껏 키워놨더니 예쁜
며느리는 안데려오고 사내새끼를 데려와서...그래서...그게 그렇게 슬퍼?
손톱으로 볼을 잡아당기는 손에 힘은 들어있지 않아서 그나마 다행일까.있는힘다해
잡아당겼으면 지금쯤 119다.젠장.
"이상하지...어릴때부터 어디를 데려가도 지오는 눈에...띄게 예뻐서 누구나
예뻐하고 그래써...근데...이상하게...요 녀석한테...눈독들인 사람들은...
자기를...달라고 쌩떼를 쓰는거야.이상도 하지.참...집요하대.납치 당할뻔을
하지를...않나.언젠가는...이상하게 너는 꼭...누가 데려갈것 같은그야...
진짜 이상하지.....그래서...밖으로 돌고 자꾸 싸움질하고 다녀도...그대로
내...비뒀징.요게...어디로 끌려가진 않을거...아냐...근데...근게..."
도데체 무슨말을 하고싶은거야.젠장.짜증이 난다.넌더리나게 옛날얘기는...
"그래서...그래서 뭐?"
짜증이나서 확 소리치니까 젠당...아버지의 부라림을 받으며 머리를 쥐어뜯었다.씹.
술에취한 엄마는 마지막 한잔까지 다 털어 넣더니 환이를 향해 소리친다.
"너...도 이제 내아들이야.내 아들 데려가는게 아니라...너도 내아들이다.어?
알겠지...그래도...예뻐서...좋다."
그리고 그대로 뻗었다.젠장...전부 제멋대로 술을 마시고 뻗어서 그나마 깨어있었던
아버지의 배웅을 황송하게 받으며 집을 나섰다.씨팔.다시는 집에 오나봐라.큰형까지
뻗어버린데는 할말도 없었다.됐다는데도 주차장까지 내려오신 아버지는 진짜 왜이러
는지 의심스러울 정도였다.
"들어가세요...왜 그러세요.아버지.정말."
"들어가시죠.아버님."
"환아."
"예."
"이름...불러도 되겠지?허...흠.이제 가족인데.얘 엄마가 아들 뺏기는것같아
서운해서 그러는거네.서운해...하지 마라.욕심이 좀 많은사람이라서...
좀...철이 없네.가족간에는 미안해할것도 부끄러운것도 없네...앞으로는...
아버지라고 편하게...생각을 해."
"네."
"...아빠."
"왜?"
아버지는 조금붉어진 눈으로 우리를 보았다.정확하게 십년만에...아버지를 아빠라고 
불러보았다.몰랐었는데...주차장 불빛아래서 보니 아버지는 조금 늙어버린것도 같다.
"주책."
혀를 내밀고는 도망치듯 차안으로 뛰어들었다...한대...맞을까봐라기 보다는 쪽팔려
하는 모습을 보여주기 싫었으니까.이거는 무슨 시집간 딸네미 친정나들이같다.젠장.




젠장...어른들을 모두 불러놓고 온갖 잡인들이 다 모인 상태에서 각서까지 써가면서
얽히고 섥혀버렸다.이 모든게 운명의 장난이라기엔 데미지가 너무 크다.이른 아침에
새벽이슬 맞아가며 이 나이에 교문앞을 다시 들어설때...몇 개월후에 이렇게 될거라
예상했던놈이 있었다면 그놈의 목을 땄을거다.기가차지...정말.생각해보면...하지만
내가말한...책임을 지기위해서..아침바람을 맞아가며 이시간에 빌어먹게 학교옥상에
올라와서 이지랄이다.그나마 구건물옥상...가장 높은 꼭대기에서 아래를 내려다보며
피는 담배맛이 최고라고 자위하기엔 진짜...궁상맞다.차라리 목을 따라고 개길껄...
미쳤다고 다시 학교를 다니겠다고 해서는 이고생인가.
국내제일의 조직폭력단 천명신조 행동대장은 이시간에 이러고 앉아있고 진짜 학생인
녀석은 아직 일어나지도 않았다.일어나서 지는 깨우지도않고 학교간걸 알면 빡 돌아
무슨짓을 할지 모르는 인간흉기를 내버려두고 이시간에 기어나온 이유는...아침해를
보고싶었냐고...돌았냐.아침에 시계를 잘못맞춰서...라고 생각하면 내가 미워진다.
하지만 이렇게 이른 아침부터 하늘이 보이는 제일꼭대기에서 내려다보면 학교는제법
재미있다.학교보다는 꾸역꾸역 죽상을 하고도 어김없이 몰려드는 아이들을 보는것이
더욱...재미있다.눈에 익은 바이크가 멀리서 들어온다.니네가 일등이군.오늘도.....
어설프게 손을 내미는 쌍칼과 앙탈을 넘어 아주 까탈을 있는대로 부리면서도 쌍칼옆
에서 정떨어지게 그손을 탁 처내고는 이제는 아주 요기가 흐르는 눈빛으로 쌍칼놈의
팔짱을 끼는 만주뒤에 달린 아홉개의 꼬리가...얼굴 벌개져서는 진짜 어색하게 그런
만주년의 어깨에 슬그머니 팔을 올리는 덜떨어진 쌍칼이 여기서는 아주 똑똑히 보인
다...하.또 저렇게 올라와선 톰과제리처럼 굴어댈 놈들...징하다.징해.
그뒤로 지들이 폭주족인줄아는 덜떨어진 놈들의 바이크부대가 우루루루 몰려온다.빵.
빠라바라바라밤...신나게 클랙션을 눌려대며 맨앞에 들어오는 대장놈은 원승본이다.
엽기토끼같은놈.매일매일 뭐가 그렇게 신나는지...매일아침 날마다 폭주족의 가면을
덮어쓴 소란스런 무리들을 이끌고 죽어라고 교복밑에 슬리퍼를 딸딸끌고오는놈.본이
놈은 바이크에서 내릴때조차 조용히 내리는법이 없다...어라.오늘은 두바퀴회전하고
착지하다 발삣끗...젠장.오늘은 하루종일 저놈의 징징거리는 소란을 들어야 한다.
소란스런 무리속에 끼여있는 베어놈...바이크에서 내리자 마자 매점으로 날아들어가
버리는 저 놀라운 속도...올놈은...다왔나....이렇게 소란스럽고 시끄러운 아이들이
하나..둘 학교로 몰려든다.그리고 돌지않고 승본이놈들처럼 운동장 곧바로 가로질러
들어오는 검정색...카와사키.닌자는 인상을 잔뜩쓴 얼굴을 태우고는 바로 돌진한다.
그리고 녀석의 시선은 옥상을 향한다.언제나...흔들림없는 시선으로.싱긋 웃어준다.
그러면 잔뜩 구겨졌던 험악한 인상이 펴지면서 태양처럼 환한 미소를 짓는다.
내가 이곳에 있는이유...젠장.저 미소를 보기위해서 오늘도 나는 즐거운 책임을....
기꺼이 지기위해 학교에 있는것이다.
"황.보.환.새꺄.빨리 올라와!!!"


폭력스쿨.
외전 Day by Day...하루하루


Boys!


학교 옥상에 들어누워서...올려다본 하늘은 구름하나없이 맑고 깨끗한 하늘색이라서
하품나게...지루하고 나른한 일상이다.사실 그다지 오래된건 아니었지만 잊고지냈던
고.교.생.활...젠장.아버지와 아.버.님의 거래조건인 충실한...고교생활.씨팔좆같이
근로학생이 되버렸다.학생의 탈을 쓴 조폭인가.젠장.어느쪽이나 꿀꿀한건 마찬가지.
어쨌건 이렇게 되버린거 학교는 다녀야 했다.얼어죽게도 약속은...약속이니까.
다시한번 고교시절이라.어쨌더라...진짜 고등학교 다닐때.허구헌날 깨고부시고 하하
지금과 별다를것도 없었지만 학교도 다른 개망나니 5인조.매일매일이 즐거웠다.생각
해보면 입에 걸레를 물고살만큼 욕나오는 나날들이었지만 하루하루가 어디로 튈지도
모르는 이벤트같은 날들이었던거다.그랬었지...맨날 모여서 모였다 하면 테이블엎고
병깨가며 '오늘은 니새끼의 목을딴다.내가'가 매일의 구호였지만 번번히 말려들어온
색?다른 놈들때문에 매번 목이 따이거나 긁히고 밟혀서 쓰러지는건..엄한놈들이었다.
'씹새끼 저새끼는 내가 죽일건데...끼여들고 지랄이야'이지랄을 떨면서..현석이놈을
남몰래 연모해서 결국은 약혼까지한 새끼를 따먹고는 약혼자한테 직싸게밟힌 현준이
그중에도 압권이었지...지금 생각해봐도 미친놈이다.젠장...현석이놈을 깔고 싶을까.
지금도 어디선가 깔고있을지 모르지.그길로 한 살림나서 놈들은 지금 동거중이다.
젠장..그 생각하니 저기 나른하게 드러누워있는 환이새끼가 보인다.사자마냥 누워서
깜찍떨고 있는 씹쒝.나만나기 전에는 웬만한 여자는 안지도 않았다는 새끼.버진킬러.
숫처녀킬러였다지...한번 준다는말에 눈이 뒤집혀 하룻밤에 것도 딱한번 깔아보고는
그길로...쫑이었다.다시...한번...깔아보려고 온갖 껄떡을 다떨던 밤들이 있었다.
애절하게 빨아주고 핥아도주고 한번 세워보려고...온갖 재롱을 다떨었건만 지가깔땐
하룻밤에 열번도 넘게 서던놈이 내가 깔라고 준비만해도 죽어서... 펠라에 말로써는
다하지도 못할 온갖짓을 다해도 서지도않는 새끼.억지로 들어가려면 말 그대로 돌이
되버리는 새끼.결국 그후로 한번도 못먹어봤다.스톤섹스에 발정나는놈이 어디있어서.
젠장...어쩌다가 눈이맞아서...지도 나도 올라가서 어딘가로 들어가는게 일이었는데
서로 안박힐려고 밤을 꼴딱세우고 눈이 시뻘게지도록 오락기에 정력을 허비해야하며
결국은 애널섹스대신...온갖 테크닉을 다 동원해서 정액을 뽑아내야 하는가..느는건
펠라고 나날이 진보하는건 혀놀림이다.처음에야 멋모르고 달라는대로 다줬지만 나는
남잔데...내꺼가 이렇게 지금도 벌떡벌떡 살아숨쉬고 있는데.천날만날 대주고있는게
가당키나 한가.대주는 재미도 있다.워낙에 가진거라고 테크닉밖에 없는놈이기때문에
가만히 있어도 지가 알아서 세우고 흥분시키고 하루밤에 백만리장성을 혼자서도쌓고
부수고 잘도한다...하지만 나도 그정도 테크닉은 있단말이다...기회를 좀 줘봐.홍콩
가게 해줄수 있는데...젠장.이미 반쯤은 포기했다.사실.저새끼 어디하나 부러지거나
다치는 날을 기대할밖에.깁스를 하고 지가 어쩔라고...그때 홍콩이든 마카오든 보내
면 되는거다.마음은 아프지만...저새끼는는 친구한명에 적이 200쯤은(이것도 평균낸
다고 줄인거다)되는놈이라 그다지 확률이 없는것은 아니다..솔직히 제일 엿같은거는
저새끼한테 대주는것도 아니다.테크닉은 정말 화려하니까.젠장...문제는횟수다.횟수
아무리 화려한 테크닉도 머리에 스파크가 튀는 패팅도 한 밤이 다하도록 당하고나면
나오는건 욕설과 주먹뿐이다.얼마나 힘이드냐면...젠장.쪽팔려서...씨팔.너무힘들고
괴로워서...승본이놈한테 넌지시 떴다.원래 저렇게 절륜하냐고.그래도 한체력한운동
한싸움한다는 내가 이정돈데 계집얘들한테 이렇게 했다간...젠장.뻥아니고 옹녀라도
실려나갈거다.대답이 더 가관인건.저새끼 여자들하고 할때는 하룻밤에 한번밖에것도
체외사정 한다는 거였다.그말듣고 빡도라서...씨팔.진짜 돌았다.그때는.나는 걸레냐.
화장실이냐.씹...그대로 녀석을 끌고 나이트로 직진했다.머리에서..발끝까지 신경써
(나도 힘주고 나가면 웬만한 얘들은 엎어진단 말이다)쫙빼입고 녀석을 끌고클럽에서
그대로 몇명을 찝어서 놈에게 앵겨줬다.최고로 물 올라있는 얘들로만 연성이를 시켜
최고의 룸써비스까지.입맛대로 고르라고 남녀한쌍 짝을지어 넣어줬다.그리고 나역시
연희..얘가 우리클럽 퀸이었는데 나하고는 예전부터 몇번 호흡을 맞춘적이 있었길래
..와 룸에 들어가 박혔는데 정말이지 그때 놈과 눈맞은뒤 처음으로 제갈길을 찾아간
내꺼를 넣었던 기쁨에 눈물이 다 나왔더랬지.씨팔..일라운드 오르가즘도 느끼기전에
문 박살내고 들어온 놈에게 얼떨결에 끌려서 나오기전까진 압권이었는데..씹.그대로
끌려간 근처 호텔에서 두번째 최음제의 밤을 맞았다.헉.그생각하면 아직도 아찔하다.
밤이 길다는말을 처음으로 가슴으로 몸으로 느꼈던 날이었다.젠장.그때 쫙 찢어져서
제갈길 갔더라면...어땠을까.밤새도록 해대고 한다는 말이 젠장'너 아니면 안 선다'
고?씹땡.게다가 지금도 눈물이 앞을 가리는 우리클럽 퀸..이었던 선희는 어떠했던가.
젠장.잔인한 새끼.여자를...여자를 전치19주가 나오게 팰수 있는거야.게다가 그때매
우리 선희는 애도 못낳게 되버렸는데.씹팔...그것도 밑에 새끼시켜서 지가 안그랬던
것처럼.선희는 그놈한테 시집을 가버렸지만.치떨리는 놈...어젯밤만해도 목숨을걸고
시도했던...킹오파.저새끼 쿄가날린 한방에 왕후까시빨만 잡던 내이오리는 벗꽃한번
못날리고 개작살났다.그리고 온몸이 깨물리는 고통을 당해야했다.이번주 내내깨져서
더이상...상체에 이빨박을 자리도 없다.가학적인 변태새끼.우리 변태는 내가 속으로
무슨쌍욕을 하는지도 모른채 섹시하게 교복셔츠 앞단추를 풀어내린채 나른하게 누워
나를보며 웃는다.덧니 보인다.이넓은 옥상위에 또 한놈.저놈은...원승본.
-딸딸딸.
옥상벽에 붙어서 슬리퍼로 신나게 딸딸이를 쳐대고있는 저녀석.토끼같이 뽀얀데다가
무슨 바람인지 심할때는 학교에서도 하루에 두세번은 바뀌는 의상..저놈은 옷이라기
보다는 의상에 가깝다..에도 불구하고 절대 고수하던 올빽머리를 앞으로 내리고보니
왜 그렇게 기를쓰고 무스몇통씩 처들이면서 뒤로까고 싶어했는지 알것도 같다.
긴 앞머리를 내리고 엷은 오렌지색으로 염색하고 보니 진짜 어려보인다.새끼.이제껏
까만머리에 올빽스타일로 토끼같은 얼굴 내놓고 다닌데는 이유가 있었던거다.남자의
후까시빨이라는 거겠지.저새끼 원래 애교만빵서린 얼굴에 저러고 있으니 소년도아닌
소녀다.소녀.꽤 건강미 넘치는 발랄한 소녀.젠장.발랄이 아니라 시끄러운 소녀.
"아...씹.그 슬리퍼 좀 가만있을수 없냐?"
벽위에다 팔을기대고 허공을 바라보며 천진난만하게 슬리퍼로 장단 맞추는거 좋다만
젠장 수업제끼고 구교사 옥상까지 기어올라와서는 편하게 옥상 바닥에 드러누워있는
놈들도 생각해 주셔야지.일부러 눈을 더 동그랗게 뜨고는 무슨 소리냐는듯 바라보는
모습은...갑자기 벌떡 일어선 환이놈에게 온몸으로 깔려버린다.나왔다.지랄엽기발광.
또 시작되는 엽기쑈에 잠도 달아나고 담배나 피기위해 승본이 서있던 난간에 기대서
뒹구는 놈들을 보다 뒤돌아서 하늘을 바라본다.
"조용히 해."
"지랄.여기가 옥상이지.황보환임시정부냐.내맘대로 리듬도 못타냐.개새꺄."
"류지가 싫다잖아."
담배가 반쯤 타들어갈동안 온갖 잡소리가 다들리더니..서로 머리를 땅바닥에 갈려고
난리치는고있는 놈들...볼때마다 엽기를 넘어서 오싹하다.한번씩 갈아보는게 소원이
라며 수줍게 '니머리...한번만 갈아보면 안될까'하며 묻는 토끼나 '한번씩...갈자'
무표정한 환이놈이나...욕나오게 똑같은 놈들이었다.결국 타협은 깔린놈이 갈려주기.
몸을 되돌려 녀석들 쪽을 보자마자 놈들의 하이라이트가 막 시작되려고 하고 있었다.
내눈을 똑바로 보면서 환이놈이 승본을 더듬기 시작한다.하얀 교복셔츠를..지독하게
느린동작으로 풀어내기 시작한다.하나하나 단추를 풀어내자 하얀가슴이 드러난다.
눈으로는 내 몸을 쫙 훑어내리면서...변태같은 놈.이 아니라 잊고 있었는데 놈은...
진짜 변태다.녀석이 지금 승본의 몸에다 더듬어대는곳은 정확히 내가 가장 잘느끼는
곳이거나...심지어 어떤 개같은 날은 그전날 밤에 더듬었던 광란의 플레이를 그대로
제현하기도 했다...미친놈.저런 느끼절정 플레이를 처음봤을땐 그야말로 신선한충격
이었다.환이놈의 눈하나 깜빡하지않고 내뱉는 '첫키스는 본이였어'나  변태플레이를
보고있다 원승본이 황보환 깔이었나 진지하게 생각한건 잠시..저거 저놈들 놀이었다.
가끔가다 주현이놈들과 술마시다 하곤했던 다리사이에끼운 바나나먹기라든가 입안속
체리 침안흘리고 받아먹기등의 집단개엽기변태플레이는 저놈들꺼에 비하면 애교어린
발작이었다.무표정한 얼굴로하는 패팅은 놀람이었고 원승본의 듣고 있으면 기가차는
경악스런 억지신음은 절정이었다.하지만 가끔 은근히 흥분되기도 할정도로...보면은
에로틱하기도 하다.무엇보다 저녀석들은 보고만 있어도 섹시했다.환이놈이야 자타가
공인한 남녀노소 발정나게 섹시한 몸이고....승본의 한평생 춤으로 다졌다는 얄상한
몸매도 과히 봐줄만했다.나를보고 씨익 웃으며 입을 가져다대는 자리는 분명히 어제
오락에 깨지고 이빨박아 넣었던자리다.젠장...보고있기 민망할정도로 그외에도 그제
엊그제...하여간 한번씩은 다 거쳐간 자리다.아유...변태쒝.어떻게 날마다 신기술을
하나씩 익혀가냐.그렇게 찝쩍러리던 녀석이 승본의 셔츠단추만 다풀어놓은 상태에서 
키스한다.혀를 섞는다.웃기는건 정말 첫키스라더니 저새끼들 할때는 혀를섞는단거다.
것도 끈적하게...나른하게 난간위로 기대서서 둘의 엽기행각을 지켜본다.
"여~.좀 더 해봐.더 깊이."
피식웃는 녀석을 향해 낮은 목소리로 야유해 준다.그러자 응답하듯 쇄골에서 가슴을 
타고 이어지는 키스.오~예.오늘은 좀 센데.
"더해봐.아예 라이브한판 때려주면 고맙고.무료한데 비디오 함 보자."
"음...아...아...여기...그래.여기.근데 이쉑을 깔바엔 형을깔고 싶은데..."
승본이 자지러지는 억지신음을내며 가당치도 않은데를 가르키고 있다.녀석이 가르킨
여기는 맨 콩크리트 바닥이다.나왔다.억지신음의 절정.
"지랄.중2.그때 깔렸으면 지금 너는 세컨드다."
"하하하...압권이다.원승본.신음소리 좀더 내봐."
깔고 깔리면서도 내내 서로 상대방을 머리를 바닥에다 갈아보려고 애를쓰던 녀석들이 
갑자기 일어서 다가온다.먼저 뛰어온 승본의 머리칼을 감아서 끌어당긴다.들어오는혀.
가볍게 끌어당겨 입을맞춘다.스치듯이 엉겨오는 혀를 살짝 감았다.재빨리 따라온손이 
녀석의 머리칼을 쎄게 잡아당겨 녀석과 나를 떼놓는다.
"뭐야...하게 해주려면 확실하게 주지."
"본아.나한테 한번 깔려볼래.전부터 한번쯤 깔아보고 싶었는데...말야."
내가 웃으면서 말하자 훤히 드러난 셔츠자락을 벌리면서 껴안아온다.
"좋지.형은 내취향인데...까짓거 눈딱감고 함하까?"
"원승본.나랑 뜬지 오래됐지.죽고싶냐."
환이 끝까지 웃으며 스치듯 승본의 귀에대고 낮게 속삭인다.살기를 가득 담아 가지고.
승본을 가운데 샌드위치처럼 끼우고 그대로 키스해온다.보여주기 위한것이 아닌 실전
용으로 감겨오는 혀는 언제나 그렇듯 음란하고 조급하다.집어삼킬듯한 키스가 계속되
타액이 흘러내리며 입가에 흐른다.고개를돌려 입술을 떼내고 찝찝한 표정을 지으려니
어느새 발정난 우리변태가 입가의 타액을 남김없이 핥는다.손은 환이에게 붙잡혀있어
움직일수없다.승본의 두팔은 내허리를 감고있고 환이는 뒤에서 승본이를 안고 있었다.
승본을 중간에 끼고 환이는 또 입술을 부딪쳐 온다.잘못보면 끝나게 음란하다.한놈은 
옆구리를 찌르고있고 한놈은 있는대로 간지럼태우고 있는손을 보지못하면 삼류포르노
보는듯한 장면일거다.
"아...하하하.그만해.씹새야."
"니가 먼저놔.죽겠잖아.민망해서 못보겠다.새끼야.나좀 빼주고 둘이하든가."
"니가 알아서 겨나가."
그렇게 누가보면 딱 3P라도 하고있는 상황에서 옥상문이 소리나게 열렸다.
-쾅
서로 미처 손을 빼기도 전에 들어온놈은 키가 땅에 붙은듯한 까무잡잡 놈이다.조끄만
녀석이 얼굴도 귀엽다.눈이 주먹만한 얼굴의 반이다.엄청나다...딱 만화주인공들처럼
생긴얼굴인데 웬지모르게 고집스럽게 보이는게 더 귀엽다.햄스터...같다.하.
두놈은 저녀석을 알고있는 모양이었다.녀석도 놈들을 알고있는게 확실하고....놀랬나.
환이의 인상이 있는대로 구겨지고 승본이놈은 심심하던참에 너 잘만났다.딱 그런표정
으로 웃고있다.가둬진 환의손이 풀린틈을타 잽싸게 빠져나간 녀석이 즐겁게 웃으면서 
옥상문쪽으로 가더니 문을 잠궈버린다.
"오...예.하하하.황보 너 오늘 임자만났지.어이 수민아.방갑다.오랫만~.
참.형.형은 얘 처음이지.진짜 멋진놈이야.이수민이라고.한동안...
뜸했었지.아파서 학교를 쉬었거든.역시 수민이야.학교오자마자 환이놈
보러 옥상부터 달려오다니...근데...수민아.지금 수업시간인건 아니?"
"니들도...빠졌잖아."
굳이 승본의 녀석의 설명이 아니더라도 저 햄스터가 여기까지 뛰어올라온 이유같은거
말안해도 뻔히 알겠다.훤히..보인다.숨차도록 달려왔는지 녀석은 환이만 빤하게 보며
다른배경은 아예 보이지도않는 모양이다.하.하.하.귀엽다.눈을 뗑 구르르르 굴리면서
환이를 한번보고 나를한번 째려보고를 반복한다.승본이 빠져나가 지금 환이놈과 붙어
있는건 나였다.장난아니다.눈.굴리면 굴러가겠다.
"아.씹.저게 어디서 눈을 부라려.눈 못깔아."
환이 성질을 부린다.하.이 변태봐라.환은 남자고 여자고 손이먼저 나가는 스타일이다.
누구건간에 경.고따위 하지 않는다.반응을 하네...오.재미있는데...환이 짜증을 내며
다시 키스를 해온다.눈...봐라.오...잘하면 일치겠는데.나는 환이 원하는대로 최대한
야하게 허리까지 비틀며 반응했다.환의 머리카락사이에 손을넣는 이 자세는 웬만하면
남들앞에서 자제하는데...함 보여줬다.햄스터의 반응을 보려고.눈을 제대로뜨고 키스
하던 나는 녀석의 일거수 일투족을 다보고 있었다.눈...봐라.어...저큰눈에 살기가득
담기니까...죽여주는데.
"와...악."
이건 내가 스스로 허리를 비틀다가 낸 소리가 아니었다.햄스터 고 조그만게 갑작스레
내몸을 확 밀치고는 잘 닿지도않는 황보의 머리카락을 잡아당기려고 한거다.하.하.하
죽음이다.손가락 하나로만 조그만 햄스터녀석의 이마를 꾹 내리누르고 있는 환이녀석
과 악을쓰고 발을 구르며 어쨌건 필사적으로 환이녀석에게 부딪히려 온몸을 불싸르는
햄스터...
"하하하하하.....우.하하하"
나는 구르고 있었다.벽에 기대서 거의 무너져 내리면서...너무 웃겨서 내가 웃고있다
는 것조차 자각하지 못하고 양팔로 배를 감싸고 웃었다.하하하하하...하.
그런데...정신을 차리고보니 같이 굴렀어야할 놈들은 어느새 황당한 얼굴이되어 나를
보고있는 것이다.젠장.어쩌라구.어.왜이래.너무들하네.이보다더 민망할순 없게되버린
나는 그 자세 그대로 굳어서 바닥을 보았다.웬지 녀석들을 보는것보다 바닥을 보는게
더 바람직하게 느껴졌다.갑자기 굉장한 시선이 느껴진다.환...이네.뭣 때문에 화가난
거냐...또...혹시 내 웃음소리 때문에...새끼.쫀쫀하기는.오래전 일이라 기억도 안나
지만 언제는 이 웃음이 좋다며...새꺄.녀석은 단단히 화가난 모습으로 음산하게 소리
쳤다.내 웃음소리에 경직된 햄스터녀석 고개를 돌리고 서있었다.
"둘...다 문닫고 나가!"
지금 화가나 소리치고있는 녀석은 옥상에서 장난치던 황보환이 아니다.'ASH' 황보환.
이근방 3~8학군내에서는 그림자만 보고도 피해간다는...싸움꾼.짱.황보환이다.
낮은 목소리로 짧고 강하게 녀석은 내쪽을 향해 소리쳤다.젠장.괜한애 피보게 생겼네.
승본이마저 어쩔수 없다는듯 일어서고 얼어버린 햄스터를 뒤로한 채 옥상문으로 걸어
나가며 승본의 어깨에 팔을 두르며 말했다.
"야...더운데 매점가자."
발랄한 목소리가 오버였을까.놈이 낚아챈 팔목이 아려오며 황당한 눈으로 날바라보는
승본에게 손짓으로 물었다.
'뭐.나?'
'미쳤수?형!'
승본이 머리에 손가락을 대고 한번 돌리더니 여전히 뻥 쩌있는 햄스터를 데리고 홀랑
문을닫고 나가버린다.
"나? 남으란게 나?"
오버하며 손가락으로 스스로를 가르켰다.하.잘못걸려서 죽을놈이...나냐?젠장...왜또
심기가 틀어져서는 험악하게 노려보냐.
"너...딴놈들앞에서 웃.지.말.랬.지.내가."
하.또...시작.젠장.
"그래서...나는 내맘대로 웃지도 못해?"
"웃.지.마."
"하.뭐 이런...개같은 경우가 다있어.놔."
꽉잡힌 손목이 부서질듯 아팠다.이새끼 기술은 둘째치고 힘한번 엄청났다.그냥 잡아도
아픈데...이렇게 원한을 담아 죽일듯 힘을 주는데야.며칠전 오락실에서 이유도없이 수
틀린 이 녀석에게 팔한쪽이 가뿐하게 작살난 놈이 스쳐지나갔다.씹.
"야!놔!!!팔목 부숴지겠어.씹."
순간 눈물이 찔끔 나고서야 녀석이 팔을놓고 그제서야 잡혔던 팔목을 들여다본다.젠장.
또시작이다.지가 멍들게 해놓고 지가 화내고...이거야 지쳐서 원.퍼렇게멍든 팔모가지
붙잡고 오도방정이다.
"병원...가자."
지랄.놀고있네.멍든거가지고 병원가서...바디페인팅이라도 하리?
"됐어."
"많이...아파?"
이제는 아예 끌어안아 지품속에 가두고는 손목에다 대고 말을한다.
"말...좀 들어.제발.하...너는 왜...그렇게 웃는것도 예쁜거야."
하.한숨쉬듯한 녀석의 혼잣말을 듣고 있자니 정말 기가차는건 둘째치고 도데체 저녀석
머릿속엔 뭐가 들어있는지 궁금해진다.하.젠장.지나가던 놈하고 눈만 맞아도 그새끼를
밟아야 잠을자는 녀석...아무것도 모를때 죽어라고 말려 놨더니 저새끼 진짜 오밤중에
뛰쳐나가서 그놈을 밤새찾아 죽여놓고왔었다...오락실에서 새로나온 게임....펌프인가
를(처음으로 끼어드는 작가의 변...이때는 펌프기계가 처음나왔던 시기.허허)하고있다
옆에서 미쓰난걸 두세번 대신밟아주던 녀석의 다리는 그곡이(펌프) 끝나기도전에 작신
부러져 있었다.하.게임의 묘미를 흐려놨다나.그나마 애꿎은 시민들의 피해를 최소화하
고자 어느날은 죽을힘을 다해 맞짱을 떠서 조금 잠잠해진것도 잠시.저번주에 클럽에서
분위기가 올라 춤추고 있던 내앞에 재미삼아 끼여들던 녀석은 허리한번 스치고 어깨에 
손한번 올렸다고 혼수상태를 헤메다 어제아침에 깨어났다고 연성이한테서 연락이 왔다.
그나마 승본이놈하고 죽어라고 말리지 않았으면 그새끼 지금쯤 관속에서 눈 떴을거다.
그렇게...이놈을 만나고부터 원한이라면 녀석 못지않게 쌓인놈들이 많았던나는 졸지에
안면도 없는 놈들의 때로는 철천치 원수가되고 때로는 생명의 은인이 되어서 저녀석을 
뜯어말리는게 생활이 되버렸다.젠장.스타일 구기는거 잘...알지.나도 내주먹 한방으로 
폭주하는 녀석을 잠재울수 있었으면 좋겠다...하지만...인간흉기 서지오도 어떻게하지
못하는 놈을 내가 무슨수로...이때까지 세상 넓은지를 모르고 덤비던 일일이 헤아리기
조차 벅찬 수많은 놈들이 미세한 찰과상 하나를 만들어 주지도 못한놈을...쇠파이프에 
재크에 체인에 중무장을하고 떼로 덤벼도 싹쓸어 버리는 무서운 놈을...내가 무슨수로
...젠장.안다.사실은...남들은 흉폭하기 그지없는 그야말로 피도 눈물도없는 얼음....
같은놈이라지만 내눈에는 저렇게 귀엽기만한 얼굴로 하나밖에 모르는...내가 신이라도 
되는냥 나만을 쳐다보는 갓 태어난 강아지같은 눈으로 앵겨오는 녀석을 무슨수로 말리
냐고.젠장.허구한날 울컥해서 나간 주먹은 저 무방비하게'너 나 죽어도 못쳐'하는듯한
때로는'쳐봤자 우습다'는 표정과 말그대로 녹아 내릴것같은 사람잡는 미소에 막혀서는
잡아당겨 끌어안고 입맞춰주기 바쁜데...주먹은 얼어죽을 주먹.젠장.하.너를 어떡하면
좋냐...끌어안긴 녀석의 머리가 보인다.새카만 머리칼은 너무 짙어서 햇빛에 반사되면
푸르게 보인다.하.어떻게 생긴건 예쁜구석밖에 없는데 하는짓은 금수만도 못하냐.맹수
는 사납지만 쓸데없이 사람잡진 않는다.젠장...번번히 나를 허탈하게하는 머리가 얼굴
들어 입을 맞춰온다.녀석의 입안에 들어가면 제일 먼저 느껴지는 녀석을닮은 뾰족하게
쏫은 덧니를 혀로 훑었다.왼쪽에 자리잡고있는 녀석의 덧니는 진짜 귀엽다.녀석처럼..
사실은 어리고 귀여운곳 투성이면서 뾰족하게서서 날카롭게 날을 세우고는.성질하고는.
똑같다.녀석과.하.웃음이 나면서도 그런부분이 더없이 귀엽게 느껴지기 때문에 녀석의
덧니조차도 사랑스럽게 느껴지는 것이다.나에게는.이봐라.좀전까지 성질부리던건 잊고
키스에 몰두하고있는 단순한 녀석과 내머리 위로 태양이 내리쬐였다...
여름이 다가오고 있었다.





때로는 우리가 진실이라고 믿고있는 달콤한 거짓말들....


여름햇살아래서...


"지루...하다.지루해."
책상 아래위로 팔다리를 쭉뻗고는 딴사람 두배정도 큰 동작으로 기지개를 켜며 승본이
말했다.
"고3이...공부나 해라."
진짜 무료해 보이는 녀석에게 정말 쓰잘데없는 얘기를 해줬다.공부라.그옛날에도 물론
지금도 할생각도 없었던 공부...젠장.또 대학을 가야한다고 생각만해도 머리아프다.
아버님과의 약속이 지랄같은건...정작 개판으로 술렁술렁 재미삼아 다녀도 별상관없을
고등학교가 아니라...대학이었다.대학자체도 다녀본바에 의하면 별로.오히려 고교보다
놀기도 좋고 돈박아놓고 안나가도 뭐라는 선생도 없고...문제는 그...대학에 들어가기
위해서 거쳐야할 일련의 과정...이지.고2겨울에 허만주 잡는다고 학교로와선 환이놈을
만나고 엉킨것까지 좋았지.젠장...내 인생의 꿈 이었고 목표였던 조직폭력배 보스라는
타이틀은 유보되었다.아니 밀려버렸다.조폭만이 내길이라 울부짖던 나에게 아.버.님은
'조폭도 머리나쁘면 못커'라는 한마디와 영악한 보스영감까지 불러들여서 내 자존심에
불을 싸질러 온가족이 다보는 앞에서 대학까지 무사히 졸업하겠다는 각서를 쓰게 했다.
평생 막내새끼 교육에 한이맺힐뻔했던 엄마,아버지가 신나서 입이 찢어진 광경 앞에서. 
간악한 중년인에게 놀아난건 둘째치고 그날부터 머리터지는 나와달리 아무런 표정변화
하나없는 녀석의 성적을 고3 첫시험치고 벽에붙은 대자보를 보고서야 이해했다.
기가차서...맨날천날 싸움만하고 돌아다닌건 지나나나 똑같은데 왜 너는 전교 3등이고 
나는 전교357등인데.전교인원이 딱500이었다.젠장.워낙 대가리가 범상하다는 놈의집안
내력을 비춰볼때 환이야 그렇다치고 쌍칼은 왜 70등인데..기가찼다.이유없는 무덤없고
사연없는 고개없다고.만주와 눈맞은 쌍칼도 피터지게 공부하란 만주등쌀에 시달리면서
도 학교를 다니고 있었고 조직을 떠나서 나만을 따르겠다던 공부가 체질에 안맞는다는
베어도 매점에서라도 공부를 하긴하는지...이 새끼는 교실에서보다 매점에서 찾는것이
빠를정도다...390등이었다.하.젠장.내성적이 베어놈과 형님동생하다니...그 나마 웃긴
게 원승본 성적이었는데.하하.499등이었다.웃겨서..내참.역시 너만은...하며 웃고있다
다음번 시험에서 전교6등한 놈의 성적을 보고 입을 다물었다.괴물같은 놈들.
들어보니 고2내내 황보가 500등이고 원승본이 499등이었단다..시험도 안치는 환이놈과
차별화를 두기위해 승본이놈은 시험칠때 꼭 출석해서 한.문.제는 풀었다나.그러다가도
시험만치면 전교10등안에서 노는 황보라 뭐라하지도 못한단다.선생들이.그후로 끝없는
환이의 꼬투리에 매번 바뀌면서도 지치지도않고 붙여주는 가정교사의 서포트와 자존심
상한 나의 태어나서 처음하는 밤샘작업...공부로...미쳤지.공부한다고 밤을 새다니...
이 결실을 맺어 전교30등에 반등수 5등이라는 기적을 일으켰다.하지만 거기서 더 오르
지는 않았다.근 십년세월을 공부와는 담을 쌓고산 내가 좀 알아들을만하면 환이녀석은 
가정교사를 입원시켰다.물론...눈이 맞았네.잘해다고 머리는 왜 쓰다듬냐 이지랄을 하
면서.그나마 지금의 가정교사?라기 보다는 거의 폭력교사라는게 어울리는....장.희.찬.
선.생.은 이를 갈면서도 입원도 못시키고있다.아.버.님이란 인간은 어찌나 영악하던지
환이놈이 어릴때부터 치를 떨었다는 장군의 아들을...이 아버지가 정말 국방부 대가리
였다...섭외해서 소문에도 한인물..타이틀이 화려했다...한다는 인물을 뭘로 꼬였는지 
대한민국최고의 엘리트라는 그놈은 오자마자 우리둘을 휘어잡아 버렸다.첫인상은 지랄
맞게 까탈떨거같은 거들먹거리는 엘리트처럼 보이더니 의외로 외모에 걸맞게 호탕하고 
남자답기가 이를데없어 문제하나에 한대씩 갈기지 않는다면 굉장히 맘에드는 형이었다.
결정적으로 큰형을 빼다박은 분위기에 나는 찍소리도 않나왔지만.환이녀석은 아직까지 
과외하는 날이면 집에 들어가기 싫어서 온갖 우습지도 않은 어거지를 다갖다 붙이면서
난리를 피우지만...
이런저런 사건중에도 여름은 오고 있었다..나른하게 쏟아져 오던 햇살이 조금씩이지만
따가워지고 환이놈은 뭐하려나.분명 자고있겠지.웃기는게 학교에서 얼굴보기가 하늘의
별따기보다 힘들던 놈은 끈임없이 나를 감시하면서 학교에 나오고 있었다.젠장.경호도
아니면서 그야말로 일거수 일투족을 감시하더니 고3이 되선 반이 갈려서 승본이녀석과
한반이되고 베어가 놈의반에 붙어버렸다.환이놈과 눈만 마주쳐도 쫄아붙는놈이 그놈의
형수대접은 죽어라고 하면서 끈질기게 붙어다닌다.이놈의 반에는 보고만있어도 웃기는
허만주와 쌍칼도 있었다.
"쟤들...뭐하냐?"
"낄낄낄...진짜 골깨는 커플이라니까.돌겠네.정말."
대낮부터 낯 뜨거운지도 모르고 쌍칼의 무릎위에 떡하고 앉아 있던 만주놈이 찬합처럼
생긴것의 뚜껑을 열어서 꺼낸 샌드위치를 보고 책상위에 두발을 올려 까딱거리며 장난
을 치고있던 승본이놈이 뒤집어지며 뒤로 넘어간다.
얼마전부턴 아예 드러내놓고 붙어다니며 온갖 눈쌀을 찌푸리게 하던 놈들은 이제는 거
칠것없이 어디서고 애정행각을 벌이고 있었다..하.칼모양 샌드위치라니.허만주가 보기
보다 미친구석이...많구나.나.참.승본이 놈이야 기절하든지 말든지 만주놈은 얼굴벌게
져서는 고개숙이고 있는 쌍칼의 입에다 샌드위치를 들이민다.'안먹으면 죽인다'하는듯
한 앙칼진 표정으로....그렇게 쳐다보는데 안먹을수가 있겠냐.어거지로 받아먹는 녀석
에게 뭐라고 속삭이더니 다시 우물우물 뭐라하는 쌍칼을 데리고 이쪽으로 온다.
"하하하...너네 진짜 압권이다.허만주.너 진짜 물건이다.물건."
"형님.드셔보세요...만주가 만든건데...맛...있어요.
너도...먹어봐.원승본."
"아서라.그거먹고 칼맞을일 있냐.너나 많이 먹어라."
"하하하...와...돌겠다.칼모양이라니..칼...이라니."
가만히 있어도 표독해 보이는 허만주의 눈 흘김을 받으며 샌드위치 모양을 가까이에서
보더니 아예 책상밑으로 쓰러지는 승본을 데리고 어리버리한 쌍칼의 어깨를 살짝 두드
려 주고는 교실을 나왔다.

"이새끼 어디있는거야.아 씨발.더운데 황금점심시간에 찾아다니게 만드네.
씹쌕.또 어디서 숨어서 엄한놈 족치고 있는거야.씨팔."
투덜투덜 거리면서 딸딸딸.그놈의 슬리퍼나 좀 갈아신지.젠장.승본이 말마따나 어디서
또 성질자랑 하길래 온건물을 다돌아도 녀석이 보이질 않는다.
"잠깐.무슨소리 안들려?"
"어디?"
"멈춰봐."
달려가보니 역시나 쓰레기 소각장 근처에서 무슨소리가 들린다.
"쉿."
환이놈이 분명한 화가난 허스키한 목소리는 답지않게 난감해하고 있었으므로 따라오던
승본을 멈춰세웠다.한번 씩 웃어주자 녀석도 등장해서 끼여들 생각은 없었던지 우리는
꺽어진 건물옆에 붙어서 생생하게 들리는 황보와 웬녀석의 대화를 들었다.

"돌아가.할말...없다고 했을텐데."
"형.이미 이렇게 나왔잖아요.제말...들어만 주세요."
사내놈치곤 꽤나 목소리가..뭐랄까.가늘고 예쁘다고 해야하나.맑아서 울리는듯한 착각
을 일으키게 했다.의외의 전개에 엉망으로 굳어진 승본이놈의 표정을 보지못했다.
"너.바보야?"
"형 따라서 이학교...온거예요.나...형 포기못해요.죽어도...여기까지 오는데
이년이나 기다렸어요."
"그래서...나보고 어쩌라고?"
귀찮음이 잔뜩 묻어나는 목소리.앞에 있는놈은 목소리만 들어도 허약할것 같은데...
"저하고...사귀면...돼요."
"하...젠장.야.너.지치지도 않아? 지겹게 말했을텐데...그리고 이제는 
더 안되는 이유가 생겼어.나 사귀는놈 있어."
"...혹시 남자예요?"
"그래."
"...잘됐군요.더이상 거절할 이유...없지않아요.형이...안된다는 이유...
내가...남자라서잖아.이제 된거죠?나하고 사귈수 있겠네요."
"웃기지마.사랑하는 놈이야.남자라서가 아니라 사.랑.해.서.처음부터....
남자라는건 장애도 않됐어.알아들어?"
"...남자라서 안된다고 했잖아요!그래놓고..."
"아.씹.니가 하도 거머리처럼 구니까 그런거지.너 바보야?"
"그래도...형.포기못해.그 사람이 누구예요.나보다...대단해? 어차피...
조금 지나면 지겨워질...테죠.좋아요.기다릴수 있어요.지금까지도.....
기다렸는데 조금 더 못기다릴까...기다리죠."
"하.잘 들어.처음이야.니말대로 잘알테지.내가 누구와도 사귄적 없다는걸..
너하고는 비교할수도 없어.어떤놈이냐고...지구가 걔를 중심으로 돌정도야.
내눈에는 말그대로 걔밖에 안보여.나랑 자고싶어? 녀석을 만나고는 그녀석
밖에는 서지도 않아...충분히 대답이 됐지.앞으로도...
내앞에서 쓸데없는말 지껄이려면 눈에 띄지마.아무리 너라도 좆같은짓하면
죽여버릴테니까.전처럼...걔한테 이상한 짓거리할 상상이라도 했다간 아마
다음날엔 빛을 못보게 될거야.잘 알았지? 임정연.꺼져."

듣기만해도 소름끼치는 목소리로 내뱉은 녀석의 말에 우리가 다가갔을때는 그 녀석은 
입술을 씹고 있었다.정갈한...유리인형이 그녀석을 본 소감이었다.깨끗하게 말그대로
물에서 건진것처럼 깜끔하게 생긴녀석은 의외로 목소리만으로 생각했던것보다는 강한
이미지가 풍겼다.175정도되는 키에 단아한인상이 남자치고 가늘게 보이는 몸으로부터
녀석을 약하지만은 않은것처럼 보이게 했다.특히 환이놈을 누를만한 표정없는 얼굴은
유리같다.환의 어머니가 생각났다.죽은 사람처럼 아무런 표정이없는...싸늘한.
"오랫만이군.여전하구나...포기한줄 알았더니...또 칼을갈고 있었군."
"....."
처음 만난 놈들과도 마음만 맞으면 누구하고든 격의없이 지내는 승본이녀석이 첨듣는 
싸늘한 목소리로 비꼬는 인사를 그대로 씹은놈이 그 표정없는 얼굴에 살기를 가득 담
고서 내쪽을 본다.환이놈이 나타나자마자 내손을 끌어당겼기 때문일거다.아마.
"이...사람이군요.나는...포기...못해."
소름끼치게 억양없는 목소리로 한마디를 하더니 몸을돌려 그대로 사라진다.하.날더러
어쩌라고.쪼끄만게....젠장.탓할려면 황보를 탓하지 절라 살벌한 눈으로 날 야리고는
사라져 버렸다.
"저 씹새끼.한 이년 조용하다 했다.또...시작이냐.젠장."
"쟤 누구야?"
"임정연이라고.한마디로...싸이코야.형...저새끼 조심해."
"닥쳐.알거없는 놈이야."
무표정하게 나를 끌어안는 환이놈에게 승본이 진지한 목소리로 말한다.
"새꺄.저놈을 몰라서 그래?젠장...너도 조심해.새꺄.벌써...잊어버렸냐.
천희경이...그것때문에 태준이놈이 어떻게 됐는지.씨팔."
화가난 승본이놈은 처음이다.원래 맨날 웃고다니던 놈이 화가나면 무섭다지만 녀석은
진심으로 화내고 있었다.살벌하게...원래가 이자식도 장난은 아니라는걸 알고는 있었
지만 언제나 여유있고 보는사람마저 즐겁게 만드는 놈이라 잊고있었다.황보환 전설의
숨은 조커를.
"본아...오늘 말 많다."
조용히 승본의 어깨를 치며 말하는 녀석에게는 알수없는 힘이있다.더이상 물어볼수도
없을만큼 압도적인.누군가 지배하는 운명을 타고났다면 그게 바로 이놈일거다.한마디
하는것만으로 더이상은 설칠수도 없게 끝을 내버린다.놈이'조용히해'하면 조용히해야
했다.어찌됐건.
"야...인상들풀고 오락실가자.수업째고 놀자!"
굳은분위기를 풀어보려 놈들의 어깨위에 손을 올리고 즐거운척 애교를 떨자니 이나이
되가지고 내가 이래야되냐는 회의는 잠깐 어느새 피식 웃어버리며 표정을푸는 승본이
놈이나 허리에 손을 감아오는 환이놈을 보니 기분이 나아진다.이 녀석들은 진짜 단순
그자체인 놈들이었다.이놈들이나 제법 안면을튼 'ASH'의 간부급중 되는놈들도 통크다
고만 하기에는 대가리가 뭘로 되있을까 싶을정도로 뒤끝이 없었다.그중에서도 투탑인
이녀석들은 정말 놀라웠다.그야말로 싹...쓸고는 끝이었다.그덕에 깨진놈들도 기억을
못해서 원한이 쌓이고 쌓이고 또 쌓이는줄도 몰랐다.하.
"아...잠깐만.나 교실에 잠시 갔다올께.바이크찾고 기다려."
빨리 뛰어서 교실건물로 들어가는라 뒤에서 들리는 놈들의 소리는 듣지못했다.


"가만히...있을것같아? 그새끼가.그놈은 완전 미쳤어.모르진 않겠지?"
"까불면...그때 밟으면...돼.못쓰게 될만큼."
"형은...형이 먼저 못쓰게 되버리면? 그 새끼가 언제 너한테 알리고 
지랄하든?형이...조금이라도 다치면...니 성질에 적당히 끝낼수...
있을것 같아? 젠장.걸리는게 그거야.....아무리 그래도...어머니다.
...환아.넌 빠져.무슨일이 생긴다해도...내가 막는다.
안되면 얘들불러서 처리할테니까."
"류지한테 손이라도 까닥거렸다간 죽여버린다.그건...아버지라도해도
...할수없어.그런순간이...만약오면 너나 손떼."
"지랄.개같은 새끼.말하는 꼬라지라고는.너....만큼은 아니라도 나도
좋아하는 사람이다.하긴 싫어할수 있는놈이 몇놈이나 되겠냐.이새꺄.
친구냐...니가."
"친구야."(영화'친구'에서...유오성톤으로 들어주십쇼^  ^)
"씹.젠장.하여간 친구는 잘만나야 되는데...씹.막아보자.
그새끼 지랄에 두번이나 놀아날순 없지."
그러면서도 승본은 손을 들어 환의주먹에 자신의 주먹을 툭 부딪혔다.


젠장...짭새 안따라붙는게 기적이다.좁은 바이크에 셋이 샌드위치처럼 끼여서는...씹.
세워놓을데 없다고 끝까지 하나만몰고 가자는놈들과 가위바위보라는 유치한 게임까지
했건만...가운데 끼였다.씹.거의 땅바닥에 닿을듯 이리 저리 누워가며 절라 살벌하게
모는 환이놈은 그렇다치고 진짜 황당하게 등을 맞대고 뒤로앉아서도 이리저리 굴리는
바이크에서 안 떨어지는 승본이놈이 더 놀랍다.눈을드니 하늘이 보인다.....땡땡이라.
어쩌면...자유는 구속이라는것 때문에 느낄수있는 것일지도 몰랐다.날씨도 좋고 기분
도...좋다.좁은 바이크에 떡대셋이 끼여탄데다 시끄러운 승본이놈이 질러대는 소리에
이시간에 시내한복판을 어슬렁거리던 양아치들은 물론이고 온갖종류의 사람들이 모두
한번씩 쳐다본다.셋다 교복차림인것이 어르신들에게는 야림의 이유가 됐다.
그래도 아직은 따사로움이 느껴지는 오후의 햇살아래 걸어다니는 사람들은 밤에 보던
사람들과는 다르게 낮설다.여유롭고..나른해 보인다.아이스크림콘을 손에들고 도도도
달려가는 여자아이도 건들거리며 오락실의기계앞에 모여있는 촌스런 복장의 양아치들
조차도 나른한 햇빛아래서는 근심도 걱정도 없어보인다.

-쿵쿵쿵쿵...콰광.
"죽인...다.저새끼 진짜 꾼이다.당장 학교때려치우고 저길로 나서는게...
낫겠구만.슬리퍼...신고도 날아다니냐...하."
온갖 퍼포먼스와 나인틴나인티로 한바퀴 회전하며 머리로 발판을 찍는등 눈 돌아가게
화려한 기술로 펌프기계위를 날아다니던 승본이놈이 마지막 부분을 깔끔하게 뒤 돌아
찍고는 펄펙트 클리어하면서 딴곡에 맞춰 춤을춘다.처음 나이트에서 추는걸보고 남들
보다는 잘하는구나.생각은 했었지만..워낙에 이바닥 노는놈들중에는 음주가무에 빡쎈
놈들이 한둘은 아니었다.나도 춤이라면 좀 춘다고 생각했는데....한번 땡땡이를 까고
놀러간 대학로에서 춤추는 놈들하고 붙는걸보니 장난이 아니었다.잘 설명할순 없지만
녀석은 선천적으로 리듬을 타는모양이었다.가만히보면 춤을 추고있을때 보이는녀석의
표정은 무아지경에 빠진듯....했다.동작 하나하나가 확실히 퉜다.온몸이 리듬을 느낀
다고 할까.환이말로는 엄마가 발레리나랬던가.
어릴때부터 발레에서 재즈댄싱... 춤에관한건 안해본게 없다는 녀석은 엄한 할아버지
덕에 제대로 해보지도 못하고 가끔가다 댄싱팀에서나 춤을 춘다고 했다.
그 양반은 외가와 관계가깊어 주어들은 말로는 말그대로 대쪽...같은 양반이라고했다.
외아들이 발레리나와 결혼한대다 그 아들도 천상 사업할 팔자는 아니었던듯.외국으로
아예 나가서 소식끊고 산다던데.사진작가랬나...외국에서도 꽤 알아주는것 같던데...
이모가 괜찮다면 정말 꽤하는 사람이다...직업적으로만.그 외에는 이모가하는 평가는
거의 일퍼센트도 객관성이라고는 없다...하여간 그런 외아들이 거의 집을 나가버린꼴
이 되버려서 어쨌거나 그러모은 재산은 손주놈이 까먹던지 불려놓던지 해야했다.흔히
사람들이 말하는 산다하는 집안에서 태어난 이익이 평생보장된 부와 명예라면 손해는
끝도없는 제약이다.호화롭고 화려하게 살수는 있지만...자신이 한평생 하고싶은 일도
취미라는 이름으로 끝내야하고 가슴이 아릴듯한 사랑도 남들이 보는곳에 드러낼수...
없다.괜히 재벌가의 사생아란 말이 나왔을까.그렇게 보장된 호화로움속에서 지내려면
스스로 제약을 지켜야만 하는거다.여자취향이 좋지않은 우리 아버지같은 남자도 더러
있기는하다.아버지는 머리,외모,정력? 하여간 갖춰야할건 골고루다 갖춘..엄마말이다
..사람이었다는데.솔직히 엄마때문에 망가져서 그렇지.아버지는 남자로봐선 썩괜찮은
남자다.머리는 둘째치고 외모만 해도 아버지가 없었다면 서지오같은 얼굴은 엄마에게
상상할수도 없었을거다.한가지...빽이 없었다.여기저기 친척이라도 끌어 모으면 황보
그룹과 맞짱정도는 뜰것같은 꽤 화려한 외가의 빽을보고 엄마에게 접근했다기엔 주책
맞아서 그렇지 하여간 빽없던 아버지는 상태안좋은 엄마를 취함으로써 아들없던 외가
의 실제적인 아들이 되었다.어릴적 '그러는 아버지는 돈때문에 엄마하고 사는게 아니
냐'는 말이 끝나기도전에 날라온 재털이에 박터진 한참 사춘기던 큰형과 알아 듣지도
못하는 나이의 우리 삼형제를 앉히고 증거자료까지 제시하며 엄마가 말한바에 의하면
아버지는 엄마를 납치하기도 했다는거다.온갖미사여구를 갖다붙여 하이틴로맨스.젠장.
처럼 장황한 엄마의 설명을 요약하자면 잘났지만 돈만없던 전도유망한 청년은 어느날
외모부터 엽기적인 상태안좋은 여자를 만나 사랑하게 된다.꼬라지만 봐서는...상상이
갔다...그렇게 대단한집 딸인줄 몰랐는데...오히려 그당시부터 바지를 찢어입고 다닌
엄마가 가난한 고학생인줄 알고 생일날 남대문을 데려가 옷을 사줬단다...결혼하자고
청혼까지 하고나니 그애비...울 할아버지...가 신문에서 자주보던 사람이었다.그길로
할아버지에게 청혼하지도않고 자존심빼면 시체였던 청년아버지는...오늘날 유세 현장
에서 만난 아버지에게 이모습을 상상할수도 없다...엄마를끌고 그대로 부산으로 내려
가서 살림을 난 아버지는 자기여자로 완전히 만든 다음에야 다시 올라와서 적을 올리
고 외가에는 발길조차 못하게 했다고한다.외가에서 가만히 있었을까.당시 부산까지도
따라붙었던 검은양복들을...엄마말만 들으면 이소룡이나 주윤발정도되는...하여간 아
버지가 처치하고는 도망다녔단다.아버지가 어쨌거나 싸움을 좀 하긴했을것 같다.아들
삼형제중에 하나는 조폭이고 하나는 조폭보다 더한놈이니...큰형도 학교다닐때까지는
한다고 했던걸로 기억한다.미대다니다 말고 덜컥 결혼해서 의상실이라는 팻말만 걸고
동네 옷수선집에서 재봉틀질하는 자기딸래미가 애처러워서만은 아니었단다.
할아버지가 아버지를 인정한것은.냉정한 시선으로 크게될놈..자기와 비슷하다고 느꼈
겠지'이놈은 나중에 나처럼 권력에 눈이뒤집힐 놈이다.음.이만하면 됐다'하고 생각한
할아버지는 온갖 꼬심으로 아버지를 매수하여....하여튼 배경없던 서진환과 배경뿐인
은이영은 정식으로 결혼했다는 뭐 그런거다.
이런거나 환이와 나처럼 손쓸수도 없어서 부모가 손들어버리는...그 부모란 사람들이
정상이 아닌 사고방식의...경우가 아니라면 그렇게 살아가야 한다.모든걸 던져버리고
사라졌다는 녀석의 부모들처럼이 아니라면 그랬다.
참을수없이 추는것처럼 온몸으로 터질것같이 울리는 음악에 몸을 흔들고 있는 승본이
놈을 바라보자 질투의화신 환이놈이 동전을 넣고 더블을 걸더니 올라간다.참.나.
-빠바바바 바바바바바바 바바바다...쾅쾅...쾅쾅쾅
잘도...한다.옆에있는 원승본에게 밀려 주종목인 싸움만큼은 못하지만 환이놈은 정말
못하는게 없었다.거의 모든게 보통도 없다.잘한다가 아니면 아...주 잘한다나 완벽에
가깝다.다.아니면 아예 백지거나...이를테면.정리.남에대한 배려.대화.같은것들.
녀석들을 보고있다 나도 올라가 발판을 굴렀다.웃으며 신나게 발판을 밟았다.
심장뛰는소리처럼 확대되 울리는 음악소리가 귓에 박힌다.몸을 움직여 뛰고있는 우리
들이 살아있다는 증거처럼.지금 이순간은 즐겁고 신난다.살아 있다는것만 느껴지므로.
리듬을 느끼며...춤을 추며 현란한 발놀림과 쇼맨쉽으로 셋이서 펄펙트클리어를 마크 
하고 내려오니...
-와 짝짝짝 멋진데...
-짝짝짝짝
-휘이~익.최고다.
동네 양아치들과 꼬마들이 둘러싸고 박수를 치고 있었다.오락실을 뛰쳐 나오는중에도
세놈다 미친것처럼 웃음이 멈추질 않았다. 


-띵
"어...환이.류지 이녀석들...어.승본이...왔네!"
나와 환이의 볼따구를 양손으로 꼬집으려던 엄마가 우리가 잡아당겨 던져준 승본이놈
을 핥고?빠느라 정신없는 틈을타 부엌으로 잽싸게 들어갔다.
"아줌마!...어!?"
환이손을 질질끌고 승본을 아예 끼고들어오는 엄마에게...저렇게 좋을까.광란을 한다.
처음엔 환이놈도 저짓을 당했지만 머리좋은 놈은 몇번 당하고나더니 언제나 집에올때
승본을 끼고와서 던져주는것으로 교묘하게 피했다...물었다.
"아줌마는?"
"집에 일이 있어서 휴가줬어.아들이 다쳤대...불쌍하지.여덞살인데.
학교에서 공놀이하다 어떤 미친사람이 초등학교근처에서 차를몰아
가엷기도 하지..어린것이.얼마나 놀랬을까.최기사하고 같이가라고.
아줌마가 잘갔을까...전화한다고 했는데....하여간 학교앞에서 차
어...? 그런데 니들 학교안갔어.이 시간에 여기는?"
장...황하다.삼천포는 기본이고 말하다 생각나걸 바로바로 말한다.아줌마가 없었구나.
젠장.바로 가야지.밥먹으러 왔는데...없다니.가야지.
"갈께.가자."
"엄마...배고파!"
바로 갔어야 하는데..야.황보환.새끼야.이미 엄마와는 격의도없이 엄마새끼가 되버린
놈이었다.환이녀석...의외로 엄마하고 죽이맞았다.그렇지만...그 말을 해선 안됬지.
니가...새끼야.승본조차도 안색이 변했다.저새끼는 알지.졸지에 끼고있던 손을놓고는
환이의 볼을 양손으로 감싸고 이보다더 애처롭고 불쌍할수는 없다는 표정으로 녀석을
보며 결코 듣고싶지 않았던 한마디를 한다.
"잠깐만...기다려.맛있는거 해줄께."
"어머니...저는 배안고파요.위장병이 생겨서...하하.뭐 먹으면 안되거든요."
빠져나가려고...허.그렇게는 안될껄.짜식.
"그럴땔수록 잘 먹어야지.자...셋다 앉아.뭘해줄까.음.그래...그걸로 하자."
참...두렵다.굳어버린 얼굴로 앉아서 '그것'을 기다리던 우리셋은 엄마의 보기만해도
어설퍼보이는 몸짓과 전혀 연관성없어 보이는 재료들을 고스란히 보고만 있었다.젠장.
'야...니가 좀 가봐'
승본의 옆구리를 툭치며 소근거렸다.
'형이 가봐.내가 뭐 할줄아는게 있는줄 알아'
'너희는...밥 안먹어? 아줌마도 오지 말랬다더니...혹시
서지오가...밥하냐?'
'말이라고해? 우리 지금 한달째 외식이야'
'왜들그래?'
'씹새야...젠장.아까 가잘때 나가지'
'그럴수도...없었잖아'
'야...이 새끼야.너는 저번에 먹어보고도 그소리가 나와'
'돌겠네.어머니 장난아니게 손도 크신데...'
'어디가'
'소화제라도 준비해야 될거아냐.젠장'
이렇게 끝도없이 한숨쉬고 있을때 '그것'은 어느새 완성되어 우리들앞에 모습을 드러
내고 있었다.하.하.하.엄마요리의 가장 큰 문제점은 무늬는 멀쩡하다는데...있었다.
생각을 해봐...독약에 독약이라고 안 써붙이고 소화제나 자양강장제라고 붙어 있으면
멋 모르는 놈들은 꿀꺽꿀꺽 들이부을것 아닌가.....젠장.오늘의 '그것'은 오므라이스
였는지...예쁘게 계란으로 덥혀있는 세그릇의 '그것'에는 무슨 벌거 죽죽한 색색깔의
소스로 얼.굴,까지 그려져서는...정말...욕도 안나온다....환이...본이...류지..라고
써져 있었다.류지는 머리가 삐죽삐죽하고 환이는 눈이 쫙째졌으며 본이는 웃고있다.
엄마요리의 두번째 문제점은 자신은 결코 먹지않는다는 것이다.요리할일도 잘 없지만
어떻게 자기는 안먹는단 말인가...엄마도 한번 먹어본다면 두번다시 부엌에는 얼씬도
않을텐데...아무리 권유해도 극구 사양한다...이맛...이맛을 한번이라도 본다면...
젠장...어릴때 지오와 나는 혼내고나서 맛있는 것을 만들어준단 엄마가 벌주는건줄만
알았다.나는...정말...식탁 앞에서 운적도...있다.이 맛은...니맛도 내맛도 아니면서
입안에돌아 사람을 불쾌하게 만드는 재주를 가지고 있었다..감자,쏘시지,샐러리,버섯
양파,두부,연근,부추,팔마산 치즈,부스러진연어살,쌀,김,정체모를 쏘스가 완벽하게도
따로돌고 있었다.재료의 부조화를 항상 가지수로 채우려는 엄마는 이외에도 정체불명
알수없는 뭔가를 집어 넣은것 같다.'그것'을 먹고있는 우리를 보며 기대에 찬 눈으로
물어온다.
"맛있어?"
우욱.토할것같아...
"맛...있어."
환이놈아.미첬나.왜그래.정말.
"많이먹어.먹고나서 이것도 마셔.몸에 좋다는거는 다 들었어."
환이놈의 말실수에 신이난 엄마가 들이민것은 우리형제가 흔히 '죽음의 음료'라고들
부르는 '금단의 음료'저것을 하루한번만 복용하면 수명을 단축시켜 죽음에 이를수도
있다는 그런..음료.엄마앞에서 시원하게 원샷하고 뒤뜰에서 뱉아내는 아버지를 본건
집나가기전까지 매일이었다.색깔조차도 무지개빛 칵테일처럼..저안에다 무엇을 잔뜩
섞어놓았는지...섣부른...추측도 할수없다.



-우웩.....욱...
"괜찮아?"
"괜...찮아.됐어."
평소양을 훨씬 오버해서는 주는대로 엄마의 '그것'을 다받아먹고는 죽음의음료까지다
...마신 환이녀석은 잡혀서...저녁까지 잔뜩먹고는...승본이와 나는 재빨리 머리통을
굴려서 역시 떨고있던 큰형과 아버지의 대지지를 받아가며 가뿐하게 중국집에서 요릴
불러먹었는데 미련하게 이녀석 엄마가 만든저녁을 혼자먹었다...멀쩡하게도 저녁먹고 
간만에 몸좀 풀자는 아버지,큰형과 당구까지 치고는 아파트로 돌아온순간...화장실로
그대로...직행.....이제...위액밖에 안나온다.속이 엄청 쓰릴텐데.의사를 부르려는데 
손을 잡는다.
"야.좀 있어봐.이박사 부르게."
"괜...찮아.이제."
입안을 물로 게워낸 녀석을 부축해서 침대에 눕혔다.
"젠장...그러게 왜 그걸 다먹고있어.죽을려고...했냐?"
-피식
"맛...있었어."
"지랄.미쳤냐.그게 맛있게..."
"정말...맛있었다니까."
"....."
"사랑이나...정성이 들어있으니까...굉장히 맛있었어."
놈이하려는 말은 알...겠지만.그걸 다 받아낸 놈의 위장이 불쌍했다.머리카락 안으로
손을 넣어서 머리를 뒤로 넘겨주면서 말했다.
"사랑과 정성을 느낄수있는 방법은 장난아니게 많으니까...다음엔 그런거
받아먹지마...불쌍하잖아...여기가."
-킥킥
드러난 셔츠사이로 녀석의 배를 가르키니 조그맣게...웃는다.



-도르로로록...띵용...띵디리딩딩
"예잇."
"진짜...그러기야?"
"뭐가?"
"안 나갈거야?"
"안 나가.애같은 놈아."
"그 손에서 오락기나 놓고 말하시지.쳇."
밤새도록 대준건난데...지가 더 피곤해하며 시트를 돌돌말고는 아직도 침대위에 드러
누운채 일어나지도않고 일요일오훈데뭔데 하면서 징징거리던 녀석이 도로 누워버린다.
평소때 같으면 어제밤 그렇게 찐하다못해 징하게 봉사를 해줬으니 일어나자마자 엉겨
붙어서 난리아양을 떨었을 놈이 저렇게 눈뜨고나서부터 나가자고 노래를 부르는 이유
는...오늘 장.희.찬과의 수업이 있기때문이다.그렇게 싫으면 혼자나가라고 해도 죽일
것처럼 째리며 말도 안듣는다.희찬이형은 그럴사람도 아니라고 몇백번을 말해도 몇천
번을 그런놈이 더 위험하다란다.웃기지도 않는놈...어린애새끼라고 생각한 순간 티비
속에서 파란모자를쓴 캐러가 삼진먹고 퇴장한다.'GAME OVER'한마디를 남긴채...
딴게임으로 바꾸려고 일어나려 할때였다.
-띵동.띵동.띵동
"형이유?"
문쪽으로 걸어가던 내 등뒤로 벌떡 일어난 녀석이 소리친다.
"씹.옷입어!서류지."
무시하고 문을 열자 형의 얼굴이 보이기가 무섭게 정말 겁나는 스피드로 뛰어온 녀석
이 소리를 지르며 뒤에서 팔을 잡아당겼다.
"씹.장희찬.눈돌려.빨리...안들어와."
녀석의 외침이 복도로 튀어나가기 전에 들어온 희찬이형이 우악스러운 손으로 녀석의
머리를 그러쥐고 한방 날렸다.
"이 새끼.내가 니 친구야!좆만한게 뻑하면 장희찬이래네.류지...너는 
옷이나 입어라.이새끼 발광하면 수업에 지장있으니까."
"나.참.야.환아.그만해.넘사스러.새꺄."
환이놈을 한번 째리고는 침대바닥에 널부러져있는 옷들을 대충 끌어모아 나무로 짜인
세탁물바구니안에 대충 던져넣고는 문을열어 그냥 손에집히는 빨간색반팔티를 커다란 
반바지위에 걸쳐입었다.그때서야...녀석의 옷차림에 눈이간다.씹새끼...장난하냐.
지 몸이나 걱정하시지.....눈이 뒤집혀서 뛰어온다고 분명 침대밑에서 아무거나 줏어
입었을 하얀색 반바지는 어제밤 내가 벗어던진거다.허리가 34짜린데.거의 흘러내려서
거기가 다보이겠다.새꺄.나는 안에다 검정색 트렁크를 입고있어서 흘러도 표시안난다
말이다.바지랑 같은색이라서 알지도 못한다고...젠장.너 지금 피부희다고 표시안날것
같냐.씹새야..잘도 안나겠다.쇄골부터 반쯤 드러난 골반까지 온통 꽃밭이다.피부색이 
지나치게 투명한데다 핑크색으로 칠갑을한 키스마크를보니 장난이 아니다.희찬이형을
보니 순간이지만 얼굴이 조금 붉어졌다.뭐야.씹.그러게 지몸이나 걱정하라니까.
기분 좆같네.붙박이장을 열어 목이어디까지 올라오는 티셔츠를 꺼내 녀석에게 던졌다.
'안입으면 죽어'인상을 확 썼지만 의외로 반항없이 받아입는다.일부러 긴팔을 꺼냈지
만 면으로된 거라서 그다지 덥진 않을거다.젠장.사선으로된 목부분 지퍼를 열어 놓은
녀석에게 다가가 턱선까지 지퍼를 확 끌어올렸다.피식...웃어.몸간수나 잘해.새꺄...
까불다가 과외선생한테 깔리기 싫으면...색기 흘리고 다니지 말란 말이다.남자라는건
쏠리면 누구든 덮칠수있는 존재들이다.게다가 희찬이형은 190cm나 되는 거구란말이다.
희찬형 성격으로봐선 아무리 같은사내놈이라도 온몸에 새겨진 키스마크가 민망해서일
텐데...알면서도 못내 그표정이 찝찝했다.미쳤구만.서류지.어디...남자가 할게없어서
질투...냐.젠장.환이놈...발광에 전염됐나보다.
"어이.징한놈들...옛다.이거나 받아라."
"그게뭔데?"
그런생각도 잠시.형이 던진건 검정색 비닐.이었다.제법 묵직하다.뭐냐.이게...
"이거 떡볶기아냐.오오.계란도 있네.환아.너도 먹어봐.형 이리오슈."
식탁위에 비닐을 내려놓고는 의자를 뒤로빼며 희찬형과 환이를 불렀다.맛있어 보인다.
희찬형이 던진 정체불명의 비닐안에 든것은 떡볶기였다.하.참...저사람은 재미있었다.
원승본이 보면 좋아라 할것같다.있는놈의 자식치곤 성격이 좋은거를 떠나서 소탈했다.
저집안도 꽤 난다하는 집안인데 타고났는지 인간됨이 진실했다.있는놈의 자식들이 죄
환이놈처럼 개싸가지에 제위에 사람없다는식은 아니었지만 저사람처럼 티안나고 취향
마저 소박하기는 정말 힘들었다.그러면서도 자연스럽게 사람을 이끄는 카리스마가 있
고 무엇보다 그 사람 참 반듯하다는 느낌이 강했다.바르게만 커왔다는 느낌.어쨌던간
기분좋은 인간형이었다.저런사람은 어디서고 쉽게 만날수 있는 사람이 아니니까.그렇
기때문에 순간이지만 내꺼를 보고 얼굴붉힌것도 용서한다.하지만...두번은 없어.알지?
뿌루퉁해서 젖가락도 들지않고 음료수만 병채 들이키고 있는 녀석을보고 웃었다.배고
프다며...새꺄.언제 철들래?민망한 짓거리였지만 녀석을 먹이기위해 젖가락으로 놀란
얼굴을하는 형의입에 하나를 먼저 넣어주고 인상쓰는 녀석에게 계란과 떡을 분리시켜
차곡차곡 쑤셔 넣어준다.언제 철날지도 모르는 '내꺼'는 '맘에 안들어'하는 표정으로
인상을 구기고도 잘도 받아먹는다.얼마나...배가 고팠길래.참.나.
"되게 맛있네.어디서 샀어?근처에는 이런거 파는데 없는데."
"M.T갔다 내려오는길에 산거야."
"그런데도 다니우.오지랖도...넓기는."
"하하.자식.명색이 과댄데...얼굴은 비춰야지.안그래도 가서 술먹고
쓰러진놈들 치닥거리만 하다왔다."
과대표?...하.참.가지가지하네.내 기억에 과대표란 놈은 비실비실한 전형적인 범생의
외모에다 박력없는 놈이었는데.귀찮아서 대충 뽑아놓고 다른 놈들도 그다지 신경쓰지
않았던것 같다.
"참...그런데 니들 임정연이랑 친하냐?"
갑자기 튀어나온 이름에 놀라 젖가락이 뚝 떨어지고 환이녀석도 인상이 굳는다.
"그놈이 왜?"
환이놈 목소리가 장난아니게 살벌해지자 별생각없이 스치듯 말한형도 꽤 진지하게 말
했다.
"별로...그다지 잘 알지도 못하는 사람에 대해 그다지 얘기하고 싶은생각은
없지만 가까이 지내지 않는편이 좋아.오다가 녀석을 봤는데...분명 여기로
올 생각이었던것 같던데."
"알아.어떤놈인지는..."
하.도데체 어떤 녀석이길래.이건 숫체 궁금증이 생길정도다.저 천하의 황보환이 경계
할정도에 원승본이 조심하라고 하는데다가 희찬형같은 부류는 남의 말을 쉽게 내뱉지
않는다.
"어떻게 알았어?그리고 가까이 지내지 말라니.무슨 말이야?"
"쓸데없는 기후일지 모르겠다만...녀석과 딱히 교분이 있는건 아니야.
우습게 엮인 악연이라면 악연이랄까.그녀석을 스쳐지나듯 마주친게.. 
딱 세번이었는데.그때마다 저녀석은 사고를 쳤지.소문만 들었었는데.
마지막 세번째엔 현장을 목격했지.굉장히 잔인하더군.어린녀석이...."
"당신이...어떻게 봤지?"
갑자기 환이 얼어붙은 목소리로 물었다.그것은....소리치는것도 아니고 책망하는것도 
아니었지만 너무나 살기가 묻어있어 섬찟했다.
"...본이와 너희들은 보지 못했어.보고싶어한 광경도 아니었고...
희경이...오빠.천해준이가...내 친구였다.우리가 도착했을때본건
그렇게...된...희경이와...태준이라던가...시신뿐이었다."
젠장...이렇게되면 참을수가 없잖아.진짜...궁금하네.이거...희경이란 여자와 태준이
라는 인물은 어떻게 된거지.죽은 그들이 환이와 정연이라는 놈과 무슨관계란 거지...
이렇게되면 제일 객관적인건 원승본이군.희찬형의 목소리가 웬지 처절하게 들렸다. 




-때로는 우리가 진실이라고 믿고있는 달콤한 ...거짓말들-

간판은 단순한 흰 바탕에 검은 글씨뿐이지만 이름이 장난 아니게 길다.뭔가 그럴듯한
비밀이 숨어있을것처럼 교묘했다...안으로 들어가 가장 구석에 있는 룸으로 들어갔다.

"하여간...집요하기는.휴~.어차피 형도 알아야될 일이지...환이놈처럼
알릴 필요도 없다고 숨기면 형이 더 위험할수도 있어."
술이 들어오고 생각보다는 깔끔하게 나온 과일에 배위의 선박처럼 한줄씩 장식해놓은
파인애플 조각을 하나 집어먹으며 승본을 보았다.저번 일요일이후로 거의 학교에서도
화장실 갈때까지 따라붙는 환이녀석이 행여 눈치채지 못하게 적당할 정도로만 궁금증
을 내비치면서 며칠을 끌다 오늘 녀석이 집으로 호출당한 틈을 타서 녀석이 돌아오기
전에 재빨리 승본이놈을 일부러 멀리까지 불러낸 것이다.뻔히보이는 반경에서는 누가
볼새라...어차피 그바닥이 그물이므로...꽤 멀리까지 원정을 나왔다가 처음보는 적당
하다 싶은 클럽으로 들어가려했는데 의외로 승본이놈이 작정하고 이리로왔다.
"하...뭣부터 말해야되지."
"처음부터...쫙~ 소상하게 읊어라.알고있는건 낱낱히."
웃으며 말하자 녀석도 그다지 밝지는않게 웃는다.
"너무...많아서 뭣부터 말해야될지를 모르겠네."
"먼저 임정연이란 놈...부터.환이랑 무슨관계야...그리고 희경이란...
여자와 태준이란 녀석은?"
"그 세사람이 한묶음이야.길게 갈 필요도 없지.임정연이 한놈만 제대로
설명하면...끝이니까.하..."
녀석은 꽤나 복잡한 표정으로 한숨을 쉬고 스트레이트 버번을 털어넣었다.
"임정연...뭔가 느끼는거 없어.녀석은 임이현여사 조카....돌려 말하면
임고문의 손자지."
하...그랬군.그녀석의 무표정한 얼굴을 처음봤을때...맨 먼저 떠오른게 그여자였는데
왜 둘을 연관시킬 생각을 못했을까.
"환이녀석이 어릴때부터 집에 드나들었어.두분의 부부생활이야 냉막한거
떠나서 애저녁에 파토난거 잘알테고.환이놈..친모가 아니란거 알기전에
이미 모자사이랄것도 없이 틀어져서 장난 아니었지.그때는... 미워하고
있었어.증오했지.어머니라고 생각하는데도 돌아보지 않으니까...하여튼
세상 사람들이 나쁘다는 온갖짓은 다 할때였으니까...녀석.
어디서부터 틀어졌는지 모르겠지만 하여간 황보가와 임가는 악연중에도
그런 악연이 없을정도로 잘못된건 분명해.환이 아버지를 향한 어머니의
증오도...처음엔 사랑으로 시작됬으니까...하여튼 그건그렇고 임장관도
어거지로 결혼은 시켰지만 애저녁에 글러먹은 결혼이란거 알고있었지.
알고는있었는데 욕심이란게 눈감고 모른척해 버리면 그만인 딸래미하나
때문에 그것만 빼면 모든게 단물뿐인 황보가와 등돌릴수는 없잖아.환이
아버지야 나이있겠다 재처자리라도 싸짊어지고 줄을서서 기다리는 명문
여식들이 기다리는데...하여간 환이아버지 직접 손 붙들고 바닥에 꿇어
앉아 울고 비는대도 등 떠밀어 애 떼내게 했다는 소문.이미퍼져서 듣고
남았을텐데도...하는거보면 임씨가 핏줄이 독한가봐.피폐해져서 나날이
말라서는 방에서 나오지도 않는다는 소문도 시들해지고..어쨌건 정신은
들었다니까...위로삼아서 그렇게 귀여워하던 막내조카가 드나들기 시작
한거지.임정연이야.그런데..고모앞에 재롱이나 피워주고 용돈이나 받아
쓰라는 본연의 임무는 재끼고 녀석의 눈에...환이가 들어온거야.처음엔
꽤...귀여웠지.오히려 환이가 야비한놈같이 보일정도였으니까.어머니를
상처주는데...는 귀여운 조카.건드리는거 보여주는것만큼 뒤집어질일이
또있을까.근친에....동성애에.끝까지 가려고한건 아니었어.오히려 끝을
보려고 달겨든건 임정연이었지.적당히 어머니에게 쇼크만 주려고했었지.
그 어머니 참...대단하더군.일부러 그녀석과 키스하는 장면을 보여드렸
는데도...담담하게 문을닫고 나가버렸다더군.끝...이었지.환이로써는..
풀리지않는 분노는 분노고.더 이상 그녀석과 놀아나는척 하는거 의미도
없었으니까.그런데 그쪽은 아니었지...놓칠수없는 사랑이라고 생각하게
되버린거야."
내가...모르는 녀석의 과거는 어디까지일까...이 이상 더 어두운 상처가 또 있을까할
정도로 강하게만 보이는 녀석의 과거는 온갖 상처투성이다.젠장.그때..지금보다 조금
녀석을 빨리 만났더라면 조금쯤은 상처가 작아지게 해줬을까...하.도데체...너는.
"끊질겼어...그림자처럼.외면해도 무시해도 심지어는 존재감을 비웃어도.
항상.그자리에 있는거야.나중에는 보던 우리도 그러려니 할정도로 그냥
말없이 맴돌기만 하는거야.그러다 그녀석 중학교를 우리학교로 왔어.
중3때.이미 장악하고 있었지.두려울게 없었어.이미 그나이에 여자.담배
술은 익숙해져 있었지.몰려다니며 깨부수고 한창 여자들한테 열 올렸지.
학교밖에서 맴돌던 녀석은 같은 공간에서 끝없이 환이곁을 맴돌았어.
다른놈들도 그냥..그렇겠지.정도로만 생각했어.그러다 그냥그렇게 바라
만보는 사랑이 아니란걸 알았어.환이녀석 같은 여자애들과 두번을 자는
적이 없었어.언젠가 그러더라고.불결하다고.자기는 거기대고 싸는 것도 
더럽게 느껴진다고..그래서 맨날 체외사정을 한다고.정신적인 이유였을
거야....아마.그러다가 일이 터졌지.환이놈....재미삼아 반쯤 장난으로
여자애를 남학교에 불러서 건드린거야.얘들이 망보는동안 학교뒷산에서
그짓을 하고있었어.누군가가 보고있다고는 상상도 못했어.
그리고 그 다음날 여자애는 병원에 실려갔어.얼굴이 면도칼도 아니었고
둔중한...왜 그런거 있잖아.옛날에 얘들이 많이쓰던 연필깍는칼 같은거
...그런칼로 얼굴이 광대뼈에서부터 입술까지 쫙 끄여서.근육까지 상해
버려서 성형도 안됬다더군.남자애라도 그런꼴을 당했으면 살아가기힘들
었을거야.누가 그랬는지도 몰라...밤중에 집에 돌아 가다가 그랬다더군.
결국은 병원 옥상에서..자살했어.환이새끼도 충격먹었지.하지만 그때도
설마...임정연이가 한짓이라고는 상상할수도 없었어.아무말도 안했지만
평소때보다 더 폭주하고 밤마다 술을 과하게 마시고 환이새끼가 쇼크먹
어서 그러는동안...한번...잤어.그새끼랑.하.근데 환이놈은 기억조차도
못해.아마 기억했으면 그새끼.그때 죽었어..젠장.차라리 그때 죽였어야
했는데.형 만나기 전까지 환이새끼...남자한테는 관심도 없었던거 알지? 
환이새끼 엉망으로 취했을때 약을먹인 모양이야...최음제...걱정하지마.
양심이 있었던지 지가 깔린 모양이더군...뒤늦게 찾아가서 보니까 호텔
에서 널부러져 있더군...그새끼...그때 알아봤어야 하는데.젠장...피를
그때까지도 다리사이에 피가 흐르는데도...나를 보며 웃었어.똑바로...
진짜 소름끼치더군.그때 처음으로 그녀석 눈빛이 정상이 아니라고 느껴
버렸어.그후로는 경계했어.알게모르게...그런데....더 이상은 다가오지
않는거야.학교에서도 오히려 환이가 이상하게 여길정도로.
그렇게 또 잊어버렸지...녀석의 존재를.간혹 들리는 소문으로는 딴학교
안면이 있던 짱녀석과 사귄다더군.잘됐다 싶었어.사귄다는 그놈은 이래
저래 더럽게 논다는 소문이 돌던 놈이었지만...남의 연애사에 간섭할일
못되는거고...그리고...는...이제 태준이 애기를...해야겠네.하....."
그렇게 무책임하고 잔인하고 건조하기만한 얘기를 그때까지 담담하게만 서술하듯하던
승본의 입에서 태준이란 이름을 힘겹게...그 이름을 얘기하는것만도 녀석에게 상처가
되는듯했다...뱉아내고 연달아 두잔을 비워내고도 녀석은 입이 떨어지지 않는듯 담배
를 물었다.녀석이 느끼는 슬픔의 무게가 그대로 전해져 나역시 말없이 담배를 피웠다.
적당히 어두운 실내의 조명아래 담배연기가 다 사라질때까지도 녀석은 아무런 말없이
허공을 바라보고 있었다.
"안태준...이란 녀석은...남자다운...놈이었어.환이와는 다른의미로 힘
이랄까...남자다운 강함이 있는놈이었지.그러면서도 절대 앞에 나서지
않는...그런 녀석.슬플때 말없이 어깨를 두드려주는 녀석.남자라면...
누구나 가지고 싶어하는 최고의 친구였지."
내가...보기엔 너도 그런 녀석이다.
"'ASH'...도끼날처럼 모두 찍어버리고 망가버리겠다고 그런것도 있지만
처음 'ASH'를 만들때 안태준의A,승본의S,황보환의H를 가져와서 만든거
였어.세상에 불만이 많았으니까.기댈쉴 가족조차도없는 놈들이 우리들
이었다.태준이녀석..우리랑은 좀 달랐어.그녀석 아버지는 권력에 눈먼
정치가도 아니고 야심에찬 사업가도 아니었다.조폭의 대가리도 아니고
그냥 양아치보다는 급수가 좀더높은 그런건달...이었지.그래도 녀석은
우리중에서 유일하게 그런 아버지를 존경하고 사랑했어.질투가 날만큼.
우리는 그런아버지를 가지지 못했으니까.신뢰와 애정이 가득담긴 눈으
로 녀석을 바라보는 아버지를 가진 녀석이 부러웠지.눈물날만큼..허나
녀석도 행복하진 못했어.하여간 벗어날수없는 가진자의 교만과 이기는
언제나 결말이 너무...똑같지.지겹도록.녀석의 아버지는 건달이었지만
녀석의 어머니는 권력자의 딸이었던 거야.사랑해서 너무 사랑하기만해
도망치듯 살아온 녀석의 아버지는 어머니가 돌아가시자 마자 하나밖에
없는 아들을 외할아버지란 인간에게 빼앗겼지.외동딸의 핏줄이라는 이
유로 가진것없던 놈의아버지는 하나뿐인 밑천인 팔다리가 못쓰게 될때 
까지 거부했어도 결국 뺐겼어.그래서...녀석은 우리들중에 가장행복한
놈이었지만 딱 그만큼 불행하기도했어.언젠가...말했던가.환이 녀석은
우리의 우상같은 놈이었어.깨지면 안될 신화같은 그런존재.목숨이라도
바쳐서 지켜질수 있다면...기쁠것같은 그런존재...말이다.도움이 되고
싶어지는 그런놈이지...환이는.태준이도 늘 입버릇처럼...말했어.만약
환이에게...칼을 들이미는 놈이있다면 그칼은 자신이 받을거라고...
물론 환이앞에서는 말한적 없지만...환이가 우리에게 그런 존재였다면
녀석은 말그대로...친구...였지.모든걸 말할수있는.쓸데없는 주먹다툼
도...치기어린 쉰소리도 마음대로 내뱉을수있는.남들앞에서 쪽 팔려서
할수없는말도 걱정없이 내뱉을수있는...친구...말이야.
그런...녀석에게 왜 그런 인연이...찾아왔을까...어느날 운명처럼....
찾아왔지.미치도록...빌어먹을.
어디서 만났는지 기억도 안나.자주가던 아지트였거나 그비슷한데 였을
거야.천희경...술자리에서 환이옆에 앉아있었어.그다지 눈에띄는 외모
는 아니었어...두살 많았다.우리들보다.그때에도 환이에게 목메는여자
들중엔 천희경처럼 고등학생도...심지어는 대학생도 있었으니까.
막 놀아나는 여자처럼 보이지도 않았고...그다지 놀아본것도 아니었어.
딱 귀여울 정도로만 적당히...되바라진 여자였어.그날밤에 환이녀석과
호텔로 들어가는 그녀를 태준이가...꽤 오래 바라본다는것도 몰랐었어.
과묵한 녀석이었으니까...그후로도 아무말도 하지않았지.
처음이었어.금기를 깬건...어떤여자도 두번 상대하지 않았던 환이녀석
천희경과 몇번 더 잤던것같다.거의 사귀는것처럼 보였어.환이녀석은..
아무것도 몰랐어.태준이가 좋아하고 있다는걸 조금 내색만 했었더라도
환이는...당장 멈췄을거야.그리고 가지든말든 녀석이 선택하게 했겠지.
그게 환이 스타일이라면....태준이 스타일은 말없이 일체 아무런 내색
하지도않고 혼자서 삭히는거야.말없이.친구여자를 건드리는 놈은 절대
아니었고 미칠것처럼 빠져버린 여자를...소중하게 생각하는 놈이었어.
그리고..는 일이 터졌어.아무것도 모르는 환이와 태준이와 아주조금은
불안한 태준이 녀석을 신경쓰고있던 나는 우리는...임정연을 잊고있던
거야.알고보니...천희경은 조금 당돌하고 순진한 여자가 아니었지.
걸레는 아니라도 남자경험이 화려했지.그래도 정연과 사귄다던 딴학교
짱녀석의 깔이었단건.....몰랐어.어느날인가...태준이녀석...그때까지
마음두고 있었던지.날...불러냈어...늦은 시간이었는데...원래 말투가
짧고 간결한 녀석이었으니까.나...희경이 좋아했었다...많이.환이한텐
절대 비밀이다.알지.만약에...내가 어떻게되면...우리아버지 부탁한다.
너만...믿는다...뭐 그런...말들이었어.농담처럼...그게 그녀석마지막
이었는데도...뭔가 이상한것도 같았는데 의문도 없었어.
그리고나서...환이와 내가 달려간것은....죽고나서도 한참후였다.이미
싸늘하게 식어있었어.임정연...은 태준을 불러낸거야.환이대신에.희경
이란 여자도...짱이란 녀석도...약에취해서...어떤짓을 했는지 누구도
몰라.약에취한 짱녀석이 태준이 등에다 칼을 박았지..희경이란 여자는
얼마나 당했는지...자궁파열에 온몸의 뼈가 다 탈골되서는 시체마저도
괴로워 보였어.그 녀석은...얼마나 괴로워하며 죽었는지...눈을감지도
못하고 있었지...잔인했다.모든게 임정연의 시나리오지.태준이새끼...
이미 알고 있었던거야...결국은 자기말대로 환이대신 칼맞은거지.절대
비밀이라는 녀석의...말이라서...환이에겐 말하지 못했어.그 짱이라는
새끼는 정신병원에 처박히고....환이를 사랑했다던 천희경은 비참하게
죽어버렸지...태준이와 함께.각본을 쓰고 도중에 나와버린 임정연새끼
는..취조도 안받더군...경찰은 애꿎은 천희경의 오빠만 들들 볶아댔다.
그잘난 빽으로 후라리를 쳤겠지...그렇게...태준이놈을 산에 뿌려줬다.
한 겨울에...녀석의 아버지는 돌아가실때까지도...몰랐어....그렇게도
녀석의 이름만 불러댔지...그게 태준이에 대한 기억이야."
"환이녀석이 알고있는건...어디까지야?"
"임정연이...잔인하게 여자애얼굴을 찢은정도.태준이와 그 짱이란 녀석
...원래 사이가 안좋았던걸로 알고있어.태준일 죽이려고 했던계획에..
정연이 조금 장난을 쳐서...천희경에게 손대게한걸로...알고있지.
태준이...마지막...유언이니까...그런...놈이었어.젠장."
태준이란놈...만나보지는 못햇지만 어떤녀석인지...알것같다.
"그런데...그때 임정연을...왜...살려뒀어?"
"하.젠장.살려둬? 죽여버려도 시원찮을 놈이야.그리고나서...임정연이..
정신치료라는 명목으로 바로 해외로 떴어.얼마나 처발라놨던지 그 소식
알아내는데...삼개월이 걸렸다.그리고...태준이 아버지 돌아가시고....
그게 끝이야..."
할말이...없었다.도데체 어떤 사랑이길래..그토록 어린나이에 그렇게까지 되버리도록
만들어버리고 태준이라는 녀석들의...친구는 환이를 대신해서 죽어버렸는지...승본이
얼마나 오랜시간을 그일로 인해 가슴으로 피를 토했는지는 알것같았다.진정한 친구를
잃은 말못할 슬픔은 말하지 않아도 녀석에게서 느낄수 있었다.악연은...악연이다....
돌고 돌아서 결국은 제자리로 오는...어쩌면 태준이란 녀석은 그것을 끊고싶었는지도
모른다...

결국 술이 떡이된 녀석을 붙잡아서는 콜택시를 불러서 집으로 데려왔다.현관복도까지
끌고오는데도 쓰러지려는 녀석을 간신히 붙잡아 끌고는 겨우 복도까지 올라왔다.마른
몸이지만 술에취한 남자놈은 대책없이 무겁다.쓰러지는 녀석을 복도 앉혀놓고 문에다
번호를 입력하려 할때...뒷통수위로 내리꽂히는 둔중한 통증과 함께...어둠속에 쓰러
졌다.


눈을 떴을때 보이는 인물은 분개하기 힘들정도로 의외라 오히려 담담하게 말할수있게
만드는 사람이었다...그리고 또...한 녀석...임정연이.
너는 나에게 할말이 있겠지.언제 나타날까 할정도로 애태우더니...이제야 나타나는군.
그런데..형은 왜 여기 있는거야.어딘가 깝깝한 압박감이 든다했더니 손목이 뒤로돌려
수갑이 채워져 있었다.
"당신이 왜...여기 있는지 말해주시겠습니까.장.희.찬씨."
"미안하다."
호텔쇼파에 앉아있는 거구의 사내는 지독한 표정임에도 담담하게 말했다.적어도 자기
자신을 속이지는 않을만큼은...아직 자기를 버리지 않았나보다.어두운 눈으로 시선을
내리깔고 있어서 자세히 보이지는 않았지만...슬픔이...우습게도 자리잡고 있었다.하.
당신은 또 어떤사연을 담고있는 거냐.씹.상처받은 영혼들이 끝도없이 방황하는..밤의
세계에서는 눈빛을 보고 상대를 판단한다.살인을 하면서도 눈빛이 떨리는자는 아직도
가슴에 감정들을 가지고 있는사람...썩 훌륭한 킬러는 못되었다.
"왜...이런거야."
"....."
"씹.왜 이러는 거냐구!"
한쪽벽에 기대서 마치 구경하는것처럼 이쪽을 보고있던 녀석은 여전히 유리같이 표정
없는 얼굴로 말한다.목욕가운을 걸치고 나른하게 기대있는 모습은 그저잠시 피곤해서
휴식을 취하러 호텔에 들어온 사람처럼 건조하고 삭막하다.
"아직...시작도 안했어.장희찬...벌써부터 발을 빼려는거야.
분명히...당신이 가담해서 시작한 일이야.나혼자서는 힘든일이었어.
서류지...대단은 하더군.천하의 황보환을...잡을만큼은...그런데도
이런결말은 예상해보지도...못했었나봐."
"닥쳐!그래...내 스스로 했어.책임은...진다.적당히 해둬.황보환을..
가질거면...이 녀석은 손대지마."
고개를 들어 핏발이선 눈으로 정연을 쳐다보며 격한 목소리로 울부짖듯 소리쳤다.
"하...웃기고있네...그녀석은...고이 지켜보려고 데려다 놓은줄알아.
왜...몇번 보더니 그새 정이들었나.좋아졌어? 천희경이는 잊을만큼.
이런짓을 왜 하는지도 싹 잊었나보지."
억양없는 말투로 싸늘하게 내뱉은 녀석이 천천히 다가오더니 캠코더를 정확하게 침대
가 보이도록 흔히 몰카라고하는 종류의 음란물을 찍을때 사용되는 위치에다 작동하게
플레이 버튼을 누른다.그대로 가운을 벗으니 안에는 알몸이다..창백한 피부가 장희찬
에게 낮게 경고하고는 방안에 이어진 다른룸으로 걸어가 방문을 연다.
"시작해...수치스러움은...곧 잊을거야.님도 함께 할테니까...혼자서
배신했다는 생각은...하지마.그냥...즐겨."
뭐라는...거야.씹새끼가.녀석의 다음말보다..방문을 열고 보이는 광경에 온몸의 피가
거꾸로 역류하는듯한 느낌을 받아야했다.뭐야...환이.알몸으로 벗겨진 익숙한 온몸은
혈관은 모조리 터져나올듯...하얗기만 하던 피부가 검붉게 변해 있었다...고통스럽게
두눈은 뒤집혀 금새라도 기절할듯 온몸이 떨리고있다.....그 곳은 당장이라도 혈관이
터져나갈 것처럼...발기된채...최음제...미친새끼.
녀석이 다가가자 가물거리던 의식이 잠시 돌아오나보다....고통스런 신음과 악에받쳐
지르는 고함소리
"으...악....."
"대단...해.정말 대단해.황보환.그렇게 참다간 죽을수도 있어.형.....
참지...마.그날처럼..."
지독하게 색기어린 목소리로 조금씩 환의몸을 더듬는 녀석의 손짓보다는 죽을듯 보인
정말 죽을것같은 녀석이 안쓰러워서 미친듯 뛰어가려다 뒤로 돌려진 팔목에 부자연스
런 움직임에 날아오는 장희찬의 주먹에 복부를 제대로 맞고 뒤로 쓰러졌다.
배에 느껴지는 묵직한 통증보다 커다란 몸으로 내리누르며 거칠게 옷을 잡아뜯는듯한
손놀림...더듬어오는 역겨운 손길보다 모든 신경이 발악하듯 절규하는 환의 목소리에
쏠려서 다른신경을 쓸여유도 없다.
"류지!...서류지.어딨어!!!어디있어!"
"나왔잖아.안아.빨리...안아줘!!!니앞에 있잖아!!"
발악하는 녀석의 목소리에 맞춰서 소리를 질러댔다.빨리 그 새끼라도 안아.새끼야...
정말...죽으려고 그래.최음제에 중독되도 참고있는 새끼가 어디있어.젠장...대단하다.
너무 대단해서...그정도 참은것도 기네스감이다....나같으면 싫다는 놈이라도 잡겠다.
눈이 뒤집혔다.눈이뒤집혀 이제 짐승처럼 나를 강간하려는 장희찬이 바지를 벗겨낸다.
난폭하게 어느것도 건드리지않고 곧바로 들어오려는 녀석을 느끼고 눈을 감았다.구토
치밀어 오르는 역겨운 혀를 느끼는 것보다 차라리....낫다.씹새꺄.눈감고 뒤돌아서면
끝이다...대신 기억해라.내목숨이 붙어있는한 네놈의 목을 딸테니.기필코.들어오려는
놈의것이 그곳에닿는 생생한 느낌에 이를 악물었다.그 순간에...문이열리고 승본이가
찢어버릴듯 안으로 밀고들어오던 거구를 잡아 집어던져 버린다...뭐지.이건 내던져진
장희찬이 다시 내몸위로 쓰러진다.젠장...왜 이렇게 무거워.씹새야...형... 왜이렇게
빨간건데.....뭐가 계속나와.뭐야.뭔데.하...내 대신...칼맞은 거야.그런거야.씹새끼.
실컷 비열한짓은 다해놓고 이제와서 귓가에대고...'미안해'미안해라면 다냐고!!!
-아악
-쉿!조용히 해.경찰부르고...
-먼저 119나 불러!
-제가 부르겠습니다
정신없이 인간들이 왔다갔다 하는 와중에 손의 수갑이 풀려나가고 뛰어가보니 환이는
...악.미친놈.도데체 왜 그러는거야.너 죽으려고 작정한거야.어디서 그런힘이 나온지
모를 괴력으로 재빨리 감고온 시트로 녀석을싸서 뛰어나갔다.승본이 녀석이 팔을잡아
키를 하나 건네주더니 손짓으로 '옆방'을 가르킨다.


침대위로 녀석을 눕혀놓고 숨고를 새도없이 정신없이 녀석의 것을 빨아댔다.테크닉이
이고뭐고 금방이라도 터져 나올것처럼 불거져 튀어나온 혈관을 느끼며 미친듯이 입을
놀려 목 깊숙히 흡입해서 빨았다.얼마 지나지도않아 금새 뿜어오는 것을 죄다 삼키고
다시 정신없이 빨아댔다.두번째로 정액을 받아먹고 사래가 들려서 입에서 빼냈다.
콜록거리며 손으로 잡은 그것은 아직도 조그만 자극에 혈관이 터져나올듯 발기해간다.
젠장...가장 민감한 부위가.대체 약을 얼마나 먹였길래.씹.눈이뒤집혀 의식을 잃었던
녀석이 조금씩 찌푸리며 눈을떴다.
"류지...어딨어."
"여깄잖아.바보."
얼굴을 확인하자 곧바로 부딪혀오는 입술.숨가쁘게 엉겨 오면서도 떨어질줄을 모른다.
나라는...안도감과 끓어오르는 열기에 못이겨서 녀석은 주체하지 못하고 혀에 매달려
빨아댄다.계속 키스하면서 녀석의 위로 올라갔다.어쩔수없는 상황에 그냥은 할수없어
배위에 올라탄채로 잠시 입술을 떼내고 손가락을 녀석의 입에다 집어넣었다.뜨거운혀
가 손가락에 감겨온다.삼킬듯이 빨아당기는혀에 손가락을 맡기며 다시 아프도록 발기
해버린 페니스를 허벅지로 마찰시켜 애무했다.다리를 사용해 정신없이 비벼댔다.혀나
손으로 끝도없이 풀어주는 것보다 직접 삽입해서 몇번으로 끝내는게 빠르다.지쳐버린
나도 녀석도 체력이 받쳐주질 못하기 때문이다.타액이뭍은 손가락을 천천히 애널안에
밀어넣으며 숨을 들이셨다.급하게 어느정도 풀어진 상태에서 녀석의것을 넣었다.통증
만이 느껴지는 지친 몸이었지만 녀석을 받아들여서 천천히 허리를 움직였다.척추뼈가
죄다 어긋나 으스러질것 같았지만 최대한 녀석이 느껴지도록 집중해서 움직인다.지금
손가락하나 까딱할 힘도없이 온몸의 기가 다빠져나가버린 녀석의 천천히 느릿한 손길
이 허벅지에 닿는다.손바닥으로 쓸어내리는 따뜻한 감촉에 웃으며 녀석을 바라보았다.
눈이 감기지만...손길에 맞춰 허리를 흔든다.나만을 보는 눈동자도 예쁘게 웃고있다.



술에취해서 의식을 잃고있던 승본을 옆방에 처박아놓고 정말 눈물나게 비열한 무언가
드라마틱한 방법으로 마지막엔 날 죽이려했던..임정연은 미쳐버려서 정말로 정신병원
속에 감금되어 버리고...환이놈한테 안죽은게 다행이다.곰에게 쓸게즙을 먹이지.녀석
에게 최음제를 먹이다니 이녀석 이번에는 똑똑히 기억했다.그래서 거짓말했다.정연이
죽었다고.안그랬으면 정신병원을 박살내고도 남음이 있었기에.녀석에게도 조금의평화
정도는 주어져야 할거다.우리는 모두 사랑에 목숨마저도 걸어버리는 불완전한 인간들
이니까...녀석은 환상을 보았던거다.사랑이라는 자기암시속의 스쳐가는 환.상을.조금
이라도 그속에서 행복할수 있었을까...자신이 만들어낸 사랑속에서..무엇을 보았을까.
정신이든 승본이 지배인을 불러 문을연순간...임정연이 뒤에서 찌른 칼날을 가슴으로 
받아낸 장.희.찬.은 오늘에서야 의식이 깨어났다.내 심장을 노려오는 칼을 보면서 뭘
생각했을까.무엇을 생각하고 대신 찔린거냐...천성이겠지.아마도...
여전히 감정을 담은 떨리는 눈빛으로...순간 마주친 눈빛이 미안하다고.잠시..자신이 
미쳤었다고 말한다.죽었다 깨어나도 잔인한 얘기지만 사랑하는 여자가 죽었다 깨어나
온다해도...킬러는 못되는 인간형...그래봤자 바르게자라 참 반듯한...운나쁜 사랑을
해었던 사내.무표정하지만 뻔히 보이는 살기를담고 다가서는 환이를 똑바로 쳐다봤다.
'씹탱아.여기서 한 발짝만 더 나가면 넌 죽음이다.닥치고 자리를 가려라.새꺄.최음제
나 마시고 발정나는 주제가 뭐 잘해서 또한놈을 골로 보내게'눈빛으로 말해주니 벌레
씹은 인상으로 화를내면서 내 손목을 확 끌고 병실을 나가려 한다.나가기전에 쓸쓸한
표정으로 누워있는 환자복의 장희찬에게 말했다.
"형...살려줘서 고마워.살려놨으니 대학도 보내줘야지.그만 개기고
자리털고 일어나.빚진것도 있으니까...올때 떡복이 사와.전에....
그거.맛있더라."
가볍게 말하고 돌아서기전에 얼굴에 잠시 희미한 웃음이 스쳤던것도 같다.



-가능하다면 윤종신의'부디'를 들으시면서 읽어주세요.그러고 계시다면 이 부분이 
끝나고나선 딱 끄셔야 합니다...부디!

부디

고마워...애써내게 감추려했던건...하지만 그래서 난 준빌 못했지.
내 삶속에 가장 귀한...너와 헤어진뒤에 쓰린 이 상처를 견딜준비를...
미안해...오랫동안 힘...들었었지.언젠가 한친군 충고해 주었지.
이루어질수 없다고.너와...나의 사랑은 그땐 어렸는지 웃어버렸어.
포기해버린 니마음...이해해.둘만의 사랑으로 축복받을수 없다는걸...
나는...괜찮아.그냥 견딜수 있을거야.너무...지쳐버린 니가 걱정될뿐.
이젠...더 이상 눈물짓지마...아직도 흘릴 눈물남았니.
뒤돌아 볼것도 없어.빨리...가렴.마지막 니 모습에 널 잡을지 몰라.
부디...좋은사람 만나길 바래.많은 사람들의 축복속에서...잊어줘.
살아갈...이유 잃어버린 날.

-윤종신 '부디'


빡빡머리.....교복을 아직 어색하게 입을때쯤 같은반이 되어 막 친해지려고 하고있던
친구녀석의 집에서 내나이...열다섯살에 그녀를 처음 만났다.나와 내친구보다 다섯살
어렸던 초등학교 삼학년의 희경이를.바보같다고...변태같다고...
친구들은 놀려도 그녀를 보면서...가슴 설렜다.
'희경아...오빠 좋아?'
'그럼.나는 세상에서 희찬이 오빠가 제일좋은데'
붉어진 얼굴을 옆으로 떨구며 물어보면 그녀는 활짝...웃으며 대답해 준다.환한미소로.
어서 빨리 자라서...내 신부가 되줄거지.내 나이스물다섯....이 되면 그녀는 스무살의
숙녀가 되어...그때는 아무도 우리가 이상하다...말하지 않을테지.그렇지.희경아.


고등학교 이학년...이제는 제법 어울리는 교복을 입은 내허리를 꼭잡고 자전거 뒤에탄
희경이는 처음입어보는 교복치마가 아직도 어색한지...바람에 흩날리는 치마를 잡느라
인상을 조금 찌푸리다가도 뭐가 좋은지 연신 까르르 웃는다.
'오빠 희경이도 이제 중학생이야.뽀뽀는 언제 해줄꺼야?'
'꼬맹아.아직도 천년은 빨라'
말하면서도 자전거를 그녀의 집앞에다 세우고는 그녀의 이마에 입맞추고는 뒤돌아보지
못하고...정신없이 달려서 그녀의 동네 가로등아래 자전거를 세워놓고....나는 웃었다.
그날밤은 가슴이 설레여...잠 못 이루었다.내 나이 열여덟...나의 그녀는 아직 열세살.


어느새 그녀의 키는 내 어깨근처까지 올 정도로 자라있다.언제나 허리주변에 머무르던
갈래머리 꼬맹이는 이제는 허리까지 오는 긴 생머리.그녀의 샴프냄새가 향기롭게 느껴
지는 열일곱...그녀는 이제 소녀보다는 숙녀에 가까워진 나이가 되었다.아까부터 내말
에는 귀기울지도 않고 새침한 표정으로 고개를 숙이더니 꺽어진 골목에서 내볼에 입맞
춘다...
'오빠는...언제까지 내가 어린애로 보여?'
빨개진 눈으로 도망치는 그녀를 품에안고...그날밤...10시 37분...우리는 처음으로...
입맞춤을 했다.입안에서 향긋한 향기가 난다....내 나이 스물둘 나의 그녀는 열일곱살.
그녀를 만난지 딱 칠년째 되던밤에...우리는 첫키스를 했다.순결한 나의그녀.동물적인
욕구가 고개를 내밀지만...참아낸다.그때까지 지켜줄거야.....나의 꼬맹이가 스무살이 
되는그날...많은 사람들의 축복속에서...세상에서 가장 행복한 미소를 짓게 해줄께.
내가 스물다섯이되고...그녀가 스무살이 되는날이...삼년...남았다.



누가...우리 희경이를.희경아.제발...오빠 좀 봐봐.희경아.제발.숨이 막혀버려 울음도
나오지 않는다.문밖에서 아무리 희경이를 불러도 그녀는...나오지...않는다.
'나가.나가!!!가!가!가!'
울며 악을쓰는 소리가 칼날이 되어 내 가슴에..와 박힌다.스무살이 될때까지 순결하게
지켜주려 했던그녀는 열일곱에 짐승...같은 놈들에게 유린당하고 내심장은 파괴되었다.
누군지 얼굴조차...보이지 않는 어둠속에서...내 이름을 부르며 울고 반항했을 그녀.
백설같이 순결한...그녀는 문을닫고 어둠속에 죽어버렸다.소리로 나오지못한 눈물들이
포효하며...심장속에 맺힌다...죽여...버릴테다.놈들을...죽여 버릴테다.
'제발...나와.희경아.니가 이러면...나도...죽어'


아직...스무살이 되지도 않았는데...내 신부는 죽어버렸다.마지막 모습은 찢어진 채로
온몸이 갈기갈기 유린당한채...이제는 눈물도 나오지않아.싸늘하게 식어버린 신부에게
입을 맞춘다...악을쓰며 울고있던 희경이가 생각난다.
'가!내 눈앞에 두번다시 나타나지마!이제...흑흑...흑...악!!!!!
오빠신부 희경이는 없어.깨끗하지 않아!더러워!더럽단말야!'
얼굴 붉히던 열입곱의 희경이도...
'오빠...이제 나 열일곱이야'
중학교 교복을 입은 희경이도...
'오빠...하루가 딱 일년이면...좋겠다.오일...지나면 후딱 오빠한테
시집가게.아야.왜때려.솔직하게 말한건데.폭력남편아!'
어느새 나는 빡빡머리...교복이 어색하기만하던 열다섯.처음으로 그녀를 만났던 날로
되돌아 간다.부디.....빨리 자라서 내 신부가 되어줘.....
싸늘하게 식어버린 그녀의 손가락에 금색의 가늘다란 반지를 끼운다...사랑하고 있어.
널...처음 본 그 순간부터...


눈물이 볼을타고 흘러 내린다.병원 옥상위에서 내려다보니 하늘이...참...푸르다.....
희경이가 죽고나서 한번도 하늘을 올려다본적이...없었다.
아마도 이렇게 다시...푸른하늘을 올려다볼수 있었던건...류지...때문이겠지.사랑하고
하나뿐인 나의 신부...희경아.용서...할거지.넌 언제나 날 용서했잖아.한순간이더라도
그 환한 웃음에 천사같은 미소에 흔들렸던...오빠를 용서할거지.예뻤어.너처럼.예뻐서
나도 모르게 흔들린거야.하지만...넌...알잖아.결국은 네게로 돌아가는걸.그래서 항상
용서했었지.이어폰에서부터 귓가에 음악이 들린다.반복된 플레이로 조금은 늘어져버린
것 같다.

고마워...애써내게 감추려 했던건...하지만 그래서 난 준빌못했지.
내 삶속에 가장 귀한 너와 헤어진뒤에...쓰린 이 상처를 견딜준비를.
미안해...오랫동안 힘들었었지...언제가 한친군 충고해 주었지.
이루어질수 없다고 너와...나의 사랑은...그땐 어렸는지 웃어버렸어.
포기해버린 니 마음 이해해.둘만의 사랑으로 축복받을수 없다는걸...
나는 괜찮아.그냥 견딜수 있을꺼야.너무... 지쳐버린 니가 걱정될뿐...
이젠 더이상 눈물 짓지마.아직도...흘릴 눈물 남았니?
뒤돌아볼것도 없어.빨리...가렴.마지막 니 모습에 널 잡을지 몰라.

많은 사람들의 축복속에서...함께...하고 싶었어.이젠....살아갈 이유 잃어버린 나를
넌 또다시...용서할거지? 바람이 불어온다.그녀는.아마 날 용서할것이다.
내 나이는 스물다섯...나의 그녀는 아직도...열여덞.





GAME...WITH U


"야...스탑."
언제 어느때고 지가 원하는만큼...딱 무심해지는 얼굴로 무....심하게 바라보며 나른
하게 묻는녀석
"왜."
단조로운 억양.따라할수도 없는.
"씹.금...밟아았잖아."
"아."
전혀...동요하지않는 징...한 얼굴로 쓱....소리가 날것마냥 쳐다보더니 곧 브라운관
으로 시선을 돌린다.빡돈다.이쯤되면..적도 나의 동요를 눈치챈듯 표시나지 않겠끔만
전투자세를 다진다.한판.땡겨.저리로.
"야.함 붙자."
"좋아."
"뭘로?"
"...박기."
"...오케바리."
-투투투투...슈웅.탁...틱틱...두두두두두두두두두...트아아악.탁!
오케...잘...한다.오늘에서야 한번 박아 보겠구나.너도 한번 박혀봐라.그것이 얼마나
엄청난 고통인지...그런것에 쾌감을 느끼는 변태도 있다지만..젠장.꽉 박혀서 거기다
너란놈은...남들이 가지지못한...복병까지 있지않는냐.인정사정 없는놈.
내 오늘은 기필코 깊숙히 한번...박아본다.마지막으로 박은게 이주가 넘었다.하얀 놈
의 나신으로 눈길이 간다.웃짱까는게 버릇이 되버린 놈의 훤히 드러난 상체는 보는것
만으로 저기다...박는다는 상상만으로 간질거리게 만든다.
-튕...터터터터터텅.
-GAME OVER
-YOU WINNER!!!
아하하하.하.하.하.호탕하게 한번 웃어봤다.메뉴가 철권으로 바뀐후 그동안의 수모를
이제껏 기다리기라도 한듯 하루가 다르게 일취월장하는 나였다.수 십번을 바꿔가면서
갖은 캐러들로 온갖 난잡한 기술들을 다써먹는 녀석에게 두세개의 캐러로 직싸게한방
을 노려온게 나였다면 이제 그런 취약점을 깨고 다시 일어나게된 계기가 철권 이었다.
그것도 지랑 똑닮은.게임의 캐러지만 얄미워서 가끔 브라운관으로 재털이를 날리고픈
충동을 일으키게하는 카자마(진)를 내가 열렬히 선호하는 브루쓰 리의 삼단 삼백육십
회전 돌려차기 십단콤보로 날리고나니...젠장.십년묶은 설움과 그동안 수없이 고문을
당한 직싸게 박히기만한 나의 나이쓰바디가 울부짖는다.아~우.옙쓰..얼른가서 찐하게
한판 박잖다.기다려!
"앉아서...누워서?"
나른하고 여유롭게 물었다.승자의...여유.
"니가 좋아하는 체위로."
섹시하게 왼쪽덧니가 살짝만 보이도록 치아를 드러내고...하.니가 미스코리아냐.놀고
있네.깝떠네...섹시한 미소로 홀린녀석이 양팔을 뒤로돌려 카펫위에 짚고는 상반신을
앞으로 내밀며 허리를 살짝살짝 비튼다...미치겠네.이대로면 바로가서 달겨들고 싶지
만...이 순간을...영원처럼 즐기고 싶다.아무것도 입지않은 상체는 그 동안 나의전적
을 알려주듯이 하...얗게 아무런 자국도 없는 백지다.젠장.진짜 떨리네.....하루이틀
박아본것도 아닌 프로가 저런 무방비한 포즈는...젠장.
"몇번?"
"다섯..."
그래.항상.한판에...다섯번.이길줄 알았으면 업그레이드...열번으로 할껄.
"신음소리...내지마."
죽어봐라.이소리...나도 꼭 하고 싶었다...씹.니가 한번 참아봐라.콱박혀서 신음소리
참기가...그렇게 쉬운줄 알아.피도 눈물도 없는새끼.살섞고 몸섞으면서 그딴소리나오
는 니새끼도 오늘 함 죽어봐라.
"야.신음한번 지를때마다 두개씩 추가!"
색기 흘리며 아양떨던 안색이...확 굳는다.이빨을 악다물고 있는것 같다.일단 급하게
혀를넣어 입을 열었다.악다물고 있으면 신음소리...잡아먹잖아.천하의 나쁜 새끼라고.
젠장...내가 당할때를 한번 보여주고 싶다.자...간다.입을 떼내고 손가락으로 벌렸다.
"하나..."
입술이 아예 파르르 떤다.흠...어깨위에서 목선으로 이어지는 곳에 이빨을 콱 박았기
때문이다.절라...아프고 눈물나고 괴로울 거시다...새꺄.그나마 맨처음 이짓거리들을
시작했을때는 내 이빨은 애교였고 이 게임은 말그대로 즐거운 여흥이었다.아플까봐서
살짝 깨물고는 그것도 모자라서 혀로 빨아주고 쪽소리나게 뽀뽀까지 해줬더니 이씹쒝
지가 이기고나서...진짜 뱀파이어 피빨때 박아넣듯이 이빨을 박아넣는거다.것도 진짜
모가지에다...끔찍하게 뾰족한 복병까지 달고서....귀엽게만 보이던 녀석의 왼쪽덧니
는 그후로 악마의 징표나 드라큐라의 상징으로만 보였고 처음엔 게임도중에 일어서서
침실에 가지도 못하고 그대로 거실에서 뻗어버릴 때까지 탐닉하던 '욕망의 게임'내지
좀 역겹긴 하지만 '불붙는 게임'이라고 불렀었는데..웬말.개뿔이나.하.지나나나 성질
개못줄바엔 그대로 붙어서 '함 뜨자'로 바뀌는데 일주일도 안걸렸다.그후로는 안봐도
비디오고 말하기도 귀찮다.더욱 더 상대방이 괴로움에 몸서리치는 부위를 찾아서하는
단계도 벌써...옛날얘기다.진작 꿰뚫었단 얘기다.원래가 남 고통주는데는 타고난감각
을 가지고 태어나서 여태까지 그것을 생활화하고 언제나 좀더 테크닉하게 그것을연구
개발하며 살아왔던 우리는 한놈이 기는 찍기기술을 선보이기 무섭게 걷는 이빨의기술
로 노려왔고 나는 혀로 살짝핥아도가면서 고통을 가중시키기 기술이 나타난 후로부턴
괄목상대...할것도 없이 신기술이 속속들이 앞다투어 펼쳐졌다.'증오의 게임' 이거나
'죽거나 죽이거나'로 게임명칭을 바꾼건...오래되서 언제였는지 기억도...안난다.
어느날 들어온 승본은 이꼴을 보고는 얼굴색이 싹바뀌며 그대로 뒤돌아서 돌아오지도
않았다...내가 박히고 있었는데...목에서 피가 철철났다나.약국갔던 거랬더란다.약국
이 너무 안보여서 엄마한테 꼰질르러 갔었더란다.하.그 정도를 가지고...그날은 약하
게였는데...한번쯤 '유혈게임'도 보여주고 싶다.
"다섯..."
독한놈...신음한번 지를지 않는다.목에서...가슴...옆구리...무릎안쪽...최대한 필살
부위만 노렸는데도 내지를듯 내지를듯 삼켜버린다.젠장.보너스 ZERO.마지막으로 염원
을 담아 혼신의 힘으로 헐렁한 반바지를 갇어올리고...허벅지안쪽...백의구십구.....
신음이 안나왔다면 일퍼센트는 기절한 경우다...을 노렸다.콱 박는것보다는 비쓰듬히
씹어주면...더 잘 느껴지는 고통이 파도를 친다는 그런 기술이다.하.기절...했냐.
"끝났지.다시."
씹.니가...가슴에 독을 품었구나.이게임이 '원한의 게임'이 될수밖에없는 또다른이유.
만장의 일치를 보기전에는 결코 끝나지않는  NEVER ENDING GAME 이라는 것이다.둘이
서
하는데...만장일치를 볼려면 어쩌겠나.누구하나 이를갈며 됐다고 할때까지 쭉 이어지
는 게임이라는 것이다.하.좋다.니가 가만히 안 있을줄 알았지.
-투투투투투퉁 파바박...팅...팅.........펑!!!
-YOU LOSE!!!
젠장.하여간 헤이마치를 쓰는게 아니었다.팔심만좋은놈...젠장 그거 한방먹고 새파란
카자마(진)앞에서 뻗냐.씹.빌어먹을...시작도 하기전에 오한이 온다.
쪽팔리는건 순간이고 고통은 몇분이나 이어질지도 모르는데..수건을 입에물까.젠장할
남.자.답.게 죽기아니면 까무라친다.젠장.온몸에 힘을빼고 언제나 일등으로 들어오는
복병을 기다렸다.헉쓰...소름이 온몸을 타고 흐르고 백만볼트의 전류가 통과하는느낌.
말로 호소하고 싶어도 설명도 안되는 쾌감이 온몸을 뒤덮는다.극악의고통과 함께하는
...불.쾌.감.
"다섯..."
이가 흔들리는걸 내버려두는 이유는 분명 신음한번에 보너스두번이지만...입에다손을
넣어 포지션을 망치지않고 전력으로 공격하겠다는 놈의의지인 것이다.놈의 투지에 찬
공격은...성공했다.두번...더.하.
"으.....음.악!"
이왕 소리낸거 참았던걸 다 터트렸다.멀뚱하게 쳐다보던 놈을보고 있으려니 더이상은
나올것같지도 않던 기술을 또 개발했단 말인가.진짜 울고싶다고 생각한순간.쪽팔리게
진짜울고 있었나 보다.


침대위에 누워있는 내 옆자리에는 언제나 그렇듯 누가있겠나.환이 씹쒝이지.울어버린
나를보며 당연히 녀석은 싹싹빌고 굴러가며 애교떨고 엽기발광을 부리다 침대로 홀랑
안고들어왔다.이번에는 정말로 박고는...껴안고 달래고 서로 이빨박았던 부위를 온통
침발라서 쓸고 핥아준다.언제나처럼.녀석과 내가 맞짱뜨는 '게임'은 나름대로의 스트
레스 발산인 것이다.살다보면 정말 손을 올려서 한대 때려주고 싶은날도 있다.장말로
한방 날리고 배로 받는한이 있어도 손 올라가게 하는순간이 있었다.하지만 제 아무리 
화가나도 때리고싶을만큼 밉지 않은데...어떻하나.솔직히 말하면 녀석과 내가 동시에
주먹날리는 날이 둘중한놈의 제삿날이 될텐데.피를 보려고 할테니까.녀석을 때리거나
하는것만이 아니라도 상처주고 싶지 않았다.이렇게 귀여운데 어떻게 이빨을 박아넣나
할때도 있었지만 녀석과 나의 나름대로 홧병방지 돌파구 인것이다.이빨박기는 대체로
화가났을때 한다.화나게할때 우리는 나름대로 알려주는 것이다.이빨로.나지금 화났으
니 너 몸조심하라고.그리고 한번씩 매정하게 박아넣을 때마다 애처러움이 커져만가니
까...체력이 있을때만 한다.그날밤은 꼴닥세야하니까...화가 났을때도 그날밤을 셀만
한 체력이 있을때만.화가났는데 체력이 없을때는 물건을 다때려부신다.물론 오락기와
텔레비젼만 남기고.다른건 다 없어지고도 하루이틀 지나도록 상관없는 것들이니까.
홧김에 서로의 몸에만 치명적인 상처를 남기지 않으면 집안의 물건들은 다깨져버려도 
상관이 없다.말...그대로 제일 소중한 돈주고도 다시 살수없는 이 녀석만 안깨뜨리면 
...되니까.말이다.온몸에 이빨을 박은채로 침대로오면 박은자리는 자연스럽게 성감대
로 변한다.불쌍해서 자꾸 입이 그쪽으로만 가니까 두번세번 건드리다보면 느끼게되어
버리는거다.잘...생각해보면 녀석이 무는 부위는 참으로 악날하지만 성감대로 바뀌는
부위는 민망하다.오늘만해도 녀석이 덥석 그 뾰족한 이빨로 물어온 부위는 허벅지...
것도 맨위쪽과 등허리의 거의 꼬리뼈가 잡히는 부분과 겨드랑이 아래쪽 골반뼈근처에
유두아래 귓볼이었다.차례로 허벅지를 빠는척 하면서 페니스를 물어오고 꼬리뼈를 애
무하는척 하면서 그렇게 질색하는 그곳에다 혀를 묻는다.젠장.더러워죽겠다고 말리면
죽으라고 거기만 집요하게 애무하는 놈이기에 적당히 응하는척 하면서 잽싸게 딴곳을
공격하는 것이다.공격은 최상의 방어랄까.여기까지와서 전쟁치를 마음은 절대로 없어
라고 말하면서도...그런 더티한 행위에는 빡이 돌아버리는게 나라면 그걸 너무나잘도
알고 화내려고 연입을 신음소리로 바꿔버리는게 환이다.정말 이상태로 짐승이나 배우
포르노배우가 되버릴까봐 진심으로 걱정이되서 일주일에 한번이나 이주에 한번이라는
룰을 세워봐도 세우면 뭐하는데.젠장.지키지도 않는데.사랑이라는게 뭘까...드러누워
나른하고 만족한 표정으로 쌕쌕 잘듯말듯 잘도 더듬는 녀석을 보며 생각해 본다.너무
사랑하는 그녀를 어쩔수없이 따라가버린...장희찬의 손에는 병원옥상에서 뛰어내리면
서도 웃고있는 그녀의 사진이 손에 꼭 쥐어져 있었다고 한다.사람목숨을 담보 삼아서
애정을 구걸해야할 정도로 환이를 사랑했던 임정연이나..요지부동 서지오를 사랑하는
승본이녀석.남들보기엔 한심할수도 의미없어 보일수도 있겠지만 남들눈에는 이빨까지
박아넣으며 서로를 씹어먹고 싶어하는 우리도 이해가지 않을 가능성은...상당히 크다.




"정말...멋있기는 해.나름대로 저렇게 공중에서 다리돌리기는 묘미다.진짜."
오늘도 승본의 턱나가게 멋진기술.펌프퍼포먼스라는걸 구경하고있는 우리들의 주위엔
벌써 꽃밭이다.처음엔 재미삼아 사실 워낙 승본이놈이 어린애같은놈이라 오락실 앞을
절대로 결코 그냥은 스쳐지나갈수 없는놈이라가 아니라 사실 저렇게 멍하게 바라보고
있는 환이나 나도 똑같이 한심한 놈들이라 신나게 펌프를 뛰거나 철권 혹은 철지나간
스트리트 파이터2라도 발견하는 날이면 환장을 하고 달겨드는 놈들이라서 이모양이다.
게다가 오락실은 되도안하게 한번 쓰다듬 받으려고 눈깔을 굉장하게 치켜뜨거나 어디
한 두군데쯤 재미삼아 뿌려뜨려 달라고 입을 놀려대는 놈들이 별로 없어서 좋았다.
게다가 아무래도 가장 빈번하게 들리게되는 학교밑..하.이게 또 말하자면 눈물이난다.
말이좋아 학교밑이지 이게 어디가 학교밑이냐.학교에서 미친듯 바이크를 몰아서 짭새
눈을 피해가며 진짜 말만으론 학교밑에서 바이크를 180도 회전해서 절라 빠른 속도로 
20분을 넘게달려야 오는곳을 죽어라 학교밑이라 부르는 환이와승본이놈들의 대가리에
경악하며 어쨌든 자주오는 이곳에는 이미 남녀혼성잡다구리로구성된 원승본 팬클럽이 
있었더랬다.그 팬클럽들이 달리 하는일이라고는 뜻모를 함성과야유 혹은 핀잔 때로는 
만담과 종용까지 적절하게 섞어가며 춤추는 주위를 캠프파이어 하듯 이렇게 쭉둘러싸
고는 뱉아내는게 고작이길래 그다지 어렵지는 않게 환이와 나도 그들속에 동화되갔다.

-꺄악!!!오빠여기!원승본 화이팅!너무귀여워...몰라!
꺅!팬티 보였어.방금.오빠 한번더!
함성형.뭔짓을 해도 귀엽기만 하단다.보는 내가 흐뭇할 정도.엽기를 떨어도 싸고돈다.
이유도없고 바라는것도없고..그냥 냅두면 만사가 행복한 함성만 싸질러대는 여고생들
중심의 일명 박수부대.어떤날은 풍선이나 '천하무적슬리퍼'같은 플렉카드도 들고온다.
가끔가다 떡대가 승본이 두배쯤되는 사내쒝들이 귀여워!!소리칠때면 소름돋기도 한다.

-그 정도는 나도한다.젠장.왼쪽 두바퀴돌때 그때 삑사리만 안났어도...
야유형.골때리게 밑도 끝도없이 궁시렁거리는 대충 녀석들과 또래로 보이는 건들건들
사내새끼들이 주류를 이룬다..대체로 특정인물을 칭하는것은 아니면서 인내심을 갖고
한번쯤 들어보면 자기한탄이 많다.에잇.젠장.그럴껄저럴껄하면서 적당히 띠꺼운 말투
들이 많고 씨불거리면서도 끝날때까지 맨 앞등지에 때로는 박수부대를 제껴 가면서도 
죽치고 있다.

-어.지금 엇박났어!왼쪽.그렇지!그래.에이.하나 미쓰야!까비!!!
펄펙트할수 있었는데!
마치 승본의 일을 자기일마냥 생각해주는 핀잔형.지금 온갖퍼포를 해대며 땀을 흘리는
놈이 자기인것 마냥...자잘한 미쓰부터 펄펙트까지 질타와 칭찬을 아끼지 않는다.대게
펌프를 하긴하는데 마음만들뜬 초보가많아 중딩혼성 꼬맹이가 제일많고 가끔씩 철안난
고딩사내놈무리들도 있다.특징은 어쨌거나 떼로 몰려서는 지들끼리 적절히 맞짱도친다.

-하하.발랄하네.슬리퍼 나이키 에어샤크네.원숭이같다.것보다는 귀여운데!
나이트용 슬리펀가봐!조명받으니 반사돼!!!슬리퍼포!!재섭따!
만담형.뜨문뜨문 무리사이에 1.3.5.7.9로 섞여있으면서 그야말로 웬갖 잡소리를 다넣는
일명 소음형.인신공격부터 슬리퍼평까지 대화의 폭이넓고 다양하며 구성원들 또한 구성
이 다양하다.간혹가다 시니컬한 말투로 쓸데없는 뒷다마를 까기도하지만 대체로 아무런
비난도 칭찬도 아닌 개잡소리일 뿐이다.간혹가다 777하던 아저씨들 부대나 지나가던 어
르신들의 '어느집손이 곡예를 하냐'나 '하고있는 꼬라지가 뭐냐.쯧!!'이라는.이 오락실
마스터의'기계.다부시겠네.저노무 쉑'이라는 소리도 심심찮게 들린다.

-형!!!진짜 잘해요.고!고!고!고!고!예~에.쎄이 예~에.예~에.예~에.
와우.죽인다.얼~.멋쥔데.....아~예.체킬아웃.컴온.
종용형.온갖 개겉멋은 어디서 부지런히 주어 듣고와서 그야말로 빽까리(백댄싱팀!!!)들
마냥 박자도 맞춰주고 흥도 돋구어주고 박자 놓치면 옆에서 대신밟아 주기도 한다.귀엽
다면..웩!귀여운 미래의 원승본을 꿈꾸는 어린얘새끼들로 구성된 형님부대.가끔씩 재롱
떨며 자신이 개발한 기술을 검사받기 원하거나 음료수니뭐니 실리적이고 거절 못할것을 
싸들고 찾아와 한수 가르칠것을 정중하게 종용한다.개뿔도 아닌걸하나 배우고도 고수가
된것마냥 날듯이 기뻐한다.가끔은 단체로 튀어나가 백댄싱을 자처하며 엽기쇼를 벌려서 
주위를 비웃음바다로 만들기도 한다.

-그 외에도 한다고 하고있는데 옆에서 의미심장하게 보고있다가 끝나자마자 잽싸게돈을
처넣고는 배틀을 걸어오는 아웃사이더형도 세상이 어찌될려고 그러는지는 잘모르겠다만
누님처럼 생각해달라며 오락실에서 부킹을 걸어오는 엽기아줌마형도 있다.


여하튼 이런저런 인간들이 뻑적거리는 요란한 오락실에서 땀을 흘려가며 신나게 밟고
있는 녀석을 구경하러 왔다거나 그런놈의 매니저라거나 한건 아니라서 펌프든 뭐든간
각종오락을 하고 있자니 어느새 환이놈과 내곁에도 별말없는 혹은 시끄러운 무리들이
형성되었다.가만보면 꺅깍거려서 될놈이 아니라고 직감으로 파악은했는지 아무말없이
허준을 따르는 의녀들마냥 '따르겠습니다'말없이 쫒아다니는 여학생의 무리가 있었고 
나를 따르는...ㅠ  ㅜ.젠장.차라리 따르질말지.여자들도 있었는데...젠장.환이놈뒤에
붙어있는 여자들은 하나같이 쭉쭉빠방 아니면 내가 눈돌아가는 왕청순 가련인데...왜
내뒤에 붙은얘들은 하나같이 양아치누나뻘되는 것들이냐고.묻기도 싫다.자존심상해서.
하다못해 나이라도 좀 맞춰주든가.한번은 열나게 철권 중.로우로 내가 가장 싫어하는
카자마(진)를 개박살내고 있다가 느끼하게 짝 훑는 시선이 느껴져 고개를 들었었더니
딱 땅콩만한 계집애가 날 바라보며 "너...이름이 뭐야? 귀여운데...키는 큰것같다.그
래도 내가 누나겠지.너 광명고1학년이지? 나 성문여고2학년이야.우리...사귈래?"
이지랄을 하는것이었다.확 성질같았으면 완전노란색으로 탈색해서 푸석거리는 파마한
머리에다 피고있던 담배불로 불을 싸질렀으면 좋겠더만서도 계집애라서 그러지도못해
싸늘하게 한마디만했다."꺼져.죽고싶냐."그랬더니...아.씹.생각만해도 열불터지네.그
발랑까진 땅콩만한게 내머리를 쓱 쓰다듬더니 "푸훗!귀여워.너..보기보다 성깔있구나.
머리카락 귀엽다.잘어울려."이...이런 지랄을 하는 거였다.세상에 태어나서 처음받는
망언에다 머리를.이 머리를 세우기 위해서 아침마다 내가 얼마나 많은 무스를 가지고
공을 들이는지 하늘이 알고 황보가 알았다.가만 냅두면 어디까지 망나니...마냥 뻗쳐
가는 머리를 더듬이처럼 스타일링 하는지를.그런 머리를 쓰다듬는 그것도 아주기분이
불쾌한 더듬이 하나하나 촉각을 위로 잡아당기는 xx에게 빡이 획 돌려고 할때 어디서
나타난 놈에 의해서 차단은 되었지만 그것조차 기분나빴다.그후로...다가오는 여자들
무리는 나에게 공포만을 안겨주었다.씹.구석탱이에 찌그러져 있어도 나타나는 양아치
나 날건달들과 집안내력을 뒤져보면 어디하나는 관련이 있을것같은 여자들은 잘...도
찾아오기 때문에 환이뒤에 아예 은신하고 돌아다녔다.그랬더니 멀찍이 떨어져서 찍도
못하며 환이쪽 퀸카들과 날따르던 조폭의후예들이 동시에 다가오지 않고 바라만 본다.
환이에게는 미안하지만...잘...됐다.조폭녀들.쳇.
남자새끼들은 말그대로 혼자서는 거동도 불편해보이는 어르신들부터 빨빨거리고 쏘다
니는 유치원생들까지 그게 달렸다하면...째리고 야리고 작살을 내는 환이놈덕에 아예
근처에는 남자라고는 얼씬도 못하기때문에 신경쓸 일도 없었다.씹.간간히 철권이던가
킹오파의 메뉴얼을 전수받으려 기웃거리는 시간이 남아돌아 주체못하는 아저씨들이나
호기심만땅 중딩들이 어이없이 공사판 지나가다 철근맞는격으로 당하고 나가떨어졌다.
승본의 유승준이 머리숙이고 무릎꿇을 스피드의 발놀림과 동작이 적당히 섞인 환상적
스테이지가 펄펙트로 막을 내리고 나오는데...어라.뭐냐.오늘은 그나마 빽빽하지않던
구경꾼들 속에서 앉아있을땐 몰랐는데 일어나자 키가 제법 큰녀석이 황당하게 외친다.
"야...멋지다.정말.너 진짜 맘에든다."
-피식
승본이 내려오다말고 한번 웃고만다.숨이 이빠이 찬놈이 연설이라도 하겠는가.그러나
그 미소는 일분도 안 지나서 놈의 기갈하게 만드는 뻥찌는 말에 변했다.싹.
"야.남자얘들 중에서도 너같이 잘하는애는 거의없어.아.빼는거없이
직선적으로 말하께.반했다.원승본.나랑 사귀자."
황당 뻐엉...찐건 그놈만 빼고 다.였다.혹시 펌프기계 뒤에 서있는 귀신이라도 봤나.
돌았군...여기 여자가 어딨는데.
"야.대답을 해줘.황당하겠지만 너 남자라고해도 키가 큰편인데...나처럼
키가맞는 남자찾기도 힘들어.하하.아!기분 상하지는마.오해말고 들어줘.
난 키큰여자 좋아해."
기가차서 말도 안 나오던 승본을 보고 여자얘들이라면 스마트하다고 생각할수도 있는
성격 좋아보이는 얼굴의 녀석에게 이제는 인상이 팍가버린 승본이 스쳐가며 나즈막한
목소리로 한마디한다.
"아...그러냐.나도...키 큰여자 좋아해."
씨익 웃으며 말한 승본은 오락실밖으로 나올때까지 웃어젖힌다.꽤나 자조적으로.새끼
오늘 운이 좋았나보다.저렇게 안돌고 나오다니...승본이놈은 펌프에 기력을 다뺐는지
어쨌는지 발광하지도 않고 잘도 걷는다.환이도 웃기는지 조그맣게 웃으며 내뱉는다.
"미친놈."
"한판 뛰고났더니...덥다.뭐 마시자."
"저기...허허헉.되게...빠르네."
승본이놈이 뒤돌아보기도전에 뒤따라온 멀대가 팔을잡고 헉헉거린다.
"몇...미터 뛰었다고.거.오버하네."
나도 모르게 튀어나온말에 여차하면 한판튀겠군 하고 생각하고 있는데 녀석은 그제야
곧바로 허리를 펴더니 반듯하게 웃으며 아까 오락실에서 보였던 웃음을 짓는다.
"하하...들켜버렸네.젠장.헉헉거리면...왜 좀 더 간절하게 보이잖아."
황당한 자식이잖아.이거.하고 제각각 생각하고 있는데 녀석이 그냥말해도 강단이있는
목소리로 씩씩하게 말한다.
"야.먼저 원승본.미안하다.진짜 남잔줄 몰랐다.사과한다.받아라."
"하..."
뻥찌게 하는것치고는 썩 유쾌한 놈이다.남자다운 기백도 있어보이고 사과하면서 비굴
해보이는 기색도 전혀없다.유쾌함...유쾌함이라.아마도 저녀석의 무기는 온몸에 넘친
유쾌한 분위기인가 보다.승본이 놈도 애시당초 쫀쫀함과는 엮을래야 엮이기도 힘든몸.
"그.래.서"
삐닥하게 서있는 환이놈이야 원래그런 놈이라치고 승본의 시니컬한말투는 예상치못한
낯설음이다.예전 임정연이 대하듯이는 아니라도 적당히 날이 서서 깝떨지말고 꺼지지
정도는 된다.생리하냐라고 묻고싶은걸 참고 녀석들을 지켜봤다.
"하하.뻘쭘하게 만드네.다시한번 말한다.나 너한테 반한건 사실이다.
아.이상하게 생각하지말고.친구하자.나 알고보면 괜찮은 놈이다."
전혀 뻘쭘하거나 어색하지않게 뻔뻔하게 말하는것이 특기인것처럼 시원하고 깔끔하게
말한 녀석을 한동안 말없이 쳐다보던 승본이 녀석이 그제서야 원승본답게 웃어젖히며
말한다.
"지랄.놀고있네.니가 날 언제봐서.내가 널 언제봐서."
"지금."
"깝떨지말고 꺼져."
뭐냐....뭔가 오늘 틀어진건 분명했다.슬슬 싫네좋네 사내놈들 입싸움 옆에서서 듣고 
있기도 지겨워져 너네끼리 해결하던가하며 자리를 뜨려할때 말 한번 깔끔하게 잘한다 
싶던 멀대가 상황을 종료시킨다.
"오늘은 어차피 틀린것 같은데.내 이름이나 말하고 꺼지지.유.정.문.
기억해라.현창고 다닌다.놀러라도 한번 오던가.그럼 담에뵙죠.형님.
황보환."
녀석이 우리쪽을 향해 정확하게 말하면 나에게 구십도로 인사를 한다.참.엿같네.현창.
현창이라니...젠장.
"니가 우리를 어떻게 알지?"
억양없는 환의 질문에 여전히 웃으며 시원하게 말한다.
"하하...현창고에서 현창전설 서류지.소주현 모르면 간첩이다.
황보환이야...이 동내에서 한나절만 노니까 장난아니게 들려
오던데...소문대로 잘났다.황보환이.하하."
진짜...깨는놈이다.현창에서 이까지 뭐하러 왔냐.정찰왔냐.깝떨고 있네.일진이었을때
현창새끼가 저런식으로 까불었으면 지금쯤 아주 쓰다듬을 한몸에 받고 있겠지만.젠장.
이래저래 근신정학을 밥먹듯하던 하다 현창에서 피차 일반에 두말하면 입아프던 행실
좆같은 소주현과 딱 부딪혔다.지나내나 서로 집구석에 숨겨놓은 포르노숫자도 뻔한데
둘다 뺑뺑이 돌다 코너에서 부딫힌 격이었다.신났지.백짓장도 둘이 들면이 아니라 패
싸움도 주먹이 네개면 이라는거다.그런데..그게 언제적 괴담인데 아직도 도냐.그리고
니가 날...어떻게 아냐.황보놈은 이름만 듣고도 그렇다 치자.나역시 이름만 듣고서도 
너구나했다.이놈이야 워낙에...말하기도 뻔한소리니...이 동네 사람들은 특별한 재능
이 넘치는 사람들이다.니가 그 황보요.같은 바보소리는 아무도 안한다.단 분위기봐서
살벌하면 피해가고 심기가 불편하면 슬슬기고 웃음끼가 조금이라도 있으면 말없이 살
짝 조금씩만 다가오더라.여하튼..그리고 웃기는게 황보환신화를 한나절만에 줏어들은
놈이 원승본을 모른다는게 말이되나.아뿔싸.그러고보니...하.그랬군.그런거였군.젠장
어쩐지 토끼가 살벌하더라니.그런데 이새끼 진짜 관심이냐 시비냐.멀쩡하게 교복입고
있는 원승본한테 시비 걸었냐.묘한데...기쁜나쁜 놈이라거나 하고는 생각되지 않는다.
그냥 느낌으론 굉장히 솔직한 새끼같은데.환이 눈에도 거슬리지는 않았나보다.저눈에
거슬렸으면 저렇게 손 흔들며 걸어갈수도 없다.어디 부러진데나나간데 움켜쥐고 절며
울며 사라지지.손만 한번 올려서는 '나 간다'는 폼으로 사라지는 뒷모습을 보니 어디
엄한 학생인것 같지는 않은데.키는 한 186cm정도 되겠는데.환이보다 덩치도 훨씬좋다.
균형잡혀서 둔하게 보이지 않는다.몸선도 보아하니 주먹쓰는 놈같은데...흠찟한 시선.
따라가보니...역시나.
"너.씹.저새끼...불러서 오늘 한판 떠야되겠냐."
"뭐가?"
"어딜 그렇게 노골적으로 훑는거야?"
"씹.직업병이다.씹새야.프로필한번 뽑아봤다.내눈으로 맘대로 보지도 못하냐!"
...안돼.오늘은 피곤해서 가자마자 자려고했단 말이야.젠장.그리고 저새끼 벌써 갔다
말이다.진정해.황보환.
"나...아이스크림 먹을래."
"뭐."
"베스킨라빈스."
황보환.너의 관심을 딴곳으로 돌리기위해 아무리 승본이 앞에서라지만 이렇게 유치한
대화를 나눠야하는 현실이 슬프다.
"난...배고파."
"넌 또 뭐."
"아무거나.배 부른거."
하지만 이제는 부끄럽지도 않은건 하.저봐라.나보다 뭐가 낳은데...배 부른거란다.배
부른거.배부른거는...임신한 아줌마다.하.
이리저리 밀어가면서 녀석들과 엎치락뒤치락 하면서 어느샌가 어두워진 거리에서 이제 
경쟁붙어 어디를 향해서인지도 모른채 달리고 있다..언제나 우리들은 어디인지 모른채
매일매일을 달려가고 있다.정작 지금 우리에게 중요한건 어디로...가 아니라 전력으로
달리고 있다는 것이었다.어디인지 몰라도 상관은 없다.이렇게 뛰고있는 심장으로 달리
고만 있으면 언제나 눈을 돌려도 바로 옆에 누군가가 있으니까...





Say "Nighty Nihgt" and Kiss me
잘자라 속삭이며 키스해줘...

매일아침...눈을 떴을때 뭔가가 곁에있다는 그런건 내 인생에는 있을거란 생각조차도
해보지 못한 종류의 것이었다.게다가 눈을떠서 맨처음 보게되는 '그것'이 나의지구를
돌게하는...내 세상의 중심이되는 그런'것'이라면 말할것도 없다.
세상에 태어나 처음으로 느껴보는 감정이란 언제나 비틀린것들..뿐.차가움,조소,증오
만을 느낄수 있었던 나에게로 와서 온통 세상이 회색으로만 뒤덥혀있던 나의시선들을 
사로잡고는 여러가지 총 천연색의 눈부신 색채를 보게하고 온통 뒤죽박죽섞여 처음에
그것들이 무엇인지조차 헷갈리게 만들었던 감정을 일깨우고 텅 비어있던 내안을 온갖 
자신으로 채워넣었다.지구가 돌고있다고...심장이 뛰고있다고 느끼게 만들었다.
서.류.지.는...내안에서 잠자고있던 온갖 감정들을 다 깨워서 뒤흔들어놓은 저녀석은
섣불리 깨워서는 안되었을 나까지 건들여 버린거다.사랑,기쁨,놀람만을 꺼내어도됐을
텐데...녀석의 나의 가장 악날하고 지독한 부분까지 벌집쑤시듯 흔들어서 꺼내버렸다.
지독한...소유욕과 집착 그리고 맹목적인 독점욕을...오로지 하나밖에 모르도록 만들
어진 내 머리는 태어나서 지금까지 비워두웠던 빈공간에 그래서 온통 터져나갈것처럼 
녀석으로만 채워놓았다.말라 비틀어진 스폰지가 물을 흡수하듯 지독하게 빨아 들여서
녀석의 일거수 일투족을 감시하지 않고는 못베기도록...잘못 걸린거지.내가 생각해도
너는...잘못 걸린거야.하지만...한번 들어온이상 빠져나갈 출구는없다.이미 내스스로
막아버렸으니까.아무것도 모르는 녀석은 쌕쌕거리며 잘도...자고있다.
저렇게 자고있는 모습조차 눈이 돌아갈것처럼 예쁘다.레몬빛이 도는 밝은 갈색머리는
녀석처럼 제멋대로 삐죽삐죽 쏫아서 어제 밤새도록 괴롭혔는데도 아침부터 또 걷지도
못할만큼 만들어 버리고싶다.하지만...자제한다.휴...어쩌면 잘못걸린건 녀석이 아닌
나일지도 모른다.녀석은 모르지만....휘둘리고 있으니까.여태껏 누구에게도 명령받지
않고 살아온 나다.두려울것도 무서울것도 없었다.무無...하지만 녀석을 손에넣고나서 
미칠것처럼 두려운게 생겼다.이 녀석...존재하는 것만으로 가슴터질듯한 기쁨을 주는
이녀석이라면 나에게 처음겪는 미칠듯한 고통을 안겨주는게 녀석이었다.
처음 녀석을 발견하고 주저없이 가졌다.그러나 되돌아온건...심장이 멈출듯한 고통.
녀석의 거부란...심장에 칼을박아넣는 고통을 나에게 안겨주었다.
실제로 녀석의 형이라는 서지오가 칼을 꽂을때에도 녀석의거부처럼 아프지는 않았다.
단순한 녀석은 아직도 서지오를 피하지못해 내스스로 가슴을 내준줄 알고있다.정말..
눈에보이는 대로만 생각하고 판단하는 의심할줄모르는 그런부분이 미치도록 귀엽기는 
하지만 어쩌면 저렇게 단순하고 어리게만 돌아가는 녀석의뇌를 가끔씩은 갈라서 샅샅
히 탐색하고싶은 욕망에 머리를 움켜잡은적이 한두번이 아니다.물론 그예쁜뇌를 열면 
그속에 엉켜있을 신경들을 모두 내손으로 끊어서 아예 바보로 만들어버리고 싶다.
내가없으면 살아갈수없는 백치처럼...
때로 그런 욕망에 머리를 부셔버릴듯잡는 나를향해 악을쓰는 모습조차 귀엽기만 하다.
그런 단순함에 결국 내손안에 떨어졌지만....서지오의 어설픈칼에 맞아주고 몸에상처
까지 하나만든 보상은 톡톡히 받았다.결국 녀석이 잡은건 내손이었으니까.녀석의형이
어떤눈으로 녀석을 보는지는 알고있었다.결코 동생을 보는것이 아닌...나와같은 시선
으로.....보고 있었다.내손을 잡은 류지를 잡지 못할것도 알고 있었다.어떤 놈인지는
이미 조사가 끝났으니까.녀석의 조그만 머리통은 혼란을 잔뜩안고는 결국은 그녀석은
자신의 맘을 깨달아갔다.매일같이 잠자기전에 상처에 대고 키스하는 녀석을 보는것도
즐거운 일이다.꽤 대단한건 인정하지만 서지오정도야 몇놈이 와도 재기불능으로 만들
어줄 자신이 있었다.어차피 예술적인 타입이다.지나치게 감성적이다.그런인간은 결국
스스로의 감정에 자폭한다.어차피 서지오는 아니었다.녀석이 바라보는 눈빛에는 형이
란 것 이외에 다른것은 일퍼센트도 없었으므로.만약 0.1의 감정이라도 있었다면 그놈
지금 살아서 공기를 마시고있지 않았을거다.아니...임정연이란 놈처럼 차라리 죽는게
편할정도로 살아가고 있을지도.류지 잠만자고...머리카락 사이로 손을 넣어 쓰다듬자
잠결에서도 부비적거리며 귀엽게 반응을 한다.임정연....생각만해도 머리가 깨질듯이
아파온다.감히 그 주제로 온갖 잔대가리를 굴릴줄이야.그용기는 높이샀다.류지라는말
한마디에 돌아버려서 아무생각도 할수없었다.역이용을 당할줄이야...이녀석은 딴에는
거짓말을 한답시고 임정연이 미쳐서 강원도산골정신병원에 틀어박힌걸 내가 모른다고
생각하지만 어떻게 내가 모를수가 있을까.바보녀석...인정이 너무많다.지금도 생각한
것만으로 뼈를 갈아버리고싶은 장희찬을 내버려둔건 그나마 삶을 포기한 눈빛과 그놈
이 생각했던것보다 빨리 병원옥상에서 뛰어내렸기 때문이었지만.임정연이야...내손으 
로 보냈는데 어떻게 모를수가 있을까.바보.지깐에는 깜쪽같이 속였다고 생각한다는게
더 귀엽다.임정연.그런생각을 할정도로 간악한놈이 그렇게 쉽게 미칠거라고 생각하는
요 귀여운 머리통에 박수를 보낸다.짝짝.하하...녀석은 확실하게 밟아놨다.눈 앞에서
그런 하품나는 짓거리를 보고있는것도 탐탁친 않았지만 확실히 나에게 미쳤다는 놈은
내 눈앞에서 당하는게 더 즐거울것같아 거의 다섯시간이 넘는 하드플레이를 수고스럽
게도 손수 지켜봐 주었다.감히 나에게 최음제를 먹이고 내앞에서...류지를 강.간하려
한 놈이라서 좀더 하드하게 해주려다 이래저래 류지의 걱정도듣고 집구석도 같지않긴
하지만 안면있는 사이라 다신 그런생각 못할정도로만 손을 봐주었다.이래저래 난다는
변태들을 다섯명만 불러모아 적당히 몸에 자극을 좀 줘 두번다시 섹스의 ㅅ자만 들려
와도 치가 떨리도록.그럴려면 애널은 필요가 없을것같아서 편리한 인공주머니를 달아
주고 걸어다니면 또 무슨짓을 하고싶어질지 모르니까 편하게 휠체어를 타고 다니게끔
배려했다.정신병원에 박혀있으려면 안정제투여에도 익숙해져야 하니까 약물과 친해지
도록 신.경.안.정.제.도 듬뿍 놔주고 그래도 인생의 '마지막섹스'인데 화려한 추억을
만들어주고 싶어서 흥.분.제.도 취사량에 조금 못미치게 아끼지 않았다.
나는 가진만큼 베풀줄 아는놈이었으므로 약은 물론 변태들이 사용했던 바이브나 채찍
등 소품도 국내에서는 구하기도 힘든 최고급품을 지급했다.그리고 잊혀질만하면 다시
꺼내보며 추억할수 있도록 디지탈 캠코더에 촬영도 했다.조잡한걸 혐오하기 때문에..
포르노감독까지 불러서 촬영시켰으므로 영상미도 완벽하게 재현해냈다.
녀석은 굉장히 후회하는듯한 고통에찬 신음소리를 냈다.온몸의 뼈가 다 뒤틀리는것은
보기도 추하지만 참기가 꽤 힘들테니...나는 비열함을 싫어하기에 대체로 공평하므로
경고를 한다.까불지 말라고.하지만...두번은 없다..그리고 한번 밟아버리겠다고 결정
한다면 어떤식으로든 두번다시 일어서는걸 생각조차 할수없도록 철처하게 밟아버린다.
디지탈속 영상은 잘 떠서 디스켓에 저장해놓았다.류지가 오락이라도 한다고 우연이라
해도 저런걸 보면 안되기때문에 안전한곳에 잘 숨겨두었다.나의 귀여운녀석은 저러한
섹스는 볼필요도 보아서도 안되니까.평생을 내곁에서 언제나 나를 미치게.....만드는
신음소리만 내면된다.녀석에게는 쾌락만을 줄테니까.신기했다.이제까지 어떤여자와도
두번의 섹스란건 내겐 없었다.더럽게만 느껴졌으니까.그곳에 넣는다는것 조차도 불결
하게 느껴져서 제아무리 숫처녀를 안아도 애무는커녕 안에다 사정할 마음도 생기지가
않았다.하지만 녀석은 처음안은날부터 마음은 물론 내 몸까지도 완벽하게 반응하도록
만들었다.녀석의 온몸 하나하나가 나를 자극했다.밤새도록 안아도 갈증이났다.온몸의
어느것하나 예쁘지 않은곳을 찾기가 힘들다.저녀석의 몸중에 내가 모르는부위는 없다.
나를 받아들이는 그곳까지도 눈물나게 예뻐서 깨물어주고 싶은데.혀만 닿아도 녀석은
기겁을 한다.더럽다고.한번은 혀를넣고 굴렸더니...울어 버렸다.싫다고 몸부림을치며.
더럽기는...귀엽기만한데.온몸이 늘어져 걷지도못할 상태에서 기어서라도 샤워는해야
하는 청결하다못해 자기몸 씻는데는 결백증까지 있는 녀석이라서 항상 몸에서는 향기
가 난다.처음 옥상에서 은은하게 느껴졌던 향기도 그것이라는것을 알게됐다.귀여워..
아침부터 깨어나 이렇게 잠든모습을 보고만있어도 가슴이 터질것 같은데.어떻게 할까.
너을...



-꾸벅꾸벅
참을수없이 귀여워서 너무커서 움직이면 거의 어깨가 드러나는 잠옷을 끌어내려 쇄골
위에 입을대고 빨았다.
"으...음.하지마."
깨워놓으니 침대위에 앉아서 머리를 끄떡이며 졸고있던 녀석이다....아침마다 잠에서
깬 녀석의 모습은 정말 귀엽다.삐죽삐죽 제멋대로 뻣은 머리카락들은 부시시하게엉켜
헝크러지고 저혈압때문에 아침엔 특히 눈을못뜨는 녀석은 깨워서 앉혀 놓으면 움직이
지도 않고 고개를 까딱거리며 마음속으로는 일어나려는듯 눈을 떴다 감았다를 몇십회
정도 하고있는것이다.몸은 말랐는데 언제나 자기몸이 두개쯤 들어가는 옷을 좋아하는
녀석이라 잠옷도 XL싸이즈다.손도 안보인다.옷에 가려서.저런모습을 보고싶어서 아침
마다 일찍 일어날 필요도 없는데 녀석을 깨우는거다.음..아직까지도 정신을 못차리는
녀석의 쇄골을 흡입하면서 한손을 들어 잠옷단추를 열면서 가슴안으로 손을 넣었다.
그때까지도 비몽사몽간에 눈을 못뜨는 녀석을 보며 고개를 숙여 손가락으로 장난치듯
비비고 당기던 유두를 입안에 삼켰다.빨아당긴다.나도 모르게 정신없이.녀석에게서는
오늘 복숭아냄새가 난다.내가 좋아하는 냄새.혀에 감겨오는 녀석의 살들이 정말 과일
같다.먹고싶다.
"아...앗.환아.아파.살살해.좀."
손가락을 내 머리카락 사이로 넣어 뒤로 잡아당기며 말하는 녀석.안되겠다.급하다..
녀석을 침대위로 쓰러뜨렸다.넘어지면서 욕을 하면서도 내머리를 꼭 안는다.정말예뻐.
급하게 잠옷바지를 벗겨내고 하반신을 다 드러나게 만드었다.약하게 거부를 하는걸로 
봐서 아직 잠이 덜깼나 보다.이것보다 확실하게 잠깨우는 방법이 없지.
자세가 불편한지 조금 허리를 움직이는 모습을보고 뻑이나가 버렸다.허리를 조금띄워
드러난 애널에다 혀를 밀었넣었다.거의 졸면서도 싫은지 온몸으로 거부해대는 녀석의
다리를 붙잡아 고정시켰다.바보.갑자기 들어가면 너는.찢어지고싶어?정신없이 그곳에
키스하듯 혀를 집어넣고 입안으로 빨아당겨서 타액을 골고루 묻혔다.그러면서 손으로
아래만 입고있던 잠옷바지를 벗었다.위로 올라가 녀석을 보면서 충분히 젖어있는곳에
발기한 페니스를 밀어넣었다.인상을 찌푸리는 모습을 모습을보며 혀로 입술을 열었다.
엉겨오는 혀.잠이깼는데...어쩔수없다고 생각했는지 팔을 올려 내목에다 손을 감으며
응해온다.침대위에서 빼지않는다.정직한 남자의몸으로 침대위에서 남자의 역할만하던 
녀석은 깔려서도 욕망에 충실하고 솔직하다.그런모습이 나에게는 더 자극이 되어와서
녀석을 신음하게 만들고 싶은거다.아무에게도..아무하고도 할수없게 엉망으로 만들고
싶어져버려.내몸에만..길들여지도록.따뜻한 녀석의 안에서 민감하고 가장 느끼는곳을
처음부터 정신없이 찔러서 자극을 줬다.느꼈는지 입에서 자극적인 신음소리가 터진다.
"아...흑.....아...아아...음...아.환아...임마....아...살살..."
"...하아...하...좋아?"
귓가에 속삭인다.그런 나를보며 웃으면서 키스를 해오는 녀석.
"...하...하악....좋지도않은데...미쳤다고 사내놈하고 이러고있겠냐...하악.젠장."
진하게 혀를섞어 키스를 한다.미칠듯한 쾌감속에서 정신없이 허리를 움직여 몇번이고 
녀석안에 사정하면서도 생각한다.이녀석은 뼛속까지 내것이라고...


뭘입어도 귀여워서 교복쪼가리를 걸쳐도 귀엽다.특히 저렇게 헐렁한 교복바지위로 흰
와이셔츠단추는 다풀어놓은채로 머리를 만드는? 모습은 언제봐도 새롭다.어떻게 해도
귀여운데 녀석은 삐친머리가 그렇게 신경쓰이는지 아침마다 무스들고 전쟁을 한다.
무스로 만든머리도 삐죽삐죽 제멋대로이긴 마찬가지인데...녀석은 스타일링의 차이라
면서 전혀...다르다고 우긴다.웃겨서...참.눈을 땡그랗게 뜨고 그렇게 말하면 뭐라고
할말도 없어진다.나른하게 침대에 누워 바라보는 녀석의 뒷모습은 잘빠졌다.같은남자
눈으로도 보기좋을만큼 좀 말랐지만.녀석은 전체적으로 실루엣이 좋았다.몸이 샤프하
다고 해야하나.하여간 군살이라고는 전혀없는 몸에 보고있으면 특히 몸의선이 아름다
워서 어떤동작을 해도 몸자체가 눈에 띄었다.게다가 스물셋이라고는 죽어도 믿어지지
않는 얼굴과 행동이 더 녀석을 눈에띄게 만든다.웬지 모르겠지만 교복을 입고 있으면 
딱 불량한 중학생으로밖에 보이지 않는다.저 녀석은.자기가 자기나이로 보여지고있다
고 착각하고 있지만 자기이외에는 아무도 그렇게보는 사람이 없다는걸 알면 저성질에
또 난리가 날테니까.깡패놀이를 할때 제부하라는 것들이야 저녀석 성질에 얼굴에대고
말하지 못했을거고 지금은...어려보이는 저녀석의 발랑까지게 보이는행동에 다가오던
녀석들은 조용히 내손에서 죽어나갔으니 녀석에게 어리게 보인다고 말 할만한 사람은
아무도 없었던거다.얼굴보다 더한 때때로 보이는 초등학생보다 더 단순한 사고회로는 
장난이 아니다.한마디로 녀석의 모든성격을 유추해보면 어렵지않게 골목대장..이라는 
결론이 나온다.정말 골목대장같은 녀석이다.자기자신도 작고 어리면서 불의를 보고는
참지못하는 고집과 오기로 똘똘뭉쳐서 그러고도 언제나 장난을 멈추지도 않는 어린애.
게다가 녀석은 막내였다.자기는 정말 아무것도 모르지만 얼마만큼 어리광이 심한지는
녀석을 딱 한나절만 지켜보고 있으면 누구라도 알수있다...어느정도냐면 가끔은 내가
어린애한테 빠져버린 변태가 아닌가 걱정할 정도인데...자기는 자기대로 나보고 어리
다니...웃기지도 않아서.쳇.어쨋든 녀석의 소란스런 준비는 끝이없어 보인다.
선천적으로 자기는 싫다지만 감각이있는녀석이라 치장하는걸 좋아했다.녀석은.그렇게
요란스럽지는 않지만 워낙에 옷걸이가 좋은탓도 있고 '엄마'가 거의 반강제로 실어다
나르는 옷보따리만해도 일년내내 다르게 입고다닐수 없을만큼벅차고 그런걸 좋아하는
녀석인데 허구한날 교복만 입어야 하니까 저런다.아침마다...뭘입고 있어도 귀여운데.
물론 내눈에는 다 벗고있는게 제일 귀엽지만.녀석이 교복을 참...싫어한다.
"아직도 안됐어?"
"잠깐만.새꺄.너...혼자 튈 생각은 하지도마.아침부터 그렇게 해대고...
씹새야.바이크몰 힘도없어!씹!!!기다려.아침이라도 먹던가!"
이미...먹었는데.아침!침대에서 일어나 소리치던 녀석에게 다가가 셔츠를올려 드러난
맨허리에다 키스해주고 나가면서 말했다.
"나...먼저 갈래.기다리기 지겨워."
재미있으니까...저렇게 황당하고 분한얼굴로 노려보면 웃기니까.




"오예~.리바운드.오케이."
"나이스!"

-원승본!화이팅!!!와~우.막아.그렇지.오케바리!!!
-원승본 저새끼.장난아닌 춤꾼이라더니 몸 한번 진짜 날렵한데...
형은 또 왜 저렇게 잘해.장난 아니네.
-류지오빠.멋쟁이.꼭 이겨야 돼! 안그러면 나 이새끼한테 다털리고 
집까지 걸어가야된다말야.
-아.젠장.다리에 날개들을 달았나.무슨점프를 저렇게 하냐.
우우우우.여기가 NBA냐.형.그거 사기야.
-오예...형!!날아라!서류지!

젠장.아침에 장난친다고 먼저 나와버렸더니 그걸로 삐져서 하루종일 한마디도 않하고
점심시간부터 어디갔나 했더니 체육관에서 내기농구나 하고있다.돈을걸었는지 위에서
한 무더기 녀석들이 각각 류지나 승본이놈을 응원하고있다.장난스럽게 소리치는 녀석
들에게 브이자까지 그려줘가며...거의 승본이 녀석과의 대결인것 같다.보아하니 저반
녀석들끼리 점심내기라도 하는지 류지반에 들를때마다 근처에 보이던 얼굴들이다.
승본이 녀석이 체력이나 신장은 아무래도 한수위다.게다가 저녀석 어릴때 쥬니어농구
대표까지 했던놈이다.몸 움직이는것을 선천적으로 좋아하는 놈이었다.하.그런데 우리
골목대장도 몸쓰는 일이라면 물불안가리고 좋아하긴 하지만 꽤 한다.기술이좋다.그냥
어울려서 하던수준은 아닌것같은데...점프하더니 두손으로 골대를잡고 덩크를 먹인다.
아리우프...다.승본이 놈의 드리블을 옆으로 빼돌린 녀석이 꽤 멀리서 롱패스한 볼을
그대로 점프해서 내리꽂아 버리고 류지쪽이 승리한듯 하다.
"와.....아.형!진짜 멋있다.죽여주는데."
"뭐냐.진짜...와.끝났다.형."
"강백호냐.서태웅이냐.이런거 처음봐!형!솔직히 말해봐.농구선수지."
"지랄.새꺄.지금껀 나도 몰랐어.지훈이놈이 삑살나게 패스해서 하다보니
들어간거 뿐이야."
"우우우.사기다.삑사리 플레이에 일점차로 졌단말야?"
"지랄하네.새꺄.아무리 그래도 덩크는 아무나 하냐.러닝슛도 제대로 
못넣는 새끼가 입만 살아서는..."
"지랄.그러는 너는!덩크하다 골대에 머리터졌던거는 기억도 안나냐?"
"와...180도 안되는데 덩크가 가능하구나!"
"좆...나게 점프를 해야지.좆...나게."
"지랄.원승본.니네가 졌으니까...음.뭘먹지? 야 니들 뭐 먹을래?"

내가 다가가자 웃고떠들던 녀석들이 순식간에 조용해진다.같은일진이라도 승본이놈은
워낙 소란스러운데다 까불고 기어오르지만 않으면 아무놈하고나 잘도 떠들어대기때문
에 반녀석들도 거리감없이 대했지만 워낙에 평판은 둘째치고라도 류지를 만나기 전엔
이유없이도 학교내에서도 아무나 거슬리면 그대로 처치해버렸기때문에 전과는 달라진
내모습에 놀라면서도 아직까지 걸리면죽음인 학교짱은 녀석들에게는 공포의 대상인게
분명했다.무시하듯 내곁을 스쳐가는 녀석의 귀에대고 속삭였다.이런 나를 스쳐지나가
려하던 녀석을 보던 주위녀석들은 원승본을 제외하면 모두 얼굴이 하얗게 질려있다.
속삭였기 때문에 말하는건 들리지 않은채 녀석의 팔을잡고 내가 무슨말을 하는지모르
는 녀석들은 이제 죽었다는 눈으로 류지와나를 보고있다.
'아직도 삐졌어?'
'.....'
'내기...하자'
'뭐.씹새꺄.너랑 말안해!'
'이미...말 해버렸잖아.나랑 내기해.내가이기면 말하고 니가이기면
하라는데로...다하지'
눈을 들더니 나를보는 시선에는 지울수없는 호기심과 기대가 가득하다.거절도 안되는
내기.이 녀석은 승부욕이 놀랄만큼 엄청나다.나 역시 승부욕이라면 누구 못지 않지만
그런 나에게 대적해서 번번히 깨지면서도 죽어도 포기하지않고 온갖 종목으로 내기를
걸어오는 녀석은 신선하다못해 어쩔때는 무모해 보인다.다른놈들 하고야 뭘해도 쉽게
이겼을지 모르지만...내기를 할때는 상대를 잘 골라야지.나는 이제까지 그 어떤 내기
에서도...패배한적이 없단말이다.
"뭘로?"
"ONE&ONE."
"약속...꼭 지켜.좋아.접수.몇점?"
"니가정해."
"지랄.니가정해.너...니가 이길거라고 생각하는거지?"
피식.정말 단순하기는...
"아.내가 정할께.뭐 둘다 체력이 남아도니까...좀 힘들겠지만 선방50점...어때?"
승본이 끼어듬과 동시에 나를 의식하고 쫄아있던 녀석들이 기대에 술렁거리며 몇몇은 
체육관 밖으로 뛰어나간다.
"좋아."
"좋아."
"아!일단 형은 먼저 한게임 뛴상태니까 공격권 줄께."
"필요없어."
"성질하고는...알았어.그럼.둘이 점프해."
승본의 녀석의 심판아래 마주보며 코트중심에 선다.하여간 고집은.뭐..그것마저 녀석
은 용서가 되지만.자!간다.


-야...야.저리 좀 땡겨봐.잘 안보이잖아.
-놀고있네.저리가.그렇게 자세히 보고싶으면 앞에가서 보지.왜?
-지랄.넌 코앞에서 황보환을 보고있을 자신있냐.
-뭐 그나마 요즘 학교 꼬박꼬박 나와서 멀리서 마주치는것도 
적응은 됐다만서도...
-와...죽음이다.둘...다 진짜 농구선수들 아닌가?
-에잇...그렇지.드리블.와 빽덩크다.
-우.....와.
-죽음이다.뭐가 저렇게 화려해?
-소문들으니까 황보환 미국에서 왔다며? 혹시 진짜 NBA같은데서...
-야.초등학교때 있었다는데 초등학생이 무슨...게다가 황보환이
있었던데는 미국이 아니라 영국이란다.새꺄.주어들으려면 바로
주어듣지.어디서 어설프게 들어가지고...
-도데체 황보새끼...못하는게 뭐야.싸움이면 싸움.게다가...
공부면 공부.젠장.운동에다 여자까지 줄줄따른다며?
저새끼를 보면 도데체 나는 왜 태어났을까하는 의문이 든다.
-왜?하나 더 있잖아.살벌해서 그렇지 저런 외모가 어디 또있냐?
-그러고보면 류지형도 대단하지 않아?나는 황보새끼한테 눈 똑바로
치켜뜨면서 욕하는거 형밖에 못봤어.원승본이야 오른팔이라지만 
형은 전학왔잖아.
-그러네.근데 보고있으면 황보쉑이 형한테는 묘하게 관대하지않냐?
-맞아.그러보니까 저번에 형 오자마자 드러누워서 하루종일 인상
쓰고 꼼짝도 안하던 날.매점에서 황보를 봤는데...
와 그때 저쉑 매점에 들어서자 마자 두줄로 길이 쫙 나대.
대단한 새끼.하여간 그때 저새끼 아이스크림 사갔는데...
그리고 교실에 돌아왔는데 그때 형도 아이스크림 먹고있었거든...
저새끼가 사다준거 아닐까?
-설마.새끼야.니가 잘못봤겠지.황보가 매점에 나타나?
왜 차라리 박찬호가 동네 야구연습장에 나타났다고하지.
-맞다니까.야.씹새야.교장이 매점에 나타나봐라.두줄로 쫙 갈려서
길 열어주나.
-그건그렇고 형도 진짜 대단하지 않냐.
-뭐가?
-황보한테 까는건 둘째치고라도 형도 못하는거 없잖아.가만보면
멋있더라.남자답다고 해야하나...뭐.든든한 그런거 있잖아.
우리보다 한살많아서 그런가?
-형이 이겼으면 좋겠다.
-그건그래.근데 난...보고있으면 귀엽던데.
-나도그래.
-귀엽긴...해.진짜 애같지않냐?
-맞어.저번에 나하고 동전뒤집기하다가 형이 한판 밀렸거든.
근데 다음판에 진짜 목숨걸고 하는데 눈 땡그랗게 뜨고...
눈도 별로 안크면서...진짜 귀엽더라.그때는.
-생긴게 워낙 귀엽지않나?
-그런말하면 화낼껄.
-그래서 아무도 않하잖냐.황보같진 않아도 화나면 무섭잖아.
-학교밑 오락실에서 가끔보면 오락하고있거든.그거 압권이야.
정말...이보다 더 진지할순 없었다.다.비장하기까지한데...
그 표정이...진짜 귀여워///// 언제 시간 잘맞춰서 니들도
한번가서 봐라.
-아이.....우웩.변태쉑.얼굴은 왜붉히는데.
-'가봐야지'
-...역시.황보 저새끼는 인간아니라니까.
-형은 벌써 한게임 뛰었다며.
-와우...그런데도 저렇게 날아다니냐?
-세기의 대결이다.정말.




-투투투투투투__________퉁.우와아아아아아아!!!헤이 하아아아아악!
"에이.씨.왜.....죽고 지랄인데!!!마지막이다.마지막!"
동전을 넣고 투덜거리는 녀석.우유를 듬뿍넣은 까페오레같은 피부에 어린애처럼 생긴
얼굴은 골이나서 입이 튀어나온다.웃을때만 보이는 조그만 보조개는 표시도없이 짜증
부리는 입은 정말 시각적으로 튀어나올것같은 착각을 일으킨다.오락실의 기계 앞에서
죽어버린 베네마루에게 욕을 퍼부으면서 온갖 짜증을 다내고있는 녀석때문에 이런...
유치하고 조잡한 장소에 있는거다.그런데도 녀석은 내가 오락기에 환장하고 원승본이
펌프기계에 미쳐서 날이면 날마다 이런 오락실에 도장을 찍고 양아치새끼들이 득실거
리는 당구틀럽이나 온갖 유흥가를 방황하는줄 안다.학교마치고 당장 녀석을 끌고가서
아무도 보이지않는 장소에 감금하기에는 저 녀석은 너무나 가만히있질 못한다.한시도.
녀석의 친구들말을 들어보니 그중에서도 녀석을 가방 잘 파악하고있는 은재모나 소주
현의 말을 들어보면 고등학교때는 한군데 한시간을 붙어있지 못한다고 했던가.저녀석
정말로 애다.온갖 재미있는 꺼리를 찾아서...헤메는 녀석때문에 이런 조잡해마지않는
오락실에서 재미없는 오락을하면서 녀석의 주위를 맴도는 여자들에게 시선까지줘가며
경호하는것도 모르고...하.
-투퉅타타타타탕.빠그락 두두두둑..파박.유...윈!
"하하하.그럼 그렇지.후훗!"
낮에 전교생이 다모여든 체육관에서 당연히 나에게 패하고 하루종일 인상쓰며 기분이
좋지않던 녀석이 이제서야 오늘 처음으로 밝게 웃는다.저...웃는 얼굴을 보려고 정말
이지 나를아는 놈들이라면 자기눈을 의심할정도로 이런곳에 있는 거지만.녀석의 웃음.
...너무 위험하기 때문에...저새끼.저놈은..분명히 한번 만난적이 있던놈인데.
'정운'고...부짱이었던가.작년에 멋도모르고 까불던 정운고 짱이라는놈을 박살내던때
유달리 눈에띄던 녀석이었다.한살어리다고 했는데...이름이.'차태...훈'.그래.차태훈.
차태훈이.그런데 뭐 때문에 내꺼 근처에서 서성이지.며칠전부터 류지를 힐끔거리더니
이제 아주 대놓고 쳐다본다.뭔가 찜찜하긴 했지만...서류지.정말 너는 나를 너무많이
나 자신도 놀랄정도로 변화시킨다.예전같았으면 뭔가 느낌이온 그순간 그대로 숨통을
끊어놨을텐데.다가오진 않아서 그냥 내버려 두었다.처음엔 아무런 사심없이 바라보기
만 하길래...다른놈들 같았으면 시선한번에...손가락 다섯개나 팔하나씩....이었지만
제법...안면이있는 녀석이라서.녀석은 드디어 뭔가 결심을 한듯하다.알량한 깡패학교 
짱자리를 물려받더니...눈에 보이는게 없는가보지.아니면...나를 발견 못했던가.
차태훈이...키는 류지만 하다.겉모습은 여리하니 계집애처럼 곱상하지만 저녀석 나와
같은 부류다.언뜻보면 얼굴값하게 생겼지만...눈.이었다.저 눈빛.
인상적인 눈.정운을 박살내러 갔을때...눈에띈건 저녀석 하나였다.어차피 다른놈들은
밑에놈들 시켜서도 놀아가며 처리가 될정도로 약해빠진 놈들이라서 그 자리에 있어야
할 가치조차 없었지만 그쪽...이면서도 별 정이 없었던지 대충 제한몸 돌볼 정도로만
싸우고있던 저녀석이 제법 재미있어서 지켜봤다.저참하게 널부러진 녀석들사이에서도
멀쩡한 녀석이 뭐라고 지껄일지 궁금해서.다리사이로 기라고 했을때 반항하는 놈들도
자존심상해 눈물흘리는 놈들도 정말 개처럼 밑에놈들 다리사이를 기던 놈들이 아니라
상처하나없이 멀쩡하게 서있던 저녀석이 뭐라고할지 궁금해서.녀석은 말했다...
'황보환의 다리사이라면...기지'내눈을 똑바로 바라보며 흔들림없는 눈으로 바라보던
녀석을 답지않게 왼쪽손가락하나만 부서뜨려 주고는 보내주었다.
류지옆에 다가간 녀석이 똑바로서서 정중하게 얘기한다.황당한 얼굴로 쳐다보고 있던
류지가 뭐라고하더니...눈으로 나를 찾는다.나른하게 지켜보고있던 나와 눈이 맞았는
데도 녀석은 동요하지 않는다.하...알고 있었냐.그랬나.제법 대담하기는 하다.저녀석
하지만...그때처럼 웃으며 봐주지 않을거다.류지를 넘보다니.그리고...항상 나에게는
두번은...없다.


-퍽
-퍼버벅
"일어나.아직 시작도 않했어."
"야.씹.그만해.저새끼.죽겠어.야.너 죽을라고 그래? 반항이라도 해봐.
차태훈.진짜 돌겠네."
승본이 옆에서 뭐라고 찌껄인다.그래도 피범벅이되서 쓰러져있는 녀석은 꼼짝하지도
않고 입을 악다문채로 그대로 발길질을 받고있다.
"그래.반항해봐.덤벼봐.꽤...하는걸로 알고있는데.차태훈이.
안 그러면 죽을때까지 밟힌다."
"야.좀 그만해.형!뭐라고 좀 해봐."
-퍽
쓰러진 녀석의 얼굴을 돌려찰때까지도 류지는 아무말 없이 주머니에 손을넣고 담벼락
에 기대서있다.무표정...표정이 없다.저런 얼굴은 처음이다.화가났는지도 알수가없는 
저런 무표정은 녀석의것이 아니다.언제나 기분이 얼굴에 그대로 드러나는 귀여운얼굴
이 지금은 차갑게...얼어붙어 있다.아무런 감정을 읽을수 없다.그러지 마라.그러지마.
너...설마.아니다.아니라고 말할거다.서류지.넌...내꺼라고.아무에게도 줄수없는....
말없이 아무말도없이 한달째 주변을 맴돌던...차태훈이란 녀석.주시하고 있던 중에도
아마 녀석은 나몰래 이녀석을 몇번쯤 만났던것같다.설마...이녀석에게 마음이 가는건
아니겠지.그렇지.두렵다.이제까지 어떤순간보다 두려웠다.아니라고하는데 미친심장이
정신없이 뛴다.류지가 천천히 걸어오더니...정신없이 녀석을 걷어차던 나를 한쪽으로
밀쳐버린다.뭐야.서류지.....죽어도....안돼.이건...아니야.날...떠날수 있을것 같나.
니가?...웃기지마.난 못보내.비틀린 입이 웃고있었다.천천히 차태훈에게 다가간 그가
놈을 일으켜세운다.그리고는...뭐야.
-퍽
류지에게 복부를 제대로 걷어차인 녀석이 배를접고 땅에 처박혔다.그리고나서도 정신
없이 놈을 걷어찬 류지는 싸늘하게 내뱉는다.
"사랑...하고 있어? 깝떨고 있네.이 씹새끼들이 누굴가지고 장난질이야.
너...는 이 시간이후로 한번만 더 내눈앞에 띄면 그땐 살.아.서 땅에
파묻힐줄 알아라.꼬.마.야.씹."
뭐가 이렇게 되는지 이미 차태훈의 존재는 잊어버린채 서류지의 기분에만 신경이 반응
하는데...의미심장하게 쳐다보는 승본을 남겨두고 내손을 잡아끌더니 그대로 밀어버려
쿵크리트 담벼락에 머리를 부딪혔다.무방비.그리고는 그대로 배에 주먹이 꽂혔다.미처
아무생각도 하기전에 정신없이 내리치는 녀석에게 그대로 몇대를 더 맞았다.
"왜...이래?"
"몰라서 물어.병신아."
"너...죽어.씹새끼야.너 진짜 몰라? 바보아냐.이 새끼."
"...차태훈이...좋아?"
"씹...정말 할말도 없다.젠장.바보새끼.덜 떨어지기는...아직도 저새끼가 
내가 좋아서 접근했다고 생각하냐.너.똑똑한 대가리를 굴릴줄도 모르는 
병신아.저 자식이....좋아한건 너다!바보!"
화가난 얼굴로 소리치는 류지를 보며 생각한것은 차태훈이 나를 좋아해서 '곤란하군'
이따위가 아니라 다시 표정을 가득담고있는 류지를 바라보는 것이다.나를향해 화내며
살아있는 녀석의 표정...나는 정말 이 녀석에게 미.쳤.다.


가만히 끌어당겨 품에 안으니 귀찮아하면서도 안겨온다.그냥 '니멋대로해라'포기했다
하는게 맞겠지.차태훈.그 신경쓸 필요도 없었던 놈 덕분에 질투까지하는 류지를 보며
기분이 좋았다.사랑스러워서...미치는줄 알았다.집에 오자마자 급하게 엉겨오는 녀석
몸 구석구석을 탐닉하면서도 웃음이 심장까지 간질거리게해서 전율이 흘렀다.
정신없이 몸을섞고 부득부득 샤워까지 한 녀석은 피곤했는지 침대위에 올려놓자 바로
잠이 들었다.자기전에 내 심장에다 인사하는걸 잊지않고...여전히 커다란 잠옷안에다  파뭍혀
서는.잘 잔다.녀석은 질투에 미친내가 엄한놈들을 잡는다고 생각하지만 정말로
녀석은 모르고있다.차태훈은...아니었다해도 얼마나 많은 변태같은 놈들이 자신을...
노리는지.녀석의 웃음을보고 넘어가버린 이수민이 그 콩만한 놈이...웃기지도 않아서
...왜 요즘은 내가 아니라 죽어라고 자기를 따라다니는지 정말로 모르고있다.
그런면이 귀엽긴 하지만 미칠것처럼 귀여워서 내가 아닌 다른놈들도 그렇게 느낄수가
있다는 사실이 참을수가 없는거다.매일매일 밟아놔도 끝도없이 몰려드는 년놈들.....
류지자신만 모르는...시선을 나는 매일매일 본다.그리고 차단한다.잠옷단추를 풀어서
가슴에 귀를대면 소리가 들려오는 뛰는심장은...영원한 나만의 것이니까.
오늘도...눈뜨면 내일도 내곁에있을 녀석을 안고 이마에 Good night 키스하며 조용히
'잘자라'...속삭여 준다.





--------------------------------------------------------------------------
-----
쓰면서 폭력스쿨보다 더 길게 느껴졌던 외전.아직도 미흡하게 느껴지지만
왜냐면 언제나 생각은 이.....만큼인데 쓰고나면...에게?니까.
그래도 나름대로 거의 잠도 안자고 쓰러질것 같아도...썼습니다.말이길면
지저분하기만 하죠.즐겁게...읽으셨다면...만약 좋으셨다면 부탁드립니다.
부디를 읽을때 음악없이 보셨다면 다시한번 그부분만 윤종신의 '부디'를
들으시면서...읽어주시길.정 귀찮아서 안되겠다면...말구.^   ^a.
다음주 목요일전에는 일이 있어서 잠수합니다.허허.글을 못써요.기다리지
않는다구요?...그럼 말구.^   ^*.
이상이 D.K가 여러분에게 드리는...

