

신출귀몰한 녀석들 1



by やまみ洋子さん



언제나의 근무라 오도카니 서 있었다. 평일의 오전이지만 오늘은 수업이 없기 때문에 하루종일 아르바이트다. 

(한가하네....) 

사쿠라기 하나미치는 마음속으로 중얼거렸다. 190센티에 가까운 장신에 더해 인상적인 새빨간 리젠트 머리를 한 대학 3학년생으로, 오피스 번화가 속에 덩그라니 있는 편의점의 카운터에 서 있었다. 
주위에 같은 계통의 상점이 없는 탓인지 손님은 많다. 그러나 그것도 점심 시간에 집중되어 있어 지금은 한가한 시간이었다. 
도로쪽으로 난 유리로 차가 달려 지나가는 것을 멍하게 보고 있었다. 
바삭바삭...ㄱ 

(ㄱ!) 

놀란 하나미치가 반응해 카운터 위에 놓여져 있던 얇은 잡지에 손을 뻗었다. 

"느렷!" 

팍! 
카운터 속 선반의 측면을 잡지가 직격하며 탁하고 검은 물체가 떨어진다. 

"과연 천재! 오늘도 스냅이 잘 듣고 있잖아." 

응응하고 만족스러운듯 고개를 주억거린 하나미치는 바닥에서 파닥파닥대며 움직이고  있는 물체를 두번 더 쳤다. 

"...완벽." 

검은 물체는 움직이지 않는다. 이렇게 음식을 취급하는 상점에 기생하고 있는 생물, 즉 바퀴벌레였다. 그래서 조금도 하나미치는 용서가 없다. 바퀴벌레 전용으로 하나미치가 준비해둔 검은 비닐 봉투에 이럴때 쓸 용도로 준비해둔 젓가락으로 집어 넣는다. 셀로판 테이프로 탈주하지 않도록 입구를 빙글빙글 감는 표정이 진지하다. 어버이의 적을 상대하는 것처럼 정성들여 진지하게... 

"좋아." 

응하고 끄덕인후 쓰레기 상자에 비닐 봉투를 떨어뜨렸을 때 입구의 자동문이 열렸다. 

"! 어서 오십시오." 

들어온 손님에게 판에 박은 듯한 인사를 한 후에 씨익 웃었다. 

"또 빠져나온 거야?" 

"손님에 대한 태도가 별로야." 

라고 말한 상대의 얼굴도 웃고 있었다. 
이 상점의 도로를 낀 맞은편 큰 빌딩 2개가 나란히 세워져 있다. 쇼호쿠부동산과 료난제약의 빌딩이다. 쇼호쿠부동산은 하나미치가 아르바이트하는 쇼호쿠스토아의 관련회사로 이 주변에서도 높고 훌륭한 빌딩이다. 
료난 빌딩 일층의 한쪽은 일반 소비자 상대로 장사하고 있는 약국건물로 펄럭펄럭 도로변으로 나부끼는 약품명을 쓴 깃발이 애교있다. 하나미치와 적당히 이야기하고 있는 손님은 코시노라고 불리는 료난 제약의 사원이다. 하나미치보다 5살 정도 연상인 듯하다. 백의의 가슴 포켓에 [코시노]라고 이름이 쓰여진 명찰을 하고 있었다. 하나미치도 가슴에 [사쿠라기]라고 쓴 명찰을 하고 있다. 

"그렇게 약방이 한가한거야." 

"...약방이 아니고 약국이라고 말해줘." 

얼른 잡지 코너에 가려던 코시노가 멈춰 서서 뒤돌아본다. 

"어느 쪽이나 같은 거 아닌가." 

"아냐, 틀려! 인상잇!" 

강경한 태도에 하나미치는 네네 하며 가볍게 받아 넘긴다. 코시노와 하나미치는 정말 사이가 좋았다. 언제나의 두서 없는 이야기를 끝없이 계속한다. 
정말로 일하고 있는 건가? 라고 하나미치가 걱정할 정도다. 
잡지 코너에 갔던 코시노가 이야기를 하러 돌아온다. 
코시노는 이 잡지의 새로운 연재가...라든가, 저것도 넣어라...라든가, 이야기하고 나서 과자와 주먹밥3개와 캔에든 차를 카트에 넣고 계산대로 왔다. 

"영양소가 균형이 안 맞잖아!" 

한 번 보더니 하나미치는 카운터를 나갔다가 돌아와 코시노의 카트에서 차를 빼고 야채 주스를 넣는다. 

"또냐아?" 

"네녀석 하는데로 두면 영양 실조가 된다구." 

딱 잘라 단언해 코시노는 한숨을 쉬며 쓴웃음을 짓는다. 

"그으럼." 

"오우~ 나쁜 말은 하지 않는다고." 

밝은 대꾸...이긴 하지만 점원과 손님의 대화가 아니다. 그러나, 이미 친구 사이(?)였기 때문에 나쁠것은 없었다. 코시노에게도 하나미치와의 대화는 즐겁다. 
계산을 끝내고 비닐 봉투에 담긴 것을 받아든다. 

"감사합니다." 

이것만은 깔끔하게 마무리한다. 

"응." 

코시노도 손님의 태도다. 그것을 확인하고 나서 하나미치는 성실한 얼굴을 무너뜨린다. 

"정신차려서 일하세욧!" 

활짝 웃는 얼굴. 

"알았다고." 

코시노도 웃는 얼굴을 돌려 준다. 이런 웃음이 코시노의 기분 전환이었다. 

코시노가 나가고 공포의 점심시간도 지나가고 다시 한번 한가한 시간에 돌입....하려는데 익숙한  기척이.... 
바삭바삭 

"거깃!" 

빠직! 
이미 하나미치의 바퀴벌레 잡는 기술은 예술의 경지이다. 겨눈 사냥감은 놓아주지 않으며 확실히 땅에 떨어뜨려 죽인다. 

"...윽, 계속 계속 나오냐." 

중얼중얼 말하면서도 움직이는 손의 처리하는 솜씨는 이미 익숙한 움직임 그것이었다. 
하나미치는 바퀴벌레가 싫었다. 뭐가 싫으냐면 저 반질반질번들번들한 몸! 저 긴 더듬이! 생각했을 뿐인데도 진저리를 치며 처리하는데도 힘이 들어간다. 
그럼에도 불구하고-ㅅ! 
하나미치는 특이 체질이었다. 하나미치가 존재하는 것만으로도 바퀴벌레가 다가온다. 이 청결 제일의 편의점에서 조차 바퀴벌레는 나타난다. 전에 보통의 식당에서 근무했을 때는 하루종일 스냅으로 바퀴벌레를 잡느라 힘쓰지 않으면 안됐었다. 뭐 바퀴벌레잡이보다 확실하게 실력은 위이긴 하지만... 
하나미치는 휙휙 머리를 저었다. 

"또 이런일 생각하고 있었군." 

청소라도 할까, 하고 카운터를 나가려는데 전화가 울렸다. 

"네, 쇼호쿠...뭐야, 밋찌야." 

"뭐야가 아니잖아~~~" 

귀에 익은 목소리는 일곱살 연상의 미쯔이였다. 

"근무중의 전화에는 그정도가 충분해." 

대응하는 하나미치의 태도는 매정하다. 일곱살 연상이라도 그런 어투인 것은 하나미치의 형과 같은 입장이므로 그것이 보통인 것이다. 언제나의 가벼운 말, 일하는 중이라고 하면서 하나미치는 실없는 이야기를 계속한다. 언제나의 일이다. 
그리고, 

"이쪽도..." 

갑자기 미쯔이의 목소리가 낮아진다. 

"새로운 일이냐." 

투덜거렸다. 
사쿠라기 하나미치. 
대학 3년생으로 독신생활을 하고 있다. 쇼호쿠스토아에서 아르바이트하며 성적은 중간의 아래이나 생활비를 아르바이트로 보충하기 위해서는 어쩔 수 없다. 
그렇지만, 그것은 세상에 보여지는 모습으로 실체는 정의의 아군(!) SAS의 일원이다. 그렇다고는 해도 적의 자료의 소거가 주된 역할이다. 

"그래서? 다음은 어딘데?" 

어느 지하실. 하나미치가 난폭하게 의자에 앉는다. 하나미치를 불러낸 미쯔이는 문을 밀며 들어왔다. 
하나미치는 표면상의 아르바이트를 일단락 짓고 왔다. 왔다고는 해도 편의점의 지하이지만. 입구는 다양한 곳에 있다. 하나미치가 알고 있는 것은 다섯곳 정도로 그 밖에도 많이 있을 것이다. 

"급하기는 차라도 마시면?" 

"아, 아야꼬상" 

향기가 좋은 홍차가 깔끔하게 잔에 담겨 하나미치의 앞에 놓여졌다. 요염한 미녀가 미소 짓고 있다. 아야꼬. 정보의 정리와 이 지하실의 관리를 하는 비서와 같은 역할로 스카우트도 하고 있다. 

"고맙습니다." 

하나미치가 자세를 바로잡는다. 여성에게 약하지만 특히 미인에게 약하다. 하나미치의 반응에 살며시 미소 지으며 아야꼬가 옆에 앉는다. 

"이번 것은 이거다." 

하나미치의 맞은 편의 미야기가 쳐다보고 있다. 하나미치보다 4살 연상으로 미쯔이의 후배이며 한살 연하로 아야꼬와 같은 나이이다. 
미야기는 불쾌함을 꾹 참으며 서류를 하나미치에게 내밀었다. 하나미치의 옆에 아야꼬가 앉은 것이 마음에 들지 않는 것이다. 미야기는 아야꼬에게 반해있었다. 

"에" 

"흐-ㅁ" 

하나미치가 집으려고 한 서류를 뒤에서 뻗어나온 손이 빼앗는다. 

"루카왓!" 

어느사이에 온 것인지 장신의 남자가 하나미치의 뒤에 서 있었다. 
아름다운 검은 머리에 검은 눈동자. 눈꼬리가 째진 눈이 약간 긴 앞머리의 사이에서 하나미치를 응시한다. 하나미치와 비슷한 장신과 체격에 눈에 확 띄는 미형이었다. 루카와 카에데. 하나미치와 같은 나이로 대학은 다르지만 같은 맨션의 옆방에서 살고 있다. 
그리고 하나미치에게 참견을 한다....기보다 질주해(?) 관계(?)로까지 하나미치에게 유무를 말할 틈도 주지 않고 일사천리로 진행시킨 남자다. 

"말없이 뒤에 서지맛!" 

소리지르는 하나미치를 일별하고 아야꼬와는 반대편의 하나미치의 옆에 앉는다. 조용하고 매끄러운 움직임은 보는 사람에게 표범을 떠올리게 한다. ....루카와를 잘 안다면 좀더 다른 이미지로 교체 되겠지만. 
루카와는 빼앗은 서류를 책상위에 -하나미치와 자신과의 한가운데에- 펼친다. 

"언제나와 다르지 않군-" 

대충 훑어본후 표정은 변하지 않은채 중얼거린다. 

"그러니까 방심하지 말라니깟!" 

하나미치가 열받아 외쳤다. 루카와와 하나미치는 파트너이다. 책상위에 늘어놓은 서류는 지도와 약도로 하나미치들의 일은 적의 조직의 자료의 소거로 연구소의 중심까지 잠입해 가지 않으면 안되는 것이다. 그와 같이 SAS의 모두는 각각 우수 분야가 있었고 그 분야는 정해져 있다. 단독 행동이 주이고 페어로 행동하는 것은 루카와와 하나미치뿐이었다. 
SAS는 다섯명이다. 미쯔이, 미야기, 아야꼬, 루카와와 하나미치. 누가 지휘하고 있는 것인가는 모르지만 급료는 좋았다. 여하튼 특수 능력을 구사하고 있는 것이니까... 

"...넌 없어도 돼." 

"뭐라고오!?" 

"하나미칫!!" 

허둥대며 미야기가 일어난다. 루카와와 하나미치의 손과 다리를 구사한 [싸움]이 두 사람의 과격한 스킨쉽인것은 알고 있지만 남에게 폐를 끼친다는 것에는 변함이 없다. 
하나미치가 루카와의 멱살을 움켜 잡으며 대들려고 하는데 콰당하고 의자가 소리를 냈다. 

"!" 

쾅! 하고 경쾌한 소리가 울렸다. 

"...아야꼬상." 

양손으로 머리를 붙잡고 있는 하나미치의 뒤에는 눈썹을 치켜올린 아야꼬가 서 있었다. 그 손에는 조금 움푹 패인 쟁반이 들려있었다. 이것으로 쳤을것이다. 

"컵, 변상할 생각?" 

시선을 돌려 바라보니 모처럼 내온 홍차가 엎질러져 있다. 아직 컵은 갈라져 있었지만 스킨쉽에 돌입하면 확실하게 깨진다. 

"미안합니다...ㅅ" 

하나미치가 축쳐저 고개를 숙인다. 모처럼 대접받은 것이었는데. 

"멍청이." 

루카와가 중얼거려 하나미치가 반사적으로 노려본다. 

"사쿠라기 하나미칫." 

아야꼬의 목소리에 다시 한번 방향을 바꿔 직립 부동의 자세가 됐다. 테이블 쪽에 있던 미야기는 "과연 아야짱...ㅅ" 라며 눈을 빛내고 있다. 

"정말로 .... 당신들이 사이가 좋은 것은 알고 있으니까 장소를 생각해 줘." 

"틀려욧!" 

당황한 하나미치가 부정하며 얼굴 앞에서 손을 젓는다. 

"저런 여우자식하고 천재 사쿠라기님이 사이좋은 일..." 

"멍청이." 

"윽." 

아야꼬가 말없이 쟁반으로 테이블을 친다. 

"당신들..." 

"먼저 실례합니다." 

멀거니 말하고 루카와가 일어난다. 

"잠....루카와?!" 

"날짜, 오늘이니까." 

확실히 일은 밤중이므로 지금부터 자두지 않으면 안된다. 취미가 잠자는 것인 루카와 인것이다. 아야꼬가 한숨을 쉰다. 

"...알았어. 확실히 자두세요." 

"예" 

"루카왓!?" 

하나미치의 상박을 잡고 걷기 시작한다. 

"힘내~~~~~~~" 

미야기의 목소리가 전송해준다. 






이곳은 교외의 건물. 
높이도 없는 낮은 벽에 둘러싸여있다. 주위에는 잡목림. 오래된듯한 아스팔트 길이 그곳에의 유일한 통로이고 주변은 어둡지만 건물 안으로부터 빛이 세어나오고 있었다. 
쓸쓸한 느낌이 드는 연구소였지만, 겉보기에는 말이다. 

"적외선 경보기, 인가" 

특수 쌍안경을 보면서 하나미치가 중얼거린다. 이곳이 오늘밤의 표적이다. 하나미치는 쌍안경을 내리고 루카와를 뒤돌아보았다. 

"어이, 루카와." 

하나미치와 똑같이 검은 옷으로 몸을 감싸고 있을 루카와 쪽을 바라 본 하나미치의 눈이 슥 가늘게 된다. 

"너, 자지 말라고 했잖아." 

의심스런 시선으로 루카와를 본다. 루카와는 나무에 기대어 낌새를 살피는 하나미치를 바라보고 있었다. 잠자는 것이 취미라고 단언하는 루카와라서 눈을 뜬채 자는 것인지도 모른다. 

(...여우이고) 

약간 눈을 가늘게 뜬채 하나미치는 생각한다. 
루카와의 째진 눈꼬리의 눈과 무표정, 엉뚱한 행동이 하나미치에게는 여우를 연상하게 했다. 하나미치가 붙인 그 별명은 동료들에게도 웃음과 함께 받아들여지고 있다. 말해놓고 보니 딱 맞는것이다. 
최후의 선까지 넘은 관계지만 궁합은 나쁘다고 생각하며 다툼도 많다. 그래도 두 사람의 악연은 하나미치가 루카와를 스카우트 할때 부터 계속되고 있다. 물론 루카와는 영구히 계속할 생각이니, 그렇게 될 것이다. "평생인가."라고 하나미치도 납득해 버리고 있기 때문에... 
하나미치는 루카와 쪽으로 한발 다가가려고 한다. 

"...항상 같군." 

겨우 입을 열었다. 미리 건물 내부의 약도는 건네 받았다. 단지 그것이외에 다양하게 손을 가해야 하는 것이 대체적이다. 
계열의 연구소에 몇 번이나 잠입하고 있었다. 어느 곳도 밖의 경비는 적외선 경보 정도였다. 
그 정도로 건물의 안은 한곳에 집중되어 있다. 밖과 마찬가지로 경보기와 트랩에. 

"그래도 방심은 하지 말랬잖아. 너 정말 알고 있는거야." 

성실하게 타이른다. 그러자 루카와는 천천히 한번 깜박거리는 것으로 대답하고는 연구소쪽으로 시선을 옮긴다. 
환엽 연구소. 생명공학을 이용해서 새로운 품종 개발을 목적으로 한다....그렇게 표면상으로는 되어 있다. 진유. 환로. 그리고 환엽. 어딘가 수상쩍다. 게다가 연구 내용의 가치에 비교하여 경비도 허술했다. 트랩은 계속 돌아가지만 사람의 생명을 빼앗을 정도는 아니다. 그곳의 주변이 석연치 않다. 
그것이 그들의 적의 연구소. 
하나미치는 눈썹을 찡그리고 루카와를 보고 있다가 작게 몸을 떨고 목적을 생각해 냈다. 지금은 여름이지만 이 연구소는 꽤 고도가 높은 장소에 있어 으스스 춥다. 
하나미치들은 신체에 딱 달라붙는 얇은 검은 옷을 한장 입고 있을 뿐이다. 얼굴쪽은 얇은 고글을 쓴다. 

"언제까지 여기에 있을꺼야. 감기걸리겠다. 빨리 끝내고 돌아가자." 

휙하고 발길을 돌린다. 루카와도 한숨을 쉬고 나무에서 몸을 일으켰다. 

가까운 벽에 붙어 부지내에 보아두었던 적외선을 피해서 건물에 가까이 다가갔다. 보통의 열쇠가 있다. 밖에서는 평범한 연구소로 보이게 하고 있기 때문에 이 주변까지는 낙승이다. 
재빠르게 안으로 잠입했다. 

"자,그러면." 

하나미치의 목소리에 긴장한 듯한 울림이 있다. 

"이제 슬슬, 트랩인가..." 

복도를 구부러져 들어간 두번째 통로로 밖에서 보이지 않는 곳에서가 승부다. 보편적인 인테리어에서는 상상 살 수 없는 흰 복도의 적당하게 약화된 조명이 싹 표정을 바꿔온다. 
하나미치는 허리에 손을 얹은채 보고 있다가 작게 심호흡하고 한발을 내디뎠다. 

"겍" 

루카와의 손이 뻗어와 하나미치를 뒤로 끌었다. 하나미치가 가려던 쪽으로 둥그런 구덩이가 파여 있었다. 

"...멍청이." 

얼굴의 반정도는 가리는 고글이라 표정은 모르지만 언제나의 사람을 얕보던 표정임에 틀림없다. 

"...설마, 갑자기 트랩이라고는 생각하지 못했다고." 

미간을 찌푸리며 반론한다. 건물이 표정을 바꿔 갑자기 트랩을 내보내다니 예상도 하고 있지 않았다. 

"학습능력이 없어." 

"...에우." 

사실이다. 루카와를 노려보고 나서 주변의 구덩이를 보았다. 

"변함이 없군." 

"...그립다." 

반투명의 진흙 남자. 틀림없이 일생을 풍미했던 슬라임이다. 이런 우스운 트랩은 해롭지는 않지만 기분이 나쁘다. 루카와는 복도를 스윽 바라보고 있다. 이 트랩이 출현했으니 경비원도 올것이다. 시간이 없다. 

"어이, 저것." 

하나미치가 얼굴을 드니 루카와가 천장에 있는 통풍구를 시선으로 보여 주었다. 갑자기, 하나미치는 떫은 얼굴이 된다. 

"...별로인데." 

"방법이 없잖아." 

루카와의 대답은 매정하다. 하나미치는 잠시 노려본 후에 한숨을 쉰다. 이쪽으로 가까워지는 발소리가 들려온다. 

"할수 없지, 빨리 끝내자곳." 

10분 후. 
건물의 지하3층. 삼엄한 경비를 뚫고 그 한 곳에 루카와와 하나미치가 있었다. 벽에 붙어 있는 서류함, 한쪽 면에는 거울과 세면대가 있는 것으로 보아 꽤 지위가 높은 사람의 방이다. 

"됐다. 찾은것 같군." 

책상 서랍을 열어 서류를 꺼내어 어둠속에서 대충본 후 루카와에게 건네준다. 

"....어디가 새로운 종류의 식물이라는거야, 생물병기가 아니고?" 

중얼중얼 입속으로 불평을 토하며 끝쪽의 서랍을 열려니 잠겨 있다. 물론, 루카와가 무단으로 연것은 말할 필요도 없다. 
이정도의 설비인 주제에 중요한 자료는 종이에 기록하고 있다. 처음은 플로피나 마이크로칩이였던 것이지만 지금은 종이다. 자료를 지워 없애러 오는 녀석들 덕분인 것이다. 플로피였을 때는 자석 하나로 간단했다. 
어느 정도 상대의 머리가 좋은지도 모른다. 연구 내용의 중요성에 비교하여 진지함이 들어있지 않긴 하지만... 

"이것과 이것과 이것. 이것도 인가." 

부스럭부스럭 바닥에 쌓아올려 간다. 

"번거롭게 하지말고 전부 꺼내." 

하나미치를 밀어 젖히고 전부를 바닥에 떨어뜨렸다. 

"어잇!" 

"같은 일이다." 

"...뭐 좋은가." 

하나미치도 진지해지고 있었다. 서류를 한 장 손에 쥐고 소형의 터보 라이터에 가까이 한다. 불이 붙었다. 그것을 바닥의 서류로 옮겨 연기가 나오지 않도록 태운다. 화재 경보기가  붙어 있기 때문에 연기가 나는것은 적게 조절하지 않으면 안된다. 

"우왓!?" 

갑자기 크게 타올랐다. 천장의 샤워꼭지에서 물이 솟아 나온다. 

"전부 네녀석 잘못이얏!" 

머리카락에서 물을 뚝뚝 흘리며 억눌린 소리로 불평을 한다. 

"...확실히 태웠다." 

루카와의 다리는 타고 남은 것을 밟고 있다. 

"사람이 온닷." 

도망쳐야 할것 같다. 

"도망치는게 좋겠군." 

루카와는 변함없이 안정되어 있다. 찌릿하고 통풍구를 쳐다본다. 

"알았다곳!" 

하나미치는 황급히 대답하고 눈을 감았다. 

순간, 
하나미치의 모습이 사라졌다. 뒤에 남은 것의 ... 아니, 존재하는 것은. 
바스락바스락 
영양 상태 양호한 반들반들 빛나는 몸체. 나긋나긋한 긴 더듬이. [거물이다!]라고 외칠정도의 빨강색의 멋진 바퀴벌레였다. 

"변함없이 빨갛군." 

나직한 루카와의 중얼거림에 바퀴벌레가 방향을 바꿔 루카와 맞은편 쪽으로 더듬이를 뻗는다. 

<<인사하고 있는게 아니얏!>> 

하나미치의 소리가 들린듯하다. 그렇다, 이 멋진 바퀴벌레야 말로 하나미치였다. 
이 변신 능력덕에 SAS에 스카우트 됐다. 
갑작스레 길모퉁이에서 아야꼬가 말을 걸었다. "그 특수 능력 아깝다고 생각하지 않아?"라고 아야꼬도 특수 능력의 소유자이다. 무엇으로 변신하는 것인지는 가르쳐 주지 않는다. 뭐 하나미치도 타인에게는 절대 가르쳐 주니 않는다. 다른 동료들도 그렇다. 아야꼬의 경우, 변신 능력뿐만 아니라 다른 변신 능력을 갖는 사람도 구분할 수 있다. 무엇으로 변신하는지까지는 모르지만. 

자신도 주체 못하고 있었던 능력이 타인에게 도움이 된다는 것은 단순한 하나미치에게는 매혹적인 말이었다. 지금은 익숙해져 있다. 
덧붙여서 변신할 때의 주의 사항. 얇은 옷감으로 신체에 딱붙지 않는 옷은 좋지 않다. 보통의 옷은 벗겨져 버려 원래대로 돌아갈 때가 큰일이다. 몸과 옷 사이에 공간이 떠버리면 안되는 것 같다. 
...어떻게 바퀴벌레로? 라든가. 옷은 어떻게? 라든가. 손이나 다리가 많아지나? 라든가. 생각하고 있지않다. 본인도 모른다. 
그렇게 되는 것이니까, 그렇다. 
세세한 것은 걱정안해-ㅅ! 
루카와가 꼼짝않고 하나미치를 내려다보고 있는가 싶더니. 
바삭바삭. 
번뜩! 
루카와의 다리가 벽에 멈춰선다. 그대로 꾹꾹하고 짓밟고는 천천히 다리를 뗐다. 그 자리에는 한 마리 바퀴벌레가 부서져 있었다. 물론, 하나미치가 아니다. 하나미치는 바닥에 있다. 

"흥, 귀찮게 어정거리고 있어." 

루카와가 중얼거린다. 더듬이로 루카와를 서두르도록 재촉하며 움직이고 있는 하나미치를 보고 루카와도 눈을 감았다. 그리고 다음 순간에 역시 루카와의 모습도 사라진다. 
뒤에 남은 것은, 까마귀의 검은 날개색의 물체. 반질반질 번들번들한 몸이 눈부시다(?) 새까맣다......역시 바퀴벌레였다. 이것이 루카와. 

<<네녀석. 빨리 변신했었어야짓!>> 

삭 하나미치가 더듬이를 흔들며 항의한다. 어째서 그런가....라고 하면 바퀴벌레로 변신한 하나미치는 바퀴벌레들에게 매우 인기가 있다. 어디에서 어떻게!? 라고 말해도 소름이 돋을 정도로 뒤에서 뒤에서 끊임없이 바퀴벌레가 습격해온다. 그렇지만 변신한 루카와가 옆에 있으면  흠칫거리며 다가오지 않는다. 
동족 혐오(?) 에서 인간인 때는 바퀴벌레를 죽여 없애고 있기 때문일지도......? 바퀴벌레는 바퀴벌레가 죽은 때의 냄새에 약하기 때문에...다가온다. 바퀴벌레 무리의 한가운데에 죽은 바퀴벌레를 넣고 실험해 보라! 

(고등학교 때의 화학 선생님이 실험했었다.) 

<<아, 어잇!?>> 

하나미치의 옆을 루카와가 지나쳐 간다. 바삭바삭. 

<<빨리 도망쳐야 되잖아.>> 

일단 멈춰 선 후 벽을 오른다. 

<<...칫 먼저 가지마-ㅅ!>> 

바삭바삭. 2마리는 통풍구로 들어갔다. 












"....봤다......" 

루카와와 하나미치가 사라진 옆방. 꼼짝않고 글라스 창문을 보고 있던 남자가 중얼거린다. 

"정말로 보게 될줄이야..." 

기쁜 듯이 말하고 몸을 일으킨다. 190센티를 넘는 장신이다. 엉거주춤한 자세로 잠깐 서 있는다. 꼼짝않고 글라스 창문에 녹초가 되도록 붙어 있었기 때문이다. 
삐죽삐죽 세운 앞머리가 트레이드마크인 그는 센도아키라라고 불린다. 백의를 입고 있다. 
글라스 창문이란, 옆 방과의 것이다. 결국 보이지 않는 창문. 저쪽에서는 벽에 걸려 있던 거울이다. 스위치로 어느 쪽 방에서도 볼수 있게 되어 있었지만 항상 센도가 있는 방에서 내다 볼수 있게 하고 있다. 그러니까, 지금은 센도 쪽만 보인 것이다. 
루카와와 하나미치가 찾고 있었던 방은 이 연구소의 소장 실. 센도의 방이었다. 한편, 센도가 있던 방은 교섭 상대를 대접하는 응접실로 소파가 있어 잠깐 자려고 생각할 때에 딱 좋다. 결국 게으름 피우고 있었던 것이다. "침입자 있음." 의 연락이 왔을 것이지만, 기분 좋은 수면을 위해 연락을 끊고 있었기 때문에 센도는 몰랐다. 
문득 깨어나, 기척을 지워 없애고 숨어서 창문에서 엿보고 있었던 것이다. 

"그러고보니 내 트랩을 피한것도 불가사의했지." 

트랩은 전부 센도의 작품으로 센도의 취미다. 

"저정도는 걸려도 문제 없었지." 

라고 말하면서 기쁜 듯 하다. 

"이야기도 들을 수 있었다면 좋았지만." 

완전방음이고, 두사람이 어떻게 행동할지 몰랐다. 고글을 썼기 때문에 얼굴도 모른다. 체격과 머리카락의 색. 그래도, 붉은 머리카락 쪽이 기운 차고 희노애락이 바로 나오는 타입이라는 것은 알았다. 
변신 능력도 덤으로 흥미를 일으킨다. 트랩에 열중하는 것보다도 재미있었다. 
자연스럽게 센도의 뺨이 풀린다. 

"...즐거울것 같군." 

정말로 즐거운 듯이 센도는 히죽 웃었다.  



譯者

변신능력을 갖고 있는 하나미치와 루카와.....그들의 모험이 시작된다......두둥~

바퀴벌레까지 예뻐 보이는 것을 보면 저도 구제불능인가 봅니다.(^^;;;)



신출귀몰한 녀석들 2



by やまみ洋子さん



루카와 카에데와 사쿠라기 하나미치는 같은 맨션에 살고 있었다. 방은 따로지만, 두명 모두 4년재 대학의 3학년으로 대학은 다르다. 
그리고 두 사람은 동료였다. 

여름. 
연일 무더운 날씨로 갑자기 심해진 벌레의 울음 소리가 귀에 거슬린다. 
맨션의 한 방에서 남자가 나온다. 루카와이다. 190센티에 가까운 장신으로 새까만 머리카락과 눈동자의 팬클럽이 있는 것도 납득이 가는 얼굴을 하고 있다. 루카와는 옆방 문앞에 섰다. 하나미치의 방이다. 루카와는 무표정한 얼굴로 주머니에서 열쇠를 꺼낸다. 마음대로 만든것으로 익숙한 듯 하나미치의 방으로 들어갔다. 

방의 한쪽면에 검붉은 갈색이... 
루카와의 단정한 얼굴이 희미하게 변화한다. 비위가 상한 것이다. 손을 뒤로 해서 열쇠를 걸었다. 
우글우글 방안에는[바퀴벌레]들이 들끓고 있다. 
....기분 나빠. 

(이자식들ㅅ) 

루카와는 순간 하나미치의 방 곳곳에 비치되어 있는 살충제를 가져와 분사했다. 
칙칙칙........ㄱ! 
한번에 5마리가 데미지를 입는다. 그만큼 밀집해 있다. 날아오는 놈들도 남겨 두지 않고 격침시킨다.  꽤 멋지게 다루는 자세가 마치 춤을 추는 것 같았다. 루카와의 혈압이 오르고 있다. 없앤것도 꽤 되지만 아직 많은 수가 방에 남아있다. 

(허락하지않아....ㅅ) 

루카와는 결심했다. 한층 더 밀집하여 있는 지점을 노려 시선을 고정시킨 채 정신을 집중했다. 익숙한 몸짓에 털썩 하고 옷이 떨어진다. 

스스슥!하고 순식간에 바퀴벌레가 모습을 감춘다. 
남은 것은, 보이는 데로....까마귀의 날개색같은 번쩍번쩍해 눈부신(?) 광택의 껍질, 나긋나긋한 긴 2개의 더듬이. 영양상태만점의 [거물이다!] 라고 외치고 싶어지는 큰 검은 바퀴벌레 한마리. 
이것이 루카와였다. 자유자재로 바퀴벌레로 변신할 수 있는 특이 체질(?)이었다. .....에? 어떻게? 작은 일은 걱정하지맛! 

바퀴벌레가 밀집해 있는 곳에는 자루가 한 개 있었다. 야채등의 물기를 뺄때 사용하는 둥근것이 저것이다. 무언가가 엎드려 있다. 바퀴벌레를 모은 원인이 이것이다. 자루, 가 아니라....나긋나긋한 긴 더듬이를 바쁘게 움직이며 검은 바퀴벌레가 다가간다. 한 순간 후, 루카와가 있었다. 속옷...결국 팬츠만 입고 있다. 옷은 바퀴벌레로 변신할 때에 벗겨져 방의 입구에 떨어져 있다. 팬츠는 브리프로 루카와와 하나미치는 트렁크는 입지 않는다. 몸에 입고 있는 옷과 몸과의 사이에 공간이 있으면 변신할때 벗겨진다. 최소한 팬츠만이라도 몸에 입고 있어야....그래서 브리프. 
루카와는 무표정하게 자루를 내려다보고 있다가 다리를 들어 자루를 차버렸다. 힘차게 벽에 맞아 떨어진다. 
자루의 아래에는... 
건강 상태 양호! 라고 외치고 싶어지는 광택. 길게 아름답게 커브를 그리는 더듬이. 멋진적다색의 바퀴벌레. 

"일어나, 멍청이." 

루카와가 불쾌하게 말했다. 바퀴벌레의 옆에 난폭하게 다리를 내렸다. 진동덕에 바퀴벌레가 움직이기 시작해 루카와 쪽을 향하여 더듬이를 흔든다. 

"빨리, 돌아와." 

항의하는 것처럼 바쁘게 더듬이를 움직이다가 움직임을 멈췄다. 
곧 한사람이 나타났다. 마찬가지로 팬츠만 입고 있다. 

"뭐야, 또 마음대로 들어왔냐!?" 

붉은 머리카락이 트레이드마크인 하나미치로 이방의 주인이다. 루카와와 마찬가지로 바퀴벌레로 변신할 수 있다. 이 능력탓에 두사람은 동료가 됐다. 

"멍청이." 

하나미치도 화내고 있지만 루카와도 화내고 있었다. 

"너 뭐했어." 

"앙? 뭐하긴 언제나처럼 낮잠잤는데." 

당연한 걸 묻느냐는 듯이 말한다. 

"왜 변신했어." 

자신도 모르게 말이 많아진다. 과묵한 루카와로서는 드물다. 

"더워서." 

하나미치의 대답은 간단하다. 바퀴벌레는 열대가 원산이라 고온다습에 강해서 그 쪽이 기분 좋기 때문이다. 하나미치의 방에는 에어컨이 없었다. 선풍기를 켜도 뜨거운 공기를 흔들어 혼합하는 정도 밖에 안된다. 그래서다. 

"내방에 가." 

루카와의 방에는 에어컨이 있다. 큰 텔레비젼과 비디오 텍, 스테레오도 있고 위성방송도 볼 수 있다. 
루카와의 방의 열쇠는 하나미치도 갖고 있었다. 루카와가 손에 꼭 쥐어 주었던 것이다. 
덧붙여서 하나미치가 루카와 마음대로 하나미치의 방 열쇠를 만든것을 묵인한 것은 바퀴벌레가 된 루카와에게는 신세를 지고 있기 때문이다. 

"에어컨은 별로..." 

"그래서 바퀴벌레에게 범해지고 있었던거냐." 

"루카와!" 

갑자기 하나미치가 소리지른다. 하나미치는 바퀴벌레에게 인기가 있다. 바퀴벌레의 모습일 때도, 인간의 모습일 때도. 와글와글 몰려 온다. 

"이상한 생각 하지맛! 자루가 있어서 괜찮아!" 

자루를 방어벽으로 하고 자고 있었던 것이지만 자루에는 빽빽히 바퀴벌레가 달라붙어 있었다. 그것이 루카와는 기분 좋지 않았다. 인간이든 바퀴벌레든 하나미치의 잠자는 얼굴을 쭉 봐도 좋은 것은 자신뿐 이라는 자부심이 있다. 독점욕이 강하기 때문에... 

"그건 그렇고 너 열쇠 사용하지 않았던거야?" 

현재 루카와가 속옷 차림인데서 짐작한 것이다. 루카와는 깊숙이 한숨을 쉰다. 

"에, 뭐야 여웃!" 

하나미치와 달리 루카와가 바퀴벌레가 되면 다른 바퀴벌레는 다가 오지 않는다. 그러니까 하나미치는 몸의 안전을 위해 변신할 때는 루카와와 행동을 함께 하지 않을 수 없다. 루카와가 없어도 방심하지 않으면 괜찮지만 그것은 그것대로 지친다. 

"내가 쫓아버렸다." 

"에" 

방을 둘러보니 한 마리도 살아있는 바퀴벌레가 없었다. 시체는 데굴데굴 지천으로 있지만...루카와가 여기에서 변신한 것이 역력하다. 

"그래?" 

역시, 멍청이. 루카와는 한숨을 쉬는 대신에 손을 뻗었다. 

"?" 

말이 없다. 

"루카...ㅅ" 

"내 방에 와. 에어컨 있어." 

하나미치의 의심스러운 눈초리에 루카와는 속셈을 숨긴다. 

"바퀴벌레, 다가오지 않아." 

바퀴벌레에 대한 하나미치의 흡인력과 루카와의 퇴치(?)능력은 변신하고 있을때와 아닐때가 약간 다르다. 인간인 때의 흡인력이라면 인간의 때의 퇴치(?)능력으로 대체로 균형이 맞는다. 

(이따금 용기가 있는 놈들도 있다.) 

루카와는 계속 설득한다. 

"...과자와 케이크, 사다 놨다." 

꽉 잡힌 손! 

"...뭐, 그렇다고 해도, 별로 가고 싶지 않은데..." 

계속 잡혀 있는 하나미치의 손... 

"결정됐다." 

팔을 잡고 데려 가려고 해 허둥대며 하나미치는 손을 뿌리쳤다. 루카와가 불쾌한듯 뒤돌아본다. 

"뭐냐, 멍청이." 

"옷!" 

외쳤다. 그레서 겨우 루카와는 두 사람 모두 팬츠밖에 입고 있지 않은 것을 알아 차린다. 알몸이라도 별 상관 없었지만 그 점에서 하나미치의 생각은 달랐다. 
허둥지둥 옷을 입고 나서 시체의 산을 눈썹을 찡그리고 보며 한숨을 쉰다. 하나미치가 비치해둔 비닐 봉투와 바퀴벌레 집는 전용의 젓가락으로는 택도 없는 것이다. 
하나미치는 벽장에서 소형 청소기를 꺼냈다. 소형이라도 파워는 있다. 이것도 바퀴벌레 전용이다. 
부오오오~ 하고 믿음직스러운 소리가 나며 방안의 검은 물체를 흡입했다. 스위치를 끄고 세심한 주위를 기울여 봉투를 꺼내 빙글빙글 테이프로 감는다. 

(좋아!) 

깨끗하게 된 방을 둘러보고 만족스럽게 끄덕인다. 

"어이..." 

"알았어." 

루카와를 뒤돌아보고 대답했다. 이 테이프 감은 봉투는, 루카와의 방에서 버려야 될 것 같다. 
둘은 루카와의 방으로 이동했다.  



신출귀몰한 녀석들 3



by  やまみ洋子さん



두 사람이 만난 것은 하나미치가 고등학교 1학년 때이다. 

루카와 카에데. 쇼호쿠 고등학교 1학년에 다니고 있었다. 
하나미치는 큰 몸을 가능한 한 작게 구부려 울타리의 그늘에 모습을 숨기고 있었다. 청바지에 T셔츠를 입은 겉보기엔 보통이지만 수상한 남자인 것은 변함이 없다. 자신도 이런 것은 서투르다는걸 알고 있다. 

(세침한 낯짝을 하고 있잖아.) 

뚱하니 생각한다. 루카와는 교복차림으로 등교하는 길이다. 하나미치는 입수한 사진과 비교해 보았다. 숨어서 몰래 찍은 것 같은 사진은 몇 일 전에 아야꼬로부터 건네받은 것으로 간단한 프로필과 같이 받았다. 
사실은, 하나미치는 사람들에게 말할 수 없는 일을 하고 있었다. 본업은 학생이지만 양친이 타계 한 후에 작은 아파트에서 혼자 생활하고 있었다. 
일....이른바 [정의의 편] 으로 개그? 라고 되묻고 싶어질것이다. 실제, 스카우트 됐던 때 하나미치는 그렇게 말했었다. 그러나 그게 아니었다. 
그 하나미치가 왜 살금살금 루카와를 살피고 있는가...하면...스카우트다. 루카와도 변신 능력이 있는 것 같다. 아야꼬의 식별 능력은 틀린 적이 없었다. 무엇으로 변신하는지는 몰랐지만 하나미치와 같은 것으로 변신한다고 그렇게 말했다. 
그래서 스카우트 역이 하나미치에게 돌아왔다. 

(...저 녀석 변신하고 난 다음에 자는 거 아냐?) 

몇 일간 보면서 생각했다. 싸움을 하고 있는 것도 보았다. 어쩐지 모르고 있는 것 같기도 하다. 그래서 더욱 당황하고 있다. 자신의 능력을 모른다면 모르는 쪽이 좋다. 자신의 경우를 뒤돌아보고 생각한다. 

(교섭이 잘될까.) 

찌릿하고 조금 떨어진 장소를 본다. 

(껄끄러운 덤도 있고.) 

아무렇지도 않아 보이도록 가장하고 있는 남자가 루카와의 동향을 지켜보고 있다. 루카와의 집은 확실히 말해 부자였다. 그러니까 처음은 호위인가 하고 생각했다. 그런 사람이 붙어도 이상하지 않을 정도의 가문. 그러나 뭔가 불온하다는 것을 느낀다. 
그렇지만 그런 하나미치도 옆에서 보면 190센티에 가까운 신장의 체격 좋고 눈에 띄는 새빨간 머리카락의 리젠트다. 붉은 머리카락은 하나미치의 성격에 잘 어울렸지만... 
이것으로 상대에게 위압감을 주면, 이라는 생각도 있었다. 그래서 방심하고 있었던 것인지도 모른다. 

"어이" 

"!?" 

하나미치는 날아올랐다. 저쪽의 수상한 상대에게 정신을 빼앗기고 있었던 때... 뒤돌아보니 눈앞에 루카와가 있었다. 

"뭐,뭐얏!" 

즉시 싸울 태세로 자세를 바로 잡는다. 

(아...열받아.) 

시선의 높이가 거의 비슷하다. 자료로 알고 있었지만 실제로 맞닥뜨리니 또 다르다. 심술이 나버린다. 
루카와는 하나미치의 날카로운 시선에 조금 아주 조금 웃는다. (겉으론 전혀 티가 안났지만) 동요한 것이 아니라 흥미를 갖게 됐다 라는 느낌이다. 

"...무슨 용무?" 

"용무따위 없엇!" 

내심 하니미치는 당황하고 있었다. 프로필에 의하면 루카와는 무관심.무표정.과묵.하다고 되어있었는데 몇 일 관찰하고 나서 잘 알게 됬다고 생각했는데 그 루카와가 자신에게 말을 걸고 있다. 

"미행했다." 

멀거니 중얼거린다. 

"미행하지 않았엇!" 

약간 루카와의 눈썹이 꿈틀거린다. 후~ 이런이런 하고 한숨을 쉰다. 

(이 여우가아~) 

꾹하고 하나미치는 입을 다물었다. 이 순간 하나미치의 루카와에 대한 호칭 방법이 결정되었다. 조금 찢어진 긴 눈, 단정한 얼굴 모습은 표정을 나타내지 않는다. 사진을 보았을 때 부터 어쩐지 그렇게 생각하고 있었다. 

"탄로 났어, 탄로." 

"익" 

(그러면, 좀 기쁜것 같은 표정을 지어봣!) 

하고 루카와를 나쁜 사람으로 만든다. 하나미치는 어떻게 발뺌할까 하고 뇌 세포를 풀 활동시켰다. 루카와는 그 사이, 꼼짝않고 음음하며 끙끙거리고 있는 하나미치를 보고 있었다. 문득 루카와의 시선이 하나미치의 뒤쪽으로 향했다. 
하나미치는 툭툭 뒤에서 어깨를 쳐와 "아아!?" 하고 위협적인 태도를 취하고 뒤돌아보았다. 

"어이-ㅅ!" 

루카와가 낮게 외쳤다. 

(아?) 

하나미치의 입과 코에 액체를 스며들게 한 손수건이 눌려지고 있다. 

(...마취다...ㅅ) 

그래서 하니미치의 의식은 블랙 아웃되었다. 
...멍청함이 지나치다. 




신출귀몰한 녀석들 4



by やまみ洋子さん



눈을 뜬 곳은 지하실이었다. 

(어라?) 

차가운 빛을 내뿜는 벽을 필두로 주위를 둘러보려 한다. 

"윽!" 

퍽! 하는 충격이 하나미치의 등을 습격했다. 

"뭐,뭐야!?" 

허둥대며 일어나려 하다가 양손 양 다리에 각각 수갑이 채워져 있는 것을 깨닫는다. 양팔은 뒤로 돌려져 있다. 

"뭐야 이거언!?" 

"...멍청이." 

누운채 소리가 들려온 쪽으로 고개를 돌리니 루카와가 벽에 기대 앉아 있었다. 하나미치와 마찬가지로 수갑을 차고 있다. 

"멍청이가 뭐야, 멍청이가!" 

그런 일을 말할 때가 아니지 않아. 루카와가 한숨을 내쉰다. 
그 태도가 또 하나미치를 화나게 한다. 

"루카왓, 너 그 태도는 뭐얏!" 

"...역시 이름 알고 있잖아." 

하나미치가 핫 하고 입을 다문다. 

"시, 시끄러! 그나저나...어떻게 된거야." 

화제를 바꾸지만 루카와는 상관하지 않고 멀거니 중얼거린다. 

"유괴되었다." 

"유괴?" 

이 시대에? 하나미치가 눈썹을 찡그린다. 

"조금 전, 그렇게 말했다." 

하나미치는 클로로프롬으로 재워졌지만 루카와는 그 하나미치를 인질로 잡혀 끌려왔다. 
말하지 않겠지만... 

"그래." 

(그렇게 된건가...이 녀석 부자였었지.) 

마음대로 납득한다. 

"...표면상이지만." 

멀거니 중얼거리는 루카와에게 하나미치가 얼굴을 든다. 

"표면상?" 

"죽이고 싶어할껄-?" 

"담담히 말하지맛!" 

몸을 움직여 양 다리로 루카와를 찼다. 루카와가 유산상속 다툼에 얽혀 표적이된 일이 있는 것은 조서로 알고 있다. 

(그렇지만 이 자식은-ㅅ) 

"...나빴다." 

흠칫하고 루카와를 본다. 순순히 사과할꺼라고는 생각하지 않았다. 헛기침하며 얼버무린다. 

"...뭐 괜찮아. 천재는 관대하니까!" 

"멍청이." 

"사람이 용서해주니까-ㅅ!" 

수갑이 채워진 상태의 대화가 아니다. 탁탁하고 하나미치는 재주껏 움직여 어떻게 루카와 쪽에 가까워졌다. 

"...너는 내일에 휘말렸을 뿐이다." 

"아?" 

그쪽을 사과 한거라고 그제서야 하나미치도 알아차린다. 

"...아아, 별로. 자업자득이야..." 

뒷말을 입안에서 웅얼웅얼한다. 루카와가 뒤의 벽에 머리를 기댄다. 

"1시간 후에 녀석들이 올거다." 

하나미치가 얼굴을 든다. 상반신을 벽에대고 일으켰다. 

"그렇게 이야기 했어?" 

벽에 기댄채 루카와와 나란히 앉았다. 

"그때까지 빠져 나가지 않으면 별로 좋지 않아." 

방 안에는 아무것도 없다. 그러나 폐기된 빌딩은 아닌 것 같았다. 그런 느낌은 들지 않지만 [죽은 사람은 말이 없다] 를 실천할 가능성은 있다. 

"여우의 육감이니..." 

"여우?" 

루카와가 곁눈질로 하나미치를 본다. 

"너, 여우랑 똑같잖아." 

"너는 원숭이다." 

"뭐라고오, 이놈....왓!" 

밸런스를 잃고 루카와쪽으로 쓰러진다. 순간 손을 짚으려 하자 등뒤의 수갑이 철컹하고 울렸다. 어떻게 루카와가 버텨서 두 사람 다 쓰러지지 않고 끝났다. 

"...멍청이." 

"시끄럿!" 

하나미치의 얼굴이 조금 붉다. 엿차하고 반동을 주어 루카와에게서 떨어졌다. 한숨 돌리고 루카와를 뒤돌아본다. 

"어떻게 된거얏 도망치지 않을거야!?" 

루카와가 스윽하고 눈썹을 올린다. 

"열쇠는 그 녀석들이 갖고 있다. 수갑도 ,방 문도." 

시선으로 문을 가리킨다. 

"이 방에 들어올때 덮치는 방법은 않좋아, 그렇게 되면 때를 놓쳐." 

"그러면 어떤 방법으로..." 

하아 하고 한숨을 쉰다. 

"이대로 그냥 있을꺼냐." 

순수하게 돈이 목적인 유괴였다고 해도 입막음의 가능성은 상당히 높다. 

(...어떻게하지) 

하나미치는 눈썹을 찡그리고 생각했다. 하나미치 혼자라면 도망칠 수 있다. 변신하면 한번에 끝이다. 그렇지만... 

(말해도 좋은걸까...?) 

루카와는 벽에 체중을 맡긴채 눈을 감고 있다. 

(죽는 것 보다는 좋겠지?) 

그렇게 되면 루카와의 머리카락도 붉어지는 것일까. 하나미치의 머리카락은 처음 변신하고 나서 붉게 됐다. 어두운 회색이었는데 점점 색이 변해 지금의 붉은 머리카락이 됐다. 

(아름다운 검은 머리이지만, 방법이 없잖아.....?) 

원래 스카우트를 위해 루카와에게 다가갔던 것을 잊어버리고 있다. 음~음~하며 고민한 끝에 결심했다. 

"...어이, 여우." 

"뭐야, 멍청이." 

눈을 감은 채의 대답이다. 그 대사에 화가 났지만 이 부분에서는 자제해야 한다. 

"여기서 도망칠수 있는 방법 있어." 

루카와가 눈을 떠 하나미치를 보았다. 

"어떤." 

"...나 변신 할 수 있는 특수 능력이 있지, 사실은 정의의 편이거든." 

"아?" 

루카와가 지그시 응시한다. 

"...별로 머리가 어떻게 된건 아니야." 

"그래?" 

"그랫!" 

(하나 하나 거슬리는 녀석이야....ㅅ) 

그러나, 여기서는 설명이 먼저다. 하나미치도 약간 자제하는 것을 배웠다. 

"뭐 믿기지 않겠지만 너도 나와 비슷한 능력이 있어. 나와 비슷하게 변신 할 수 있는걸 알고 스카우트하러 온거다." 

"...그럴리가" 

"너, 모르고 있었어?" 

"...그렇다치고 무엇으로 변신해?" 

"익." 

머뭇거리며 말하기가 어렵다. 

"정의의 편?" 

"응응" 

(말하기 어려웟!) 

얼굴을 붉히며 고개를 숙인다. 

"어이." 

(각오하는거다 사쿠라기 하나미치!) 

".......바퀴벌레." 

멀거니 중얼거렸다. 

"바퀴?" 

"...그래." 

"바퀴벌레?" 

"그렇게 다 말안해도 돼! 왓!" 

재차 밸런스를 잃고 루카와에게로 쓰러졌다. 

"아야-." 

두 번째라도 아프다. 루카와는 자신의 어깻죽지에 있는 하나미치의 얼굴을 지그시 응시하고 있다. 어떻게든 몸을 일으키려 하던 하나미치가 그것을 알아차렸다. 루카와의 몸에 체중을 실은 채 눈을 치켜 뜨고 노려본다. 

"뭐얏!?" 

"...믿어 줬으면 좋겠어?" 

"정말이야." 

착~하고 반동을 이용해 원래의 위치로 돌아온다. 

"기분나빠?" 

루카와가 불끈 화가 나있다. 표정은 변하지 않았는데도 그것을 알 수 있었다. 

"이것으로 설득하는 수고를 덜 수 있으면 좋겠지만.." 

"너는 멍청이니까..." 

"뭐라곳!" 

"...거짓말일 것 같이 보이지 않아." 

"그래?" 

칭찬인지 아닌지 헷갈리는 것이 복잡하다. 

"...아, 너도 변신해야 되는데. 목숨이 위태로워 진다든지해서..." 

"그렇게 됐잖아?" 

"이봐, 긴장감을 좀 가져. 네 녀석!" 

처음의 변신은, 감정의 기복에 의해 일어난다.(대단히 큰) 하나미치의 경우, 마음대로 잠입한 맨션의 옥상에서 떨어졌을 때 머릿속이 새하얗게 되고는 어느 순간 알아차리니 하늘을 날고 있었다. 
...바퀴벌레가 되어서... 

루카와는 언제나의 무표정이지만 난처해하고 있다. 원래, 자신이 감정의 기복이 심하지 않다는 걸 알고 있다. 

"너 있잖아...조금이라도 곤란한듯한 얼굴을 해라." 

루카와를 노려본다. 왠지 하나미치는 루카와의 무표정에서 자연스럽게 감정을 읽어 이해할 수 있었다. 그런 변화는 알아차리고 있지 않지만.. 

"자아 그럼 네 녀석을 이 천재 사쿠라기님이 놀라게 해주겠어-ㅅ!" 

빙글 하고 이동해 루카와 앞으로 돈다. 

"잘 보라고, 루카왓!" 

그렇게 말하고 눈을 감는다. 

철컹. 탁. 
수갑과 옷이 떨어진다. 루카와는 눈을 크게 떴다. 옷속에서 기어나오는 멋진 붉은 바퀴벌레. 요염한 광택. 적 다색이 얄밉도록 훌륭한 녀석이다. 

"...멍청이?" 

붉은 바퀴벌레가 대답을 하듯이 더듬이를 흔들며 루카와의 무릎에 가까이 갔다. 일단 멈춰서 무릎에 다리를 건다. 루카와는 꼼작않고 관찰한다. 싫어하는 기미가 없다. 순순히 이 붉은 바퀴벌레를 하나미치라고 인식하는 것 같았다. 
바삭바삭. 
그 때. 어디에서 나타난 것인지 다른 검은 바퀴벌레가 붉은 것에게로 달려들자 기미를 알아차리고 붉은 것이 몸을 반전시켰다. 
딱! 
크게 맞고 붉은 것이 더듬이를 과격하게 흔들자 바퀴벌레는 맥없이 문 아래로 나갔다. 

"...변신했네. 어떻게?" 

루카와의 목소리에 바퀴벌레와 대치하고 있었던 붉은 것이 뒤돌아보며 더듬이를 흔든다. 

"나는 바퀴벌레 말 따위 할 수 없다." 

할 수 있다면 무서울 것이다. 붉은 것은 잠시 불평을 하듯이 더듬이를 흔들었지만 탁하고 움직임을 멈춘다. 
잠시 후 하나미치가 있었다. 

"앗, 쳐다보지마-ㅅ!" 

하나미치가 허둥대고 청바지에 손을 뻗어 뒤돌아 입는다. 하나미치는 팬츠를 입었기 때문에 변신했을 때 옷은 벗겨졌다. 

"잘 봤겠지." 

"그게 변신이라는거군..." 

청바지를 입고 뒤돌아본다. 

"네녀석 놀라지 않은거냐!?" 

"놀랐다." 

"담담히 말하지 말라니까-ㅅ!" 

벅벅 머리를 긁다가 지그시 루카와를 보았다. 

(어쩌라고~) 

변신 장면을 보이면 좋다고 생각하고 있었다. 그것이 안된다면... 

(이익!) 

루카와를 놀라게 해야 한다. 그것도 머릿속에 새하얗게 될 정도로...정말 어려운 일이다. 

([왁!] 하고 놀래켜볼까.) 

안되겠지...눈앞에서 인간이 바퀴벌레가 되어도 그다지 놀라지 않았던 남자다. 우뚝 선 채 하나미치가 우~우~ 하며 끙끙거린다. 

"어쩔거냐." 

루카와의 소리가 걸린다. 

"그것을 생각하고 있는 거잖아-ㅅ!" 

(어쩌지....!?) 

쫙! 하고 루카와를 노려본 후 하나미치는 머리를 감싸 안고 주저앉았다. 루카와는 벽에 기댄채 끙끙거리는 하나미치를 보고 있다. 

(놀라게 한다.....어떨 때 놀랄까?) 

게다가 지금 이 상태이고, 다른 물건 따위 활용할 수도 없다. 오로지 몸밖에....문득, 하나미치는 어떤것을 떠올렸다. 

(으와아아아아아아아아아~~~~~~~ㄱ) 

허둥대며 머리를 흔든다. 

(안돼! 그것만큼은, 최종수단 이라고~~~) 

혼자서 납득한다. 떠오른 수단은 하나로 자신이 그런 상황이 되면 절대 머릿속이 새하얗게 될것이 확실하다. 그러나 그것을 루카와에게 하는데는 하나미치의 데미지가 상상외로 너무 크다. 

(우오오오오오오~~~~~~~~ㅅ) 

그것은, 싫다! 그러나, 그것 이외의 충격이 큰 것 따위 생각나지 않는다. 하나미치는 머리를 끌어 안고 음~음~하고 신음한다. 

"...멍청이." 

"뭐라고오!?" 

휙 얼굴을 든다. 끙끙거리고 있어도 루카와의 중얼거림은 알아 들었다. 듣고도 무시한다는 것은 있을 수 없는 일이다. 

"뭔가, 좋은 방법이 있는거냐?" 

"........우" 

루카와의 시선이 하나미치를 재촉한다. 

"방법은?" 

"......우우" 

하나미치는 식은땀을 줄줄 흘렸다. 슁하고 가라앉은 분위기. 

"어이." 

"에?" 

루카와의 시선에 문을 뒤돌아본다. 한 마리의 바퀴벌레가 문 아래에서 방으로 들어왔다. 

"이런...ㄱ, 벌써 돌아온 거냐?" 

"바퀴벌레가?" 

루카와의 질문도 어쩔 수 없다. 

"녀석들이 온다. 알리도록 말했거든." 

하나미치는 바퀴벌레에게 인기가 있는 것 같다. 바퀴벌레가 됐을때가 굉장하다. 게다가 바퀴벌레의 모습일 때는 다른 바퀴벌레를 뜻대로 따르게 할 수 있었다. 

"시간이 없어." 

하나미치는 눈썹을 찡그리고 생각하고 있다가 결심했다. 

(방법이 없잖아-ㅅ! 이것도 사람을 돕는거라고 생각하면-ㅅ) 

"루카왓" 

루카와에게 몸을 가까이 해 바로 정면에서 응시한다. 

"천재 사쿠라기님이 도와주마. 이것으로 변신 할 수 있을지는 모르겠지만." 

"도와?" 

루카와가 되묻는 순간 하나미치가 움직였다. 루카와는 눈을 크게 뜨고 보고 있다. 
하나미치가 루카와에게 입맞춤 했다. 
1. 2. 3. 
머릿속에서 세고 하나미치가 떨어졌어도 루카와는 하나미치를 응시한 채이다. 

"너-ㅅ! 변신해-ㅅ!" 

"...왔다." 

"아?" 

멀거니 루카와가 중얼거렸다고 생각하는데... 
철컹. 탁 하는 소리가 났다. 

"....ㄱ!" 

루카와의 모습이 사라지고 남은 건 수갑과 옷. 

"...해냈다! 루카왓!" 

옷 속에서 기어 나온 것은 새까만 큰 바퀴벌레였다. 먼저 녀석들의 출현을 알려 준 바퀴벌레는 날렵하게 사라졌다. 남은 것은 루카와가 변신한 바퀴벌레 한마리. 

"뭔가 네녀석 이미지잖아." 

흠잡을데 없이 훌륭하다. 까마귀의 젖은 날개색의 몸. 반들반들한 광택. 하나미치는 눈썹을 찡그리다 이내 으스대듯 고개를 끄덕인다. 

"그럼 그렇지." 

눈을 감고 집중해 다시 한번 바퀴벌레로 변신했다. 

<<좋아 루카와! 탈출...>> 

그 순간 루카와가 돌진해 온다. 

<<멍청이...ㅅ>> 

<<우왓!?>> 

목적은 알고 있다. 하나미치는 이 방면의 전문가이다. 변신했을때 다른 바퀴벌레에게서 구애를 받고 있다. 

<<루카왓 네녀석 미쳤냐!?>> 

허둥대며 문 아래를 기어나가 계단을 날아올랐다. 바퀴벌레는 하늘을 날 수 있다. 루카와도 계속 쫓아온다. 

"우왓!" 

"겍 바퀴벌레." 

도중에 유괴범과 스쳤지만 그런것은 하니미치의 의식 밖이다. 오싹오싹한 정조의 위기를 느끼고 있었다. 필사적으로 빌딩의 밖으로 나와 풀숲을 질주한다. 보통의 바퀴벌레 상대라면 의식을 집중하면 쫓아버릴 수 있지만 그것이 루카와에게는 잘 듣지 않는다. 

(인간으로 돌아가지 않으면...ㄱ) 

갑자기 팬츠만 달랑입고 있는 인간이 될 수도 없다. 
루카와의 집, 루카와의 방까지. 
루카와와 하나미치의 두 마리의 쫓고 쫓기는 경주는 계속된다. 오로지 달렸다. 날았다. 
골에 가까워진다. 하나미치는 어떻게 방까지 도착했다. 집에 들어갈 때 누구도 만나지 않았다. 아직 범인들은 연락을 넣지 않았을 것이다. 그러나 그런 일은 루카와와 하나미치에게 관계없다. 루카와의 방에 들어간 시점에서 하나미치는 변신을 풀었다. 

"루카왓, 네녀석 무슨 생각으로....ㄱ" 

(겍) 

돌진해 온 거대한 바퀴벌레를 쳐 떨어뜨린다. 소름이 돋는다. 자신이 변신 하는 것도 싫다. 하나미치는 바퀴벌레가 정말 싫었다. 

"...아, 기분나빠---ㅅ!" 

힘조절을 하지 않았다. 뒤집힌 바퀴벌레가 파닥파닥 수족을 움직여 몸을 일으킨다. 하나미치가 허둥대고 도망가려는 순간 루카와가 변신을 풀었다. 

"...아프잖아." 

무릎을 붙이고 두 명 모두 얼굴을 맞대고 있었다. 

"네 녀석이 이상한 일을 하려고 하니까 그렇짓!" 

노려본다. 

"...책임져." 

갑자기 루카와가 말한다. 

"하아? 어떤?" 

"변신했다." 

"변신시켜 주었잖앗!" 

이른바 생명의 은인이다. 감사인사를 받는 것이 마땅할텐데 왜 책임 지지 않으면 안된단 말인가...하나미치는 머리에 피가 올랐다. 그래서 루카와의 눈이 번쩍! 하고 빛난 것의 의미를 알아차리지 못했다.  루카와가 계속 말한다. 

"변신한 원인이다." 

"원인?" 

얼굴이 붉어졌다. 

"저것은 불가항력이었고, 나도 저것이 처음....ㅅ" 

얼굴이 새빨갛게 된 하나미치에게 훗 하고 루카와의 눈이 부드러워진다. 

"루,루카와..?" 

"놀랐기 때문에 변신했다고 말한게 아니야." 

"에?" 

확실히 그것으로서는 변신하는 타이밍이 이상했었다. 

"그럼, 어째서..." 

"왔다." 

"아?" 

"태어나서 처음으로 왔다." 

"왔다니, 뭐가?" 

루카와의 시선이 떨어진 곳을 끌리듯 하나미치도 쳐다본다. 

"겍" 

상상외의 전개에 놀라 하나미치는 허둥대며 루카와의 얼굴을 노려본다. 
갑자기 시계가 흔들렸다. 

(게게....ㄱ) 

꽉 하고 루카와에게 깔려 눌려지고 있다. 

(뭐얏! 이 괴력은......ㅅ!?) 

하나미치도 저항하고 있지만 꿈쩍도 않는다. 자세도 나쁘고 동요하고 있는 것이다. 

"너, 너 변태냣!?" 

시선을 들어 봐 버린 [루카와] 는 완전히 할 마음이 든 상태였다. 
하나미치와 키스 하고 있다. 라고 인식하고 나서의 자신의 반응. 그것은 충격이었다. 뭔가가 몸속에서 부글 끓어 넘쳐 나와 미쳐 날뛰었다. 그것을 알아차리자 변신하고 있었다. 

"처음으로 왔다니까." 

태어나서 처음인 것. 루카와는 당혹감보다도 기쁨쪽이 컸다. 뭐라도 하고 싶다. 힘으로 무릅쓰고 강행하고 싶다. 

(귀,귀에대고 얘기하지마---ㅅ!) 

한편, 하나미치는 반쯤 울고 있었다. 바퀴벌레일 때라면 어떨지 모르지만, 인간인 때는.... 
게다가 두 사람이 몸에 걸치고 있는 것이라고는 서로 팬츠 하나뿐...그리고 이 자세. 
정조의 위기는 지나온게 아니라 더욱더 악화되고 있다. 

"책임져." 

이것이 최종선고. 

(젠장, 어림없어 여우~~~~~~~~~~~~~~~ㅅ!!) 

하지만 하나미치는, 확실히 책임을 지게 됐다.  


신출귀몰한 녀석들 5



by やまみ洋子さん



(저 때 스카우트하러 가지 않았었다면...ㅅ) 

에어컨이 적당하게 잘 드는 루카와의 방에서 하나미치는 생각한다. 루카와의 방 침대위에 엎드려서 팔 꿈치로 상반신을 지탱하고 있다. 
역시 루카와의 일에 얽히게 됐다. 
처음 만났던 날 이후, 루카와는 하나미치와 하나이며 앞으로도 하나라고 공언하길 꺼리지 않는다. 
처음 이루어진(?) 뒤, [네가 나를 깨웠으니까 책임져] 라고 딱잘라 말했다. 그대로 무리하게 하나미치에게서 다양하게 정보를 캐내어 재빨리 행동했다. 원래 방임주의인 가정을 뛰쳐나와 혼자사는 하나미치의 아파트에 쳐들어 왔으며 [정의의 편]에 취직도 했다. 
자신의 생각대로 살고 있다. 루카와의 두드려 깨워진 정열은 전부 하나미치에게로 향하여 있다. 대학생이 된 지금에 와서는 전에 살던 아파트를 맨션으로 대체시켰다. 연인끼리의 반 동거 생활. 

(역시, 쭉 이대로.....?) 

한숨을 쉰다. 그러나 정말로 심각한 것은 아니다. 이제는 익숙해져 있다. 
[방법이 없어.]상태고, 왁자지껄 시끌시끌한 생활을 하고 있다. 
조금 루카와의 얼굴을 보고 있자니 루카와가 눈을 뜬다. 

"...뭐하고 있어?" 

얼굴이 빨개진걸 감추려 고개를 숙인다. 

"자라." 

"왓" 

상반신을 지탱하고 있었던 팔이 끌려가 시트에 옆얼굴을 묻게 됐다. 재빠르게 루카와의 팔이 하나미치의 어깨에 둘러지고 얼굴도 가까이 댄다. 

"차가워." 

하나미치의 어깨부분에서 루카와가 중얼거린다. 

"에, 그래?" 

그 말에 루카와가 얼굴을 떼고 침대에 누운채 가까운 거리에서 하나미치의 얼굴을 살핀다. 루카와가 미간을 조금  모았다. 

"여름 감기는 바보가 걸려." 

"...루카와, 그건 네가 바보라는?" 

"......" 

불끈 화가 났지만 간접적인 충고라는걸 안다. 그래서 별말 하지 않는다. 

"...어이!?" 

다시 한번 루카와에게 상박을 잡혀 끌어 당겨져 꼭 껴안겨졌다. 

"따뜻하게 해줄께." 

(겍) 

괘씸한 움직임을 시작하는 손. 

"응이라고 하지 않았엇! 이불 뒤집어 씌우지마-ㅅ!" 

잠깐 잔 루카와는 체력도 회복된 것 같았다. 확실히 바퀴벌레의 생명력은 경이적이었지... 
번식력도 굉장하잖앗! 

"루카와~~~~~~~~~~~~~ㅅ!" 

오늘도 두 사람은 사이가 좋았다. 




신출귀몰한 녀석들 6



by やまみ洋子さん



하얀 색 일색. 그것이 시야의 전부를 덮고 있었다. 
과격한 눈보라다. 

(이런 곳에서....) 

하나미치는 필사적으로 걷고 있었다. 추위가 매섭다. 감각은 벌써 마비되서 점점 다리가 무겁게 느껴진다. 뭔가가 다리에 착 달라붙어 있는 것 같다. 하나미치는 문득 주변을 보았다. 

(겍) 

어느새, 다리에 바퀴벌레가 녹초가 된 듯 붙어 있었다. 수십마리, 흰색과 검은 색의 대비가 눈부시다....등을 생각하고 있을 여유는 물론 없다. 

(...ㄱ!) 

필사적으로 다리를 흔든다. 혹독한 추위에 바퀴벌레의 움직임도 무뎌 툭툭 눈위로 떨어지더니 버둥버둥하고 움직인다. 

<< 여왕 마마~~~ㅅ>> 

(!?) 

환청이 들린다. 바퀴벌레는 긴 더듬이를 간신히 움직이고 있다. 전신의 힘을 쥐어짜내 하나미치에게 다가가려고 한다. 수십마리 전부가. 
하나미치는 뒷걸음질치다 엉덩방아를 찧었다. 

<< 아아앗 여왕 마마~~~>> 

<< 당신의 부탁이라면 무엇이든 합니다~~~ㅅ>> 

<< 들어 주세요~~~ㅅ>> 

<< 명령해 주세요~~~~ㅅ>> 

주춤 주춤 하며 다가와 앉는다. 

".....우." 

이 추위에도 삐질 땀이 흐른다. 꿈틀하고 바퀴벌레가 움직인다. 

"으아아아아아아아아아~~~~~~~~~~ㄱ!!" 

하나미치는 온힘을 다해 외쳤다. 







(윽!) 

벌떡 일어나 주위를 둘러보았다. 

"....에?" 

낯익은 방. 침대에서 움직여온 손에 온기가 전해진다. 낯익은 얼굴. 

(꿈, 인가....ㅅ) 

후하고 숨을 내쉰다. 그렇다. 지금은 여름이다. 그것도 찌는 듯한 더위라고 말해도 좋을 그런 여름이다. 그렇지만 하나미치는 부들부들 몸을 떨었다. 
루카와의 방. 쌩쌩 냉기가 감돌고 있다. 그래서 저런 꿈을 꾼 것 같다. 

(가당치도 않아-ㅅ) 

미간을 찌푸린다. 저 공포가 되살아난다. 무엇이 무서우냐면 저 바퀴벌레의 대사! 그것이 다시 한번 생각나, 몸을 부르르 떤다. 

(서,설마-ㅅ) 

하나미치는 바퀴벌레로 변신했을 때 바퀴벌레를 뜻대로 조종하는 것을 할 수 있다. 그렇지만 바퀴벌레의 말 따위는 모른다. 바퀴벌레가 교미를 목적으로 변신한 하나미치에게 다가오는 것은 느낌으로 알 수 있지만.. 

"그런일은 없어-ㅅ. 이 천재에게는!" 

무의식중에 말하고 있다. [여왕 마마]는 너무하다. 몰려오는 바퀴벌레가 공격해 오는 꿈....... 
우-ㄱ 하고 하나미치는 속으로 신음한다. 

"! 우왓." 

돌연 침대를 집고 있던 팔이 끌려가 침대에 쓰러졌다. 

"루카와-ㅅ" 

하나미치의 팔을 잡아 끌었던 것은 루카와다. 옆을 보니 가까운 거리에 루카와의 얼굴이 있었다. 기분이 나쁜 듯한 시선. 

"뭐하는거얏!?" 

루카와는 말없이 하나미치를 꼭 껴안았다. 

"차가워." 

"이익, 놔-ㅅ!" 

하나미치가 몸을 움직이는 사이에 체중을 실어 단단히 몸 아래에 깔아 누른다. 

"차갑지 않다니깟!?" 

"...그러니까 따뜻하게 해줘." 

하나미치의 목덜미에 얼굴을 묻고 중얼거린다. 

"그럼 에어컨을 껏!" 

우와왓! 하고 허둥대며 루카와의 머리카락을 잡아 얼굴을 들게 한다. 

"그게 좋냐." 

"....에."       

말이 막힌다. 
덥기 때문에 에어컨을 켠다. 보통은 그렇다. 그러나 특이 체질(?)인 하나미치의 경우는 다르다. 
와글와글 몰려오는 바퀴벌레를 없애기 위해서다. 
인간보다도 바퀴벌레로 변신한 쪽이 하나미치의 바퀴벌레에 대한 인기가 현격하게 위다. 그러나 루카와가 옆에 있으면 괜찮다. 단지 변신한 루카와만이 유효하다. 인간인채로의 루카와는 그다지 바퀴벌레가 피하지 않는다. 인간인 하나미치에게 다가 오는 용기있는 바퀴벌레도 존재한다.

 그러니까 에어컨이 활약하게 되는 것이다. 
바퀴벌레는 열대가 원산지다. 더위에 강하지만 추위에 약하다. 그러니까 다. 
하나미치가 바퀴벌레에 시달리지 않고 자는 데는 바퀴벌레로 변신해 자루 속에서 자는 방법도 있지만, 그것은 눈을 뜨면 방 일대에 바퀴벌레 천지가 된다. 확실히 딱 잘라, 사양하고 싶다. 
고민하고 있는 하나미치의 목덜미에 다시 한번 루카와가 얼굴을 묻는다. 

"켜둬." 

"...예예." 

집주인인 루카와다. 옆 하나미치의 방에는 에어컨이 없다. 

"자라." 

라고 말한 루카와의 목소리가 반쯤 졸고 있다. 차가웠던 하나미치의 몸도, 루카와의 졸음을 쫓아 버리지는 못한 것 같다. 한숨을 내쉰 하나미치의 시야에 문득 시계가 들어왔다. 

(.....아?) 

"게겍" 

탁!하고 루카와를 쳐서 밀었다. 팔과 다리의 나이스 콤비네이션. 

".....아파." 

"지각이닷!" 

허둥대며 옷을 입는 하나미치는 이불을 뒤집어쓰고 중얼거리는 루카와의 모습은 안중에 없다. 덧붙여서 두 명 모두 알몸이다. 
준비를 마치고 방을 나가기 직전. 

"자 그럼!" 

간신히 루카와의 존재를 생각해 냈다. 


신출귀몰한 녀석들 7



by やまみ洋子さん




"센도옷!" 

난폭하게 문이 열리고  한 사람의 남자가 뛰어들어 왔다. 

"뭐, 뭐야..." 

허둥대며 연구원이 일어나다, 뛰어들어 온 남자와 시선이 맞았다. 

"센도는 어딨엇!" 

남자의 눈이 노려보는 듯 하다. 

"소, 소장은 오늘 여기에는..." 

대사의 도중에 휙 하고 발길을 돌린다. 

"저ㅅ" 

"방해했닷!" 

왔던 때와 마찬가지로 급하게 나가버렸다. 

(아~ 제길 어디간거야, 이 자식은) 

남자의 이름은 코시노. 료난 제약이라는 그저 조금의 변화가 있는 직종에 종사하고 있었다. 일층 점포에 근무하는 능남 약국의 점원. ... 이 부분은, 변함이 없지만. 
그 차기 사장의 감시역도 겸하고 있었다. 그것이 어째서 점원? 이냐고 한다면 료난제약은 심심풀이로 다니고 있는 것이다. 연구만 하는 것은 재미 없으니까라고...어차피 할거면 비밀 결사로 해버려라는...터무니 없다. 우선 성실(?)하게 세계 정복을 위한 연구를 한다. 연구따위, 어디에서 어떻게 되고 있는지는 모른다. 접착제의 연구에서 스타킹이 발명될 것 같은 세계다. 다행히 세계 정복의 도중에 겉으로 들어나는 쪽 사업에 도움이 되는 연구가 이루어 지고 있었다. 세계 정복을 위해서는 다각적인 연구가 이루어지기 때문이다. 
뒷면이 메인이므로, 겉모습은 시간이 자유로운 점원이다. 
코시노가 감시역을 맡고 있는 상대, 센도 아키라. 비밀 결사의 보스로서는 우수해서 역대중에서 따낸 특허의 질과 수도 톱으로 아무것도 안하는 것처럼 보이는데도 터무니 없는 연구를 이룩한다. 잘 모르는 남자가 흠칫하며 코시노를 피해 걷고 있었다. 많은 연구소를 돌아다니고 있지만 벌써 몇일째 찾지 못하고 있는건지... 

(...그렇지 새로운 연구소를 만들었다는 보고가 있었지) 

문득 생각해 냈다. 지금까지는 식물 관계의 연구에 열중하고 있었던 것이지만. 
하여튼 일단 본사에 돌아가 배를 채워 두기로 했다. 

"어서 오십시오." 

자동 문을 여니 언제나의 인사로 점원이 상냥하게 맞이해 준다. 

"아직 편의점 도시락으로 끝내는 거야." 

계속되는 대사가 이것이지만, 코시노보다 시선이 높고 체격이 좋은 붉은 머리카락의 남자, 하나미치로 코시노와는 마음이 맞았다. 
코시노는 잠깐 하나미치를 노려본다. 

"시끄러, 매상에 공헌해 주고 있잖아." 

"고맙습니다. 됐어?" 

곧 웃는 얼굴이 된다. 말은 난폭하지만 좋은 기분이 된다. 단순하고 순진해서 이야기하고 있으면 즐겁다. 그러니까 별로 다른 곳을 이용해도 되지만 저절로 이곳으로 와 버린다. 

"이렇게 자주오고 일은 없는거야?" 

소박한 의문이다. 오피스 번화가에 있는 편의점, 손님은 외근의 샐러리맨이 점심이나, 간식을 사러 오는 OL이 대부분이다. 그러니까 이런 어중간한 시간에 나타나는 코시노는 예외라 궁금한 것이다. 

"상사가 도망 다녀서 일이 진행되지 않는다고." 

상사를 흉볼 생각은 없다고 생각하지만 상대는 하나미치이기 때문에 괜찮다. 

"뭐야 그 놈, 일하는 도중에 없어졌다고?" 

하나미치가 미간을 찌푸린다. 

"그게 뭐얏." 

꾹하고 주먹을 쥔다. 하나미치가 맞장구를 쳐와 기운이 났다. 

"어쩔수 없지 뭐." 

"그래도!? 저 자시-ㄱ" 

코시노의 눈썹이 치켜 올라간다. 확실히 어딘가 쳐박혀 자고 잇을 것이다. 

"좋아, 천재 사쿠라기님이 들어줄께." 

팔짱을 끼고 장하다는 듯 끄덕인다. 

"들어줫" 

적극적인 하나미치의 맞장구에 센도에게의 불만을 털어 놓는다. 하나미치는 어조의 고저도 주며 신심으로 맞장구쳐 준다. 

"...뭐, 오늘은 이정도로 그만둘까." 

남은 것은 다음 기회에. 
냉장고에서 꺼낸 쥬스를 따서 목을 축인다. 물론, 나중에 대금은 지불한다. 하나미치는 코시노의 대금 선불 카드를 맡아두고 있었다. 

"잘도 해고 되지 않잖아." 

중얼중얼 하는 하나미치에게 코시노가 스윽하고 시선을 흘린다. 

"해고되면 좋겠어." 

낮게 대답했다. 그러나 차기 사장이기 때문에 그럴리는 없다. 그것을 알고는 있지만...지금은 뒷면의 비밀 결사이고 즐겁게 놀고 있는 것이다. 

"천천히 점심 먹으며 짐작가는 곳을 다시 한번 찾아봐야겠어." 

가볍게 한숨을 쉰다. 

"기운내." 

팡하고 코시노의 어깨를 치는 하나미치는 절절이 동정하고 있다. 
그 때. 
친숙한 그림자. 

"거깃!" 

퍽! 
어느 사이엔가 하나미치의 손에 쥐어진 파리채가 춤추었다. 뒤돌아선 상태의 일격에 벽에 붙어버린 검은 물체는 물론 무늬 따위가 아니다. 
조금 전까지 바스락거리며 움직이고 있던 바퀴벌레이다. 

"...변함없구나." 

코시노가 중얼거린다. 하나미치는 진지한 표정으로 검은 물체를 젓가락으로 집어 검은 비닐 봉투에 넣고 있다. 

"아무말도 하지맛!" 

소리친다. 
언제나 이 편의점을 이용하고 있는 코시노에게도 익숙해진 하나미치의 특이 체질이다. 

"이봐, 일하러 가야 되지 않앗!" 

"그랬었다." 

멀거니 중얼거리고 발길을 돌린다. 

"응 그럼." 

밝게 손을 흔들었다. 
하나미치와 이야기하며 스트레스를 푼다. 이것으로 코시노는 회복되어 다시 한번 센도 탐색에 나섰다. 






처음으로 간 연구소. 
그곳은 이상했다. 

(뭐야아?) 

한 발 내딛다 말고 코시노는 눈썹을 찡그린다. 흰 복도의 구석에 접시에 탄 머스크멜론 1/8이 놓아져 있다. 바닥에 직접. 왠지 기분이 나빠져 그것을 곁눈질로 보고 소장실로 향해 문을 난폭하게 열었다. 

"센도옷!" 

센도는 정면의 책상에 앉아 있다가 대충보고 있던 자료에서 얼굴을 들었다. 

"야아, 코시노." 

센도는 상냥한 웃는 얼굴로 휙휙하고 손을 흔든다. 

"잘지내?" 

이 대사. 

"잘지내? 잘지내냐고옷!?" 

척척 센도의 정면까지 황새 걸음으로 가까이 다가간다. 분노한 코시노에게도 센도의 웃음은 무너지지 않았다. 

"기운차서 기뻐요." 

앞에 서 있는 코시노를 쳐다보았다. 

"잘도 도망다녔겠다?!" 

"싫어라~ 내가 그런일을 할리가 없잖아, 우연이겠지?" 

"저것이 말이냐-" 

"우연, 우연." 

한대 칠 것 같아지는 것을 주먹을 쥐고 참는다. 

(진정해, 코시놋  또 이놈의 패이스에 팔려들면 안됏) 

눈을 감고 작게 심호흡한다. 

"...뭐, 좋아." 

그런대로 평상심을 가장하며 소리를 짜낼 수 있었다. 만났으니 일이다. 

"이 연구소, 어떤 연구를 해?" 

"별로 말할 필요 없지 않아?" 

(진정햇) 

"...들어야겠어." 

코시노의 바로 옆에 있는 자료는 비용쪽의 것으로 연구 대상인 생물 관계와 수밖에 기록되어 있지 않았다. 

"어?" 

"바퀴벌레." 

"아?" 

"그러니까, 바.퀴.벌.레." 

"...어째서 갑자기." 

미생물이라든가 세균정도, 센도라면 그쪽 방면이라고 생각했는데... 


"핵폭발이 있은 뒤에도 살아 남았다고, 굉장하잖아?" 

"그거야 뭐." 

계속 때려도 뜨거운 물을 끼얹어도 잘 죽지 않는다. 

"획기적인 살충제를 만들면 팔릴 것 같지만 말이야." 

"바퀴벌레 잡는게 잘 안되고 있어, 혹시 방법 알고 있어?" 

눈이 빛난다. 

"...몰라." 

힘이 빠진다. 센도는 기분 좋게 바퀴벌레의 연구에 착수한 듯 하다. 

"아, 혹시 복도의 메론은....." 

"바퀴벌레의 먹이." 

"연구 때문에 글라스 안에 넣어 두려는 거군." 

"아니, 그러니까. 그런 순수 배양이 아니고, 어디의 가정에도 있을 것 같지 않은 녀석을 연구하고 싶어요." 

"그럼 너의 방에서 잡아오면." 

"응, 우리 집에는 나오지 않거든." 

(우리집에는 우글우글하다.) 

잠깐 마음속으로 중얼거린다. 독신은 쓸쓸하다. 

"그러니까 코시노, 바퀴벌레 죽이지 말어." 

"아아?" 

"아깝잖아." 

어디까지가 진심일까? 전부 진심일 것 같지만...복도에 바퀴벌레의 먹이로 머스크메론을 두는 남자다. 

"...아, 바퀴벌레 많이 잡을 수 있는 녀석이 있어." 

"에? 뭐야?" 

재미있는 화제에 곧바로 센도가 끼어들었다. 

"그 녀석이 있으면 계속 바퀴벌레가 솟아 나와." 

"헤에." 

눈이 빛나고 있다. 코시노의 머리에 떠오르고 있는 것은, 물론 하나미치이다. 코시노는 편의점의 단골 손님이라 하나미치가 특이 체질인 것은 알고 있다. (이 경우, 바퀴벌레 흡인력 쪽만) 코시노는 하나미치에 관하여 이야기한다. 뭐 적당히 뺄건 빼고 큰 것들만 말했다. 
조용하게 센도는 이야기를 듣고 있었다. 이것은 드물게 흥미가 있는 것 같다. 

"...재밌겠다. 꼭 소개해줘." 

싱글벙글 웃는 얼굴로 몸을 내밀었다. 


신출귀몰한 녀석들 8



by やまみ洋子さん



그리고, 몇 주 후. 
여름의 더위는 누그러지고 가을이 다가 오고 있다. 
그런, 어느 날. 

"센돗!" 

코시노의 등장은 난폭하게 문을 열고 뛰어들어 오는 것으로 언제나와 같다. 센도는 드물게 본사 자신의 방에 있었다. 문명의 이기 내선이라든가 상식인 문의 노크는 코시노의 머리에는 없다. 그런 일을 하면 센도가 도망치기 때문이다. 

"야아 코시노." 

역시 상냥하게 맞이한다. 

"이것 볼래?" 

책상위에 있는 랩 톱 퍼스널 컴퓨터를 코시노에게 보이도록 움직였다. 화면에는 어떤 장소가 비치고 있었다. 가까워져 쳐다본다. 

"이것..." 

소총을 갖고 있는 큰 마스크를 한 남자가 서성거리고 있었다. 방범 카메라의 화면으로 현재 일어나고 있는 은행 강도 장면이다. 

"나는 연락만 받았어." 

"아- 그래." 

허둥대며 온 것이 허탈해져 센도를 노려본다. 

"그럼, 어째서." 

코시노의 눈썹이 불쾌한 듯 찡그려져 있다. 
이 은행 강도가 일어난 은행은 료난 부동산 계열이다. 사실은 이 은행에 AUN이 마음대로 금고에 출입구를 만들었다. 그러니까 범인에게 알아차려지는 일 없이 은행에 들어가는 것을 할 수 있어 범인 체포에 협력한다. AUN은 범죄 조직이지만 실제로 범죄는 일으키지 않고 연구만 한다. 범인이 인질로 하고 있는 것은 가족과 같이 온 노인이다. 용납될 수 있는 것이 아니다. 

"그건, 물론." 

책상에서 일어서며 코시노를 올려다 보며 씨익하고 웃는다. 

"갈거지? 코시노." 

"정해져 있는 거잖아." 

떫은 얼굴로 끄덕인다. 






<<윽, 은행 강도따위 물리쳐 버리자>> 

멋진 붉은바퀴벌레가 긴 더듬이를 움직인다. 하나미치이다. 

<<...멍청이>> 

<<뭐라고옷!?>> 

붉은 것의 옆에, 이것 또 멋진 검은 바퀴벌레가 나긋나긋한 더듬이를 움직인다. 루카와다. 

<<천재 사쿠라기님의 어디갓!>> 

<<이 상황>> 

<<에>> 

은행의 한 쪽 구석, 관엽 식물의 그림자에 두 마리는 조용하게 숨어 잇었다. 정면에서 옆쪽에는 은행 강도가 있고 인질이 되어 버린 사람들도 있다. 그렇지만 손도 발도 내밀 수가 없었다. 

<<반론 하지 않는건가>> 

<<치,칫>> 

은행 강도라고 듣고 하나미치는 뛰어 나갔다. 루카와가 말릴 사이도 없이 변신해서 은행에 침입했다. 결국, 지금 변신을 풀면 팬츠 차림이다. 게다가 은행에는 방범 카메라가 있어 변신을 풀면 찍혀 버리므로 변명도 할수 없다. 그러니까, 이렇게 말없이 보고 있을 수 밖에 없다. 

(아 지루해) 
하나미치가 더듬이를 움직이고 있자니. 

<<한가해?>> 

돌연 루카와가 말했다. 

<<...방법이 없잖아.>> 

지켜볼 수 밖에. 

<<그으래, 한가하다고..>> 

루카와의 더듬이가 삭삭 하고 움직인다. 문득 싫은 예감이 들었다. 

<<루, 루카와...?>> 

스윽하고 검은 바퀴벌레가 다가 앉는다. 

<<윽, 그만....ㅅ!>> 

바삭바삭바삭바삭 

"헉!"   "우왓"   "꺄~~~바퀴벌렛!"    "바퀴벌레!" 

범인이, 인질이 소리를 지른다. 이런 경우, 범인도 인질도 관계없다. 돌연 뛰어나온 것은 멋진 크기와 색깔의 바퀴벌래. 
그러나 하나미치의 의식에는 모습을 보이고 말았다고 하는 일은 들어있지 않았다. 여하튼 루카와는 할 마음인 것이다. 바퀴벌레인체로 라도 관계 없는 것 같다. 장소와 시간을 생각햇! 

<<이....ㅅ....에로바보여웃!>> 

<<멍청이, 지금은 바퀴벌레다>> 

바삭바삭바삭바삭바삭바삭바삭바삭 
정말 시끄럽다. 하나미치는 사람이 존재하지 않고 방범 카메라도 없는 곳을 찾아 필사적으로 날고 달려 도착한 곳은 화장실이었다. 갑자기 변신을 풀고 팬츠 차림으로 우뚝 섰다. 

"여우자식!" 

팟하고 돌진해 오는 루카와를 맨손으로 쳤다. 퍽하고 검은 물체가 문에 부딪친다. 
한 순간 후. 

"...아파" 

상처 하나 없는 팬츠 차림의 루카와는 괴기스럽다. 얼굴이 좋은 만큼 보통의 변태 보다도 박력이 있다. 하나미치도 그렇지만... 

"뭘 생각하고 있는 거얏! 너는-ㅅ!!" 

"별로 죽지 않았으니 나쁘지 않잖아." 

"나빴-ㅅ!" 

어깨를 들썩이며 숨을 쉬고 있다. 

"...그럼, 어쩌라고." 

은행 강도에 대하여 말해와 말이 막힌다. 방범 카메라를 어떻게든 하지 않으면... 

"그, 그걸 생각하고 있었어." 

멀뚱히 말하면서 가슴을 편다. 
화장실에서 팬츠 차림으로 말하는 것이 한심했다.  


신출귀몰한 녀석들 9



by やまみ洋子さん



"...내 눈이 어떻게 ......된건가...." 

꼼짝않고 퍼스널 컴퓨터의 화면을 보고 있던 코시노가 망연히 중얼거린다. 

"보는대로지 않아." 

센도가 상냥하게 대꾸한다. 두 사람은 은행 안에 있었다. 은행 강도가 현재 진행되고 있는 은행 금고의 안이다. 비밀의 지하 통로를 지나 이곳에 들어왔을 때 코시노는 현기증을 느꼈다. 어디의 누가 여기를 마음대로 만든 금고 안이라고 생각할까...본사의 센도의 방과 다르지 않다. 더 지내기가 좋을 정도다. 
그것에 더해 마음대로 설치한 카메라로 안의 모습을 보고 있었다. 은행의 방범 카메라보다 수도 많고 초박형에 렌즈도 없다. 요컨대 물질이 반사하는 빛을 수신해서 영상으로 변환한다. 그곳의 주변은 AUN의 비밀기지 인것 같고... 
퍼스널 컴퓨터의 화면은 6개로 나뉘어 있었다. 한가운데에 조금 클로즈업 된 화면이 있다. 그 속에 루카와와 하나미치가 비치고 있었다. 물론, 팬츠 차림이다. 
처음 바퀴벌레가 뛰어나왔을 때, 센도는 환호하며 그 행적을 쫓았다. "이런 울렁거려..."라고 말하는 코시노를 쳐다보며 "뭐 저런 멋진 것은 쉽게 볼 수 있는게 아니지?" 라고 하며 화면을 조작한다. 
그리고 곧 발견한다. 

"...설마 하나미치가..." 

코시노는 아직도 쇼크가 가시지 않은 것 같았다. 직접 봤는데도...그렇지만 센도의 태도를 보면 그것이 진실이라고 말하고 있다. 문득 알아차렸다. 

"너 하나미치를 소개해 달라고 했다가 멀리서 보는 것으로 그만둔 것은..." 

"응, 알고 있었어." 

"세~ㄴ~도~오~ㅅ" 

언젠가 코시노는 종합건강진단때 고혈압이라는 진단이 나올 것 같다. 

"뭐 좋잖아, 지금은 이쪽이야." 

화면을 교대시켜 은행 강도가 비치고 있는 화면을 비춘다. 

"여기와, 여기와, 여기." 

3곳에 세 사람이 비치고 있다. 

"우리들도 앞에 나가는게 어때, 여기는 스탭에게 일임하고?" 

말하면서 또 화면을 분할해 한쪽에 뭔가를 불러내 탁탁하고 퍼스널 컴퓨터를 조작했다. 

"나왔다." 

화면에는 죽~ 문자가 나열되고 있다. 콧노래를 중얼거리는 것이 즐거운 듯하다. 

"이것으로 OK" 

삐- 하는 소리가 난다. 다시 한번 화면을 카메라의 화면만큼 했다. 

"방범 카메라의 수신을 방해했는데 그것을 알아 차리지 않아야 된다고." 

그것이 문제다. 

"...기도할 수 밖에 없잖아." 

코시노는 지친 것처럼 말했다. 


기도는 통했다. 
하여튼 상황을 파악하면 루카와와 하나미치는 경찰측의 움직임을 보려 했다. 행동을 제약하고 있는 것은 은행내의 방범 카메라이기 때문이다. 그런데 카메라가 고장 난 것을 알았다. 뒤는 간단했다. 인질이 묶여 있는 곳에 다가가 한 사람씩 범인을 끌어내 기절시켰다. 입에 뭔가를 쳐넣고 루카와가 팔을 꺾는 것으로 충분했다. 기절만으로는 나중에 귀찮게 되기 때문이다. 로프따위도 없었다. 하나미치는 눈썹을 찡그리기만 할뿐 특별히 아무말 하지 않았다. 
연락이 끊어지고 안달한 경찰이 일제히 안으로 깊이 들어왔을 때 범인들은 한 사람씩 전부 팔이 꺾여져 쓰러져 있었다. 팬츠 차림으로... 
이해할 수 없는 것은 수수께끼로 남겨두는게 좋다. 세상에는 불가사의한 일이 많으니까... 




쇼호쿠 상점의 지하. 정의의 편 SAS의 비밀기지의 문이 난폭하게 열렸다. 

"추울석" 

"...석" 

루카와와 하나미치다. 두 사람이 들어가니 방 안의 공기가 달라지고 미쯔이와 미야기의 얼굴이 빛났다. 

"뭐야? 동반 출근?" 

이것은 미쯔이. 

"정.말. 사이가 좋다니까." 

라는 미야기. 

"밋찌, 료칭!!" 

갑자기 하나미치가 반론하지만 얼굴을 보면 알게된다. 

"그런 일 없어~~~~~~~ㅅ!" 

"이제 와서 숨겨도 소용없다?" 

"그래 그래 함께 출근하고 말이지." 

미쯔이와 미야기의 호흡이 척척 맞아 멋지다. 

"이 여우가 오토바이로 간다고 했기 때문에....일부러 돈을 쓰는 건 아깝잖앗" 

돈이 아까운 것은 정말이다. 그러나 그 밖에도 이유가 있다. 오토바이다. 두 사람이 탈 수 있을 정도의 대형 오토바이다. 활달한 하나미치가 루카와의 오토바이를 좋아하지 않을리가 없다. 그러므로 루카와가 오토바이를 구입한 후에는 특히 동반 출근이 많아졌다. 

"...함께 사는 쪽이 좋지 않아?" 

"밋찟!" 

하나미치가 뒤돌아본다. 듣고도 무시하는 것은 없다. 

"집세를 아낄 수 있잖아?" 

"안돼." 

딱 잘라 말한다. 

"더 나빠져." 

지금 조차 매일 하나미치네로 저녁식사를 먹으러 온다.(재료 두 사람분 지참) 그리고 곧 그일에 돌입. .....충분하다. 더 타오를게 뻔하다. 
하나미치는 열심히 미쯔이와 미야기 두 사람에게 루카와와 사이가 좋지 않다는 걸 설명한다. 그 하나미치의 어깨를 뒤에서 툭하고 쳐와 눈썹을 치켜 올리며 하나미치가 뒤돌아본다. 

"뭐야..?" 

"신체 검사 하지 않겠어?" 

싱글싱글. 

"아?" 

"신체 검사 합시다." 

"...뭐라고?" 

짝하고 하나미치의 얼굴 앞에서 남자가 손벽을 친다. 하나미치 보다 큰 주제에 키를 구부려 눈을 맞춘다. 

"응?" 

삐죽삐죽 머리가 트레이드마크인 최근 동료로 들어온 센도다. 

"...뭣때매 내가, 그런 일을 하지 않으면 안된다는 거야" 

하나미치가 눈썹을 모았다. 
센도의 역할은 정보 담당이다. 어떤 경로로 그렇게 된 것인가는 모른다. 어느 날 비밀 기지에 있었다. 확실히 상사로부터 소개도 받았다. 
사실은, AUN 과 SAS는 깊은 관계에 있었다. AUN의 연구소에 토지와 건물을 빌려주고 있는 것이 SAS의 책임자 쇼호쿠 부동산이니 약도가 입수되는 것은 당연하다. 
대체로 마음대로 들어가서 자료를 태우는 일 따위 산업 스파이로 좀더 중대사가 된다. 그 일을 알아차리지 못하고 있는 것은 사실 하나미치 뿐이다. 
어째서 그렇게 되어 있는 것인가 라고 한다면... 단지 연구만 하는 것은 재미없다. 라고 전 사장이 말했기 때문에 그렇게 된것이다. 장난 치는 것이 좋다. 어차피 할 거라면 즐겁게 라는 것이다. 
그 정신은 센도 아키라에게도 역시 유전 되고 있다. 두 관계를 밝혀내어 SAS에 압력을 가했고 지금에 와서는 훌륭한 일원이다. 동시에 AUN의 톱이기도 하다. 
그리고 충실한 매일을 보낸다. 

센도는 부탁을 계속한다. 

"시켜줘! 병이라든가도 알 수 있어." 

"나는 건강해!" 

바로 앞에서 센도의 눈을 본다. 그저 조금 시선이 위를 향하는 것인데도 약간 화가 난다. 

"모르는 사이에 걸렸을지도 모르잖아?" 

찌릿하고 루카와를 본다. 한 순간이다. 루카와는 그저 조금 눈썹을 움직여 날카로운 시선을 센도에게 향한다. 물론, 센도는 무시한다. 

"여우도 끄덕없어." 

본의가 아니지만 하나미치가 함께 있는 시간이 가장 긴 사람은 루카와다. 감기든 무좀이든 옮는다면 루카와에게서다. 

"...어라?" 

센도가 이상한 표정을 짓는다. 

"그렇게 루카와와 함께 있는 시간이 긴거야?" 

중얼거렸다. 갑자기 하나미치가 저질렀다! 라는 얼굴을 한다. 허둥대며 손을 내젓는다. 

"아니얏, 틀렷!" 

"그런가." 

마음속 깊이 센도는 중얼거리고 응응하고 끄덕인다. 

"틀리다니까...ㅅ" 

돌연 센도가 얼굴을 들었다. 

"...그것은 좋지만, 종합건강진단은?" 

"윽." 

하나미치는 말문이 막혔다. 

(...능, 능숙하다....ㅅ!) 

두 사람을 보고 있던 미쯔이와 미야기의 마음의 대사다. 신체 검사와 종합건강진단은 넓은 의미라면 거의 비슷하다. 그렇게 하나미치를 연기로 휘감고 있다. 

"세포 검사와 혈액 검사와 덤도 있어!" 

상냥한 웃는 얼굴이지만 기회가 있으면 뭐라도 웃으며 한다. 

"우..." 

하나미치는 웃는 얼굴에 농락되고 있었다. 그 하나미치의 팔을 누군가가 잡는다. 

"멍청이." 

"뭐라고옷!" 

물론 잡은 것은 루카와다. 후~하고 한숨을 쉰다. 

"어느 쪽이나 같잖아." 

"에." 

끄덕하고 생각한다. 확실히 그렇다. 휙하고 센도 쪽으로 향한다. 

"어느 쪽도 싫어!" 

센도를 노려보며 외쳤다. 센도가 어깨를 움츠린다. 

"유감. 그러나 언제라도 환영하니까." 

"필요없어." 

대신 루카와가 대답했다. 빠직빠직 불꽃이 튀는 것 같은 기분이 든다. 두근두근 하며 미쯔이와 미야기는 보고 있다. 두 사람의 마음속의 대사는, 물론 "재미있어라~~~~~~"다. 

"이봐 너희들...ㅅ!" 

끼어 든 루카와에게 하나미치가 대들려고 하는데 미쯔이와 미야기가 막았다. "뭐 자~자~" 하고 하나미치를 옆으로 끌어다 의자에 앉혔다. 하나미치의 앞에 쥬스와 스낵과 애플파이가 놓여졌다. 
애플 파이는 인원수 밖에 없다. 
얼굴을 가까이 대고 소근소근 속삭인다. 

"지금 안에 저녀석들의 것도 있어!" 

"지금이라면 스낵도 독점이야!" 

미쯔이와 미야기도 호기를 부리며 하나미치와 놀고 있지 않다. 성격은 파악하고 있는 것이다. 반짝반짝하고 하나미치의 눈이 빛난다. 

"그렇지...!" 

"그래 그래" 

탕탕하고 좌우에서 하나미치의 어깨를 친다. 하나미치는 열심히 먹고 있다. 
한편. 

"만일을 위해서도 검사는 해두는 쪽이 좋아." 

"필요없어. 네 녀석 이외의 녀석에게 부탁한다." 

"나 정도 우수한 남자는 없는데?" 

"만일 그렇다고 해도 넌 제외다." 

이 차원 공간은 건재하다. 
하나미치는 표면적인 아르바이트에도 열심히 일하고 코시노의 스트레스 해소에 한몫하고 있다. 그 코시노의 태도도 최근 조금 이상하게 됐다. 꼼짝않고 하나미치의 얼굴을 응시하고는 깨닳은 것같은 표정이 된다. 하나미치의 어깨에 손을 얹고 "지지마" 라든가 "강하게 살아" 라든가 "인생은 즐거운 일도 있닷!" 이라든가 중얼거린다. 응응하고 끄덕이며 눈물을 흘린 적도 있다. 드디어 노이로제가 된 것인가 하고 하나미치도 조금 걱정이 될 정도다. 
루카와와 센도는 이 차원 공간을 만들어 내고 미쯔이와 미야기는 눈을 빛내며 견학하고 있다. 
하나미치는 놓여진 것을 다 먹고 마음대로 갖고 온 미쯔이와 미야기의 것까지 먹기 시작하고 있었다. 
조금의 변화는 있었지만 루카와와 하나미치의 생활은 변함없다. 
지루하다. 라는 문자에 만큼은 인연이 없는 것 같았다. 




END  