----------------------------------------------------------------------------

 

작가:akari sakura

출판사: 대원 씨아이 

 

----------------------------------------------------------------------------

 

-달과 말리화 -

 

 

 

 

창으로 비쳐든 달빛이 침상 발치까지 흘러 내려왔다. 

 

대기는 한층 더 맑아지고 벌레 소리도 더욱 시원스레 울린다.

 

뜨거운 열기의 계절이 끝나고 맑은 달그림자를 즐기기에 어울리는 계절이 되었다.


 

실로 아름다운 밤. 

 

그러나 방 안은 시원한 가을밤과는 거리가 먼 듯한 열기로 가득 차 있었다.


 

"...아..."


 

풀 길 없는 탄식. 


 

"그곳은...이젠...."


 

달콤한 신음과  그것을 가로막는 강한 음성.


 

"안돼."


 

"아... 아아..!"


 

열기의 원인은 침상에 뒤얽힌 두 개의 그림자였다. 

 

흐트러진 옷,  어지러운 호흡. 욕망에 탐닉하고 있는.


 

"...용서를..."


 

"용서 못 한다."

 

 

"아아...낭군..."


 

 

안타까운 목소리가 상대를 불렀을 때, 날카로운 소리가 밤의 대기를 찢었다.


뺨을 얻어맞은 아픔에, 그는 그 호칭이 상대를 노하게 했음을 알았다.

 

'낭군' 이라는 말이 신분 높은 남자에 대한 경칭이긴 해도 상당히 친근함을 담은 

 

호칭이라서 일까.


낮은 음성이 그를 다그친다.


 

"내가 누구냐."


 

 

그를 안은 팔의 열기가 믿어지지 않을 만큼 차가운 음성이었다.


그는 대답했다.


 

 

"이 엔국의 태자 전하십니다."


 

 

엔국의 태자가 다시 묻는다.


 

"너는 누구냐."


 

"...엔국에 사로잡힌... 비천한 죄인이옵니다."


 

"그렇고 말고. 포로 주제에 친근한 척 부르는 일 따위 용서할 수 없다."


 

"...황송..."


 

"그러니, 이것은 벌이다."


 

 

태자는 가엾은 포로의 침의 자락을 들추어 무릎을 활짝 밀어젖히고는, 

 

변변한 습기도 없는 그곳에 자신의 욕망을 밀어붙였다.


 

그 기척을 느낀 그는 파랗게 질렸다.


 

"용서하시옵소서, 태자ㅡ."


 

비통한 절규는 받아들여지지 않았다. 태자는 냉혹하게 선언했다.


 

 

"듣지 않겠다."


 

그는 이를 악물고 필사적으로 소리를 죽였다. 

 

그렇게라도 하지 않으면 끝없이 비명을 질러댈 것만 같았다.


 

작열하는 육신이 자신의 몸 속을 오간다. 

 

 

활짝 벌어진 옷섶 사이로 가슴을 농락하는 손길도 그 고통을 줄여 주지는 못했다. 


그는 눈을 꽉 감고 그 폭풍을 견뎌 냈다. 

 

 

 

참는 데는 익숙하다. 견딜 수 없을 정도의 심한 일 따위 예전에도 많았다. 

 

그래도 결국 그 모든 것을 견뎌 내고 살아 남은 것이 지금 여기있는 그인 것이다.

 

고통은 한순간, 괴로움도 한순간. 괜찮아, 아직 견딜 수 있어ㅡ.


 

 

"...크...윽."


 

 

눈꺼풀이 뜨거워지며 눈물이 뺨을 타고 떨어지는 감각이 느껴졌다.


 

그는 이불을 꽉 움켜 쥐었다.


몸 속을  도려내던 각도가 바뀌어 태자가 몸을 수그렸음을 알 수 있었다.

 

새로운 자극에 저도 모르게  도망친 등에 팔이 감기며 가슴이 맞닿는다.


 

 

"...겟신."


 

낮은 속삭임에는 조금 전과는 다른 종류의 열정이 있었다.


 

눈물이 닦여 나가고 볼에 혀가 미끄러진다. 다정한 몸짓.


 

 

"겟신..."


 

남자의 욕망은 여전히 그의 육체를 거칠게 괴롭히고 있었으나, 

 

달콤한 목소리가 계속 이름을 부르자 이상하게도 그 고통이 옅어지는 기분이 들었다. 


 

"겟신ㅡ."


 

허리가 들리고 태자가 욕구를 달성하기 위해 힘차게 움직임을 개시한 후에도, 

 

겟신은 남자의 넓은 가슴에 얼굴을 묻은 채 비명을 눌러 죽였다.


 

 

이 청년에게 받은 것이 포로라는 입장만은 아님을, 폭력에 가까운 교접만은 아님을, 

 

그것들로 인해 피어난 괴로움과 굴욕감만은 아님을 의식하면서.


 

낮은 목소리로 엔국의 태자가 계속 부르는 이름ㅡ 겟신이라는 청량한 울림을 가진 이름이야

 

말로, 이 오만한 청년이 그에게 준 최고의 은혜였다.





벌레  소리가 가라앉자 고요할 틈도 없이 곧바로 작은 새가 지저귀기 시작했다. 

 

이 작은 별궁에는 나무가 많다 보니 둥지를 튼 새도 많아서 귀가 아플 정도다. 


 

"공자님...기침하시었는지요."


 

 

낯익은 음성이 방 밖에서 들려 왔다. 신변을 돌봐 주는 노인이다.

 

겟신은 천천히 몸을 일으켰다. 

 

어젯밤 태자에게 강요당한 일들이 온몸을 삐걱거리게 했지만, 

 

그것을 걱정많은 노인 앞에 내 보일 수는 없었다. 


 

 

"일어났어, 할아범."


 

애써 평온한 목소리를 내자, 문이 열리는 희미한 소리가 들리고 노인이 들어왔다. 


 

 

"갈아입으실 옷을..."


 

겟신은 허리띠를 풀고 침의를 벗었다.


 

등을 돌리고 옷을 벗자 노인이 숨을 죽이는 기척이 났다. 

 

겟신은 살짝 한숨을 쉬었다. 뭔가  흔적 같은 것이 남은 모양이다.

 

예를 들면 어젯밤의 사건을 눈치 채게 만드는 종류의 것이.


 

"...더운 물을 준비하겠습니다."


 

 

가느다란 어깨에 홑옷을 걸쳐 주고 달아나듯 물러나는 노인의 음성이 어렴풋이 떨린다.


 

"하쿠오."


 

겟신이 불러 세웠다.  하쿠오가 발을 멈췄다.

 

그 입에서 결국 오열이 새어 나온다.


 

"가슴이 아프옵니다, 공자님. 세상이 이리 되지만 않았으면 엔국 태자 같은 자에게 이런 무례

 

를 허락할 분이 아니시온데..."


 

겟신은 담담히 미소 지었다.


 

"세상이 이리 되지 않았으면, 더 볼썽사나운 몸이었겠지. 

 

할아범도 알지 않나, 아버님이 나를 어떤 환경에 두었는지."


 

 

"그렇다 해도ㅡ."


 

"그만, 할아범. 이 별궁에 사람이 없긴 해도 어디서 새어 나갈지 모르는 일이야."


 

"공자님..."


 

"...울지마, 할아범. 동맹을 배신한 나라의 왕자 따위, 제일 먼저 목이 잘려도 할 말이 없는 것. 

 

목숨을 건진 것만도 놀라운 일인데  옷과 먹을 것에 편안한 잠자리까지 받으니 더 이상 무엇

 

을 바랄까."


 

"어찌 그런 말씀을! 그것 또한 소실된 서책의 사본이 생길 때까지만 

 

주어지는 것일지도 모르는 터인데!"


 

"그래도 나에겐 충분한 시간이야."


 

"공자님..."


 

무릎을 꿇고 앉아 우는 노인에게 겟신은 손을 뻗었다. 노인은 그 손을 정중히 받들었다.


 

" 자 , 어서 준비를. 우물쭈물하다간 시간이 아무리 있어도 부족할 터. 

 

오늘도 카우 님이 오실테니... 자 , 어서."


 

 

노인은 눈물을 닦고 더운물을 가져오기 위해 물러갔다.


겟신은 홀로 한숨을 쉬었다.



 



 

엔국의 태자는 이름을 요우코, 자를 타이가라고 하며, 무술로 단련된 체구와 선이 날카로운 

 

용모를 갖추고 있었다. 군사 및 행정에 있어 온 나라를 통틀어 따를 자가 없을 만큼  

 

뛰어난 재능과 그에 기인한 자신감이,  별 다른 장신구가 따로 필요치 않을 만큼 그 몸을 

 

빛나게 하는 당당한 청년이다. 

 

 

아직 태자인 몸으로 '소군주' 라고 불리는 것은, 왕이 병상에 드러누운 지 오래라 그가 전권 

 

대행을 맡고 있는 것 때문이다. 국법에 따라 왕이 살아 있는 동안엔 양위가 불가능하므로, 

 

원래의 왕을 이르는 '대군주'를 대신하여 부르는 호칭인 것이다.


 

 

"..하여, 소군주께 청하고자 하니ㅡ."


 

 

 

그런 그가, 집무실 한가운데서 대신의 보고를 듣다 말고 깊은 한숨을 쉬었다.


 

그의 결정을 기다리고 있던 사람들이 조심스레 안색을 살핀다.


 

 

 

"소군주, 어디 불편하신 곳이라도..."


 

 

타이가는 그 물음을 듣고 자신의 불쾌한  기분이 다른 이들을 걱정시켰음을 깨닫고 반성했다.


 

정무에 싫증이 난 것도 아니고 대신들이 과실을 저지른 것은 더더욱 아니다.

 

 

 

굳이 말하자면 자기혐오다. 어젯밤 겟신에게 저지른 어리석은 행동이 가슴을 무겁게 짓누르

 

고 있었다. 망에 휘둘려 지나치게 괴롭혔다는 자각도 있다. 분명 많이 다쳤으리라. 

 

자신의 옷에까지 피가 묻었다.  오늘 일어날 수는 있을까, 열이라도 나는 건 아닐까ㅡ.


 

그러나 그것은 어디까지나 개인 사정이지, 정무를 보는 이 조당처럼 공적이 장소에서 고민할 

 

일이 아니다.  그렇게 마음을 다잡는다. 지만 탁상 위의 문서에 눈을 돌리고 보니, 

 

웬일인지 읽을 마음까지 사라지기 시작했다.


 

 

"...오늘 보아야 할 것은 이게 전부인가?" 


 

 

"예."


 

 

"오후로 돌려라. 기분이 안 난다."


 

 

자리에서 일어서자 대신들이 당황해 부산을 떨었다.


 

 

"그, 그런. 대체 어인일로..."


 

 

" 별 것 아니다. 개의치 마라." 


 

 

 

내뱉듯 말하고는 바로 방에서 나선다. 조당을 나와 태자의 거처인 동궁으로 걸음을 떼는데, 

 

복도 반대쪽에서 다가오던 인물과 눈이 마주쳤다.


 

 

"소군주!"


 

 

문관의 옷을 입은 그 인물이 급히 달려왔다. 타이가는 조금 당황했다.


 

 

"뭐냐, 카우. 이 시간엔 서책의 필사를 ㅡ."


 

 

 

이름을 소우탄, 자를 카우라고 하는 이자는 타이가의 학우로, 현재는 사서대부라는 서적 관리

 

인으로 일하고 있지만 향후에는 부친의 뒤를 이어 간의 (태자에게 이런 저런 충고를 하는 관

 

직)가 될 청년이다. 타이가보다 두 살 연상인데, 실은 지금도 간의나 다름없었다. 즉, 타이가

 

에게 가차 없이 훈계하는 사람인 것이다.  카우는 타이가를 책망하는 눈길로 대답했다.


 

 

"공자의 몸이 좋지 아니한 듯하여 후일로 미루었습니다."


 

 

"호오."


 

 

"소군주 탓이라던데요."


 

정곡을 찔린 타이가는 짐짓 시치미를 뗐다.


 

 

"무슨 소리냐?"


 

 

"노인이 눈물로 호소하더군요. 

 

아무리 망국의 왕족이라 해도, 지나치게 대하시는 게 아니시냐고."


 

 

"......"


 

 

그의 뇌리에 어젯밤 겟신의 모습이 떠올랐다. 지독하게 울렸다ㅡ.

 

하지만, 그건 남이 뭐라 할 필요도 없이 그가 가장 잘 알고 있는 일.


 

 

 

"겟신 님의 어떤 점이 마음에 안 드시는 것입니까?"


 

 

" 마음에 안 드는 건 아냐."


 

 

 

그만 묘한 말이 돼 버렸다.


 

 

"그럼, 무엇이 신경을 거스르는 것인지요?"


 

 

"알게 뭐야, 그런 것."


 

 

"소군주!"


 

내뱉듯 말하고 자리를 뜨려던 타이가였으나, 금방 앞길이 가로막힌다.


 

 

 

 

"들어 주십시오. 적어도 한 나라의 주인이 되는 자가 자신의 마음 하나 제대로 파악하지 

 

못하면 무엇을 할 수 있겠습니까. 제나 냉정 침착하게 사욕에 휘둘리는 일 없이 백성의 ㅡ."


 

 

타이가는 항변했다.


 

 

 

" 난 아직 한 나라의 주인이 아냐."


 

 

카우는 일소에 붙였다.


 

 

"무슨 말씀이십니까. 소군주라는 칭호까지 받으며 나라를 손 안에 쥐고 계시는 분이."


 

 

"...내가 바란 게 아냐."


 

 

"바라든 바라지 않든, 그것은 민초들 위에 선 자의 의무입니다."


 

"......."


 

 

 

타이가는 부루퉁하니 입을 다물었다. 다. 카우가 하는 말은 언제나 옳다. 

 

자신도 잘 안단 말이다. 

 

그런데. 그만 비아냥거림이 튀어나왔다.


 

 

 

"네가 간의가 되면 매일 매일이 귀찮기 이를 데 없겠구나."


 

 

카우는 싱긋 웃음지었다.


 

 

"물론, 소군주께서 훌륭하게 성장하신 후라면 소인은 아무 말씀도 올리지 않을 것이옵니다."


 

 

"밉살스러운 놈."


 

 

 

타이가는 얼굴을 돌렸다.


 

 

"그럼, 별궁으로 가시는 산책은 잠시동안 자중해 주시기를 엎드려 청하옵나이다."


 

"알았다."


 

 

이것으로 겟신도 한숨 돌리겠군 하는 생각이 들자, 어째서인지 더더욱 짜증이 치밀어 올랐다.

 



 

 

 

 

그것은 약 1년 전의 일이었다. 전국 시대라는 이름 하에 세 개의  대국과 여섯 개의 소국이 

 

도열한 이 중원에서, 엔은 그들의 동쪽에 위치한 케이라는 옆 나라를 멸망시키고 

 

남쪽 변방의 일개 소국에서 대국으로 발돋움하려 하고 있었다.  케이가 망하자 당황한 것은 

 

엔의 서북에 인접한 쇼우였다.  그들은 자신들도 케이와 같은 말로를 걷게 될까 두려웠는지 

 

동맹을 청해 왔다.  엔은 한 차례 전쟁을 치른 직후라  국내 정비, 병력 보충, 합병한 케이의 

 

인심 장악 등 해야 할 일들이 산더미처럼 많았다. 

 

 

 

솔직히 말해 쇼우에 손댈 수 있는 입장이 아니었으나, 요청을 묵살했다간 쇼우가 의심할 것이 

 

뻔한 일이었기에 쓸데없는 소동을 일으키지 않기 위해 받아들이기로 했다.


그런데 쇼우가 돌연 그 동맹을 파기하고 공격해 들어왔던 것이다. 엔이 격노한 것은 당연한 

 

일이었다. 그들은 케이를 친 검을 검집에 꽂을 틈도 없이 쇼우를 맞아 싸우게 되었다.


이 전쟁에서  승리한 것은 물론 엔이었다. 쇼우는 오래전부터 문(文)으로 유명한 나라였지

 

무력으로 이름을 떨치던 엔의 적수가 될 만한 곳이 아니었다.


 

 

진두에 서서 배신자들을 친 것은 엔국 태자, 요우 타이가 (이름은 요우 코이지만,일반적으로 

 

그를 칭할 때는 요우 타이가라고만 부른다. 소우탄 카우 역시 마찬가지로 소우 카우라고 

 

불린다) 였다. 그는 엄청난 힘으로 쇼우의 군대를 짓밟고 쳐부수고 쇼우 왕을 쫓아 

 

포박하였으며, 궁전에 불을 질렀다. 


 

 

그리하여 타이가가 배반의 주모자인 쇼우 왕과 그의 일족을 만나게 된 것은, 피비린내도 채 

 

가시지 않은 전쟁터의 한가운데였다. 갑옷조차 벗지 않고 나온 그의 모습을 보자니,  

 

눈에는 식을 줄 모르는  분노가 타오르고 있으며 얼굴은 적들의 피로 칠갑을 한, 

 

실로 귀신같은 몰골이었다. 끌려 나온 것은 쇼우의 왕인 슈쿠가쿠, 그의 두 동생인 태자, 

 

그리고 세 명의 공자였다. 하나같이 화려한 갑옷을 걸치고 있었지만 피와 진흙이 잔뜩 묻어

 

모처럼 꾸며놓은 비단 금실은 제대로 보이지도 않았다. 무기는 모두 빼았았으나 그 지위를 

 

감안해 포박은 하지 않은 상태였다. 타이가는 그들을 보고 내심 기가 막혔다. 

 

창 다루는 법조차 모를 것 같은 자들밖에 없지 않은가.


 

 

 

"무모한 일을 하셨소이다. 쇼우 왕 폐하."


 

 

 

꼭 야유라고만은 할 수 없는 말을 던지자 죄인들은 고개를 푹 숙였으나, 쇼우왕은 부들부들 

 

떨리는 입술을 열었다. 


 

 

"이리 된 마당에 무슨 말을 할 수있겠소. 하나 쇼우의 사람은 문(文)에 뛰어난 자들이니 

 

틀림없이 그대의 나라에 도움이 될 것이오. 부디 자비를 베풀어 목숨만은."


 

 

 

손을 비비며 애원하는 쇼우 황 슈쿠가쿠를, 타이가는 동정하는 척 바라보았다.


 

 

 

"만약 폐하가 승리하셨다면 폐하는 자비롭게 내 목숨을 살려 주겠소? 

 

그렇다면 물론 나 역시 폐하와 일족들의 구명에 힘을 아끼지 않겠소만은."


 

 

 

마치 질문을 하는 듯이 보이지만 대답은 뻔한  것이다. 그들이 동맹을 깨고 공격해 들어온 

 

목적이 바로 그것 아니었던가. 동맹을 맺어 방심시켰다가 단숨에 타이가의 목을 칠

 

작정이었던 것이다.  그리고 타이가 또한, 그런 비겁자들을 살려주어 두고두고 화가 되게

 

할 수는 없는 일이었다.


 

 

"내 배려하여 참수형과 교수형 중에서 고를 수 있게는 해 드리고 싶은데, 어떠시오?"


 

 

"이놈, 이 어린 놈이!"


 

 

 

무릎을 일으키려던 남자를 형리가 잡아 눌렀다.  타이가는 천천히 말했다.


 

 

 

"나도 유감스럽소. 폐하가 이런 무모한 짓을 하지만 않았더라면, 귀국과 우리나라는 

 

오래도록 우호적인 관계를 유지 할 수도 있었을 것을. ...정말로 유감스럽소."

 

 


 

그것이 이자리를 마치는 신호였다는  듯이 형리들은 한때 한 나라의 주인이었던 남자와  

 

그친족들을 일으켜 세웠다.   가장 나이 많아보이는 공자ㅡ 나중에 들으니 이 자가 쇼우의 

 

태자였다ㅡ가 손을 뒤로 묶이는 동안에도 증오의 눈길로 타이가를 노려보다 침을 뱉었다.


형리들이 황급히 남자를 잡아 눌렀다.


 

 

 

"무슨 짓을!"


 

 

"무례한! 그 자를 끌어내!"


 

 

 

좌중은 아수라장이 되었으나, 타이가는 침착하게 볼을 손등으로 닦고 냉담하게 선고했다.


 

 

 

 

"삼일 밤 삼일 낮을 저잣거리에 걸어 놓았다가 목을쳐라. 머리는 쇼우의 성벽에 건다. 

 

이왕이면 고국을 보는 쪽으로 놓는 것이 좋겠군."


 

 

 

장군이 명령을 내렸다.


 

"끌어내라!"


 

 

죄인들이 끌려 나간후, 타이가도 좀 지친 듯 의자의 등받이에 몸을 기댄다.


 

 

 

 

"이 놈이고 저 놈이고 뻐뻔한 소리만 해대는군.약속을 깨놓고 미안하다고만 하면 되는 줄 

 

아나? 그런 건 삼척동자 시절에나 통하는 거야."


 

 

"...아까운 일을 하셨군요."


 

 

옆에 서 있던 소우 카우가 한숨을 지었다.


 

 

 

" 뭐가? 저 녀석들 목숨이?"


 

 

 

"궁전에 불을 놓으신 덕분에 서책들이 전부 타 버렸다고 들었습니다.

 

쇼우는 문(文)으로써 다스린 나라, 귀한 것이 많았을 터인데."


 

 

 

타이가는 울컥했다.


 

 

"내 탓이란 소리냐."


 

 

카우는 시치미를 뗐다. 


 

 

"아닙니다 ,그런 의미는."


 

 

 

타이가는 다리를 꼬았다.

 

 

" 그 일은 필요악이었어. 그 궁전은 중원 전체를 놓고 봐도 한 손에 꼽힐 만큼 훌륭한 건물이

 

었다더군. 쓸데없이 그런 걸 남겨 놓으면 백성들이 쇼우의 망령에 혹하지 않으리란 보장이 

 

없어. 흔적은 본시 적으면 적을수록 미화되고 부풀려지기 마련이다. 어차피 부술 바엔 철저히 

 

부수는 게 나아."


 

 

그리고,  하고 덧붙인다.


 

 

 

" 제 집에 틀어박힌 쥐새끼를 잡을 때에는 불로 몰아내는 게 제일 쉽거든." 


 

 

 

카우도 그것은 부정하지 않았다.


 

 

 

" 그 점은 압니다. 그저, 한 권이라도 그들이 암송할 수 있다면 좋을텐데 싶어서 말입니다."


 

 

"흥, 매달려 있을 동안에 물어보지 그래."


 

 

"그리 하겠사옵니다." 


 

 

 

시침을 떼는 치구의 옆 얼굴에, 타이가는 짜증을 내며 자리에서 일어났다.


 

 

 

"남은 건 잔챙이들이겠지. 대충 알아서 정리해. 난 지쳤다."


 

 

 

"그것이ㅡ."


 

 

 

하고 끼어든 것은 한 장군이었다. 타이가는 고개를 돌렸다.


 

 

 

"뭐냐. 아직도 더 남았나?"


 

 

 

"예...그것이 좀..." 


 

 

 

 

전쟁동안 타이가의 지휘에 철저히 복종했던 수염투성이 장군의, 그답지 않은 망설임에

 

 타이가의 짜증은 한층 더 높아졌다.


 

 

 

"누군가 아직 남은 자가 있나. 누구냐?"


 

 

 

장군은 대답했다.


 

 

 

"쇼우 왕 슈쿠가쿠의 적장자이옵니다."


 

 

 

"구족 전부라고 하지 않았느냐. 왜 그런 자가 남아 있는 게냐."


 

 

 

"예, 그것이..."


 

 

장군은 수염 사이로 천천히 이야기하기 시작했다.


 

 



쇼우왕 ㅡ 이제는 전 쇼우 왕이라고 해야 할 ㅡ 슈쿠가쿠는 한 명의 후(제 1왕비)와 

 

한명의 비(제 2왕비), 그리고 4명이 측실을 통해 아들 여덟과 딸 열셋을 거느리고 있었다.


 

이 전쟁에서 부왕과 함께 전쟁터에 있었던 태자는 이름을 에이라고 하며,

 

비가 낳은 제 2왕자라고 한다.

 

첫째 왕자는 후의 아들로, 

 

서열로 보나 모친의 서열로 보나 원래는 이쪽이 태자가 되어야 할 자였다. 

 

실제로 한 번은 태자 옹립식까지 치르려 했었다 한다.


 

그런 자가 왜 폐위되었는고 하니ㅡ.


타이가는 저도 모르게 되묻고 말았다.


 

 

 

"눈이 안 보인다고?"


 

 

장군은 고개를 끄덕였다.


 

 

"그래서 폐적되었는데, 

 

쇼우에서는 다른 공자들과 같은 건물에서 지내는 것조차 허락되지 않아서 

 

북쪽 별궁에 버려진 꼴로 혼자 살았다 합니다."


 

 

 

"나이는?"


 

 

"소군주와 비슷한 정도인 듯합니다."


 

 

"정말로 안 보이는 건가?"


 

 

"눈 앞에 검을 들이댔는데도 눈 한번 깜빡이지 않았다고 들었습니다."


 

 

타이가는 생각에 잠겼다.


 

장군도 카우도 조용히 주군의 말을 기다렸다.


엔의 태자는 무릎을 쳤다.


 

 

 

"직접 만나 보겠다."


 

장군은 밖을 향해 외쳤다.


 

 

 

"모셔와라."


 

 

이윽고 등장한 인물의 이상한 차림에 타이가는,

 

아니 타이가뿐만 아니라 그 자리에 있던 사람들 모두 눈을 휘둥그레 떴다.


 

쇼우의 제1공자라는 그 청년은, 풀어헤친 머리와 새끼줄로 묶은 손에 맨발이라는, 

 

그야말로 죄인과 같은  모습을 하고 있었다.

 

신분이 높은 자는 아무리 큰 죄가 있다 해도 상투를 자르지 않고 

 

줄로 묶지 않는 것이 관례이다.  그렇다면 부하들이 독단적으로 한 짓일까.


 

 

 

"이건 어찌 된 일이냐?"


 

 

타이가가 작은 소리로 묻자 장군도 소리 죽여 대답한다.


 

 

"발견 했을 때부터 이런 모습이셨습니다. 각오를 하신 것처럼."


 

 

"호오. 비겁하진 않아 좋군."


 

 

타이가는 무릎을 꿇은 공자에게 질문을 던졌다.


 

 

 

"공자, 이름은 뭐라 하시오."


 

 

 

공자는 대답했다.


 

 

"저는 이름이 없습니다."


 

"호오?"


 

 

"호적에 들어가지 못하는 몸이라 이름을 받지 못하였습니다.

 

다만 쇼우왕께서는 농담삼아 스이게츠(水月)라  부르셨다고 하옵니다."


 

 

"스이게츠?"


 

 

물에 비친 달, 그만큼 덧없고 허무한 자라는 뜻인가.


타이가는 자리에서 일어나 쇼우의 공자에게 다가갔다. 

 

굉장히 홀쭉한 몸의 청년이었다. 

 

앞머리를 갈라 얼굴을 드러내 놓고 보니 놀랄 만큼 아름답다. 

 

파랗게 질리긴 했지만 백자 같은 볼, 연꽃 같은 입술, 

 

여자도 이렇게 아름다운 자는 본 적이 없다.

 

타이가는 잠시 넋을 잃고 쳐다보다 정신을 차리고, 보이지 않는다는 눈을 들여다보았다.


 

과연, 어렴풋이 푸른빛이 감도는 두 눈은 타이가의 얼굴도 비추지 못하는 듯했다.

 

흠칫할 만큼 가까이 다가가 봐도, 손을 휙휙 흔들어 봐도 반응이 없다. 


 

" 정말로 안 보이는가?"


 

 

"한 낮의 빚이 있을 때는 간신히 그림자를 볼 수 있습니다만, 그 이상은 보이지 않습니다."


 

"호오."


 

 

"이 전란에서, 쇼우 왕의 핏줄은 구족을 멸하라 하셨다고 들었습니다. 

 

부디 저도 그 무리에 끼워 주십시오. 죽이시든 살리시든 원하시는대로."


 

 

 

"왜 그렇게 죽기를 바라지?"


 

 

질문을 던지며 타이가는 갑옷 허리춤에 차고 있던 단검으 뽑았다.


 

그것을 알 리 없는 공자가 대답한다.


 

 

 

"이상한 것을 물으시는군요.아비의 죄를 자식이 함께 하는 것이 이상한가요?"


 

 

"하나, 그 아비는 그대에게 이름조차 지어주지 않았는데? 

 

그래도 아비를 따르겠다는 말인가?"


 

 

 

그렇게 말하며 타이가는 검을 들어, 주위 사람들이 소리 지를 틈도 없이 공자의 얼굴,

 

정확히 말하면 미간을  향해 내리꽂았다.


 

순간 모두 숨을 죽였고, 어떤자는 눈을 감아 버렸다.


타이가의 검은 간발의 차이로 공자를 찌르지 않고 멈췄다.


카우도 장군들도 깊이 안도의 숨을 내쉬었다.


그러나 공자는 눈 하나 깜빡하지 않았다. 

 

무슨 일이 일어났는지조차 몰랐으리라. 

 

조용한 목소리로 물음에 답한다.


 

 

 

"...그것이 자식으로서 해야 할 도리라면."


 

 

주의 사람들의 수명을 줄인 엔의 태자는, 

 

공자의 손을 묶고 있던 줄을 자른 후 검을 집어넣었다.


 

 

 

"해탈한 듯한 얼굴이로군."


 

 

"...?"


 

 

 

"죽음을 바라는 자를 죽여 주는 건 벌이 되지 않지."


 

"소군주!"


 

 

 

카우가 소리를 질렀다.


 

그 목소리에 타이가는 뭔가 생각이  떠오른 모양이었다.


 

 

 

" 공자. 내가 재주가 부족해 쇼우의 귀한 서책들을 전부 재로 만든 모양이오. 

 

그래서 저기 있는 문관이 매우 애석해 하며 누군가 한 권이라도 외울 수 있는 자가 

 

없을까 하여 찾는 중이지. 천거할 만한 이가 없겠소?"


 

 

 

공자는 변함없이 조용한 목소리로 대답했다.


 

 

"왕의 장서는 일만 권. 그 중 제가 외울 수 있는 것은 오백 권이 채 못 되옵니다만."


 

 

그 대답은 그 자리에 있던 자들을 놀라게 하기에 충분했다.


 

 

 

"책을 읽을 수 있단말이오?"


 

"남이 읽는 것을 듣고 외우는 것뿐입니다."


 

 

"몇 번 정도 듣고 외우셨소?"


 

"한 번 들으면 외울 수 있습니다."


 

"그건 대단한 재주요."


 

 

타이가가 드물게 탄성을 올리며 말한다.


 

카우는 솔직하게 기뻐하는 모습이었다.


 

 

타이가는 공자의 처분을 명했다.


 

 

 

"이 자의 신병은 내가 맡도록 하겠다. 쇼우의 적에서 지운 후 엔으로 데려오도록."


 

 

맡는다고 말은 하지만 사실상 포로인 셈이다. 

 

적이란 호적이라는 의미가 아니라 사후의 제사를 위한 명부를 말하는 것으로,

 

쇼우의 적에서 뺀다는 말은 쇼우에서는 제사를 지낼 수 없는 몸이 되었음을 말한다. 

 

요컨대, 죽은 후 혼이 갈 곳이 쇼우가 아니라는 의미가 된다.


 

 

"카우."


 

"예." 


 

 

"별궁 중에 빈 곳이 있었지. 채비를 해 둬라."


 

 

"예..."


 

"시중을 들 사람이 필요하겠군. 시녀를 붙여 줄 순 없지만 ㅡ."


 

 

 

여자를 붙였다간 어디서 이 공자의 씨앗이 퍼지게 될지 모르기 때문이다. 

 

구족을 멸하라는 말은 지금 살아 있는 자들만 없애라는 것이 아니고 

 

실질적으로 미래까지 피를 남기지 말라는 말인 것이다. 

 

유일한 예외는, 죽은 왕의 제사를 지내게 하려고 일부러 살려두는 자들이다. 

 

그자들만은 자손을 남기는 게 허락된다.

 

이번에 그 인선은 이미 끝나서, 쇼우 왕의 외가 친척 중 한 남자가  그 일을 맡게 되어 있었다.


 

 

"누군가 마음에 드는 자를 붙여 주도록 하지. 아니면 공자, 바라는 자가 있소?"


 

 

쇼우의 공자가 대답했다.


 

 

 

"...고국에서 신변을 돌보아 주던 노인이 있습니다. 개의치 않으신다면 그 자를."


 

 

"허락하지."


 

 

 

이윽고 한 노인이 들어왔다.  듣자하니 경호병들에게 계속 제지당하면서도 

 

막사를 엿보려 애쓰던 노인으로, 이 자가 쇼우 공자의 유일한 시종이었다.


 

 

 

"공,공자님!"


 

"할아범, 무사했는가."


 

 

 

노인은 눈물을 흘리며 재회를 기뻐했고, 공자는 조금 복잡한 얼굴로 노인에게 손을 맡겼다.


 

 

"그럼,공자. 나중에 갈아입을 옷을 보내도록 하겠소. 

 

아아, 머리는 그대로 두는 편이 더 어울릴 것 같군."


 

 

그 말을 끝으로 타이가는 자리에서 일어섰고, 

 

공자는 묵묵히 고개를 숙임으로써 사의를 표했다.


 

이리하여 망국의 공자는 엔에 맡겨지게 되었던 것이다.


 

 



 

 

그날 밤, 타이가의 천막을 찾아온 소우 카우는 이렇게 물었다.


 

 

 

"무슨 생각을 하시는 겁니까?"


 

 

타이가는 갑옷을 가아입고 물로 얼굴을 씻고 머리도 새로 묶은 상태였다. 

 

용맹함이 자취를 감추고 태자의 풍모로 다시 돌아왔다고나 할까.


 

 

"뭐가. 그 공자 말인가?"


 

"그 외에 무엇이 있겠습니까."


 

" 살려 둔 게 불만이냐?"

 

 

"아니오. 저로서는 쇼우의 서책을 필사할 수 있게 된 것만으로도 고마운 일이지요."


 

"책벌레."


 

타이가는 웃음을 터뜨렸다.옆에 있던 술잔을 들어 내민다.


 

 

"어때,한잔."


 

"괜찮습니다."


 

 

카우는 술을 별로 좋아하지 않는다. 대신 병을 들어 따랐다. 타이가는 맛있게 잔을 비웠다.


 

 

"그 요란한 궁전에 불을 지른 덕분에 변변한 건 아무것도 안 남았잖아. 

 

전리품 하나쯤은 있어도 되겠지."


 

"...전리품."


 

 

"오랜 역사와 뛰어난 문화를 앞세워 툭하면 우리를 얼간이 취급하던 쇼우의 공자를 포로로

 

 삼는 거라고. 유쾌하지 않나?"


 

 

엔국 사람은 쇼우국 사람에 대해 열등감을 품고 살아왔다. 쇼우는 규모는 작아도 세 대국보다 

 

나으면 나았지 결코 떨어지지 않는 역사와 문화 수준을 자랑하는 나라였다. 그에 비해 엔은 

 

신흥국가에 속하는 나라로, 풍토나 사람들의 성향이 용맹하고 야만적인 곳으로 알려져 있었

 

다. 중원에서 가장 남쪽에 있다는 점에 기인하여 원래는 '불탄다'는 뜻의 '炎'자로 나라 이름

 

을 쓰기도 했다. 열사의 땅, 작열의 땅이라는 의미였다. 그것을 '옥을간다'는 의미의 '琰'이라

 

는 아름다운 글자로 바꾼 것은 고작 50년 남짓 되었을 뿐이다.


 

 

" 그래도..." 


 

 

아직도 뭔가 더 이야기 하고 싶은 듯한 친구의 모습에 타이가는 신음했다.


 

 

"잔소리꾼 카우, 아직도 불평이 부족하냐."


 

소우 카우는 고개를 저었다.


 

 

" 아닙니다. 앞으로 그 공자를 뭐라고 불러야 하나 생각했을 뿐입니다."


 

타이가도 그 점에 생각이 미쳤다.


 

 

"아아..., 이름이 없다고 했지. 일단은 스이케츠면 되겠지. 

 

흥, 확실히 덧없어 보이는 얼굴이긴 했어."


 

 

짓궂게 웃으며 친구에게  잔을 내민다. 따르라는 신호다. 

 

카우는 시키는 대로 따르며 중얼거렸다.


 

 

"그다지 좋은 이름 같지는 않습니다만."


 

 

"좋든 나쁘든 자기가 그렇게 말했잖아. 우리가 알 게 뭐야."


 

 

 

" ...소군주. 그 깊이 생각지 않는 버릇 좀 고치십시오. 적어도 한 나라의 주인쯤 되는 자가 

 

아무렇게나 행동했다 돌이킬 수 없는 일이 일어난다면, 그럴 땐 어쩌시려구요."


 

 

"그럼 어설픈 책략으로 장난치나 망하는 게 낫단 말이냐, 쇼우처럼?"


 

 

타이가는 거친 미소를 입가에 번뜩였다.


 

 

 

"쇼우 왕은 어설픈 잔머리를 굴린 게 문제야.  싸움은 해 본 적도 없는 주제에. 

 

그자들 입고 있는 것을 봤나? 검 쓰는 법은 커녕 창이 무거운지 가벼운지도 모를 것 같은 

 

허약 체질들뿐이었어. 갑옷은 요란하게 장식했지만, 싸움은 옷으로 하는 게 아니지."


 

 

 

내뱉는 말 구석구석에 울리는 것은 강한 경멸이었다.격이 다른 상대에게 덤벼들다니 주제도 

 

모른다고 비웃는 것이다. 카우는 툭하면 무(武)에 치우치려는 주군이 걱정스러웠다.


 

 

"그러나 나라는  전쟁만으로 이루어지는 것이 아닙니다."


 

"그래서 네가 있는 거잖아?"


 

 

태자는 심술궂은 미소로 측근을 바라보았다.


 

카우도 입가를 누그러뜨렸다.


 

 

" 그럼, 가능한 한 많이 스이게츠 님을 찾아뵙고 서적을 필사하는 데 전력을 다하겠습니다."


 

 

"마음대로 해."


 

 

카우가 주인의 잔에 병을 기울이자 마지막 술이 굴러 떨어졌다.


 

 

"그럼 이만."


 

 

"으음."


 

 

친구가 나가고 난 후, 벌써 벌레 소리 하나 들리지 않는 깊은 밤이 되었다는 것을 알아차린다. 

 

침상에 누우니 그 아름다운 공자의 모습이 문득 떠올랐다.  목숨을 살려 줬는데도 안도하는 

 

것 같지 않으며 설사 참수가 결정되었다 해도 흐트러지지 않았을 것 같은 침착한 표정. 

 

단정한 말씨. 가냘프고 우아한 몸. 눈이 보이지 않으니 창 다루는 법을 모르는 것도 당연하리

 

라. 부왕의 미움을 사고 일족의 배척을 받으며, 숨 죽여 살아왔겠지. 참으로 가엾은 일이다.


 

 

"스이게츠...라."


 

 

 

물에 비친 달, 덧없고 허무하고 손에 잡을 수 없는 것. 

 

원숭이는 그것을 잡으려다 물에 빠져 죽는다던가.  

 

타이가는 혼잣말을 했다.


 

 

"물론 나라면 그런 서투른 짓은 안하지."


 

 

실제로 봐라. 케이는 예전에 멸망했고, 지금 또 쇼우가 멸망했고, 하나 남은 공자는 

 

수중에 있다. 살리든 죽이든 내  마음대로다.  엔국 태자는 오랜 불쾌감을 씻고 기분 좋게 

 

잠이 들었다. 고국으로 돌아가면 완전히 새로운  시대가 열릴 것 같다 ㅡ 는 꿈을 꾸면서.

 

 

 



 

 

 

수도에 있는 엔국의 왕성은 화려함 면에선 아름다움을 강조한 쇼우의 왕성에 미치지 못하지

 

만, 유사시에 그대로 전투용 성채로 쓸 수 있을 만큼 실용적이고 견고하게 지어진 성이다.


이 시대의 성은 궁전을 성채로 에워싸고, 궁전 남쪽에 자리 잡은 시가지를 다시 커다란 성벽

 

으로 둘러싸는 형식을 취하고 있었다. 안쪽 성벽을 성벽이라 하고, 바깥쪽 성벽을 성곽이라고 

 

한다. 전체적으로 시가지까지 포함한 구역을 성이라 거처는 따로 궁성이라고 부른다. 

 

시가지가 남쪽에 펼쳐져 있는 것은 왕은 남녘을 바라보아야 한다는 중원의 관례에 따른 것이

 

다. 궁성에는 왕과 후비, 자식들의 거처가 있고, 묘당, 조당, 관가 등의 공적인 건물과 함께 

 

몇 채의 별궁과 사대부들의 저택이 있다.


 

 

 

쇼우의 공자,  스이게츠의 거처는 궁성 내의 동북쪽에 위치한 작은 별궁 중 하나로 

 

결정되었다. '담궁(淡宮)' 이라는 이름에서도 알 수 있듯이 일부러 소박하게 지은 별궁이다. 

 

전전대  왕의 취향을  반영한 것으로, 매우 아끼던 장소였다고 한다. 

 

외관이나 내부나 고급스러운 느낌의 장식들로 통일되어 있다.


 

 

 

 

스이게츠는  이곳에서 고국에서 데려온 노인과 함께 하루를 보낸다. 이 별궁은 작으나마 

 

부엌과 욕실까지도 갖춰져 있었다.  잠을 자고 일어나서 노인이 요리한 음식을 먹고 목욕을

 

하고 찾아오는 문관에게 기억하고 있는 책들을 구술해 준다. 포로의 몸으로 격하되었다고는 

 

하지만, 옥에 갇힌 것도 감시자가 붙어 있는 것도 아닌 만큼 파격적인 대우라 할 수 있었다.


 

하루 생활은 사람의 출입이 있다는 점을 제외하면 고국에 있을 때와 다름이 없었다.

 

쇼우에서도 그는 작은 별궁에서 노인과 둘이서 살았었으니 말이다. 


 

서책을 구술할 때에는 문관 두 사람 이외에 소우 카우가 따라 오곤 했다.

 

타이가의 명령 때문이 아니라 일각이라도 빨리 쇼우의 사라진 문서들을 보고 싶어서인

 

듯했다. 그는 이 불우한 공자에게 여러모로 신경을 써주었다.


 

 

 

 

 

"필요한 것이 있으면 부디 사양 말고 말씀해 주시길 바랍니다. 

 

 가능한 한 무엇이든 준비해 드릴 터이니."


 

 

 

 

이 말은 첫날 인사가 끝나자마자 카우가 한 말이다.


공자는 담담히 미소를 지었다.


 

 

 

"저는 귀국에 있어 포로의 신분이 아니옵니까. 그리 신경 쓰지 마십시오."


 

 

"포로라는 것은 그저 형식일 뿐입니다. 제게는 쇼우의 귀한 서적을 저희 나라에 가져다 

 

주실 소중한 손님이십니다. 부디 무엇이든 말씀해 주십시오."


 

 

 

과연 그것이 그의 주인인 태자의 뜻이기도 한지는 의심스러웠지만, 카우의 말에는 숨길 수

 

없는 호의가 담겨 있었다. 그래서 공자는, '필요한 게 있으면.' 이라고 조심스럽게 대답했다.


 

카우는 그 후에도 툭하면 불편한 점은 없느냐고 물었고, 또 문인답게 온화한 말씨를 쓰는 

 

그에게 공자도 차차 익숙해졌다. 기회가 되면 이런 저런 잡담을 하기도 했다.


 

그렇게 세 달째로 접어들던 어느 겨울이었다.

 

 

 

언제나처럼 담궁을 찾아온 카우의 못고리를 듣고 하쿠오가 맞으러 나갔다.  

 

스이게츠는 방을 나와 서재에서 일행을 기다렸다. 미리 화로에 불을 지펴놓았기 때문에 실내

 

는 마침 알맞게 따뜻한 상태였다.

 

이윽고 방으로 들어온 발소리에 그는 살며시 고개를 들었다.


 

 

 

"별 일 없으셨습니까, 공자."


 

 

 

하고 평소와 같은 질문을 던지는 것은 소우 카우. 이쪽은 틀림없다.


그런데 이어지는 발소리가 하나뿐. 더구나 언제나 오던 문관들이라면 좀더 발소리를 죽이며 

 

걸을 텐데  오늘 온 사람은 걸음도 느긋하고 발소리를 죽이려 하지도 않았다. 

 

문관이 아닌 것일까. 그럼 누구지.


 

 

 

"벼루를 가져오겠습니다."


 

하쿠오가 당황한 듯 물러간다.


카우가 그 등에 대고 외쳤다.


 

 

"노인장, 등불도 부탁합니다."


 

 

스이게츠는 자신의 종자의 실수를 사과했다.


 

 

 

"벼루를 준비하는 걸 잊다니. 실례했습니다. ...오늘, 그렇게 날이 어둡습니까?"


 

 

"예."


 

 

잠시 후 벼루와 등불이 왔다. 카우는 의자에 앉아 먹을 갈았다.


 

다른 발소리의 주인은 창가에 섰다. 그는 그 기척에 신경이 쓰였다.


필기를 하려 하지 않는 걸 보니, 문관은 아닌 것 같다.

 

카우가 데려왔으니 수상한 자는 아니겠지만, 그렇다면 문관 견습생 같은 자일까.


 

 

 

 

"그럼, 공자. 어제 하다 만 부분부터 부탁드립니다."


 

 

" 예. <천지에는 형태가 있느니, 그것이 만물에 알려짐으로써 그 생을 얻는다. 사시(四時)에 

 

형태가 없으니, 차고 따뜻함을 겪음으로써 사물을 변화시킨다. 이런 고로 하늘을 살피고

 

땅을 거울삼으면, 어리석은 자도 모두 바른 길을 알게 된다.>"

 

 

붓이 따라올 수 있을 만한 속도로 구술하면서, 그는 제3의 인물에게 신경을 곤두세웠다.


 

 

 

"<그늘을 밝게 하고 해가 드는 곳을 분명하게 하면, 현자와 철학자 또한 그 수가 늘어나는 

 

일이 어렵지 않을 터. 그리하여 천지 음양을 가린다고 해도 쉬이 깨달음을 얻을 수 있는자는 

 

그 모습에 있어ㅡ>."


 

 

 

저도 모르게 말이 막혔다. 

 

창가에서 느껴지던 기척이 자신의 뒤로 돌아 오른편으로 다가와 선 것이다.


 

 

 

"방해하려면 돌아가십시오."


 

 

카우가 조금 엄한 소리를 낸 것은, 그 인물을 향해서인 것 같다. 


 

스이게츠는, 이 인물이 누군지 카우에게 물어보려고 입을 벌렸다. 


그러나 먼저 소리를 낸 것은 그 인물 쪽이었다.


 

 

 

"과연, 내단한 재능이군."


 

 

공자는 놀랐다. 짓궂은 말투, 명확한 발음을 하고 있는 크고 한가로운 음성,

 

한 번 들었을 뿐이지만 결코 잊어버릴 수없는 음성이었다.


 

문관처럼 걷지 않는 것도, 필기를 하지 않는 것도 당연하다.


 

 

 

"소군주!" 


 

카우가 꾸짖었다. 


 

엔의 태자는 ㅡ 그렇다, 오늘의 손님은 요우 타이가 본인이었던 것이다ㅡ 깊은 감탄을 담아 

 

말했다.


 

 

 

"그걸 단 한번 듣고 외웠단 말인가? 실로 놀랄 만해."


 

카우가 몸을 움츠린다.


 

 

 

"면목 없습니다, 공자. 기분 상하셨죠."


 

 

 

"... 아니오."


 

 

모르는 사람의 기척이 확실히 신경 쓰이긴 했지만, 누군지 알고 나니 불쾌하기는 커녕 이상하

 

게도 오히려 기분이 좋아지는 것이었다. 요우 타이가에게는, 태양의 열기와 향내가 발산된다. 

 

언제나 그늘에 있었던 자신이 동경해 마지않던 그런 느낌이.


 

 

 

 

"카우, 너 일을 너무 많이 하는 것 아니냐?"


 

 

 

갑자기 타이가가 말했다.


 

 

"예?"


 

 

 

"일이 너무 많아. 가끔은 휴가를 줘야겠군. ...오늘은 이제 가서 쉬어라."


 

 

"무슨 소립니까, 소군주. 제 일을 대체 뭐라고ㅡ."


 

 

"쇼우의 공자와 이야기 좀 하고 싶다고. 비켜."


 

 

 

 

다툼은 태자가 잘라 버리는 형태로 끝을 맺었고, 소우 카우는 마지못해 지필묵을 정리하고

 

자리에서 일어섰다.


 

 

 

 

"그럼 실례하겠습니다, 공자. 내일은 다시 평소와 같이."


 

 

"예. 수고 많으시었습니다."


 

 

"그럼, 소군주."


 

 

"수고했다."


 

 

 

카우는 타이가에겐 미워 죽겠다는 듯한 소리로 말했고, 타이가는 타이가대로 냉큼 뻔뻔하게 

 

인사를 했다.


공자는 그만 웃음을 머금고 말았다. 이 두 사람은 정말로 마음으로부터 서로를 신뢰하는

 

모양 이었다. 상하 신분의 차이에도 불구하고 강한 인연으로 맺어져 있는 것 같다. 

 

일국의 태자와 일개 가신이 이런 대화를 나눈다니, 쇼우에서는 결코 볼 수 없는 광경이었다. 

 

이 대범함은 나라가 젊다는 증거일까, 아니면 이 두사람이 특별한 탓일까.


 

덜커덩, 작은 소리가 나서 태자가 맞은 편 의자에 앉았음을 알 수 있었다.

 

 

 

 

"공자ㅡ."


 

 

"...예."


 

 

"그 눈은 언제부터 안 보이게 된 거요?"


 

 

얼굴을 마주 보며 이 눈에 대한 질문을 받는 것은, 잘 생각해 보면 처음이었다. 

 

공자는 곰곰이 생각하다 대답했다. 


 

 

"...분명치는 않으나 태어난 후 얼마 동안은 보였던 듯한 기억이 납니다. 

 

다섯 살 즈음, 유행병에 걸려 고열이 났었고, 열이 내렸을 때는 이런 상태가 되었습니다."


 

 

"부왕과 사이가 나빠진 것은 그 즈음부터요?"


 

 

"그랬을 것이라 생각합니다. 어머니는 제 눈이 나쁘다는 것을 숨기고 아버지를 부추겨

 

태자 책봉을 서두르고자 했으나, 발각되어 어딘가에 유폐되었다고 합니다."


 

 

"그 후 모친은?"


 

"절망한 나머지 독을 마시고 세상을 뜨셨다고."


 

"독을?"


 

태자의 음성에 놀라움이 담겼다.


 

 

"어째서 그렇게 까지ㅡ."


 

 

"왜냐면, 쇼우에서는 단 한번이라도 왕의 심기를 거스른 자는 사회적으로 매장당한 것과 같은 

 

취급을 받게 되기 때문입니다. 태부라면 관직을 박탈당하고, 관리라면 출세의 길이 막히며, 

 

후비라면 한마디 말도 붙여 보지 못하게 됩니다. 귀국에서는 그런 일이 없습니까?"


 

 

"없다고는 못하겠지만. 그래도 죽을 것까지는 없지 않나?"


 

 

"어머니는 왕의 총애와 정비, 혹은 국모라는 지위를 모두 독점하고 싶어했습니다. 

 

하지만 그것을 독점하기는 커녕 영원히 잃었지요. 그 점에 절망한 것이겠지요.

 

더 이상 살아갈 수 없을 정도로."


 

 

공자는 모후의 거의 광기 어린 집착을 떠올린다. 모후는 그가 정식으로 태자가 되기만 하면 

 

된다고 생각했던 듯했다. 그때까지만 눈이 멀었다는 걸 숨기면 된다고. 

 

책봉 후 발각되는 것은, 그로 인해 일어날 혼란은 상상도 하지 않았던 것일까ㅡ.

 

어째서 그렇게까지 집착했던 것일까.


 

 

"...처절한 이야기로군."


 

 

그의 이야기를 듣고 난 타이가는 신음하듯 말했다.


 

 

"그 때문인가? 공자가 부왕의 뜻하지 않은 죽음에도 동요하지 않은건."


 

공자는 고개를 기울였다.


 

 

"그것 때문만은 아닙니다만. ...저는 아비의 미움을 받은 자식이어서 실제로 뵌 적도 손으로 

 

꼽을 수 있을 정도밖에 안 되는지라ㅡ 아비라는 실감이 없고 쇼우의 왕이라는 인식밖에 

 

없었습니다."


 

 

"부친을 만난 것이 손에 꼽을 수 있을 정도 밖에 없다고?"


 

 

엔의 태자는 도무지 믿어지지 않는 모양이었다.


 

 

"그대가 모르는 것뿐인 것 아니오? 눈이 안 보이지 않소. 

 

눈앞에 있는데도 그것이 부친인 줄을 몰랐을 수도 있지."


 

 

 

공자는 희미하게 미소 짓는다.


 

 

"쇼우에서는 왕의 주위에 언제나 사람이 있고, 왕이 자리를 옮기실 때는 반드시 미리 다른 이

 

가 먼저 가서 알려 둡니다. 그것은 후비를 찾으실 때도, 공자를 찾으실 때도 다르지 않습니다. 

 

...그래요. 태자처럼 심복에게만 알리고 남몰래 오시는 그런 일은 불가능합니다. 

 

또한 그럴 필요도 없는 일이고요."


 

 

 

불현듯 가슴을 찌르는 아픔에 공자는 들키지 않으려고 손을 꼭 쥐었다. 


딱 한 번, 기억이 있다. 그것은 시력을 잃고 난 뒤의 일로, 별궁에 쇼우왕이 찾아와 제1공자의 

 

눈이  보이지 않는다는 것을 확인하고는, 육친다운 말 한마디도 없이 돌아가 버린 적이 있었

 

던 것이다. 유모가 눈물을 흘리며 분해한 것을 보면 부왕은 지독스레 차가운, 더러운 것이라

 

도 보는 듯한 눈으로 보았던 것 같다. 그것이 친자식을 보시는 눈이란 말씀입니까 하고 몇번

 

이고 되뇌던 목소리가 귀에 메아리 친다. 보이지 않았던 게 다행이었다. 

 

눈이 보이지 않는 것도 나쁘기만 한 것은 아닌 것이다.


 

 

 

모친의 유폐는 그 직후, 죽음은 세 달 정도 후였던가.


그리고 자신은 정식 알현의 기회를 잃고, 성인식도 잃고, 이름조차 주어지지 않은 채 북쪽 별

 

궁에 버려졌다. 아마 궁정에서도 그의 이야기가 입에 오르는 일은 없었으리라. 무엇보다 이름

 

이 없다. 부르려해도 부를 수도 없을 뿐더러 왕의 기분까지 상하게 할 수 있는 일이니, 

 

함부로 호랑이의 꼬리를 밟고자 하는 자는 없었을 테지.


 

 

 

"공자의 생각을 듣고 싶소."


 

 

하고 화제를 바꾸는 목소리에, 공자의 의식도 현실로 끌려왔다.


 

 

 

"쇼우가 우리나라와 동맹을 청해 놓고, 결국은 그것을 깨고 공격해 들어온 것이 

 

무엇 때문이라고 생각하오?"


 

"...필경, 엔이 힘을 기르기를 원하지 않았기 때문일 것입니다. 앞서 케이를 멸망시키고 점점 

 

남쪽의 패자로 커가던 엔에게 쇼우는 힘으로는 당할 수 없습니다. 

 

그래도 쇼우의 우월성을 믿어 의심치 않는 사람들에겐 엔의 눈치를 보며 살아가는 일이

 

견디기 어려운 굴욕으로 여겨졌겠지요."


 

 

 

"왜지?"


 

 

"왜라니요? 

 

 

 

자기보다 열등한 자가 거만하게 구는데 태자라면 태연히 받아들일 수 있으십니까?"


 

 

탕, 무거운 소리가 났다. 그다지 마음 넓지 못한 태자가 탁자를 주먹으로 친 듯했다.


 

 

 

"공자. 말을 조심하는 게 좋소."


 

 

그는 머리를 숙였다.


 

 

"...실례했습니다."


 

"확실히 맞는 말이지. 자기보다 열등한 자에게 멸시당하면 엄청난 굴욕감이 느껴진다는 이야

 

기는. ...그대는 어떻소, 쇼우의 공자. 야만적인 엔 밑에서 사는 게 굴욕적이지 않소?"


 

 

태자의 비아냥거림에 그는 대답했다.


 

 

 

"어디에 있든 누구 밑에서 살든 제가 할 수 있는 건 과분한 대우에 

 

깊이 감사드리는 것뿐입니다."


 

 

 

순간 난폭하게 턱이 들어 올려지는 바람에, 저도 모르게 몸이 딱딱하게 굳어 버린다. 

 

그런 반응을 보인 것에 대해 태자가 기분 상하지 않았을까 불안해진다. 눈이 보이지 않은 탓

 

에, 상대의 갑작스러운 행동에 과민하게 반응하는 것은 어쩌면 당연한 일인 것이다.


태자는 으르렁거리듯 말했다.


 

 

 

 

"아버지 밑에서 사는 것이나 적의 수중에서 사는 것이나 마찬가지라고 한 것처럼 들렸는데?"


 

 

"그렇습니다."


 

 

"그건, 적을 만만히 보는 것인가, 아니면 부모가 적이나 마찬가지라는 뜻인가?"


 

 

 

공자는 그만 웃음이 터질 뻔했다. 이 엔의 태자는 어쩌면 이리도 직선적이 성격을 갖고 있을

 

까. 그에게는  부모가 적이나 마찬가지라는 생각은 도저히 있을 수 없는 일인 것이다.


왕은 아버지이기 전에 왕.그렇게 국어져 있는 쇼우와는 대조적으로 태자의 아버지는 엔의 왕

 

이기 전에  아버지였던 것이겠지. 제대로 된 관계였다.부럽다는 마음은 일어나지 않았다.

 

보이지 않는 눈과 마찬가지로 자신의 마음에는 어딘가 결여된 구석이 있는지도 모른다.


 

 

 

"뭐가 우습나."


 

 

"아니오. ...어느 쪽이라고 생각하십니까?"


 

 

"알게 뭐야 ,그런것."


 

 

눈 먼 공자는 자신의 말이 타이가에게 어떤 표정을 짓게 했는지 꿈에도 몰랐다.


태자는 짜증스럽게 의자를 박차고 일어섰다.


 

 

"부자 관계조차 그렇게 험악한 것이었다면 어차피 쇼우는 서로 내분을 겪다가 자멸했겠군. 

 

내가 손을 댈 필요도 없었어."


 

" 그 말씀대로인지도 모르겠군요."


 

"대체, 생각이 없는 것도 정도가 있지. 자기가 뿌린 씨앗인 주제에 쇼우왕은 목이 떨어지는 순

 

간까지 나를 저주해댔다고. 이번 일에서 마지막까지 당당했던 게 눈 먼 공자 하나뿐이라니,  

 

너무 한심한 일 아닌가."


 

태자의 말이 점점 더 엄해진다.


 

 

"나는 자기가 저지른 일의 뒤처리를 못하는 녀석은  질색이다.

 

너에겐 미안하지만 쇼우왕은 왕으로서도 부모로서도 한참 떨어지는 남자다. 

 

스이게츠니 뭐니, 그런 남자가 붙인 한심한 이름 따윈 버려."


 

 

 

공자는 묵묵히 듣기만 했다. 스이게츠라는 호칭은 사실 정식 이름도 아닌데ㅡ. 

 

그러나, 왕이 그를 부른 유일한 칭호로 삼았다 하니 역시 이름이라고 해야할까.


엔국  태자는 죄인을 단죄할 때와 다름없이 엄한 목소리로 말했다.


 

 

 

"앞으로 너를 겟신(月心)이라 부르겠다. 겟신이라는 이름을 사용해라."


 

공자는 순간 무슨 말을 들었는지 이해하지 못했다. 그만큼 그것은 쇼우 왕에 대한 비난을 

 

계속하는  듯한 말투였다.


 

 

"태자ㅡ?"


 

 

"돌아가겠다.방해해서 미안하군."


 

 

확인하려고 했을 때는 태자가 이미 서재에서 나간 후였다.


공자는 어쩐지 어지러워져서 쫓아갈 수 가 없어 어딘가에 대기하고 있을 노인을 불렀다.


 

 

 

 

"하쿠오, 하쿠오, 태자께서 돌아가신다. 배웅을." 


 

 

"필요없다." 


 

 

 

하고 아주 먼 곳에서 목소리가 대답했다. 벌써 밖으로 나가 버린 듯 했다.


마치 폭풍이 지나간 자리 마냥 고요해진 서재에서, 공자는 산숨을 쉬었다. 무슨 일이었지.


 

왠지 굉장히 많은 일이 일어났던 것 같은 기분이 든다.


이윽고 노인이 들어왔다.


 

 

 

"시간을 맞추지 못하고 말았습니다. 너무 급히 돌아가셔서."


 

공자가 살짝 미소 짓는다.


 

 

 

"키가 크신 분이겠지. 목소리가 항상 위쪽에서 내려와. 손가락도 단단하고 체격도 훌륭할 것 

 

같아. 발걸음은 느긋하지만 흐트러짐이 없고 보폭은 넓은 것 같아. 그러니 눈 깜짝할 사이에 

 

쫓아갈 수 없게 되겠지. ...틀렸나?"


 

 

"아니오, 말씀대로 이옵니다."


 

 

"분명 무서울 정도로 생명력 넘치는 분이시겠지... 엔의 사람이란 모두 그런가."


 

 

"글쎄요, 하쿠오는 잘 모르겠습니다."


 

 

"생김새는 상상도 못하겠군. 하쿠오, 태자는 어떤 얼굴을 하고 계시지?"


 

 

"어떤 얼굴이냐고요ㅡ?"


 

엔국을, 특히 태자를 좋게 생각지 않는 노인은 부루퉁하니 대답했다.


 

 

 

"이름 그대로 범같이 무서운 얼굴을 하고 계신 분이옵니다."


 

공자는 웃음소리를 냈다.


 

 

"그건 날쌔고 강하다는 뜻이잖아."


 

 

"어쨋든 하쿠오는 그다지 존경해 드릴 수가 없사옵니다."


 

 

"이런이런, 곤란한 할아범이네."


 

 

 

 

공자는 오랜만에 큰 소리로 웃음을 터뜨렸고, 오랫만에 깊이 숨을 들이마신 기분이었다. 

 

쇼우에서는 언제나 숨을 죽이고 행동을 삼가며 극히 눈에 띄지 않으려 애쓰며 살았다. 

 

부왕과는 교류가 전혀 없었고, 이복형제인 태자는 가끔 별궁에 찾아와 눈엣가시라고 욕을 

 

해대곤 했다. 둘 다 이젠 죽어버린 사람들. 그렇게 생각해도 연민이나 슬픔 같은 마음이 들지 

 

않는 것을 보면, 자신은 꽤 냉담한 사람인 것일까.


 

 

아니다. 냉담이라고 표현한다면 그들의 죽음을 슬퍼한 적이 없다는 것 이전에 그들을 육친으

 

로 여기지도 않는다는 그 점에 있어 이미 냉담한 것이다.


그걸 나무랄 이유는 없다고 자리를 고쳐 앉으며 생각한다. 왜냐면 그들 또한 눈이 보이지 않

 

는 공자를 아들이라고 혹은 형이라고 생각하지 않았을 테니까.


그러고 보면 친부모나 형제보다 적국의 태자 쪽이 훨씬 더 인정 많은 사람이라 할 만했다.


쇼우 왕이 자신을 어떻게 취급했는가에 대해 비난한 것은 엔의 태자가 처음이었다. 그것이

 

설령 그가 갖고 있는 상식과는 너무 다른 것에 대한 위화감에서 나온 말이라고는 해도.


공자는 하쿠오에게 말했다.


 

 

 

 

"할아범, 나는 행운아야."


 

 

어릴 때부터 그를 모셔 온 노인은 굉장히 불만스러운 듯했다.


공자는 다시 말했다.


 

 

 

 

"행운아야..."


 

그 진정한 의미를 이 노인은 이해할 수 없을 거라고 생각하면서.

 



 

그날 밤, 잘 준비를 마치고 하쿠오를 물린 공자는, 침소에서 잠시 생각에 잠겼다.

 

낮에 엔의 태자와 만나 나눈 이야기가 아직도 마음을 동요시키고 있다.


 

태자의 엄격한 성품은 듣던 바 이상이었다. 하쿠오가 범 같다고 평한 것도 틀린 말은

 

아닐지도 모른다. 그렇다면 자기처럼 보잘 것 없는 존재는 한 입 거리도 안 되겠지.


먹히는 건 별로 상관없다. 그저, 조금이라도 태자의 마음 자락에 들어갈 수 있다면.

 

그런 당치도 않은 상상에 공자는 저도 모르게 미소를 지었다. 


 

 

 

 

불현듯, 별궁의 현관문이 열리는 소리가 났다. 궁성 안이라 처음부터 자물쇠가 없다. 

 

무슨 일인가, 본궁에서 뭔가 소식이라도 들어온 것일까 싶어 일어나 침소 문을 열려고 

 

했을 때.   그 문은 누군가에 의해 밖에서 활짝 열려 있었다.


공자는 태양이 떠오른 듯한 기분을 느꼈다. 그것도 이 겨울의 태양이 아닌 한여름의 태양이. 

 

그만큼 그 인물은 열기와 과격함과 보이지 않는 이의 눈까지 찌를 만큼 강한 빛을 내뿜고 

 

있었다. 눈부심에 눈을 가늘게 뜨며, 짐작 가는 이름을 입에 올린다.


 

 

 

 

"태자...?"


 

라고 말하는데 손이 붙잡혔다. 데이는 게 아닌가 싶을 만큼 뜨거운 손이었다.

 

순간 손가락이 닿은 곳에 화상을 입는 게 아닐까 하고 생각했을 정도로.


 

 

다음 순간 꽉 끌어 안겼고, 부드럽게 입을 막는 것이 타이가의 입술임을 깨닫고 머릿속이 

 

새카매지는 것만 같았다. 깨물렸는지 약간 아팠다. 이 사이로 비집어 들어오는 것은 혀인가. 

 

마치 유혹이라도 하는 것처럼 꿈틀거리고 있다.


 

 

"응...음ㅡ."


 

목소리를 빼앗기고 호흡마저 빼앗겨 숨이 막혀 멈부림쳐 봐도, 힘 센 남자의 팔은 꿈쩍도 

 

하지 않는다.  이윽고 저항할 힘마저 사라져서 남자의 가슴에 매달리자 간신히 호흡이 

 

해방되었다.  

 

 

 

 

공자는 숨을 헐떡이며 상대를 책망했다.


 

 

"무엇을...하시는 겁니까."


 

 

"마음대로 하라고 한 말을 잊었는가?"


 

타이가는 뻔뻔하게 대답하고는 공자의 허리띠에 손을 뻗는다.


 

 

"그만두십시오,태자...!"


 

 

"싫다."


 

 

비단이 미끄러지는 소리가 나며 허리띠가 풀려 침의 앞섶이 벌어졌다. 

 

타이가는 그것을 바닥에 떨구고 곧이어 속옷의 앞섶을 벌리고 손을 미끄러뜨린다.


 

공자는 맨살에 직접 닿은 손길에 확 볼이 붉어졌다. 누구도 만진 적없는 살갗이다. 

 

몸이 딱딱하게 굳자 남자의 손은 이곳저곳을 희롱하며 반응을 끌어내려 했다.


 

 

 

"그만..."


 

목이 졸리는 것만 같아 가느다란 소리밖에 나오지 않는다.


 

 

"그만두십시오, 태자..."


 

그것을 묵살하고 타이가는 귓불에 입술을 가져간다.


 

 

"매끄러운 살갗이다..."


 

 

직접 귓바퀴에 불어넣어진 말과 숨결에, 공자의 몸이 움츠러들었다.


 

타이가의 숨결은 뜨거웠다.


 

 

 

 

"...!?"


 

 

갑자기 발치가 무너졌다. 당황한 순간 꽉 끌어 안긴다. 몸이 들어 올려진 것임을 깨달은 순간 

 

다시 진정시키려는 듯이 꽉 끌어안는 힘을 느끼며 그는 막혀 있던 숨을 가늘게 토해냈다.

 

그대로 어디론가 옮겨지는 듯하더니 내려진 것은 아무래도 침상 위인 것 같다. 

 

안도한 것도 잠시, 몸 위에 무거운 몸이 덮친다.


 

 

"태, 태자..."


 

 

밀어 내려던 손은 되려 억눌려졌다. 벌어진 섶 사이에 숨결이 닿았다. 입맞춤에 몸이 떨렸다.


그 뒤 아무 말도 없는 애무에 농락당하며 헐떡이는 호흡과 누를 수 없는 목소리에 힘겨운 

 

가운데 이성도 부끄러움도 다 날아가 버리려던 순간.


뜨거운 감각이 허리를 갈랐다.


 

 

"...!?"


 

 

 

공자는 덮쳐 누르는 무거운 몸을 힘껏 밀어내려고 했다. 

 

하지만 금방 손목이 붙들려 침상에 못 박힌다. 그리고 한층 더 깊이 도려내는 듯한 감각.


 

 

"아...우...웃."


 

 

허벅지 사이를 가르고 들어오는 몸은 흔들림 하나 없어서, 달아나려고 발버둥치면 칠수록 

 

그에게 더 지독한 고통을 안겨 주었다. 얼마나 저항했을까. 피로에 지친 몸에서 힘이 빠져

 

나가자 볼을 닦는 손가락의 감촉이 느껴진다. 그래서 공자는 자신이 울고 있음을 알았다.


 

 

"겟신...울지마라."


 

낮은 속삭임. 허둥거리는 듯한.


 

 

"겟신..."


 

 

이 음성은 누구를 부르고 있는 거지? 공자는 멍하니 생각한다. 이 별궁에 누가 있기에.

 

어디에서나 버림받기만 하는 자신뿐인데.

 

 

 

"겟신."


 

 

눈물이 닦여 나간다.

 

이어진 부분은 뜨겁고 욱신거리기만 할 뿐 아무 감각도 없어진 상태였다.

 

 

 

"...겟신."


 

 

숨을 불어넣는 것 같은 입맞춤. 마치 죽었다 살아난 사람처럼 머리가 맑아졌다.


 

 

"겟신 ㅡ."


 

 

계속해서 되풀이되는 그 말은 자신의 이름이었다. 친아비조차 자신을 멀리하며 이름 지어

 

주기도 아깝다며 스이게츠ㅡ물에 비친 달, 그림자 뿐인 존재, 실체를 갖지 못한 

 

그것으로밖에 부르지 않았던 자신의 이름.


 

이 뜨겁고 거친 나라의 태자가 지어 준 것이다. 내 이름, 나만의 이름을.


 

 

"겟신..."


 

 

내 이름이다.


내, 이름이다ㅡ.


 

겟신 공자는 부들부들 떨리는 입술로 그 목소리에 응답했다.


 

 

"...태자."


 

 

목소리가 다시 불렀다.


 

 

"...겟신."


 

 

"태자..."


 

 

"겟신...!"


 

 

"...아, 아아...!"


 

 

온 몸이 부서지도록 세차게 끌어 안겼다가, 다시 몸 속 깊은 곳까지 꿰뚫려 온몸을 삐걱거리

 

면서도 겟신은 무엇인가 따뜻한 것이 가슴속에 차오르는 것을 느끼고 있었다.


 

 

 



 

 

"...고양이라도 주우셨습니까?"


 

카우가 아침 인사가 끝나자마자 놀렸다. 조당으로 향하는 복도에서의 일이다.


타이가가 무슨 소리냐고 묻자 턱을 가리킨다. 손을 대 보니 찌르르 통증이 왔다.


 

 

"긁힌 자국 같군요. 무슨 일이 있으셨습니까?"


 

 

 

고양이 같은 걸 상대할 리 있나 하다 생각이 났다. 어젯밤 억지로 안은 망국의 공자가.


일을 치르기 전이었나 한참 치르던 와중이었나, 그가 발버둥칠 때 손톱이 닿았던 기억이 있

 

다. 그때는 아픈 줄도 몰랐다. 그렇다는 말은, 한참 치르던 중이었던가.


 

 

 

"...마가 낀 거야."


 

"예?"


 

 

"잠깐, 나 좀 보자."


 

" 소군주, 저는 오늘이야말로 공자의 책을ㅡ."


 

 

" 그런건 나중에 해. 됐으니까 이리 좀 와 봐."


 

"난폭하십니다, 소군주."


 

 

"난폭? 진짜 난폭이 뭔지 가르쳐 줄까?"


 

 

 

타이가의 협박에 카우는 한숨을 쉬며 어깨를 움츠렸다.


 

 

"함께 가 드리겠습니다."


 

동궁 내 타이가의 방에서 두 사람은 이마를 맞대고 이야기를 시작했다.


 

 

"...부모와 적이 같은 뜻이란 게 도대체 무슨 의미일까?"


 

 

밑도 끝도 없는 질문에 소우 카우는 눈을 휘둥그레 떳다.


 

"예?"


 

"그러니까, 녀석이 그렇게 말했단 말이야. 어디에 있든 누구 손에서 자라든 감사할 

 

따름이라고. 말하자면 부모에게도 적을 대할 때와 똑같이 조심스럽게 대한다는 소린가."


 

 

타이가가 이야기하는 '녀석'이 누구인지 카우는 금방 알아챘다.


 

 

"하하하, 그렇게 해석하신 것이로군요, 소군주는."


 

 

"녀석도 긍정했다고."


 

 

"과연."


 

 

카우의 조용한 미소는 타이가의 신경을 긁었다.

 

이 연상의 친구는 때때로 이렇게 타이가의 심중을 꿰뚫어 본 듯한 미소를 짓는다.


 

 

 

"쇼우는 아주 오래된 나라입니다. 

 

중앙의 대국에 견주어도 손색이 없을 만큼 오래된 역사를 갖고 있지요."


 

 

 

타이가가 토를 달았다.


 

"'있었다'라고 해."


 

쇼우는 사실상 멸망한 것이다.

 

카우는 거역하지 않고 말을 고쳤다.


 

 

 

"실례. 그 정도로 오래된 역사를 갖고 있었습니다. 왕의 권위가 확립되고, 문무백관 제도도 

 

완벽하고 법도 잘 정비되었다. 즉, 달리 말하자면 예외를 인정하기 어려운 체질이 되었다는 

 

말이지요."


 

 

 

"머리가 굳었다는 얘긴가?"


 

 

"그렇습니다. 눈이 보이지 않는 공자를 태자에 앉히기는커녕 존재조차 인정할 수 

 

없었던 곳입니다. 할 수만 있다면 공자 자체를 없애버리고 싶었겠지요."


 

타이가는 의아한 듯 눈살을 찌푸린다.


 

 

 

"...자기 자식인데도?"


 

 

"그만큼 유서 깊고 격이 높은 나라가 되면, 왕과 공자 사이에도 엄연히 상하 관계가 

 

존재하게 됩니다. 쇼우의 태자는 부왕에게 아바마마라고 부른 적조차 없었을지도 모릅니다. 

 

물론 쇼우의 왕도 태자에게 친근하게 말을 거는 일이 없었겠지요. 

 

이제는 확인할 수도 없는 일입니다만."


 

 

타이가는 코웃음을 쳤다.


 

 

"벌써 옛날에 까마귀밥이 됐지."


 

 

 

생전에 당사자들에게 말했던 대로, 그들은 삼일 밤낮을 저잣거리에 매달린 후 참수되었고

 

목은 고국의 성벽에 내걸렸다. 벌써 세 달이나 지난 일이다.


 

카우는 웃음을 터뜨렸다.


 

 

"엔에 태어나신 걸 하늘에 감사하십시오. 쇼우에 태어나셨나면 그 파격적인 행동에 

 

골머리를 앓다 못한 부왕께서 당신을 유폐시켜 버리셨을 겁니다."


 

 

"바보 같은 소리. 그럴 정도면 내가 먼저 부왕을 시해하고 왕이 됐을걸."


 

 

 

타이가는 유폐라는 말에 문득 공자의 경우를 떠올렸다. 아들의 눈이 먼 것을 숨기려던 모후는 

 

발각되었을 때 쇼우 왕에 의해 어딘가에 유폐되었다고 했다. 그래서 절망에 빠진 나머지 독을 

 

먹고 세상을 떴다고 했다. 대체 그녀는 무엇 대문에 그렇게까지 절망했던 것일까. 눈이 보이

 

지 않는 아들의 장래를 비관해서인가, 아니면 왕의 총애를 잃은 자신이 가엾어서인가.


 

 

"...공자의 모후는 어떤 사람이었던 걸까."


 

 

무심코 흘러나온 태자의 질문에 카우가 대답했다.


 

 

"쇼우의 채후는 ㅡ공자의 어머님 얘깁니다ㅡ 빼어난 미모를 가지신 분이었다고 들었습니다.

 

때때로 연회에 나오실 때면, 시인들이 앞을 다투어 그 아름다움을 찬양했다고 하더군요. 

 

그렇지, 일고백미(一顧百媚)를 낳는다는 말은 채후를 위한 찬사였다고 하더군요."


 

 

말하자면, 한번 보기만 해도 갖가지 아름다움과 우아함이 넘쳐흘러 보는 사람을 포로로 

 

만든다는 뜻이다.


 

 

"채후가 후궁의 정원에 발을 들이면 활짝 핀 목단이 부끄러워 고개를 숙였다는 이야기도

 

있습니다..."


 

 

"그런 일이 있을 수 있단말인가?"


 

 

"단순한 비유라 해도, 꽤 설득력이 있었던 모양입니다."


 

 

"호오."


 

 

 

타이가는 공자의 모습을 떠올려 보았다. 꽃 같은. 과연, 모후의 이야기도 사실일 것 같다.


굳이 말하자면 그 공자는 목단처럼 압도적인 아름다움은 아니지만.


똑같이 빛나는 꽃이라도, 좀더 희디 흰ㅡ.


 

 

"...치자꽃."


 

 

카우가 끼어들었다.


 

 

"뭐라고 하셨습니까?"


 

 

"...아니다."


 

 

그 공자를 왜 치자에 비유했는지 타이가는 알 수 없었다. 청초하다기에는 향기가 너무 

 

요염한 꽃인데. 달밤에 희푸르게 피어 달콤한 향기로 사람을 끌어들인다.


순간, 온몸의 피가 용솟음치는 기분이 들었다. 어젯밤 손에 닿았던 피부의 매끄러움. 

 

뒤얽힌 혀의 부드러움. 강하게 빨아들인 자리의 핏빛. 그 때는 정신이 없어 의식하지 못했던 

 

것들이 이제 와서 새록새록 되살아나다니.


 

하지만 그것은 순간적인 환상과 비슷했다. 어젯밤엔 분명히 느꼈던 감촉이고 색채인데 벌써 

 

옅어져 버렸다. 다시 한번 확인하고 싶다, 손안에 넣고 싶다. 온몸이 뜨거워질 만큼 갈망하

 

고 있는 자신을 깨닫고 타이가는 아무 일도 없었던 척 헛기침을 하고 난잡해지려는 마음을 

 

다잡는다.


 

 

"그 채후, 필경 자부심이 대단했겠군."


 

 

"그야 그렇지요. 미모로는 온 중원에 감히 따를 자가 없을 것이라는 말까지 들었던 분이고, 

 

무엇보다 일국의 정후로서 대망의 왕자까지 얻으신 분이시니까요."


 

 

 

공자도 그렇게 말했다. 무슨 일이 있어도 자기가 낳은 왕자를 태자로 세우고 싶어했던 모친

 

의, 야심이라고 할 수 있을 정도로 강했던 그 소망을. 결국 그 소망은 이루어지지 않았으나, 

 

무엇이 그렇게까지 그녀를 몰아붙인 것인지 모르겠다고.


 

 

남의 일처럼 담담히 이야기하던 공자 자신 또한 별궁에 유폐된 것이나 마찬가지였다. 

 

그런 짓까지 하면서 지켜야 하는 게 유서니 격식이니 하는 것이라면 나는 신흥국인 엔에서 

 

태어나서 만만세다. 한 나라의 주인 되는 자, 자식을 생각하듯 백성을 생각하지 않으면 

 

무엇을 하겠느냐는 말은 카우뿐만 아니라 카우의 부친과 엔 왕인 아버지까지 귀가 아프도록

 

해 주던 말이다.


 

 

아버지가 아직 건강하던 시절, 다시 말해서 자신이 더 어리고 더 건방지던 때였다.'아이를 가

 

져 본 적이 없어 모르겠습니다.' 라고 대꾸했다가 그럼 부모를 생각하듯 백성을 소중히 하라

 

며 된통 혼이 났었다. 그런데 쇼우에서는 친부자 사이에서도 부모에 대한 자식의 효성이나 

 

아이에 대한 부모의 자애로움 같은 것이 희박한데 나라가 성립할 수 있단 말인가.


 

 

 

"소군주?"


 

"...이해가 안 돼."


 

 

"뭐가 말입니까?"


 

 

"그렇게 학대당하면서도 가만히 있었던 녀석의 마음이."


 

"뭐, 그 공자와 소군주라면, 기질이 물과 기름처럼 다르니까요."


 

 

 

"아무리 그래도 한도라는 게 있잖아. 너는 어떠냐, 카우. 너도 나보다 훨씬 온건한 편이지만, 

 

그래도 목이 졸리면 한두 번 저항은 할 것 아냐."


 

 

 

"그야ㅡ, 정강이를 걷어차거나 얼굴을 때리는 정도라면 하겠지만요."


 

 

"녀석은 왜 그걸 안하지? 그냥 가만히 목 졸려 죽는 게 의무라도 된다는 것처럼."


 

 

"아하..."


 

 

카우는 무슨 생각을 했는지 짓궂은 미소를 띠었다.


타이가는 버럭 짜증을 냈다.


 

 

 

"왜?"


 

 

"아닙니다. ...담궁의 공자와 둘이서 이야기하시길 잘한 것 같다는 생각이  들어서요."


카우의 얼굴을 보면 절대로 그것만 생각한 게 아니다. 타이가는 울컥했다.


 

 

"난 불쾌해."


 

 

"이런 이런."


 

 

카우는 웃음을 터뜨렸다. 그런 식으로 이쪽의 뱃속을 읽는 것이다. 

 

아마도 타이가 자신도 모르고 있는 것을 바둑판에서 수 읽기라도 하는것처럼 참으로 쉽게.


불쾌하다. 정말로 불쾌하기 이를 데 없다.


 

이제 가도 좋다고 손으로 신호하자 사서대부는 공손히 인사를 하고 물러나려 했다.


타이가는 그 등에 대고 외쳤다.


 

 

 

"앞으로 담궁의 손님은 겟신이라 부르기로 했다. 겟신이라고 불러줘."


 

 

카우의 얼굴이 확 밝아졌다.


 

"좋은 이름이군요. 그리 하도록 하겠습니다."


 

 

그 미소에 또 속을 들킨 듯한 기분이 들어 타이가는 고개를 돌리고 말았다.

 

 

 

 



 

왜 또 와버렸단 말인가. 타이가는 자기 자신이 이해가 되질 않았다.


 

정신 차리고 보니 발이 이리로 향하고 있었다.


 

담궁의 문 앞에 서니, 등 뒤의 달에 자신의 그림자가 왠지 모르게 흉흉하게 비쳤다. 

 

 

자고 있으면 돌아가야지 하고, 타이가는 문을 열었다. 궁 안은 모두 불이 꺼져 고요하기 이를 

 

데 없었다.  발소리를 죽여 침실로 향한다. 살짝 문을 열어 보니 이곳에도 불은 꺼져 있었다. 

 

창틈으로 새어든 달빛이 실내를 푸르스름하게 비추고 있다.


 

 

그리고 침상 속에, 또 하나의 달이 가로누워 있었다. 

 

타이가가 명령한 이후 한 번도 묶지 않은 머리가 베갯머리에 흐트러져 있다.


 

깊이 잠 든 듯했다. 돌아가자고 타이가가 발길을 돌린 순간.


 

 

"...태자...?"


 

타이가는 움찔했다.


 

"...겟신."


 

"어인 일이십니까, 이런 시각에."


 

아름다운 달이 침상에서 몸을 일으킨다.


 

 

"뭔가 마음에 걸리시는 일이라도?"


 

"...아니."


 

별달리 볼 일이 있었던 것은 아니다. 

 

그저 발이 멋대로 이리 온 것뿐ㅡ 이라고 설명해 봤자 말이 안 되고.


 

타이가의 침묵을 공자는 다른 의미로 해석했다.


 

 

"...저를 죽이러 오신 것입니까."


 

"아니야."


 

바로 대답하고 나서, 정말로 아닌가 하는 마음속의 질문에 또 뭐가 뭔지 알 수가 없어졌다. 


 

 

"어떻게 나인 줄 알았지?"


 

질문에 생각지도 못한 대답이 돌아온다.


 

 

"알 수 있습니다. 태자는 제 눈에조차 눈부신 빛을 발하고 계시니까요."


 

"빛?"


 

 

"진짜 빛은 아니겠지요.하지만 어둠 속에서 갑자기 밝은 곳으로 나온 것 같은, 

 

햇살을 받고 온 몸이 따뜻해지는 듯한 그런 기분이 듭니다."


 

반짝, 타이가의 마음속에서 불씨 하나가 피었다.


 

 

"그것은 태양을 본 적이 없어서 하는 소리다. 태고에 하늘에는 열 개의 태양이 있었다. 

 

때문에 땅은 타들어가고 물은 바싹 말라 사람들은 고통스러워했다. 어느 활의 명수가 신에게 

 

받은 활로 열 중 아홉을 쏘아 떨어뜨림으로써 간신히 고통에서 해방되었다고 하지ㅡ.엔의 옛

 

날 이야기에 나오는 전설이다."


 

 

겟신은 이국의 전설을 가만히 듣고 있다.


 

 

"엔에서 태양은 그만큼 가혹한 것이다. 작은 달 정도는 상대할 수도 없을 만큼..."


 

"그렇다면 차라리 타 버리고 싶습니다."


 

그 각오는 훌륭하다고 할 수밖에 없다.


 

그러나 타이가는 가슴 속 밑바닥의 불씨에 부채질하는 듯한 기분을 느꼈다.


 

 

"...엔을  너무 그리 만만히 보지 마라."


 

엔은 이 공자의 부모 형제뿐만 아니라 나라까지 멸망시키지 않았는가.


 

"네 아비나 형제, 숙부들이 어떤 최후를 맞이했는지 보지도 못했으니까."


 

이 가냘픈 목은 한 손으로도 졸라 버릴 수 있을 것 같지 않은가.


 

 

"너에게는 부모나 적이나 마찬가지였다고 하지만, 진정한 적의 무서움을 모르니 

 

 하는 소리다."


 

 

부드럽게 쥠으로써 더 조를 여지가 있음을 알려 주는 손가락에 확실한 고동이 느껴진다.


 

살짝 힘을 주자, 겁을 먹고 움츠릴 줄 알았는데 표정에도 맥박에도 아무 변화가 나타나지 

 

않았다.


 

 

"무섭지 않으냐?"


 

 

"태어났을 때부터 죽은 것이나 마찬가지인 목숨입니다. 이 몸을 진기한 장식물 대신으로

 

삼든, 고국의 책들의 사본을 얻기 위해서 살려두시든, 뜻대로 하소서.

 

만약 질리신다면 참수든 교수든 그 역시 원하시는 대로ㅡ."


 

 

타이가는 끝까지 말을 하게 두지 않았다. 목을 감싸던 손에 다시 힘을 넣어 말을 빼앗는다.


 

"...유감이로군."


 

짓궂게 웃으며 그대로 얼굴을 가져갔다.


 

 

"질린다는 말을 할 만큼 안지 않았어ㅡ."


 

입술을 겹치고 달콤하게 빨고 혀로 깊이 파고든다.

 

목을 감싸고 있던 손은 밑으로 미끄러져서, 옷깃 속으로 파고 들어갔다.


 

북쪽에서 나는 극상의 명주같은 피부. 손가락에 달라붙는 듯한 매끄러움과 피조차 거의 흐르

 

지 않는 것 같은 체향. 어젯밤 남긴 흔적이 빨간 꽃처럼 어려있다.


 

이것을 확인하고 싶었던 것이다. 아침나절 카우와 이야기했을 때의 충동이 되살아났다. 

 

그 충동에 몸을 맡기는 것은 어이가 없을 만큼 쉬웠다.


 

공자를 온몸으로 천천히 침상 위로 밀어 넘어뜨리자, 부드러운 몸은 유연하게 따랐다.


 

"달빛 가냘파도, 그 모습 맑고 아름다우니..."


 

옛 가후 (시의 형식 중 하나)를 읊조리며 타이가는 지상에 내려온 달을 맛보았다.


마음껏 애무하고, 마음껏 빠져 들었다.


 



그 날 조의를 마치고 집무실로 돌아온 요우 타이가는 기다리고 있었던 듯한 사서대부의 얼굴

 

을 보고 불길한 예감을 느꼈다. 자리에 않자마자 들어온 그가  자기 앞에  공손히 쌓아 올린 

 

서책에 탄식을 금할 수 없었다.


 

"...이번엔 뭐냐."


 

소우 카우는 싱글벙글 대답했다.


 

 

"예락의 책입니다."


 

 

"읽어 두는 게 좋다 이거냐?"


 

 

"가능하시다면.  역시 전 쇼우 왕의 장서답게 사상도 나무랄 데 없고,

 

문장의 품격 또한 훌륭한 것들입니다."


 

 

찬사를 늘어놓는 카우에게 타이가는 불만스럽게 코웃음을 친다.


 

 

"말은 그런지 몰라도, 네가 지난 달 가져온 국가론, 그건 탁상공론이었다. 깨끗한 말만 늘어놓

 

는 것을 보니 이상론이야. 그것을 읽고 있으면 가뭄도 수해도 없고, 백성들은 그 어떤 것에도 

 

불만을 갖지 않고, 타국과의 마찰도 없으며 따라서 전쟁도 반란도 일어나지 않는 나라에서나 

 

이런 걸로 다스릴 수 있을 거라는 느낌이 들었다. 쇼우의 인간들은 정말로 아무도 손을 더럽

 

히는 일 없이 나라를 다스릴 수 있다고 생각했던 건가."


 

 

 

카우는 눈을 휘둥그레 떳다.


 

 

"읽으셨습니까?"


 

"읽으라고 가져온 게 너잖아."


 

 

"전부?"


 

"전 5권, 처음부터 끝까지 독파했지. ...뜻밖이라는 얼굴이로군?"


 

 

"예에. 바쁘신 터라 한 달도 되기 전에 모두 읽으실 줄은 몰랐습니다. 과연 소군주십니다. 

 

감복해 마지 않습니다."


 

 

타이가는 '당연하지'하는 얼굴로 의기양양 웃음을 지었고, 카우는 애써 못 본 척했다.


그 서책들은 모두 담궁의 공자가 암송한 것을 필기한 것이었다. 공자가 읽은 책들의 분야는  

 

예법, 시문 , 정치 , 철학, 법률 등 놀라울 만큼 다양한 방면에 걸쳐 있어서, 그가 폐적된 후에

 

도 학문을 , 그것도 제왕에 어울리는 학문을 익혔음을 짐작케 했다.


 

 

타이가는 손가락으로 무릎을 두드린다.


 

 

"내가 얻고 싶은 것은 낡아빠진 지식이 아닌 새로운 지혜다. 그런 건 없는거냐."


 

 

카우는 대답했다.


 

 

"온고지신이라는 말이 있습니다. 새로운 지혜는 주로 옛 지식 속에서 태어나는 것. 우리나라

 

는 아직 젊어 나라의 기틀도 잡히지 않은 상태입니다. 실패한 예든 성공한 예든 모두 서책 속

 

에 있습니다. 그곳에서 새로운 방법을 찾아내는 것은 우리들의 일이지요."


 

 

타이가는 무뚝뚝하니 입을 다물었다. 성급하게 해답만 찾는 자신의 미숙함을, 아직 미숙한 이 

 

나라에 빗대어 나무라고 있는 것 같았다.


 

물론 지금 당장이라도 이 나라를 더 좋게 만들고 싶다는 바람이 그를 조급하게 만들고 있다는 

 

건 자신도 잘 알았다. 국호를 엔이라고 고친이래, 중앙으로 치고 들어가 그들을 뛰어넘고자 

 

하는 것은 역대 모든 왕들의 소망이었다. 타이가가 재위에 오른 그 대에서 비약적으로 뛰어 

 

넘을 수 있을 거라고는 생각하지 않는다. 하지만 낡은 책을 읽는 것만으로는 초조한 마음을 

 

금할 수가 없는 것이다. 그만 한숨이 나오고 만다.


 

카우는 살작 웃음을 머금었다.


 

 

"왜 그러십니까. 뭔가 불쾌한 일이라도?"


 

 

사실 독서를 그렇게 싫어하지도 않으면서 이렇게까지 트집을 잡는데는,  필경 다른 이유가 

 

있는 게 아니냐는 듯한 말씨다.


불쾌감, 혹은 우울함을  들킨 것 같아 타이가는 대답없이 더욱 침묵에 잠겼다.


 

 

"문자로 읽어서 불쾌해지신 것이옵니까. 소리로 들으면 아름다운 운율에 공자의 목소리와 

 

억양까지 더하여 기분 좋은 음악 같을 터인데."


 

 

 

그것을 인정하는 데는 타이가도 인색하지 않다. 입 밖에 내지는 못해도.


 

그러나,


 

 

"우리 남쪽 나라의 말과는 역시 조금 다른 것 같습니다. 쇼우의 사람들이 모두 저런 말씨를

 

 썼다고 하니, 중원 문화의 숨결이라는 게 느껴져서 참으로 부럽기 이를 데 없사옵니다."


 

 

 

카우의 찬사는 용납하기 어려웠다. 지난 번 읽은 국가론, 그 아름답고 실용적이지 못한 

 

이상으로 덧칠된 이론까지 인정하게 되는 것 같아서 말이다.


타이가가 부루퉁하니 침묵에 잠기는 것을 보고, 카우는 갑자기 명안이 생각났다는 듯한 

 

얼굴을 했다.


 

 

"소군주도 공자의 구술에 동석하시겠습니까? 그러면 조금은 시점이 변하실지도 모릅니다. 

 

물론 지난번처럼 방해하시지 않겠다고 약속하신다면 말입니다만."


 

 

 

그 제안은, 분명히 말해 고맙지만은 않았다.


타이가는 더더욱 불쾌해진다.


엔국 태자를 그렇게까지 우울하게 만드는 것, 그것은 눈 앞에 쌓인 서책을 만들어낸 장본인, 

 

목소리도 말씨 자체도 음악 같은 사람, 즉 담궁의 주인인 쇼우의 눈 먼 공자다. 


 

 

겨울밤에는 한기에 서로의 살을 부비며 온기를 전하고, 봄밤에는 그 우아한 정취에 흥이 일어 

 

마음껏 서로를 탐하며 그 날부터 헤아릴 수 없이 만나고 또 만났는데도 타이가의 우울은 사라

 

지지 않았다. 그러기는 커녕 점점 더 깊어지기만 할 뿐이었다.


 

이것도 저것도 전부, 담궁의 공자가 변하지 않는 탓이었다.


 

겟신은 놀랄 만큼 변함이 없었다. 시각이 막힌 만큼 다른 감각이 예민해진 것인지 안을 때의 

 

반응은 좋았지만, 전날 밤 아무리 지독하게 들볶고 숨이 끊어질 듯 끊어질 듯 울렸다 해도, 오

 

늘 밤이 되면 전혀 아무 일도 없었다는 듯한 얼굴로 타이가를 맞이한다. 또한, 오늘 밤 아무리 

 

달콤하고 문란하게 흐트러진다 해도 다음날까지 그것이 나타나는 일은 없다. 마치 지난 일 

 

따위는 깨끗이 잊어버리기라도 한 양 ㅡ. 타이가는 겟신에게 그 정도의 일밖에 안 되는 건가 

 

싶어 짜증을 금할 수가 없었다.


 

 

아무리 그래도 한 나라의 공자였던 자가 포로가 되었다가 적국 태자에게 능욕당한 끝에 위안

 

거리로 전락한 것인데, 그 투명함은 대체 무엇이란 말인가. 처음 봤을 때부터 인상도 태도도 

 

전혀 변하질 않는다. 그 조용한 얼굴에 떠오르는 표정은 대체 무엇이란 말인가. 반년이나 지

 

났는데, 전쟁터에서 직접 대했을 때와 전혀 달라진 곳이 없다. 목숨을 살려줘도 기뻐하지 않

 

고 설사 참수가 결정되었더라도 흐트러지지 않았을 그 때의 고요함이란.


 

상대의 기분이 좋지 않다고 아첨하는 일도 없고, 상대의 기분이 좋다고 응석 부리지도 않는

 

다. 간신히 빛만을 판별할 수있는 두 눈으로 모든 것을 들여다보기라도 하는 것처럼 ㅡ.


 

그 짜증에 휘말려 난폭하게 범했다가, 그러다 후회되어 세심하게 애무했다가,

 

자기 쪽이 훨씬 더 많이 휘둘리고 있다. 분하다.


그런 타이가의 고민은 생각지도 못한 채, 담궁의 공자는 책의 구술을 끝낸 것이 벌써 백권을 

 

헤아린다는 점만 빼고는 평소와 다름없는 나날을 지내고 있었다.


 

 

 

계절은 어느새 활짝 핀 봄. 목소리가 아름다운 새 하나가 담궁 부근의 나무에 둥지를 

 

틀었는지 그 지저귀는 소리가 아침저녁으로 공자를 즐겁게 하는 듯했다.


갑자기 찾아갔던 어느 오후, 창가에서 귀를 기울이고 있는 것을 타이가는 걸상에서 바라본다.


 

"그렇게 마음에 드는가."


 

겟신은 미소 짓는다.


 

 

 

"예, 태자. 저렇게 아름다운 지저귐은 지금까지 들어본 적이 없습니다. 

 

저것은 무슨 새입니까."


 

 

"글쎄. ...그렇게 마음에 들면 잡아주지. 새장에 넣어 기르면 된다."


별 생각 없이 한 말에 겟신이 당황했다.


 

 

"그러지 마십시오, 가엾습니다."


 

 

"가엾다고?"


 

 

"예. 들에 사는 새는 들에서 노래하게 놔두는 것이 좋습니다. 

 

새장에 가두면 아마 금세 죽어버릴 겁니다."


 

"그런가."


 

 

"예에. 저는 이렇게 창가에서 소리를 듣는 것만으로 충분합니다."


 

다시 낭랑한 노랫소리가 울렸다.


 

 

"보세요ㅡ얼마나 크고 선명하게 들리옵니까. 

 

새장에 넣는다면 분명 저렇게 울지는 못할 것입니다."


 

 

황홀하니 행복한 듯한 겟신의 모습에, 타이가는 그 소매를 잡아 걸상옆에 앉혔다.


 

 

"태자...?"


 

 

"부러운가?"


 

 

귓바퀴에 입술을 대며 묻는다.


 

 

"이 궁성에서도 수많은 귀한 새들을 새장에 넣어 기른다. 

 

그것들을  다 놓아 주어야 한다고 생각하느냐?"


 

 

입술을 살며시 대자 겟신은 살짝 고개를 기울였다.


 

 

 

"...들에 사는 새는 들에. 하지만 새장 속의 새는 평생을 새장 속에서 밖에 

 

 살 수 없을 것입니다."


 

 

조용한 목소리였다.


 

 

 

"새장 밖에는 맹수도 있고 먹이도 스스로 찾아야만 합니다. 

 

사람의 손을 기억한 새를 놓아주는 것은 도리어 가혹한 일입니다."


 

 

"불쌍하다?"


 

 

"예에. 가엾습니다."


 

 

그 표정은 정말로 새들만을 가엾이 여기는 듯했다.

 

 자기 이야기를 하는 것이라고는 꿈에도 생각지 못하고 있는 것 같다.


 

 

"너는 어떠냐,겟신?"


 

 

타이가는 가냘픈 목을 끌어당기며 물었다.


 

 

"밖에 나가고 싶은 생각은 없는가?"


 

 

겟신은 대답했다.


 

 

"바깥을 모르는지라, 조금도..."


 

 

타이가는 그 입술을 훔쳤다.


 

 

"바깥을 알면 나가고 싶지 않을까?"


 

"...태자."


 

 

"나가고 싶은 생각이 없느냐?"


 

 

 

겟신은 입을 다물고 쓸쓸한 눈길을 허공에 던졌다.


태자는 공자의 입술을 강하게 빨아 당겼다.


 

 

"날씨가 좋구나. 내일 멀리 산책 데려가 주도록 하지.

 

 바람도 기분좋고 색색가지 꽃들이 흐드러지게ㅡ."


 

 

그는 거기서 말이 막혔다. 

 

모양좋은 것, 색이 아름다운 것은 겟신에겐 보이지 않는다는 걸 깨닫고.


악의가 있었던 것이 아니다. 잊고 있었던 것이다. 입을 다문 타이가에게 , 

 

겟신이 가만히 미소 지었다.


 

 

"감사하옵니다. 즐겁게 기다리겠나이다."


 

 

 

타이가는 굉장히 서먹하면서도 또한 불쾌한 기분이 들었다.

 

 



 

 

그리고 다음날. 


 

별궁을 찾아온 타이가는 갑자기 겟신의 복장에 트집을 잡았다.


 

 

"상의는 좀더 짧은 게 좋다. 그리고 말을 탈 테니 바지를 입도록 해라."


 

 

당황한 것은 하쿠오였다. 그의 주인은 지금까지 길이가 짧은 옷과도 바지와도 인연이 없는

 

생활을 해왔으니 당연한 일이긴 하다. 쇼우에서는 그것 모두가 서민 계급의 것, 혹은 무인들

 

의 것이지 귀인이 걸칠만한 물건이 아니었던 것이다.


 

 

겟신은 깜짝 놀랐다. 


 

 

"저도 말을 타는 것입니까?"


 

 

"그럼 뭘 탈 생각이었던 게냐."


 

 

겟신은 마차라고 말하려다, 마차에 탈 수 있는 신분이 아니라는 걸 깨달았는지 입을 다물었

 

다. 마차는 귀인이 타는 것. 폐적된 포로인 공자가 탈 것이 아니다. 엔으로 올 때는 감옥으로 

 

된 것을 탔으나, 그것과는 차원이 다르다.


 

타이가는 흥, 코웃음을 쳤다.


 

겟신은 조심스레 질문을 던진다.


 

 

"제가 탈 수 있을까요."


 

 

"내가 같이 타 주마."


 

 

"태자가?"


 

 

더더욱 놀라는 겟신의 모습에, 옆에서 카우가 웃음을 터뜨렸다.


 

 

"괜찮습니다. 그렇게 빨리 달리진 않을 테니까요."


 

 

"카우님."


 

 

"저도 같이 갈 테니 안심하십시오."


 

 

"카우 님도 말을 타실 수 있으십니까?"


 

 

"엔에서는 교양 중 하나입니다."


 

 

걸상에 앉은 채 아무것도 안 하는 타이가와 달리 카우는 주도적으로 준비를 진행하고 있었다.

 

뒤에서 옷 상자를 떠받든 종복이 들어온다.


 

 

 

"갈아입으실 옷입니다, 공자."


 

 

타이가는 다시 불만스레 코를 울렸다.


 

 

"준비성이 좋군 그래."


 

 

"어차피 소군주가 하시는 일이니, 소풍을 간다 하면 그냥 데리고 나가면 그만이라고 생각하실 

 

것이라고 생각한 것 뿐입니다.


 

 

맞는 말이라 할 말이 없다.


 

점점 더 불쾌해지는 타이가의 모습에, 노인이 허둥지둥 겟신을 데리고 별실로 물러났다.


 

카우는 쿡쿡 웃음 지었다.


 

 

"너무 무서운 얼굴 하지 마십시오, 노인장이 겁을 먹지 않았습니까."


 

 

"미안하군. 너처럼 뱃속으로 무슨 생각을 하든 겉으로는 생글거리지 못해서."


 

 

"그렇게 말씀하시다니 뜻밖인데요. 저는 안과 겉이 일치하는 사람입니다."


 

 

"거짓말쟁이."


 

 

타이가는 친구를 노려보았다.


 

 

"'인간이 됐다' 라고도 할 수 있지요."


 

 

카우는 조금도 겁을 먹지 않은 표정이다.


 

내 기분에 신경쓰지 않는 건 이 녀석뿐일 거라고 밉살스럽게 생각하다 문득 떠올렸다.

 

이별궁의 주인 역시 얼굴에 속마음을 드러낸 적이 별로 없다는 사실이.


 

 

 

"카우. ...너, 정말로 속으로 무슨 생각을 하느냐?"


 

 

카우는 시치미를 떼며 대답했다.


 

 

"뱃속 생각이라는 것은 그렇게 쉽게 내보이는 게 아닌 법이지요."


 

 

"알았다. 말을 바꾸지 . 너도 속으로는 남들을 미워하거나 저주하거나 불행해지면 좋겠다든가 

 

말에서 떨어져서 죽어 버리면 좋겠다든가 그런 생각을 하지?"


 

 

 

"...소군주. 그것은 소군주가 평소 제게 품고 계시던 생각인 것은 아닙니까?"


 

 

"아니야. 안심해."


 

 

 

그 단언을 믿을 수 있는지 없는지는 모르겠지만, 카우는 대답했다.


 

 

"배가 고프면 먹고, 지치면 자고, 여자를 좋아하게 되면 안는다. 이런 것은 물론 인간의 당연

 

한 욕구입니다. 아무리 저라도 그걸 부정할 마음은 털끝만큼도 없습니다. 그러나 그것을 욕구

 

가 치밀 때마다 채우는 것은 금수나 다름없습니다. 사람이 금수와 다른 점은 예(禮)를 아는 것

 

입니다. 혹은 인(仁)을 아는 것, 의(義)를 알고 지(知)를 알고 신(信)을 아는 것입니다. 혹은 임

 

금에게 충성하고 부모에게 효하고 연장자를 공경하는 것. 그것을 익히는 것입니다. 사람은 항

 

상 그렇게 자신을 다스리지 않으면 금수와 마찬가지인 것입니다."


 

 

 

"...내 질문에 대답하지 않는군."


 

 

타이가가 불만을 보이자 카우는 웃음을 터뜨렸다.


 

 

"대답했는데요. 말하자면 저는, 파격적인 태자 전하에게 툭하면 휘둘리는 저의 불운이 

 

아무리 한스럽더라도, 충의에 의해 그걸 겉으로 드러내지 않는다는 말씀이지요."


 

 

타이가는 '뭐가 충의야. 충의가 들으면 얼어 죽겠다.' 라고 투덜거렸다.


 

카우에게 호소한 자신이 바보였다.


이윽고, 겟신 공자의 준비가 끝났다.


 

 

"그럼 가실까요."


 

 

카우가 겟신의 손을 잡아 안내하려고 한 순간, 타이가가 옆에서 그 손을 잡아챘다.


 

카우는 입가의 웃음을 눌러 죽이며 고개를 숙였다.


 

 

"주제넘은 짓을 했습니다."


 

"흥, ...가자,겟신."


 

 

"예."


 

 

방금 두 사람 사이에 무슨 공방이 있었는지는 꿈에도 모른 채, 겟신은 타이가의 팔에 

 

손을 얹는다. 세 사람은 하쿠오의 전송을 받으며 담궁을 나섰다. 남동쪽 문 옆에 두 필의 말이 

 

서 있었다. 둘 다 훌륭한 준마. 한쪽은 텅이 검고 다른 한쪽은 갈색이다. 

 

타이가는 검은 털 쪽에 올라탔다.


 

 

"실례하겠습니다, 공자."


 

 

카우가 겟신의 몸을 말 위로 들어 올린다.


 

 

"아...!"


 

 

갑자기 발이 떠서 당황한 겟신을 , 말 위에서 받아든 타이가가 안장 앞에 앉힌다.


 

 

"괜찮다, 진정해."


 

"...이걸로 말에 탄 것인가요.발치가 불안하군요."


 

 

겟신은 말의 어깨와 목을 쓰다듬어 본다.


 

타이가는 그 손에 갈기를 쥐어 주었다.


 

 

"꽉 잡아라. 만에 하나 떨어질 것 같으면 죽어도 놓지마."


 

 

 

이것은 단순한 놀림에 지나지 않았다. 어쨌든 겟신만 떨어지는 일은 없을 것이고, 만에 하나 

 

그렇게 된다고 해도 함께 낙마하게 되면 겟신이 땅에 부딪치지 않도록 끌어안고 떨어질 정도

 

의 각오는 하고 있었다. 그래도 겟신은 진지하게 고개를 끄덕였다.


 

 

 

"...노력하겠습니다."


 

 

'목숨을 걸고' 라는 말이 안 나오는 게 이상할 정도였다. 타이가는 소리 없이 웃고는 

 

문지기에게 신호를 보냈다. 활짝 열린 문을 빠져 나온 그들은 말을 걷게 했다. 

 

잠시 후 겟신이 말의 움직임에 익숙해졌을 즈음, 가볍게 배를 걷어차 달리게 한다.


 

 

흑마는 두 사람 분의 무게 따위 느껴지지도 않는다는 듯이 경쾌한 걸음으로 달리기 시작했다.

 

상쾌한 바람이 온몸에 휘감겼다가 다시 떨어져 나간다.겟신의 머리카락이 바람에 흩날려 

 

타이가의 뺨과 목덜미를 간질인다. 그는 그 머리에, 남들에게 들키지 않을 정도로 살작 입술

 

을 댄다.


 

그리하여 고월(皐月, 음력 5월)이면 왕족들이 모여 음악 연회를 벌이곤하는 들판에 이르자,

 

타이가는 말에서 내렸다. 겟신도 안아서 내려 준다.


 

 

 

"피곤한가."


 

 

"아니오, 그렇지는 않습니다."


 

 

"어떠냐,처음으로 말을 탄 기분은."


 

 

"...말도 한 걸음 한걸음 걷는다는 걸 알았습니다. 

 

오른족, 왼쪽, 오른쪽, 왼쪽, 몸이 흔들려서요."

 

 

"아아, 과연."


 

 

타이가에겐 그 감상 쪽이 더 신선했다. 그런 것은 생각해 본 적이 없었던 것이다.


 

겟신은 크게 숨을 들이마셨다.


 

"바람이 기분 좋군요. 게다가 오늘은 굉장히 밝고..."


 

"구름 한 점 없는 날이지."


 

 

멀리 관산이라는 아름다운 산도 보이긴 하지만, 그것은 겟신에게 이야기해 봤자 도움이 안 된

 

다.


 

 

"밖은 굉장히 기분 좋은 곳이로군요. 이렇게 나와 본 것은 태어나 처음입니다."


 

 

"...쇼우에서는 별궁에서 나온 적이 없었는가."


 

 

"제가 자유롭게 움직일 수 있는 장소라고는 별궁과 궁성 내의 한정된 구석뿐이었습니다."


 

 

 

고국에서 거의 유폐나 다름없이 지냈던 공자는 두 팔을 벌리고 초여름의 햇살이 내리쬐는 

 

하늘을 올려다보았다. 바깥 공기를 마음껏 맛보고 있는 것 같다.


 

 

 

"조금만 달려 봐도 될까요."


 

 

라는 질문에, 타이가는 당황했다.


 

 

"달린다고?"


 

 

겟신의 모습은 전혀 거리낌이 없었다.


 

 

"예. 한번 해 보고 싶습니다."


 

 

"아아...괜찮겠지.넓기도 하고 발에 걸리 만한 것도 없고, 흙도 부드러울 테니 넘어져도 다치

 

지는 않겠어."


 

 

 

그 말을 듣자 겟신은 얼굴을 환히 빛내며 큰 걸음으로 걸어 봤다가 속도를 내서 뛰어 봤다가 

 

하더니 결국은 마구 뛰어다니기 시작했다.


 

카우 쪽이 안절부절 못했다.


 

 

"괜찮으실까요, 저렇게 뛰어도."


 

 

타이가는 시원스레 대답한다.


 

 

 

"넘어지는 것도 경험이잖아."


 

 

"무슨 박정한 말씀을."


 

"너에게 그런 말 듣고 싶지 않은데."


 

 

 

상당히 먼 곳까지 간 그림자는 이윽고 자리에 주저앉았다.

 

마치 땅에 엎드려 기도를 하는 듯한 행동을 한다.


 

타이가는 그것을 불가사의한 마음으로 지켜보았다. 저건 분명 기도일 것이다. 그렇게 생각한

 

다. 천지신명에게 감사의 기도를 올리고 있는 것이다. 언제나 겸허한 저 사람은 부모 밑에서 

 

자라든 적의 손에서 자라든 항상 감사하다고 하던 것과 똑같은 마음으로, 이렇게 밖의 빛을 

 

느끼고 바람을 느끼고 흙 냄새를 느끼는 것을 감사하고 있음이 틀림없었다.


 

 

 

"...먼저 나에게 감사해야지."


 

 

저도 모르게 중얼거리고 만다.


카우가 의아한 얼굴로 돌아본다.


 

 

"소군주?"


 

 

"아무것도 아니다."


 

 

계속 관찰하고 있자니, 겟신은 다시 일어나서 이곳저곳 걸어 다녔다.


 

꽃 냄새를 맡기도 하고, 공기의 온도차나 밝기로 나무 그늘을 알아봤는지 놀랄 만큼 정확한 

 

걸음으로 나무에 다가가 둥치를 만졌다가 잎을 만졌다가 하고 있다.


 

 

"신기한 모양이군요."


 

 

카우가 말했다.


 

 

"오백 권의 서책을 암기할 수는 있어도, 나무나 풀을 만질 수는 없었을 테니까요."


 

 

 

'연민'이라고 할 만큼 노골적이지는 않아도 뭔가 느껴지는 게 있는지 침울한 말투였다.


겟신은 나무 둥치에 팔을 두르고 움직이지 않았다.


타이가는 팔짱을 풀고 앞으로 다가간다.타이가의 발소리에 돌아본 겟신은 숨을 헐떡이고 

 

있었다. 언제나 옥처럼 희던 볼이 상기돼있다.


 

 

"태자..."


 

 

"너무 들떳군."


 

 

"그런 것 같습니다, 너무 즐거워서요. 이렇게 달릴 수 있으리라고는 생각지도 못했습니다. 

 

데려와 주셔서 정말 고맙습니다."


 

 

미소 짓는 이마에 땀이 배어 있다. 타이가는 손을 끌어당겼다.


 

 

"어디로...?"


 

"개울이 있어."


 

 

그 말만 하고는 나무들 사이로 뻗은 길을 따라 맑은 개울가로 데려간다.


 

 

"발 밑을 조심해, 미끄러진다."


 

 

개울가에 무릎을 대고 손을 맑은 물에 넣어 주었다.


 

겟신은 물을 쥐려는 듯한 몸짓을 했다.


 

 

"물이...흘러갑니다."


 

 

"그게 개울이야."


 

 

"차갑고 기분 좋아..."


 

 

겟신은 잠시 손으로 물의 움직임을 느끼고 있다, 그것을 두 손으로 떠서 볼에 대었다. 

 

그것이 어지간히도 기분 좋았는지, 땀에 젖은 얼굴을 깨끗이 닦는다.


 

타이가는 겟신이 울고 있는 게 아닐까 하고 생각했다. 이런 곳까지 테리고 나오긴 했지만, 

 

산도 보이지 않고 꽃도 보이지 않고 밁은 냇물도 보이지 않으니, 되례 보이지 않는 처지를 

 

곱씹게 만드는 결과가 된게 아닐까 하고.


 

그것은 결코 그가 바랐던 바가 아니다. 대체 어떻게 말해야 좋은가ㅡ.


 

소매를 잡아 끌자 겟신이 놀라 고래를 들었다. 그 볼은 눈물인지 물인지 알 수 없는 것으로 젖

 

어 있었다. 타이가는 그 턱을 잡아당겨 입술을 겹쳤다. 닿은 볼이 조금 선뜩했다.


 

 

 

"돌아갈까?"


 

묻자 겟신은 고개를 젓는다.


 

 

"조금만 더ㅡ."


 

 

 

속삭이는 목소리에 타이가는 가는 어깨를 끌어안았다.


 

조금만 더, 이렇게 있고 싶다고 생각했다.


 

 

 

 

 

그로부터 며칠 후 아침, 겟신은 주변에 짙은 꽃 향기가 감도는 것을 느끼고 눈을 떴다.


 

"기침하시었습니까."


 

기상 준비를 하러 들어온 하쿠오에게 이 향기가 무엇이냐고 묻는다.


 

"말리화라고 하옵니다. 오늘 아침 일찍 대부께서 가져오셔서, 거실에 놓아두었습니다."


 

"말리화...!"


 

겟신은 감탄했다.


 

"거실에 두었다고?"


"예."


"그런데 여기까지 이렇게 향기가?"


 

"예."


"어디."


 

 

겟신은 자기가 보기에도 참 행실이 나쁘다고 생각하면서도 침의를 입은 그대로 거실로 나갔

 

다. 화분에 담긴 말리화는, 창가의 탁자에 장식되어 있었다. 겟신은 다가가 향기를 맡았다.


 

"토지가 바뀌면 이리도 달라지는 것인가. 쇼우에서는 좀더 옅고 덧없는 향기였건만."


 

아마 이나라에서는 자연 그대로 키우는 것이리라. 고국에서는 온실에서 키우는 꽃이었다. 

 

그래서인지 이렇게 방문 너머에까지 향기를 떨칠 만큼  꽃내음이 짙은 꽃은 아니었다.

 

그 있는 듯 없는 듯한 풍취로 사랑 받았던 꽂이었던 것인데.


 

짙은 향기에 익숙하지 못한 노인이 묻는다.


 

"너무 짙지 않사옵니까? 기분이 안 좋으실 듯하면 밖으로 내가겠습니다."


 

겟신은 고개를 저었다.


 

"그럴 필요 없어. ㅡ아아, 어쩌면 이토록 짙고 왕성한 향기일까. 나는 이렇게 생생한 것이 좋

 

아. 나처럼 살았는지 죽었는지도 분명치 않은 그런 것들보다 훨씬 더 좋아."


 

"...괴로운 말씀을."


 

자신의 말에 슬퍼하는 노인에게 겟신은 미소를 지었다.


 

"나중에 카우님께 감사드려야겠구나."


 

겟신은 꽃을 들고 그 향기를 가슴 가득 들이마셨다.

 

 

 

 

 

 

그날 저녁, 카우가 타이가에게 살짝 귀띔해 주었다.


 

"겟신 공자는 말리화가 마음에 쏙 드신 모양입니다. 향이 좋다고 대단히 기뻐하시며 저에게  

 

몇 번이나 감사를 하시더군요."


 

 

"...그러냐."


 

"왜 보낸 사람이 당신이라고 밝히지 않으십니까?"


 

"흥."


 

 

타이가는 고개를 돌렸다. 그런 낯간지러운 짓을 어떻게 해, 하고 생각하면서. 


 

그래도 선물을 겟신이 좋아했다는 사실에 마음속으로부터 안도감을 느끼는 것을 보면,

 

정말 제정신이 아니다.


 

 

"직접 말씀하시는 게 부끄러우시면 제가 대신 말씀드릴까요?"


 

카우가 그렇게 말하자 타이가는 노려보았다.


 

"쓸데없는 짓 하지마."


 

그래도, 고작해야 꽃 선물 정도에 그 무엇에도 욕심 부리지 않는 담궁의 손님이 기뻐했다는 

 

사실을 확인하고 싶어서, 그날 밤 다른 이들이 잠들고 난 후 타이가는 살짝 숨어 들어갔다.


말리화는 밤이 되자 한층 더 짙은 향기를 내뿜고 있었다.


 

겟신은 홀로 그것을 즐기고 있었다.


 

"...무얼 하느냐."


 

타이가가 말을 걸자 미소를 지으며 화분을 가리킨다.


 

"카우 님께서 주신 것입니다. 향이 좋지요? 이 나라의 말리화는 실로 향기가 짙군요."


 

"그런가."


 

순진하게 좋아하는 겟신의 모습에,  타이가는 저도 모르게 손을 뻗고 말았다.

 

머리카락 한 올을 들어올려 코에 가져간다.


 

"...네게도 냄새가 배었구나."


 

"그럴지도 모르겠군요. 계속 곁에 있었으니ㅡ."


 

아이 같은 행동이 부끄러웠는지 살짝 볼을 붉힌 겟신의 턱을 들어 올리며 타이가는 입술을 

 

겹쳤다.깊이깊이, 한줌의 숨도 놓치지 않겠다는 듯 깊이 입술을 겹친다. 부드러운 입술을 

 

달콤하게 어루만지자, 희미한 숨이 볼을 간질인다. 그것을 집어삼키듯, 다시 깊이 입술을 겹

 

쳤다.


 

"...음, 음ㅡ."


 

겟신이 헐떡이기 시작한 뒤에야 겨우 놓아 주었다.


 

"태자..."


 

부르는 목소리가 젖어 있었다. 타이가는 말했다.


 

"내가 왔는데 꽃만 보다니."


 

"황송하옵니다, 너무 기뻐서."


 

"그렇게 마음에 들었는가."


 

"예."


 

"...그렇다면, 오늘 밤엔 여기서 안아 주마."


 

말하자마자 타이가는 겟신의 옷자락에 손을 들이밀었다.


 

"태, 태자ㅡ."


 

"이곳을 좋아하지."


 

"아...!"


 

걸상에 나란히 걸터앉아 매끄러운 몸을 끌어안고 이곳저곳에 입술을 댄다. 침의를 어깨에서 

 

끌어내리자 맨살이 달빛을 받아 백옥 같은 빛을 드러냈다. 달콤하니 풍겨오는 것은, 꽃 향기

 

인가 아니면 겟신 자신의 냄새인가. 옷자락을 젖히고 안으로 손가락을 미끄러뜨리자, 부끄러

 

움을 못 견디겠다는 듯 저항한다.


타이가는 귓가에서 물었다.


 

"싫은가?"


 

겟신은 몸을 움츠렸다.


 

"...여기서는..."


 

"왜지? 좋아하는 꽃 곁이 아닌가."


 

"태자...!"


 

"꽃도 너를 보고 있구나."


 

겟신의 민감한 부위에 손가락을 미끄러뜨리며,  태자는 꽃에 잘 보이도록 옷자락을 벌리고

 

다리를 열었다.


 

"잘 보여줘라, 너 때문에 이렇게 흐트러졌노라고."


 

"태...자...아..."


 

타이가는 눈앞에서 떨리는 어깨에 입술을 대고, 살짝 이를 세웠다.


부드러운 살, 달콤한 살이었다.


 

"여자의 몸을 꽃이라고 한다지만 네 몸도 꽃이로구나. 세상에 하나밖에 없는 취부용(醉芙蓉)

 

ㅡ 봉오리가 맺힐 때는 희어도, 피고 나서는 붉게 물드는."


 

물방울로 매끄러워진 손가락을 안에 밀어 넣자, 겟신의 몸이 퉁겨 올랐다.

 

강하게 약하게  자극을 줄 때마다 온몸이 살그머니 붉어진다. 향기로운 광경이었다. 


 

"봐라...점점 물들지 않느냐. 저 말리화는 어떨까. 너의 그런 모습을 보고도 얼굴을 붉히지 않

 

을 수 있을까."


 

"앗...아앗..."


 

하얀 말리화는 겟신의 모습에 볼을 붉히는 것이 아니라, 방안을 가득 메운 음란한 공기에 물

 

들어 색을 바꾸는 것만 같았다.


 

"태자, 태자...부탁입니다...제발..."


 

가냘픈 목소리의 애원에 타이가는 일부러 노골적인 말투로 말한다.


 

"뭐냐? 벌써 탐이 나는 게냐?"


 

"...!"


 

안에 들어간 손가락을 굽히자, 겟신의 가는 허리가 펄쩍 뛰어올랐다.


 

아스라이 핏기를 머금은 피부가 흠뻑 땀에 젖으며 부드러움을 더해 남자의 손가락을 기쁘게 

 

한다. 타이가는 겟신의 몸을 안아들고 자신의 허리에 맞추도록 했다.


 

"그래..., 가져라."


 

달콤하게 속삭이며 그를 깊숙이 꿰뚫는다. 아름다운 달은 온몸을 태우는 불꽃에 정신을 잃었

 

다. 부들부들 떠는 그 몸이 괴로운 반동이 되어 남자에게 전해진다.


 

타이가는 겟신의 가슴에 입술을 가져가 이곳저곳에 화인을 찍었다.


떨리는 봉오리는 손 끝으로 혹은 혀 끝으로 마음껏 희롱한다.


 

"...아아...아아..."


 

겟신의 젖은 입술 사이로 달콤한 헐떡임이 새어 나왔다.

 

타이가는 그손을 잡고 겟신 자신의 가슴으로 가져갔다.


 

"알겠지, 어떤 상태인지."


 

명확한 반응을 보이는 꽃봉오리를 자기 손으로 희롱하는 꼴이 되자 겟신은 손을 피하려 한다.


 

"앗...!"


 

"안돼, 제대로 만져 봐. 혀가 닿는 게 더 좋다는 의미라면 그렇게 해 줄 수도 있지만."


 

그런 짓궂은 말을 하며 반대쪽을 혀 끝으로 희롱한다.


 

겟신의 몸에 전율이 내달린다.


 

"...응...!"


 

"어느 쪽이 더 좋지?"


 

물음에 흐트러진 숨결 사이로 대답이 돌아왔다.


 

"...태자...가ㅡ."


 

"내가?"


 

"...태자가 그렇게 해 주는 것이...좋..."


 

부끄러움을 견디지 못해, 말끝은 거의 들리지도 않을 만큼 흐려졌다.


 

그래도 그 입술에서 새어나온 말은, 의심할 여지없는 그 자신의 바람이었다.

 

처음으로 들은ㅡ.


 

"...겟신."


 

타이가는 겟신을 꽉 끌어안아 입술을 겹치고, 천천히 그 몸을 흔들기 시작했다. 겟신은 가능

 

한 한 작아지고 싶은 것처럼 등을 둥글게 말고 사지를 움츠리며 이마를 타이가의 어깨에 밀어

 

붙인다.


 

타이가는 검은 머리가 달라붙은 볼과 발갛게 물든 귓불, 목덜미에 몇번이고 입술을 대었다.


불현듯 겟신의 어깨 너머로 달빛에 희푸르게 물든 말리화가 비쳤다.


 

그 모습이 어딘지 모르게 여자의 질투심을 연상케 한다. 자신을 사랑해 준 젊은이를 눈앞에서 

 

희롱하는 남자를, 깊고 조용하게 원망하게 원망하는 듯한.


 

"...재미있군."


 

빼앗을 수 있다면 빼앗아 봐라, 하는 묘한 투쟁심이 치솟아 타이가는 겟신의 안을 미묘한 각

 

도로 찔러 올려 그를 희열 속에 빠뜨렸다.


 

"아...태자...태자...!"


 

"그래, 겟신, 보여줘라. 네가 얼마나 나를 ㅡ."


 

그 다음에 무슨 말을 이으려고 했는지 깨닫지 못한 채, 타이가는 흠칫 정신이 돌아와 당황했

 

다. 순간 강한 수축이 덮쳐 왔고, 타이가는 겟신의 몸 속에 놓아버렸다.


 

"앗...아앗..."


 

엄청난 쾌락에 온 몸을 부들부들 떠는 겟신의 요염한 자태에, 타이가는 충동적으로 입술을 겹

 

쳤다. 이대로 숨을 막아 죽여 버릴까. 유혹이 뇌리를 스친다.


 

하지만 실제로 죽여 버릴 수 있을 리 없다.


괴로운 호흡을 빼앗긴 겟신이 의식을 잃자, 힘을 잃은 사지를 걸상에 살짝 눕혀 준다. 

 

땀에 젖은 살갗에 달라붙은 머리를 쓸어주고 더러워진 몸을 닦고 벌어진 앞섶을 여미어 준다.


 

"겟신... 너는 나의 무엇이냐."


 

질문에 대답하는 소리는 물론 없다.


 

말리화는 그런 두 사람의 모습을 그저 묵묵히 바라볼 뿐이었다.


 

 



 

 

그 뒤 장소를 침상위로 옮긴 후, 말리화 향기의 주박 속에서 타이가는 미칠 듯한 욕정 그대로 

 

겟신을 안았다. 욕망의 샘은 마르기는 커녕 하염없이 넘치고 또 넘쳐흘렀다. 그것이 타이가의 

 

젊은 몸 속에서 격류가 되어 출구를 찾아 날뛴다. 막아 두기에는 너무나도 괴로운 격류.


 

격정에 휘말린 거친 애무로 공격하자, 숨조차 제대로 못 쉬게 된 겟신이 발버둥치며 타이가를 

 

밀었다. 그 팔을 붙들어 침상에 밀어붙이고는 억지로 몸을 가른다.


 

 

"...!"


 

겟신은 온몸에 경련을 일으키며 이를 악물었다.'괴롭다' 고는 할 수 없었다. 그도 느끼고 있다

 

는 증거로 몸 속은 뜨겁게 녹아내리며 남자를 맞아들이고 있다. 타이가는 가는 허리를 안아 

 

들고 더 깊이 파고들었다.


 

 

"싫어...잠ㅡ 아, 아아...!"


 

자신의 교성에 스며 있는 그 우아한 울림이 부끄러웠는지, 겟신은 입을 손으로 틀어막았다.


 

꽉 감은 눈에서 눈물이 새어 나온다.


타이가는 가슴이 저미는 것을 느꼈다. 이렇게 겟신이 소리 죽여 그 어느 누구도 본 적 없을 만

 

큼 투명한 눈물을 흘리는 것을 볼 때면, 죄책감이 치솟았다가 바로 다음 순간 이대로 숨통을 

 

끊어 버리고 싶은 마음이 들기도 하고 , 마음껏 사랑해 주고 싶은 충동에 휘말렸다가 더욱 지

 

독한 상처를 입히고 싶어지는 등 갈피를 잡을 수 없게 된다.


 

확실히 제정신이 아니다. 겟신만 앞에 두면 정신이 나가 버리는 것이다.


 

"겟신..."


 

 

흐트러진 숨을 몰아쉬는 입술을 핥아 올렸다가 그대로 혀를 미끄러뜨린다. 

 

일부러 소리를 내며 혀를 옭아맨다.


 

 

"응...응응..."


 

코 끝에 걸린 듯한 달콤한 비음이, 타이가를 더욱 부채질했다.


 

 

"겟신...!"


 

뜨거운 두 허벅지를 밀어젖히며 그 안으로 날카롭게 찔러 들어간다.


 

"아아...!"


 

 

겟신은 높이 비명을 질렀고, 타이가는 더욱 흥분했다.


 

더 이상은 아무 것도 생각할 수 없다, 이 욕망을 해방시킬 그 순간까지는.


타이가는 이성을 잃었다. 자신의 입장을 잊고, 겟신의 입장을 잊고, 엔도, 쇼우도 모두 다

 

잊어버리고 오로지 상대의 몸 하나에 빠져들었다. 


 

결국, 밤새도록 몸을 겹친 끝에 간신히 겟신을 놓아 준것은, 동녘이 밝아 오기 시작할 즈음이

 

었다. 가냘픈 몸으로 용케도 응해 주던 겟신이 팔 안에서 기절하듯 잠드는 것을 확인한 후, 

 

살짝 침상을 빠져 나온다.


 

옷을 가다듬고 방에서 나오다 노인과 마주쳤다.


하쿠오는 귀신이라도 만난 듯한 얼굴로 황급히 고개를 숙였다.


 

타이가는 서먹하니 말을 걸었다.


 

"네 주인은 잘 자고 있는 것 같다. 깨우지 마라."


 

 

"...알겠사옵니다."


 

초원에서 범을 만난 토끼 마냥 공포에 질린 노인의 모습에 타이가도 웃음 한번 지어 주지

 

못하고 별궁을 뒤로 한다. 노인이 자신을 무서워하는 것도 무리는 아니다. 타이가는 냉정하게 

 

생각한다. 어쨌든 자신은 노인의 고국이기도 한 쇼우를 멸망시킨 장본인인 것이다. 더구나

 

그가 모시던 왕족들을 전부 죽이기까지 했다. 그것은 비빈이나 공주 등 여자들도 예외가 되지 

 

못했다. 어쩌면 노인 자신의 가족도 전란 속에 목숨을 잃었을지도 모른다. 원수로 미워하고 

 

또 두려워하는 것이 당연한 일이다.


 

 

 

그런데, 그 노인의 주인인 겟신이 자신을 두려워하지 않는 건 어째서인가.


정말로 아무 생각도 없는 것일까. 오랫동안 가슴 밑바닥에 도사리고 있던 의심이 다시 고개를 

 

든다. 그 아름다운 포로에겐 아무래도 상관없는 일일까. 부모 밑에서 자라든 적에게서 자라든 

 

심경에 변화가 없는 것과 마찬가지로 적국의, 그것도 남자에게 안기는 것 또한 그의 마음에 

 

아무 파문도 일으키지 않는 것일까.


 

 

그것은 타이가에게 엄청난 굴욕이었다. 누군가에게 자신이 별다른 존재가 아니라는 것은 그

 

의 인생에 있어 결코 있을 수 없는 것이었다. 그는 태어나면서부터 태자였으며, 자라서는 장

 

군이었고 재상이었다. 그 어떤 사람도 그를 없는 사람 취급할 수 없었고, 또 하지도 않았다. 

 

그런 취급을 할 수 없다는 것은 그의 신분 때문이며, 하지 않은 것은 그의 능력에 연유한 것이

 

다. 그런데 가장 보잘 것 없는 존재인 쇼우의 포로가 그 앞에서 태연하다. 용서할 수 없는 사

 

실이다. 또한 그 사실이 이렇게나 자신의 가슴을 시끄럽게 만들 줄은 ㅡ.


 

 

"제 정신이 아니야."


 

타이가는 남몰래 자조의 말을 흘렸다. 그 웃음은 어느새 씁쓸함으로 바뀌었다.


 

 

"...공자님."


 

시중드는 노인의 조용한 음성에, 겟신은 눈을 떳다.


 

 

"아아...하쿠오. 내가 늦잠을 잤나."


 

새벽녘까지 계속된 격렬한 정사는 겟신에게 심한 육체적인 소모를 강요했다. 몸에 남은 것은 

 

여운이라는 말로 표현할 수 있을 정도로 가벼운 것이 아니라 틀임없는 피로였다. 아직도 온몸

 

이 무겁고 마디마디가 삐걱거리고 목소리가 갈라진다. 짧은 헛기침을 몇 번 한 후, 이불속으

 

로 가라앉으려 드는 몸을 억지로 일으키자 하쿠오의 손이 등을 받쳐준다.


 

 

"무리하지 마십시오."


 

"괜찮아. ...내가 얼마나 잔 거지? 카우 님을 기다리게 했나?"


 

 

"방금 정오의 북이 울렸습니다. 대부님께는 오늘은 공자님께서 감기기운이 있으시다고 말씀

 

드렸습니다."


 

"...하쿠오."


 

 

노인의 음성은 떨리고 있었다. 그것은 슬픔때문인가 아니면 분노 때문인가. 

 

그렇다면 누구에 대한 ㅡ.


 

그때, 갑자기 노인의 손이 겟신의 소매를 잡았다. 겟신은 깜짝 놀랐다. 이 노인은 이런 식으로 

 

갑자기 움직여 그를 놀라게 한 적이 없었다.


 

 

"그만두십시오."


 

노인이 호소했다.


 

 

"제발 그만두십시오. 아무리 포로의 몸으로 떨어졌다 하여도, 당신은 쇼우의 공자시옵니다.


 

그 몸에, 부군과 제군, 그리고 나라를 멸망시킨 원수의 손이 닿게 해서는 아니되옵니다."


 

 

겟신은 조용히 반문했다.


 

 

"할아범의 그 말은 내 몸을 걱정해서 하는 말인가, 아니면 내 체면을 생각해서 하는 말인가."


 

"어느 쪽이나 다 소중한 것, 어느 한 쪽도 등한시할 수ㅡ."


 

"할아범은..."


 

 

겟신은 잠시 다음 말을 망설였다.


 

"쇼우에 있었을 때는, 그 두 가지를 다 지킬 수 있었다고 생각해?"


 

 

"...공자님."


 

"공자라는 건 그저 이름 뿐, 쇼우에 있을 때의 나는 아무도 알아주지 않았지. 마치 별궁을 떠

 

도는 유령처럼ㅡ. 유령이라면 남들의 두려움이라도 샀을 것을, 나는 그저 그림자일 뿐이었어. 

 

누구의 눈에도 보이지 않고, 아버지조차 신경을 쓰지 않는 그림자. 동생인 에이는 나를 채찍

 

으로 때리기까지 했어. 더 지독한 일도ㅡ. 그래도 할아범은 같은 나라의 사람이라는 것만으로 

 

그들 속에 있는게 더 나을 거라는 건가?"


 

 

하쿠오를 책망해 봤자 어쩔 수 없는 일이건만, 겟신은 저도 모르게 힐문하는 어조가 된다.


 

 

"공자님..."


 

그 어떤 때에도 그에게 충실했던 노인의 음성이, 어쩔 줄을 모르고 사그라진다.


그렇게까지 다그칠 생각이 아니었던 겟신은 자신을 진정시키려는 듯 깊이 숨을 들이마신다.


 

"...할아범이, 내가 밤마다 태자에게 안겨 추태를 부리는 것에 진력이 났다면 어쩔 수 없지.

 

고국으로 돌아갈 수 있게 태자나 카우 님께 부탁해 볼게. 될지 안 될지는 모르겠지만."


 

 

"공자님... 어찌 그리도 이 나라에 집착하시옵니까. 그런 능욕까지 당하시면서...!"


 

"능욕...?"


 

 

겟신은 미소를 띠었다.


 

"아니야, 하쿠오. 태자는 나를 원하는 거야. 

 

아무도 필요로 하지 않던 나를 원해 주고 있는거야."


 

"...공자님."


 

 

"그것이 몸만이라 해도ㅡ 설령 질리면 장난감으로 생각하고 있는 것이라 해도 나는 만족해."


 

왜냐면, 분명 숨이 끊어지는 그 순간이 온다 해도 이 혼은 누군가가 필요로 해 주는 달콤함을 

 

기억하고 있을 테니까.


 

단 한줌이라도 행복한 기억과 함께 명부로 갈 수 있을 테니까.


 

"공자님...서글픈 말씀 마시옵소서."


 

 

하쿠오가 부여잡은 소매가 눈물에 젖어든다.


겟신은 그 등을 쓰다듬었다.


 

"할아범에겐 정말로 미안하게 생각해."


 

 

"아니오, 아니오."


 

노인은 더 이상 말을 잇지 못했다.


 

겟신은 자신의 충실한 노복이 울음을 삼키는 소리를 들으며, 보이지 않는 눈을 허공에 던진

 

다. 마음속에 있는 것은 그의 눈부신 태양, 빛과 열로 때로는 그를 태워죽일 것만 같은 엔의 

 

태자뿐.


 

사랑이라는 것이 무엇인지 겟신은 모른다. 하지만 동경이라면 안다.


결코 손에 들어오지 않는 것을 원하는 마음. 누구에게도 말할 수 없다해도 가슴속에 소중히 

 

간직하는 마음, 그것이 바로 동경.


 

그리고 그는 역시 알지 못했다. 그를 원하는 요우 타이가의 마음은, 동경에 머무를 수 없을 만

 

큼 깊고 강한 것임을.


 

 

 

----------------------------------------------------------------------------

 

 


 

 

정사의 여운에 젖은 채 잠에 빠졌던 타이가는, 불현듯 한기를 느끼고 이부자리를 고치고는 

 

팔안의 몸을 좀더 깊이 끌어안았다. 

 

창틈으로 비쳐드는 달빛은 상쾌하다고 하기엔 좀 쌀쌀해서, 하루하루 겨울이 다가오고 

 

있음을 깨닫게 한다. 겟신과 이런 관계가 된 것도, 작년 이맘때쯤이었던가...

 

다시 잠을 청하려던 타이가는 끌어안은 몸이 움찔하는 것을 느끼고 눈을 떴다.

 

 

"...겟신?"

 

 

타이가의 팔이 불편해서 눈을 뜬 건가 싶었는데, 겟신은 아직 자는 중이었다. 그러나 그것이 

 

기분 좋은 꿈이 아니라는 것은 한눈에 알 수 있었다. 신음하고 있다.

 

 

"겟신."

 

 

차라리 깨워 버리자 싶어 몸을 흔들자, 겟신은 몸부림을 쳤다. 

 

타이가의 손까지 쳐내며 도망치려고 한다.

 

 

"겟신!"

 

 

"아...아아...!"

 

 

"눈을 떠 ,꿈이다."

 

 

타이가는 안심시키려는 듯이 꽉 끌어안고 자신을 밀어내려고 하는 손을 잡아 뺨으로 

 

가져갔다.

 

 

"...!"

 

 

겟신은 눈을 떴다. 그러나 그 표정은 공포로 물들어 있었고, 몸은 딱딱하게 굳은 채였다. 

 

얼마나 무서웠는지 눈물까지 스며 있었다.

 

 

"괜찮다... 내가 누군지 알겠나?"

 

 

나지막이 속삭이며 가능한 한 부드럽게 끌어안는다.

 

뺨에 대 놓은 손이 멈칫멈칫 확인하듯 쓸어 본다.

 

 

"...태자..?"

 

 

"그래."

 

 

분명히 대답해 주자 겟신은 깊은 한숨을 쉬었다. 안도감이었다.

 

마음 약한 정인의 모습에 가슴이 저미어, 타이가는 전에 없이 다정한 기분이 되었다. 

 

눈가의 눈물을 손가락으로 닦아 준다.

 

 

"무서운 꿈을 꾼 것인가?"

 

 

묻자 겟신은 눈물이 그렁거리는 눈으로, 애써 미소를 지으려 했다.

 

타이가는 짜증을 느꼈다.

 

 

"바보, 웃지마."

 

 

겟신은 언제나 이렇다. 괴로울 때도 웃음을 지으려고 한다. 타이가에게는 그것이 타인을 

 

거부하려는 것처럼 보인다. 괴로운 일을 모두 자기 가슴 하나에 담아두고 제 3자가ㅡ 

 

타이가가 그 괴로움을 건드리는 걸 거부한다.

 

 

"남의 일 같은 얼굴 하지마. 울고 싶으면 울어. 왜 나에게 매달리지 않는 거야."

 

 

"태자..."

 

 

겟신은 눈을 감는다. 눈물이 한 방울 굴러 떨어졌다.

 

 

"하고 싶은 말이 있으면 해."

 

 

말투가 거칠어지자 겟신이 간신히 대답했다.

 

 

"...태자는  모르실 겁니다. 무서운 꿈을 꾸다 눈을 떠도 눈을 떴다는 증거가 아무것도 없어 

 

그저 부들부들 떠는 것밖에 못한다는 것이 얼마나 쓸쓸하고 비참한 일인지ㅡ."

 

눈을 떠도 어둠 속에 있다는 것이 얼마나 가슴 조이고 괴로운 일인지.

 

 

타이가는 물었다.

 

 

"내가 어떻게 해주길 바라나."

 

 

"...태자."

 

 

"말해봐라."

 

 

"ㅡ아니오."

 

 

"말하지 않으면 지독한 일을 당할 텐데?"

 

 

"아니오..."

 

 

완강히 자신을 거부하는 겟신에게 타이가는 화가 났다.

 

지금이라면 어떤 부탁이라도 다 들어줄 수 있을 것만 같건만 그것조차 거부하다니.

 

 

"말해. 겉으로 아무렇지 않은 척 미소 짓지 말고, 그 마음속을 털어 놓으란 말이다. 

 

내가 어떻게 해 줄까? 너는 뭘 하고 싶은 게냐?"

 

 

겟신은 조용히 대답했다.

 

 

"...아니오, 저는 아무것도."

 

 

타이가는 그것을 끝까지 거절하겠다는 말로 받아들였다. 그는 이를 갈았다.

 

 

"후회하지마."

 

 

허리띠를 풀고 옷을 전부 벗긴 후 마구잡이로 애무했다.

 

 

"태자, 태자...싫어, 싫, 아아...!"

 

 

허우적거리는 겟신을 엎어 놓고 가냘픈 허리를 안아 들고 딱딱한 박에 칼이라도 찔러 넣듯 

 

범한다.

 

 

"...!"

 

 

겟신의 온몸이 딱딱하게 굳었다. 타이가의 것도 꽉 조여서 출입에 어려움을 느낀다.

 

 

"몸에 ...힘을 빼라, 겟신."

 

 

힘으로 마구 다뤄 버리고 말 것만 같아, 타이가는 명령했다.

 

 

“힘을 빼지 않으면 네가 괴로워.”

 

 

겟신은 힘없이 고개를 젓는다.

 

 

“겟신.”

 

 

몸을 움직일 때마다 가는 몸이 덜덜 떨린다. 상처가 난 것인지, 따뜻한 것이 허벅지를 타고 

 

흘러내린다.

 

 

“겟신…”

 

 

비명조차 지르지 못한 채 부들부들 떠는 목덜미에 귓가 이곳 저곳에 조용히 입술을 떨군다.

 

 

“아아…아…”

 

 

겟신은 괴롭게 몸을 비틀며 이부자리를 움켜쥐었다. 긴 머리카락이 흐트러지며 이불을 

 

걷어찬다. 타이가는 괴로운 숨을 토했다. 한 순간의 학대가 만족되면, 그 뒤에 솟아오르는 

 

것은 괴롭기 짝이 없는 후회. 지독한 고통을 견디는 정인을 차마 볼 수가 없어, 빨리 끝내자 

 

싶어 타이가는 겟신의 몸의 저항을 무시하며 침입했다. 겟신의 목에서 견디지 못한 비명이 

 

새어 나왔다. 그것은 타이가의 가슴을 저며 움직임을 둔하게 만들고 만다.

 

 

“겟신…”

 

 

“우…아아,아…!”

 

 

제대로 움직이지도 못한 채 얼어붙은 상대의 모습에, 심장이 찢어지는 듯한 고통을 느낀다. 

 

아니면 이것은 더 흥분해서 그런 것일까.

 

저 고통을 줄여 주고 싶은 것인가, 아니면 내 손으로 더 큰 고통을 주고 싶은 것인가.

 

 

“겟신!”

 

 

스스로도 알지 못한 채, 타이가는 가는 몸을 도망치지 못하게 꽉 끌어안고 범하고 또 범했다.

 

 

 



 

사서대부 소우 카우는, 한밤중에 사대부에게 주어진 궁성내의 자택에서 변덕스러운 엔국 

 

태자의 방문을 받았다. 그때 그는 갓 완성된 국교서를 읽고 있는 중이었다. 이것은 쇼우가 

 

자랑하는 명문가, 친엔의 손으로 쓰여진 글로, 말할 것도 없이 담궁의 공자가 구술한 것이다. 

 

모처럼 밤을 새워 읽으려던 중이었는데, 방해하는 자가 다름아닌 자국의 태자라니. 

 

기가 막힌다.

 

 

“무슨 일입니까 소군주, 대체 왜ㅡ.”

 

 

문을 열고 손님을 맞아들인 그는, 코를 찌르는 술 냄새에 망연자실했다.

 

타이가는 엄청나게 취한 상태였다. 카우가 황급히 떠받치는 손을 거절하고 걸상에 쓰러진다.

 

 

“…아아, 좀 취했어.”

 

 

“좀?”

 

 

카우는 의심의 눈길로 바라본다.

 

 

“잠이라면 댁으로 가서 주무십시오. …소군주!”

 

 

그의 잔소리는 들은 척도 않고 타이가는 손톱만한 불빛도 눈이 부신지 양팔로 얼굴을 가리며 

 

혼잣말처럼 말했다.

 

 

“카우. …난 녀석을 죽여 버릴 거야.”

 

 

한 번도 들어 본 적 없는, 고통스러운 목소리였다.

 

 

“소군주?”

 

 

“들에 있는 새는 들에서 노래하게 해야 한다고 녀석은 말했어. 하지만 집에서 기른 새는 

 

평생을 새장 속에서 살 수밖에 없다고. 녀석은 어느 쪽이 되고 싶은 걸까. 자유롭게 나는 

 

새인가, 아니면 자유를 잃은 새인가.”

 

 

카우는 타이가가 그런 식으로 부르는 상대가 누군지 안다. 

 

그는 팔짱을 끼고 주인을 바라보았다.

 

 

“…그럼, 당신은 어느 쪽으로 만들고 싶으십니까?”

 

 

타이가는 입술을 일그러뜨린다.

 

 

“녀석이 자유롭게 날아간다면 난 쫓아가 붙잡고 이 손으로 목을 졸라 두 번 다시 도망칠 수 

 

없게 만들어 줄 거다. 녀석이 새장 속에서 산다면 문을 열고 내쫓아서 고양이에게 먹히는 걸 

 

가만히 지켜볼 거야.”

 

 

“소군주…”

 

 

카우는, 타이가의 뜨거운 마음에 잠시 말을 잃었다.

 

 

“응, 카우…나는 어떻게 해야 되지.”

 

 

의견을 묻는 질문에 장래의 간의는 냉정하게 말했다.

 

 

“그렇게 그 분이 고민된다면, 차라리 죽여버리시는 게 낫지 않을 까요. 

 

어디서 불평이 올 것도 아니니.”

 

 

타이가는 놀라 눈을 휘둥그레 뜨고 확인하듯 친구를 바라보았다.

 

카우는 동요하지 않았다.

 

 

“쇼우의 서책이 아깝긴 합니다만, 저는 포기할 수 있습니다.”

 

 

타이가는 깊은 한숨을 쉬고 다시 팔로 얼굴을 덮었다.

 

 

“박정한 녀석.”

 

 

카우는 시원스레 대답했다.

 

 

“상관없습니다. 가볍게 움직이지 않는 것이 간의의 역할이라고 아버지도 귀에 못이 박히도록 

 

이르셨습니다. 신하는 그 무엇보다도 주군을 제일 먼저 생각해야만 한다고.…소군주? 

 

주무십니까?”

 

 

그의 주인은 대답하지 않았다. 어디까지 들었는지 아니면 처음부터 전혀 듣지 않았는지, 

 

깊이 잠든 숨소리만이 돌아온다. 카우는 이부자리를 가져와 타이가에게 덮어 주고 조용히 

 

방을 나왔다. 신분높은 고주망태를 위해 마실 불을 준비하면서 생각했다. 이만큼 취하려면 

 

얼마나 마셔야 할지. 엄청난 주량을 자랑하는, 까다롭고 변덕스러운 주인과 행운인지 

 

불행인지 그런 남자의 관심을 한 몸에 받고 있는 상냥한 모습의 공자를.

 

 

타이가가 담궁의 공자를 특별하게 생각한다는 것은 알고 있었다. 그 소풍 때, 두 사람이 

 

서로를 끌어안고 있는 모습을 목격하고 말았기 때문이다.

 

뇌리에 똑똑히 새겨진 것은 타이가가 겟신 공자를 끌어안은 것, 그 때의 부드러운 분위기, 

 

그대로 입술을 겹친 것, 두 사람 다 그것이 처음이 아닌 듯한 모습, 그런 일련의 광경이었다.

 

그 때 카우는 얼이 빠져서 소리도 나오지 않았었다. 상당히 당황했었던 모양이다. 

 

도저히 인정하기 어렵긴 하지만.

 

 

냉정해진 후 든 생각은, 타이가가 억지로, 그것도 언제부터인지는 몰라도 꽤 오랫 기간에 

 

걸쳐 강요하고 있었던게 아닐까 하는 것이다.

 

공자는 형식적으로는 엔의 손님이라고 하지만 실제로는 포로의 입장에 지나지 않는다. 

 

거꾸로 말하자면 포로라는 입장이 아니었다면 살 수가 없었다. 구족, 다시 말해 거의 모든 

 

친족을 죽여 없애라고 한 이상, 친 아들인 그가 살아날 길은 없다. 그것을 폐적당했으니 

 

쇼우 왕의 친족에 속하지 않는다는 해석과 눈이 멀어 이번 난에 관여할 수 없었을 것이라는 

 

호의적인 견해로 주위 사람들을, 어쩌면 태자 자신까지도 납득시킨 것이다. 충분히 은혜를 

 

역이용하여 그런 관계를 강요할 수 있다.

 

 

그런 관계. 거기까지 구체적으로 생각하다 카우는 두통을 느꼈다. 대체 타이가는 무슨 

 

생각으로 담궁의 공자에게 손을 댔단 말인가. 확실히 우수를 머금은 아름다움이 보호본능을 

 

일으킨다는 점은 분명하지만 타이가의 취향은 아니다. 미모라면 궁정의 여자들 중에도 

 

갖가지 아름다움이 넘치고 넘치는데 지금까지 타이가가 누군가에게 마음을 빼앗겼다는 

 

이야기를 들어본 적이 없다.

 

 

그리고 또한 겟신 공자는 그 관계를, 타이가 자신을 어떻게 생각하고 있을지ㅡ.

 

두통이 점점 더 심해지는 기분이 들어서, 카우는 남의 속도 모른 채 곯아떨어져 있는 주인을 

 

두들겨 패고 싶은 충동에 사로잡혔다.

 

 

마실 물과 잔을 얹은 쟁반을 손에 들고 타이가가 잠든 방으로 돌아와 태평하게 코를 골고 

 

있는 모습을 보자, 카우는 점점 더 그 충동을 억누를 수가 없어진다.

 

카우는 탁자에 쟁반을 놓고 복수의 의미를 담아 타이가의 코를 꼬집었다.

 

타이가는 괴로운 듯 신음했지만 눈을 뜨지는 않았다.

 

카우는 한숨을 쉬었다.

 

 

 

“너무 깊이 빠지셨군요, 소군주.”

 

 

 

고생길이 훤히 보이는 장래의 간의는, 장래의 엔 왕이 어린애처럼 걷어차낸 이불을 고쳐 주고 

 

방을 나섰다.

 

 

 



 

담궁에서 기묘한 사현금 소리가 울려 퍼진다. 연주하는 사람은 물론 눈 먼 공자로 악기는 

 

그의 요청에 응해 카우가 가져다 준 것이었다. 몸체는 둥근 모양으로 보아 월금이라 불리는 

 

것이다.

 

문득, 겟신이 악기를 켜던 손을 멈췄다.

 

하쿠오가 올려다본다.

 

 

“왜 그러시온지요.”

 

 

“…아니. 최근 태자의 모습이 보이질 않아서ㅡ.”

 

 

쓸쓸해, 라고 하면 노인이 불편한 얼굴을 할 게 뻔해서 그 정도에서 말을 멈춘다.

 

악몽을 꾸고 타이가에게 혼이 난 밤으로부터 10일 가까이 지나가고 있었다. 

 

낮 또는 한밤에 삼일이 멀다 하고 찾아오던 타이가는 그날 이래 얼굴을 보이지 않고 있었다.

 

겟신 가슴속에 있는 것은 며칠 간 만나지 못한 데 대한 쓸쓸함뿐이었다. 폭력에 가까운 

 

정교를 강요당했던 몸과 마음의 아픔은 이미 지워진 지 오래이다.

 

 

“정무가 바쁘신 걸까. 아니면 이제 내게 질리신 걸까.”

 

 

“…”

 

 

노인은 대답이 궁해진 듯했다. 부정하면 타이가와의 관계를 인정하는 꼴이 되고, 긍정하기엔 

 

겟신의 입장이 너무나 미묘하다.

 

겟신은 웃음을 터뜨렸다.

 

 

“농담이야, 할아범.”

 

 

하쿠오는 대답했다.

 

 

“…수명이 줄어드는 줄 알았습니다.”

 

 

“그거 큰일인걸. 할아범은 아주아주 오래 살아야 하는데.”

 

 

겟신은 네 줄의 현을 퉁겼다.

 

그곳에, 제 말 하면 온다는 속담을 증명이라도 하듯 카우가 타이가를 대동하고 나타났다.

 

 

“방해해서 죄송합니다, 공자.”

 

 

카우가 싱글벙글 인사를 했다.

 

타이가는 아무 말도 하지 않았지만 겟신은 알 수 있었다. 활짝 미소를 머금는다.

 

 

“왕림을 기쁘게 생각하옵니다, 태자.”

 

 

“…응.”

 

 

짧고 나지막한 목소리의 대답에 그는 고개를 갸웃한다.

 

 

“피로하신 것 같군요.”

 

 

“아아…아냐.”

 

 

타이가는 앞뒤 안 맞는 대답을 하며 걸상에 걸터앉았고, 하쿠오가 차 준비를 위해 월금을 

 

치우려 하는 것을 눈으로 막았다.

 

 

“그 월금은?”

 

 

카우가 설명한다.

 

 

“공자가 원하셔서 제가 가져다 드렸습니다. 공자는 금의 명수시지요.”

 

 

겟신이 황급히 부정한다.

 

 

“그저 어린애 장난일 뿐입니다. 명수라니요, 진짜 명수가 들으면 기분 상하겠습니다.”

 

 

타이가는 말했다.

 

 

“들려줘.”

 

 

“저도 부탁드리겠습니다, 공자.”

 

 

카우까지 그렇게 말하자 겟신은 망설이면서도 하쿠오에게서 금을 받아들었다.

 

 

“…쇼우의 곡밖에 모릅니다. 귀에 거슬리지 않으면 좋겠습니다만.”

 

 

그렇게 서두를 끊고, 무릎에 얹은 월금으로 천천히 음을 고르기 시작한다. 엔과는 음률도 

 

장단도 다른, 도도한 대하를 연상케 하는 곡이었다. 쇼우는 원래 물가의 땅이라는 뜻으로, 

 

호수나 대하의 아름다움을 노래하는 시가가 많다.

 

현을 다루는 데 몰두하고 있던 겟신은 옆에 사람이 오는 기척을 느끼고 귀를 기울였다.

 

 

“그대로 가만히 들어 주십시오.”

 

 

하고 속삭인 것은 카우였다. 겟신은 손을 멈추지 않고 고개를 끄덕였다.

 

 

“소군주는 잠드신 것 같습니다. 죄송합니다만,  잠시 깨우지 말고 가만히 두어 주시지 

 

않겠습니까.”

 

 

“카우 님…?”

 

 

“며칠 간 공무로 바쁜 터에 뭔가 고민까지 있으셨는지 잠을 잘 못 주무신 것 같습니다. 

 

눈을 뜨실 때까지 가만히 내버려 두시면 좋겠습니다.”

 

 

“알겠습니다.”

 

 

“고맙습니다.”

 

 

카우의 목소리가 한숨을 놓은 듯 밝아졌다.

 

겟신이 물어본다.

 

 

“카우님도 피로하신 것 아닙니까.”

 

 

카우의 음성도 왠지 모르게 가라앉아 있는데, 타이가를 걱정해서 그런 걸까 아니면 그도 

 

지쳐서 그런 것일까.

 

 

“아니오, 저는 별로.”

 

 

하고 그는 물러가려다 뭔가 말하고 싶은 듯 겟신을 불렀다.

 

 

“공자는 ㅡ.”

 

 

“예?”

 

 

칭, 겟신의 손톱이 현을 퉁긴다.

 

카우는 우물쭈물 하다 살짝 한숨을 쉬었다.

 

 

“…제 착각이었던 것 같군요.”

 

 

“카우님?”

 

 

“저는 이만 실례하겠습니다. 공자의 월금을 듣지 못하는 것은 유감스럽습니다만, 

 

다음 기회가 있겠지요.”

 

 

사서대부는 그렇게 말하고는, 겟신에겐 영문을 알 수 없는 불안과 당혹감을 실내에 남겨 

 

둔 채 발소리를 죽여 방을 나갔다.

 

겟신은 일말의 쓸쓸함을 느꼈다. 뭔가 그들을 지치게 만들 만한 사건이 일어난 것일까. 

 

그렇다 해도 자신은 아무것도 할 수 없다. 미력하나마 운운하며 끼어드는 것도 주제넘은 

 

짓일 터.

 

하다못해 태자의 잠 정도는 지켜주고 싶어서, 겟신은 귀한 손님을 위한 차를 준비해 온 

 

하쿠오에게도 걸상에서 잠든 태자를 자극하지 않도록 태자에게 걸쳐 줄 것만을 준비시킨 

 

후 별실로 물러가게 했다.

 

 

그리고는 손가락이 저릴 때까지, 손가락의 살갗이 터질 때까지 금을 켜야겠다고 생각한다. 

 

자신이 타이가를 위해 할 수 있는 일은 그런 정도밖에 없으니까.

 

겟신은 네 줄의 현을 타기 시작했다. 타이가가 이 현금 소리에 편안히 잘 수 있다면 이 목숨이 

 

끊어질 때까지 켜리라 다짐하면서.

 


 

타이가는 꿈속에서 들려오는 4현의 음색에 천천히 눈을 떴다.

 

익숙하긴 하지만 동궁은 아닌 거실에서 아무래도 잠이 들었던 것 같다. 그래, 오후 좀 이른 

 

시각에 카우와 담궁을 방문했다가 현금 소리가 기분이 좋아 그만 잠이 들었던 것이다.

 

돌아보니 이 별궁의 주인은 자기 전에 봤을 때와 똑같은 자세로 금을 켜고 있었다. 

 

바깥은 벌써 날이 저문 것 같은데 계속 켜고 있었단 말인가.

 

불현듯 음악이 멎었다. 겟신이 보이지 않는 눈을 이쪽으로 돌린다.

 

 

"눈을 뜨셨습니까ㅡ. 안녕히 주무셨는지요."

 

 

"...아아."

 

 

어린애도 아닌데 남의 집 거실에서 선잠을 잔 것이 어색해서 무뚝뚝하게 대답한다.

 

겟신은 옆에 금을 놓았다.

 

 

"피곤하신 듯해서 깨우지 않았습니다. 급한 볼일이 있었던 건 아니신지요."

 

 

"아니..."

 

 

문득 타이가는 알아차렸다. 겟신이 어색하게 문지르는 그 손가락을.

 

당장 걸상에서 일어나 성큼성큼 걸어 다가간다.

 

두 손을 붙들고 놀란 겟신이 손을 잡아 빼려는 것을 가로막으며 살펴보니, 오른손 손톱이 

 

깨질 듯 말 듯 하고, 왼손은 모든 손가락이 새빨갛게 물들어 열을 띠고 있지 않은가.

 

 

"바보놈, 얼마나 켠 거냐."

 

 

저녁 어스름이 깔린 모양새를 보아 그때부터 2각(4시간) 이상 지난 것 같다.

 

 

"계속 켠 것이냐?"

 

 

"예."

 

 

"적당히 해야지, 아프잖느냐."

 

 

"...곡이 멎으면 태자가 눈을 뜨시는 게 아닐까 저어되어."

 

 

야단맞는 어린애처럼 고개를 숙인 겟신의 모습에, 타이가는 가슴이 저리는 것을 느꼈다.

 

 

"...바보같은 녀석."

 

 

부어오른 손가락을 조금이라도 식혀 주려고 자신의 뺨에 가져다 댄다.

 

 

"태자ㅡ."

 

 

"지난번에는 심하게 굴어 미안했다."

 

 

"심하게...?"

 

 

겟신은 반문을 하다 생각이 난 듯했다. 볼을 붉히며 고개를 더 숙인다.

 

 

"몸은 이제 괜찮은가."

 

 

"예ㅡ."

 

 

가냘픈 몸을 꽉 끌어안고 입술을 겹친다.

 

 

"...응..."

 

 

열흘만의 감촉에 정신없이 빠져든 것은 두 사람 모두였다. 타이가는 마음껏 탐했다.

 

달콤하고 열렬한 입맞춤에  겟신은 귓바퀴까지 빨갛게 물든다.

 

타이가는 그 귓가에 속삭였다.

 

 

"오늘 밤 다시 오마. 그때까지 손가락을 식혀 둬."

 

 

"예."

 

 

맹세를 하듯 다시 한번 입술을 겹친 후, 타이가는 겟신에게서 떨어졌다. 단호하게 등을 

 

돌리고 그대로 별궁을 나선다. 

 

그답지 않은 피로의 원인, 그것은 열흘 전 쇼우에 설치된 대부(엔의 감독 기관)에서 보내온

 

근 1년간의 보고서였다. 그것은 세세한 곳까지 빠짐없이 기록된 보고서로, 타이가는 며칠 간 

 

집무 외의 모든 시간을 자는 시간까지 줄여 가며 읽었던 것이다.

 

 

그에 따르면, 그 땅의 귀족, 호족들 모두 대체적으로 순종적이고 대부에 칼을 들이대려는 

 

눈치가 없으며, 국내도 안정을 되찾고 있다고 한다. 난에 관여한 자들은 물론 처벌되었으나, 

 

엔을 따르면 목숨만은 살려주겠다고 발표한 것이 효력을 본 모양이었다. 

 

고국에 대한 긍지도 자기 목숨보다 중요하지는 않았던 것 같다.

 

 

그것은 눈앞에서 쇼우 왕의 구족을 몰살시킨 데 대한 공포 때문에 잠깐 입을 다물고 있는 

 

것뿐일지도 모르며, 진심으로 복종할 것인지는 의심스럽다고 생각하는 편이 타당할 것이다. 

 

현 시점에서는 그것도 어쩔 수 없는 일이었다.

 

다만 예상했던 만큼 농민들이 도망치지는 않은 것 같으며, 전답이 대부분 무사하고 일기도 

 

나쁘지 않았던 덕분에 작황도 평년의 2할 정도만 줄어드는 데 그쳤다고 한다.

 

 

이것은 작년 전란 때 때마침 수확기에 접어들었던 쇼우에서, 엔이 처음부터 군율을 철저하게 

 

잡아, 농촌에서 방화나 약탈을 벌이는 것을 금지한 것이 효과를 본 것 같았다. 엔에서는 

 

농민도 귀한 재산이었다. 타국의 백성을 그대로 쓰려면 그보다 나은 방법은 없다. 그리고 

 

백성들도 왕이 누가 되든 간에 전답만 지킬 수 있으면 아무래도 상관없다고 생각하고 

 

있는지도 모른다.

 

 

두꺼운 보고서를 책상에 내던지고, 이정도면, 하고 타이가는 생각했던 것이다. 

 

이만큼 쇼우가 안정되었다면 눈 먼 공자와 그 종자가 국내로 도망친다고 해도 소동이 

 

일어나지는 않겠구나 하고.

 

 

다행히 쇼우 국내에서도 전왕의 첫째 공자, 눈 먼 공자에 대한 것을 아는 자는 극소수였다. 

 

전왕의 은폐가 그만큼 철저했다는 이야기겠지. 그리고 전쟁 이후의 소식은 끊어져 

 

버리기까지 했으니, 엔에 붙잡혀 전왕처럼 참수되었다고 생각하겠지.

 

지금 현재의 쇼우에 겟신을 아는 사람은 없다. 그리고 겟신도 그 노인도, 소리 높여 자신의 

 

원래 신분을 떠들어대지는 않을 것임을 타이가는 확신할 수 있었다. 타국의 유랑민으로서 

 

어느 거리 한 구석에서 남몰래 살고자 하기만 한다면 얼마든지 그럴 수 있다...

 

 

"그러는 편이 훨씬 행복할 거야."

 

 

자기 자신에게 들려주듯 타이가는 혼잣말을 한다.

 

겟신, 그 아름답고 우아한 그의 달. 유혹당하는 것도, 마음이 흐트러지는 것도 이제 

 

지긋지긋하다. 아무리 괴롭혀도 울려도 그 달은 자신의 것이 되지 않는다.

 

그래. 심하게 괴롭혀 용서를 갈구하게 만들어 봤자 그것 뿐.  그 자리에서 끝나는 일일뿐.

 

몸은 손에 넣을 수 있다. 하지만 마음은 손에 닿지 않는 곳에 있다.

 

그것이 견딜 수 없이 초조했다. 갈증에 미쳐 버릴 것만 같을 정도로.

 

타이가는 저녁 하늘을 향해 한숨을 쉬었다.

 

 

"원숭이 달을 잡다...라."

 

 

물에 비친 달을 잡으려다 물에 빠지는 원숭이를 비웃을 수가 없다.

 

이대로 가면 분명 자신도 빠져 죽고 말 터. 물에 떨어지지 않기 위해선 달을 포기하는 수밖에 

 

없는 것이다. 아무리 원하고 또 원하는 것이라 해도.

 

 

카우는 그렇게 고민할 바에야 차라리 죽여 버리라고 했다. 하지만 죽이는 것이 불가능할 만큼 

 

원하는 것이다. 이대로 흐트러지는 마음에 숨이 막혀 그 아름다운 생물을 죽여 버린 다면, 

 

영혼은 영원히 손에 넣을 수 없다. 영혼이란, 바꿔 말하자면 겟신 가슴속에 있는 진실이자 

 

바람이자 상처 혹은 눈물일지도 모른다. 육체의 고통 때문에 흐르는 눈물이 아니라 정신의 

 

고통 때문에 흐르는 눈물.

 

 

눈에 보이지 않음에 따른 부조리, 부왕에게서 받았던 냉대, 엔에서 포로의 몸에 감지덕지

 

해야 한다는 점, 그런 것들을 괴로워하면서 또는 슬퍼하면서 흘리는 눈물이 보고 싶다. 

 

그의 마음까지 전부 발가벗기고나면 마지막으로 남는 것은 무엇인지, 그것을 알고 싶다.

 

 

겟신 같은 이름을 붙여주는 게 아니었다. 이름은 운명을 암시하는 것이라고 한다ㅡ. 

 

이래서야 아무리 손을 뻗어도 잡을 수 있을 리가 없다. 타이가는 자기 자신까지 

 

원망스러웠다. 그렇다면 차라리 달은 달답게, 하늘 높은 곳에 있으면 된다.

 

쓸데없이 물에 모습을 비춰서 손이 닿을 것처럼 착각하게 만드는 게 잘못인 것이다.

 

오늘 밤을 마지막으로 그 아름다운 포로를 놓아 주자.

 

타이가는 자신을 납득시키려는 듯, 미련을 끊어내려는 듯이 되새기고 또 되새겼다.

 

 

 

 

----------------------------------------------------------------------------



 

 

"아..아아..."

 

 

달콤한 한숨을 흘리며 겟신은 절정에 다다랐다 떨어졌다. 아직도 이어져 있는 몸의 깊은 

 

부분이 우아하게 수축하며 타이가에게 자신이 느끼는 쾌락을 가르쳐 주고 있었다.

 

아름다운 교태다. 타이가는 생각한다. 겟신의 몸짓 하나, 표정하나, 목소리 하나하나를, 

 

나는 얼마나 기억할 수 있을까. 언젠가는 잊어버릴 것이기에 더더욱 조금이라도 오래도록 

 

뇌리에 남겨두고자, 이 마지막 순간에 이르러서야 겨우 찬찬히 관찰한다.

 

홍조에 물든 귓불을 가볍게 물고 소리 죽여 묻는다.

 

 

"좋았나."

 

 

겟신의 볼이 한층 더 붉게 불든다.

 

 

"...부끄럽습...니..아...!"

 

 

말끝이 흐려진 것은 타이가가 여전히 기세를 잃지 않고 있는 것으로 그를 흔든 탓이다.

 

 

"응...응."

 

 

"겟신..."

 

 

아름다운 목덜미에 입술을 미끄러뜨리며 흐트러진 머리카락을 손가락으로 빗어 넘긴다.

 

 

"아아...태자..."

 

 

황홀하게 부르는 목소리가 기분 좋게 울린다. 오래전, 그가 낭군이라고 불렀을 때 왜 나는 

 

그렇게 화를 냈던 것일까.

 

 

"...응..."

 

 

할짝, 붉은 혀 끝이 입술을 핥는다. 관능적이 몸짓이다.

 

타이가는 그 몸짓을, 요염함을 눈에 새기려는 듯이 뚫어지게 바라보았고, 다시 살갗의 

 

매끄러움과 촉촉함을 손에 각인시키려는 듯이 매만지고 또 매만졌다.

 

내 손으로 꽃피운 아름다운 생물. 놓아주고 싶지 않다. 놓아주고 싶지 않지만, 놓아주지 

 

않으면 안 된다.

 

사랑스럽다. 그 감정을 타이가는 난생 처음으로 알게 되었다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

밤이 깊은 후, 팔 안에 잠든 아름다운 달이 깨지 않도록 세심한 주의를 기울이며 타이가는 

 

몸을 일으켰다. 옷을 갈아입고 침상 옆 탁자에 한 자루의 단검을 놓는다.

 

이것은 타이가가 열셋이 되던 해, 언젠가 찾아올 첫 전투 때 가지고 나가라며 부왕께서 내려 

 

주신 장검과 단검으로 이루어진 검 한 쌍 중 하나다. 검신은 희대의 명장이 제련한 것이며 

 

칼집은 보석으로 장식돼있다. 일국의 태자가 가지기에 손색이 없는 훌륭한 것이었다. 

 

 

실제로 열 네 살에 맞이했던 첫 전투와 그 후의 수많은 전쟁터에 차고 나갔던 검이다. 

 

말하자면 그의 무공의 증거, 그를 가장 잘 아는 것이기도 하다. 

 

장검 쪽은 의례용 패검으로써 그와 함께 있다.

 

 

타이가는 운명의 기묘함에 대해 생각했다. 똑같이 한 나라의 제 1왕자인데, 나와 이 사람이 

 

걷는 길은 어찌 이리도 다르단 말인가. 겟신이 눈만 보였다면 쇼우의 태자로서 어떤 호사도 

 

누리면서 살 수 있었을 텐데. 더구나 쇼우는 엔보다 품격이 위인 곳, 그곳에서의 호사는 

 

엔과는 비교도 안 되었을 터.

 

 

 

과연 이 단검은 이별의 증거가 될 만한 것일까. 타이가는 다시 한번 단검을 들어본다. 

 

검집의 세공을 앞 뒤로 살펴보고 도신을 다시금 살핀다. 날카롭게 연마된 도신의 칼자루 

 

가까운 곳에, 두 줄에 걸쳐 문자가 새겨져 있었다.

 

 

ㅡ이 검은 엔국 태자 요우코가 패용하는 검이니라.

 

 

몇 번이나 전쟁터에 나갔고 그때마다 돌아온 검은 그것을 지닌 자를 지킨다고 한다. 

 

엔의 국내에서는 그곳에 새겨진 이름이, 그리고 나라를 떠나면 검집에 장식된 수많은 

 

보석들이 이 망국의 두 사람을 지켜 주겠지. 그러기를 바라는 수 밖에 없다.

 

검을 칼집에 넣고 탁자에 놓는다. 타이가는 미련이 가득 남은 손길로 겟신의 뒤엉킨 

 

머리카락을 빗어 준 후, 단호히 방을 나섰다.

 



 

활기 띤 창 밖 새들의 지저귐 소리에 겟신은 눈을 뜨기도 전에 깨어났다. 공기가 차가운 것을 

 

보니 아직 일어나기엔 이른 시간이리라. 살짝 손을 뻗어 옆을 더듬어 봤지만 어젯밤 그를 

 

뜨겁게 달구어 주었던 태양의 화신은 이미 모습을 감춘 후였다.

 

 

낙담하지 않고 겟신은 자신의 몸을 끌어안았다. 엔의 태자는 언제나 뜨거워서, 그 손에 닿은 

 

이곳 저곳에는 아직도 작은 불꽃들이 불붙어 있는 듯한 기분이 든다.

 

타이가의 빛과 열의 여운ㅡ 그것은 그를 행복하게 만들었다.

 

그것이 사라질 때까지는 타이가의 다부진 가슴에 안겨 있는 것만 같아서.

 

 

어젯밤은 특히나 달콤한 밤이었기 때문에 그런 마음은 더욱 컸다. 입맞춤과 애무에 몸도 

 

마음도 녹아 내려서 고통은 단 한 조각도 없었다. 있었다면 그저 애가 타서 헐떡이던 그 순간 

 

정도. 겟신은 남자가 움켜쥐었던 손가락과 팔목, 황금빛 불꽃이 아로새겨진 그곳에 입술을 

 

대어 보았다. 타이가에게 사랑 받았던 자신의 피부가 사랑스러워 미칠 것만 같았다. 언제나 

 

이렇게 안아 주면 좋겠는데, 하고 생각하다 볼을 붉힌다. 경박하긴ㅡ. 하지만 그만큼 자신은 

 

그 뜨겁고 눈부신 사람의 손에 의해 휘고, 꽃 피고, 정신을 잃어버렸다.

 

 

하쿠오가 이 사실을 안다면 그 충실한 노복은 또 울음을 터뜨릴까.

 

동성이라는 점, 태자가 쇼우를 멸망시킨 나라의 태자라는 점, 그것이 그렇게 중요한 

 

문제일까? 자신에게 중요한 것은, 누군가에게 관심을 받느냐, 무관심하게 버림 받느냐, 

 

그것뿐인데. 그리고 지금은 태자가 그를 원하고 있다는 실감이 난다. 

 

그것만큼 기쁜 일은 없다.

 

 

겟신은 일어났다. 다시 자도 되긴 했지만 때를 놓쳐 버렸다. 하쿠오가 깨우러 올 때까지 

 

혼자서 어젯밤을 반추해 볼까…

 

흐트러진 베겟머리를 가다듬고 머리를 빗은 그 때였다. 침상 옆에 반짝 빛나는 것이 눈에 

 

들어온 것은. 그것은 자신의 몸을 감싸는 타이가의 잔불과 똑 같은 빛을 띠고 있었다. 

 

그렇다면 타이가가 갖고 있던 것, 타이가에게 가까운 것이다.

 

 

겟신은 손을 뻗었다. 발하는 빛의 색깔과는 정반대로 딱딱한, 섬뜩하니 손에 닿는 차가운 

 

느낌. 들어보니 뜻밖에 무게가 나간다.

 

불길한 예감에 온몸이 떨렸다. 막대 같은 형상을 한 그것의 잡기 쉬운 부분을 한 손에 쥐고 

 

반대쪽을 다른 손으로 잡고 잡아 당겨 본다. 약간 걸리는 느낌이 났으나 금방 스르륵 빠져 

 

나왔다. 믿어지질 않아서 빠져 나온 한가운데에 손을 대 보니, 순간 열이 확 일어났다. 

 

겟신은 눈살을 찌푸렸다.

 

 

“칼…이다ㅡ.”

 

 

방울져 떨어지는 피의 감촉에 손가락을 입으로 가져간다. 핥아 보니 미지근하면서 아팠다.

 

머리가 혼란스러웠다. 어찌된 일일까. 이것은 틀림없는 태자의 물건이다. 태자 자신의 것이 

 

아니라 해도 이곳에 가져온 것은 태자임이 분명하다. 그렇지 않으면 태자의 흔적이 남을 리가 

 

없다.대체 어찌 된 일인가? 그 사람은 나를 원하지 않았었던가. 이 칼은 무슨 의도로 여기 

 

놓인 것일까.

 

 

필사적으로 자신을 진정시키려 애쓰던 겟신의 두 눈에서 눈물이 새어 나왔다. 

 

어떤 말도, 어떤 추측도 그 자신을 속일 수는 없었다.태자는 내가 방해된 것이다. 

 

포로 주제에 태평하게도 살던 내게 이 몸을 어찌 처분해야 하는지 가르쳐 준 것이다. 

 

들리지 않는가, 그 짓궂은 말투가.

 

 

‘잘도 살아 있군 그래’, ‘고국에도 도움이 못 된 공자가, 적국에서 무슨 도움이 된다고’.

 

 

 

그토록 낡은 관습에 구애되지 않는 사람이, 이제 와서 새삼스럽게 쇼우의 오래된 서책사본 

 

같은 것에서 무언가를 얻으려 할 리가 없었다. 나의 가치를 모두 파악하게 될 때까지, 카우를 

 

내세워 그렇게 말한 것뿐임이 분명하다. 그렇게 희롱한 이유도 별다른 의미는 없었을 것이다.

 

그러고도 살고 싶은 것이냐는 물음 외에는.

 

 

그런데, 태자가 나를 원하고 있다는 그런 부끄러운 착각을 하며 자만하며 우쭐했던 자신이 

 

용서할 수 없을 만큼 부끄러웠다. 처음으로 몸을 빼앗겼을 때보다도 더ㅡ. 그때는 견딜 수 

 

있었지만, 이것은 도저히 견딜 수 있을 것 같지 않다. 죽고 싶도록 부끄럽다.

 

 

죽음.

 

겟신은 눈물에 젖은 눈을 타이가에게서 받은 차가운 선물에 돌렸다.

 

이것이 마지막 기회라는 말이리라. 이 의미도 모르고서 그래도 살아가려 한다면 진짜 

 

어리석은 자다. 그래도 이쯤에서라도 깨닫게 되었으니 그의 경멸과 조소도 조금은 가벼워질 

 

것이라고 자신을 위로한다.

 

 

“…우…웃…!”

 

 

입술에서 결국 오열이 새어 나왔다. 너무나 쓰라린 운명이었다. 타이가에게 그가 필요하지 

 

않다는 것을 알게 된 지금도,  그의 애무와 체온을 기억하고 있는 몸은 그것을 부정하려고 

 

한다.  최소한 그의 발치에 매달려서 그의 입으로 직접 듣고 싶다고ㅡ. 하지만 그것은 

 

부끄러움에 덧칠을 하는 꼴이 될 뿐이리라. 사람의 체온이 기분 좋다는 걸 알게 된 것, 

 

그것을 선물 삼아 명부로 내려가면 된다.

 

 

각오를 하고 또 해 봐도 눈물은 멈추지 않았다. 겟신은 잠시 소리 죽여 울고 또 울었다.

 

이윽고 그는 소매로 얼굴을 닦았다. 이제 곧 하쿠오가 깨우러 올 것이다.

 

할아범에겐 알릴 수 없다. 내가 없어져도 할아범은 아마 카우가 잘해 줄 것이다. 

 

태자도 분명 노인의 목숨까지 빼앗으려고 하지는 않을 것이다. 겟신은 단검을 이불 속에 

 

숨겼다. 또다시 눈물이 새어 나오려 하는 것을 필사적으로 억누른다.

 

아슬아슬한 찰나에 방문을 두드리는 소리가 났다.

 

 

“공자님, 기침하시었습니까.”

 

 

겟신은 간신히 아무렇지 않은 목소리를 만들어냈다.

 

 

“일어났어, 할아범.”

 

 

“실례하겠습니다.”

 

 

가능한 한 얼굴을 보이지 않으려고 애썼지만 노인은 금방 알아보았다. 

 

이상하다는 듯이 묻는다.

 

 

“눈이 빨갛사옵니다, 잘 주무시지 못하셨습니까.”

 

 

“…싫은 꿈을 꾸었거든.”

 

 

겟신은 거짓말을 했다.

 

 

“땀이 나서 기분이 안 좋아. 몸을 닦고 싶으니 더운물을 준비해 줘.”

 

 

“예, 바로 준비하겠습니다.”

 

 

“그러고 나면 다시 자고 싶어. 두통이 좀 나서.”

 

 

“그건 잠을 제대로 못 주무신 탓입니다. 약탕을 가져올까요.”

 

 

“아냐, 자면 낫겠지.”

 

 

“그럼 어서 더운물을 가져오겠습니다.”

 

 

 

황급히 노인이 뛰쳐나가자, 겟신은 미안한 마음으로 가득 찼다. 태어날 때부터 돌봐 주었던 

 

노인에게 끝까지 불행한 역을 맡기고 말다니. 뭔가 남겨 줄 만한 게 있으면 좋을 텐데, 

 

공교롭게도 아무 것도 없어서.

 

 

“…아냐. 어머님의 유물이ㅡ.”

 

 

겟신은 생각이 나서 탁자 서랍을 열어 보았다. 낯익은 느낌이 손을 감싼다. 그것은 어머니가 

 

돌아가셨을 때 아버지의 사자가 건네 준 것이었다. 비단 주머니에 갈무리된 한 쌍의 진주.

 

그 전쟁 중에 죽음을 각오하고 나서도 손에서 놓기 힘들어 품안에 숨겼던 것.

 

주머니 위로 딱딱하고 둥근 감촉을 확인한다. 본 적이 없어 어느 정도의 가치가 있을지 잘 

 

모르겠지만 아무리 못해도 일국의 정후가 가졌던 물건이다. 팔면 좋은 값을 받을 수 

 

있으리라. 무엇보다 이것밖에 줄 것이 없고. 

 

노인이 돌아왔다. 겟신은 도움을 받아 몸을 닦고 홑옷을 갈아입었다.

 

 

“고마워, 할아범. 언제나 폐만 끼쳐서 미안해.”

 

 

“무슨 말씀을 하시옵니까.”

 

 

“할아범에겐 언제나 감사하고 있어.”

 

 

“그 말씀을 듣는 것만도 소인은 감사히 생각합니다.”

 

 

그렇게 말해 주는 노인에게 아무 말도 없이 가야 한다는 것이 겟신의 가슴을 아프게 한다.

 

 

“시간을 정해 깨워 드릴까요.”

 

 

“아니, 내가 부를 때까지 안 와도 돼. 이번엔 좋은 꿈을 꿀 수 있을 것 같은 기분이 드네.”

 

 

“그건 다행입니다. 그럼 푹 쉬도록 하시오소서.”

 

 

“고마워…”

 

 

하쿠오가 나가자 문이 닫혔다. 노인의 기척이 멀어지는 걸 확인한 후 겟신은 몰래

 

한숨지었다. 자결에 관한 예법은 모른다. 하지만 여하간 몸을 정갈히 하고 머리를 빗고 

 

옷을 갈아입었다. 죽지 못하면 용서받을 수 없을 터. 바닥에 앉아 단검을 뽑는다. 

 

 

괴로울까. 괴롭지 않게 갈 수 있을까.

 

공포에 꺾이려 하는 기운을 채찍질한다. 옛날에 가야 했을 목숨이었다. 폐적 당했을 때. 

 

그게 아니라면 쇼우가 멸망한 시점에서 죽었을 목숨이었다. 그런데 1년이나 더 살 수 

 

있었으니 행복한 것이 아니냐고 몇 번이나 자신에게 말해주며.

 

 

타이가의 손과 타이가의 냄새를 떠올리자 이상하게 마음이 침착해졌다. 설사 그의 의도가 

 

다른 데 있었다 해도, 그렇게 나를 안아준 사람은 아무도 없었다. 나는 확실히 행복한 자였던 

 

것이다. 겟신은 다시 한번 손목의 불꽃에 입을 맞추었다.

 

 

하고 싶은 말이 있으면 해, 너는 뭘하고 싶은 거냐 라는 질문을 받았을 때, 태자의 손만 

 

있으면 다른 건 아무 것도 필요 없다는 말을 하지 못했던 것, 그것만이 유일하게 마음에 

 

걸린다. 겟신은 바람을 입에 올리는 데 익숙하지 못했다. 고국에서는 아무도 그가 무엇을 

 

바라는지 묻지 않았으니까.

 

 

단 한줌이라도 행복한 기억과 함께 명부에 갈 수 있을 테니까ㅡ. 언젠가 하쿠오에게 했던 말. 

 

지금 이 순간 정말로 그렇게 생각한다. 힘차게 끌어안길 때의 기분도, 바라는 게 무어냐는 

 

질문을 받는 고마움도, 이곳에서 처음으로 알게 되었다. 그렇다, 그뿐만 아니라, 이름을 

 

불리는 기쁨도 고국에서는 맛보지 못했던 것이다. 명부의 왕이 이름을 묻는다 해도, 

 

지금이라면 가슴을 펴고 이름을 댈 수 있지 않은가. 겟신이라 하옵니다, 라고. 

 

생전에 별 달리 세상에 도움이 되지도 못한 저에겐 과분한 이름이오나, 엔의 태자께서 

 

내려주신 것입니다, 라고.

 

 

그 소중한 이름과 함께 마음 편히 여행을 떠나자. 나는 이 나라에 와서 정말 행복했었다. 

 

태자를 만날 수 있어서, 정말로, 더 할 나위 없이 행복했었다…

 

겟신은 자루를 두 손으로 고쳐 쥐었다.

 

최후의 호흡을 천천히 맛본다.

 

그리고.

 



 

엔국 태자는 가볍게 점심을 마련해 들고 그대로 마굿간에서 말을 끌어내 아무에게도 알리지 

 

않고 궁성을 빠져 나갔다. 발이 늦은 그 주종이 도망치기에 충분한 시간을 벌어 주고 싶었던 

 

것이다. 그들의 신병은 태자가 맡은 것.  쫓아가는 데나 붙잡는 데나 태자의 지시가 필요하 

 

다고 주위 사람들은 생각하겠지. 카우 같은 녀석이 일찌감치 눈치 채고 그렇게 생각하게 

 

만들지도 모르지. 

 

 

그렇다고 너무 오래 숨어 있으면 이번엔 자기를 찾으러 사람이 나와서 되레 화가 되지 말란 

 

법도 없으니, 적당하게 해야 하는데 그 정도를 가늠하기가 좀 어렵다.

 

저도 모르게 타이가는 말머리를 연회의 들판으로 돌리고 있었다. 그 초여름날 겟신이 난생 

 

처음으로 달려 봤다며 기뻐하던 들판. 그 때는 나무들의 녹음도 생생했건만 지금은 완전히 

 

말라버린, 쓸쓸한 광경을 연출하고 있었다. 바람이 차가워서 몸을 꼭꼭 감싸고 있는데도 

 

화살이 내리꽂히는 듯한 기분이 든다.

 

 

겨울이 지나갈 때까지는 좀 기다릴 걸 그랬나. 도망치기엔 겨울 날씨가 부적합하지 않을까. 

 

그런 생각을 하니, 가냘퍼 보이는 겉모습에 비해 추위를 잘 타지 않던 겟신의 말이 떠올랐다.

 

 

ㅡ쇼우의 겨울은 굉장히 추운 곳이거든요.

 

 

그것은 첫 번째 겨울, 담궁으로 달의 공자를 찾아가기 시작한 지 얼마 되지 않았을 때였다. 

 

아무리 화로를 놓았다지만 옷이 얇아 보이던 그에게 물어 보았던 것이다. 춥지 않냐고.

 

그는 정갈한 미소를 머금으며 그렇게 대답했다. 목화가 들어간 옷을 입으니 몸의 선은 정말 

 

가늘어 보였다. 이제 와 생각해 보면 쇼우의 겨울이 추운 것은 날씨 때문만은 아니었을 

 

것이다. 그를 에워싼 상황, 사람들, 그것이야말로 진정한 추위였으리라.

 

 

ㅡ게다가, 태자가 곁에 계시니.

 

 

그렇게 수줍게 말하며 웃었다. 그는 타이가를 지상에 내려온 태양이라고 생각하는 것 같았다. 

 

이런 말도 했었다.

 

 

ㅡ저를 달이라고 부르신 것은 태자입니다. 달은 해를 따르는 것… 저는 태자를 따르겠습니다.

 

 

그것은 언제였던가. 말하자면 자기 의지로 있는 것이 아니라는 뜻인가 하고 화가 나서 심하게 

 

대했던 기억도 난다. 자기 의지로 이곳에 있고 싶다는 말 한마디만 하면 될 것을, 절대 그렇게 

 

말하지 않았다.

 

 

사실, 원해서 이 나라에 있는 게 아니다. 포로로서 억지로 끌려온 것이니 당연하겠지. 

 

여기 있고 싶다고 했다면 또 그랬다고 믿지 못하고 더 괴롭혀 버렸을 테지.

 

그건 안다. 알고는 있지만ㅡ. 

 

 

그러면서 그렇게 친근하게 기대오는 것이 문제인 것이다. 당장이라도 이 손에 떨어질 것 

 

같다고 기대하고 나면, 결코 풀어지지 않을 듯 얼어붙은 부분이 보인다. 그것이 이 가슴을 

 

쥐어뜯고 싶을 만큼 괴롭다.

 

 

“…놓아 주겠다고 결심해 좋고 뭘 이렇게 계속 고민하나…”

 

 

타이가는 괴롭게 되뇌었다. 흑마가 걱정스러운 듯이 얼굴을 문지르는 걸 느끼고 그 머리를 

 

쓰다듬어 준다.

 

 

“언젠가는 잊을 수 있을 터. …지금뿐이야.”

 

 

괴로운 것도, 쓸쓸한 것도.

 

타이가는 이를 악물었다. 묘하게도 눈꺼풀이 욱신거렸다.

 

 

 

해 저물 무렵이 되어서야 돌아온 그를 마구간에서 기다리고 있었던 것은, 

 

잔소리 많은 장래의 간의였다. 

 

 

타이가는 먼저 선수를 쳤다.

 

 

“아무 말 않고 나가서 미안하다.”

 

 

“아니오, 무사히 돌아오신 것만 해도 다행입니다.”

 

 

카우의 목소리가 딱딱했다. 타이가는 쓴 웃음을 짓는다.

 

 

“비꼬는 거냐.”

 

 

“아닙니다, 그런 것은.”

 

 

카우는 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯했다.

 

 

“급히 알려 드릴 일이 생겨서 찾고 있었습니다만ㅡ 설마 이미 알고 계셨던 것입니까.”

 

 

왔구나. 타이가는 내심 각오를 단단히 한다.

 

 

“알 것 같기도 한데, 일단 들어는 볼까.”

 

 

농담같은 말투를 나무라는 기색도 없이 카우가 입을 열었다.

 

 

“겟신 공자, 오늘 아침에 자진하셨습니다.”

 

 

그것은 물론, 타이가가 예측하거나 혹은 바랐던 것과는 한참 동떨어진 보고였다.

 

타이가는 자신의 낯빛이 변하는 걸 알 수 있었다.

 

 

“…뭐라고…?”

 

 

카우는 극히 사무적인 어조로 보고한다.

 

 

“아침에 한 번, 하쿠오 앞에서 꿈자리가 사나워 다시 잠을 청하겠노라 하셨다고 합니다. 

 

노인은 그 말을 의심치 않았으나 문득 가슴이 뛰어 침소로 가 보았더니 핏물 한 가운데 

 

쓰러져 계셨다고 합니다.”

 

 

눈 앞이 어지러웠다. 타이가는 기둥에 손을 대고 깊이 숨을 토해 냈다.

 

카우의 냉정한 어조는 흐트러지지도 않는다.

 

 

“스스로 가슴을 찌르신 것입니다. 쥐고 계셨던 것은 소군주의 단검이었습니다. 

 

어디서 손에 넣으신 것인지.”

 

 

“그건 내가ㅡ.”

 

 

타이가는 입을 열었지만 그 이상 말을 이을 수가 없었다. 혀에 뭐라 말할 수 없는 고통이 

 

달라붙어 있는 듯하다. 도피행의 호부로 삼으라고 놓고 간 것을 녀석은 다른 수단으로 썼다.

 

차라리 맨 몸으로 놓아 줄 것을, 그 몸을 상처 입힐 줄 알았다면.

 

 

“소군주…무슨 짓을 하신 겁니까?!”

 

 

고요한 카우의 물음이, 가슴을 후벼 판다. 엄한 어조로 질책을 당하는 것이 차라리 나았다. 

 

신음하듯 대답한다.

 

 

“…도망치게 해 줄 생각이었다.”

 

 

“공자를 말입니까?”

 

 

“그 자는 이 요우 타이가의 소유물이다. 태자의 검을 가진 자라면, 이 엔에서는 아무도 해치지 

 

못할 거라고 생각했어.”

 

 

이제와선 어리석은 변명에 지나지 않는 것.

 

카우는 깊이 한숨을 쉬었다.

 

 

“그건 저라도 오해할 것입니다. 제후 앞에서 내려주시는 것이라면 또 몰라도, 

 

머리맡에 남몰래 두고 가는 것은, 이걸로 죽으라는 의미인가 하고.”

 

 

그리고 이국의 관례에는, 왕이 제후에게 죽음을 내릴 때 검이나 비단조각으로 말을 대신하는 

 

경우가 있다고 했다. 그것을 받은 자는 빠른 시일 내에 당당하게 자결해야만 한다고.

 

타이가의 목소리가 짜증으로 거칠어졌다.

 

 

“여기는 엔이다. 그런 관습은 없어.”

 

 

“공자는 쇼우에서 오신 분입니다. 그런 변명이 통하겠습니까.”

 

 

“카우!”

 

 

저도 모르게 멱살을 잡았지만 얄밉게도 카우의 얼굴에는 일말의 동요도 드러나지 않는다. 

 

흔들림 없는 두 눈으로 타이가를 나무란다.

 

 

“하늘의 뜻을 사람들이 이해할 수 있게 전달하는 것, 그것이 왕의 임무이자 정치의 

 

기본입니다. 눈 앞의 가까운 사람에게조차 제대로 전하지 못해서야 무엇이 되겠습니까.”

 

 

타이가는 카우의 옷을 놓았다.

 

 

“…어떻게 해야 된다는 거냐.”

 

 

“그건 이제부터 생각하셔도 늦지는 않습니다.”

 

 

태연자약하게 대답하는 카우가 밉살스러워 짜증을 퍼부으려고 한 순간, 타이가는 어떤 점에 

 

생각이 미쳤다.

 

 

“…뭐라고?”

 

 

카우는 대답했다.

 

 

“보고 드리는 게 늦었군요. 겟신 공자는 담궁에서 의사의 치료를 받고 계십니다.”

 

 

타이가는 다시 얼이 빠졌다.

 

 

“…살아 있는 건가”

 

 

“눈이 보이지 않아 조준이 비껴간 것, 손 힘이 약했던 것이 다행이었던 것 같습니다.”

 

 

“살아 있는 게로군.”

 

 

“출혈이 심해서 아직 방심할 수는 없는 상태입니다만.”

 

 

“살아 있다고 말해!”

 

 

“목숨은 건진 것 같습니다.”

 

 

그 말을 듣는 순간, 그는 가슴 속 한 구석에 숨이 돌아오는 것을 느꼈다.

 

그 감각에, 그 아름다운 달이 죽었다고 생각한 순간 자신도 죽었었음을 깨닫는다. 

 

지금 이 순간, 이 폐부를 크게 움직인 호흡은 그야말로 소생의 한숨이었다.

 

그러나 그와 동시에 뱃속 밑바닥에서 분노가 용암처럼 끓어올랐다.

 

 

“멋대로 무슨 짓을…!”

 

 

무시무시한 외침을 자리에 남기고 타이가는 우리에서 풀려난 호랑이처럼 뛰쳐나갔다.

 

 

 

담궁에서는 의사에게 쫓겨난 듯한 노인이 복도에서 흐느끼고 있었다.

 

타이가를 발견하자마자 한걸음에 뛰어와 무릎을 잡고 매달린다.

 

 

“원망스럽사옵니다, 태자 전하. 공자께 무슨 잘못이 있다고 이런 것을 강요하셨단 

 

말씀입니까.”

 

 

하지만 겟신이 무사함을 눈으로 확인하기 전까지는 몸 반쪽이 죽은거나 마찬가지인 기분인 

 

타이가에게 그런 소리는 시끄럽기만 할 뿐이었다. 

 

 

“비키지 못하겠나.”

 

 

“비킬 수 없습니다, 설명해 주시기 전에는, …공자님이 얼마나 당신께 받은 이름에 

 

기뻐하셨는지… . 친아비조차 주지 않으셨던 것을 이 나라의 태자가 주셨다며 공자님이, 

 

얼마나… 그런데.”

 

 

“비켜!”

 

 

걷어차 죽여 버릴 것 같은 기세에, 쫓아온 카우가 노인을 감싸 안으며 떨어졌다.

 

침소에 발을 들이밀자 짙은 약초 냄새가 가득 차 있었다.

 

난입자를 야단치려던 의사들이 타이가를 보고 황급히 고개를 숙인다.

 

타이가는 침상 위의, 평소보다도 한층 더 창백한 얼굴을 보았다. 숨을 쉬지 않는 것만 같은ㅡ 

 

그러나 그 때 괴로운 듯 얼굴을 찌푸리는 것을 보고 간신히 살아 있음을 실감한다.

 

안도감은 이윽고 격렬한 분노에 먹혀 버렸다. 타이가는 침상으로 걸어가 차가운 그 뺨을 

 

손바닥으로 내리쳤다.

 

 

“소, 소군주…!”

 

 

등 뒤에서 의사의 당황한 목소리가 들렸으나 지금 그의 귀에는 들어오지 않는다.

 

 

“바보녀석, 누가 죽으라고 했나?!”

 

 

겟신은 부들부들 떨리는 입술을 열고 연약한 음성으로 대답했다.

 

 

“…살아 있는 것이 괴로워진 것입니다… 태자가, 부끄러운 줄도 모르고 사는 어리석은 자라고 

 

경멸하시는데 어찌 살아 있을 수 있겠습니까…?”

 

 

타이가는 이를 악물었다. 카우가 걱정했던 대로 그가 준 단검을 겟신이 오해했다는 것은 

 

분명했다.

 

 

“…저는 무력합니다… 자기 몸 하나 제대로 처리하지 못합니다. …이토록 무력하고 보잘 것 

 

없고 한심한ㅡ.”

 

 

“누구도 네게 그런 기대 하지 않아!”

 

 

격정으로 인해 목소리가 거칠어졌을 때, 타이가는 비로소 자신의 말이 부족했음을 자각했다.

 

너는 너로서 있으면 그만이라고, 여기 있기만 해도 된다고 이번에야 말로 말하지 않으면ㅡ.

 

그러나 겟신은 그 말을 기다리지 않고 선수를 쳤다.

 

 

“예에, 그렇고말고요. …그러니, 태자… 제발 저를 죽여주십시오. 수고를 끼치게 

 

되었습니다만, 이것이 마지막입니다. …부탁입니다.”

 

 

그를 부여잡는 손 끝에 미처 닦지 못한 피가 말라붙어 있었다. 옷깃 사이로 엿보이는 

 

붕대에도 피가 스며 있어 그 상처의 깊이를 짐작케 한다.

 

상처가 조금만 더 깊고, 또 조금만 더 정확했다면. 그 상상에 타이가는 몸을 떨었다. 아주 

 

오래 전부터 그의 가슴을 저미게 했던, 차라리 죽여 버리고 싶다는 욕망은 겉으로는 닮았는지 

 

몰라도 전혀 다른 것이었음을 깨닫는다.

 

 

“태자…부탁입니다.”

 

 

애원하는 목소리의 간절함. 타이가는 겟신을 끌어안았다.

 

 

“허락할 수 없다.”

 

 

“…태자…!”

 

 

“너는 머리카락 한 올까지 전부 내 것이다. 네 마음대로 하는 것이 용납될 것이라고는

 

 생각지 마라.”

 

 

“웃…”

 

 

힘이 너무 들어갔는지 겟신이 고통스러운 소리를 지른다.

 

타이가는 다급히 팔을 풀었다.

 

 

“…아픈가.”

 

 

겟신의 턱이 살짝 끄덕인다.

 

 

“제 손으로 죽으려 하는 것은 괴롭겠지.”

 

 

물음에 다시 끄덕.

 

 

“죽으려야 죽을 수 없는 것은 더더욱 괴롭겠지.”

 

 

기계적으로 끄덕이는 겟신을 타이가는 다시 끌어안았다.

 

겟신은 허우적거릴 힘조차 없이 하는 대로 몸을 맡긴다.

 

하지만 하얀 뺨을 따라 흐르는 뜨겁고 투명한 눈물은 타이가가 그토록 손에 넣고 싶어 하던 

 

그것과 비슷한 색을 띠고 있었다. 타이가는 그 눈물방울을 훔쳤다.

 

 

“내게 뭔가 원하는 것이 있느냐.”

 

 

이제 와서 아직도 죽여 달라는 소릴 한다면, 이번에야말로 산 채로 찢어발겨 심장을 꺼내 

 

버릴 테다 하고, 꽤나 엄청난 생각을 하며 대답을 기다린다.

 

겟신은 가슴을 야트막하게 헐떡이면서 희미하게 입술을 움직였다.

 

 

“…제발.”

 

 

새로운 눈물이 흐른다.

 

 

“…곁에 있어 주십시오.”

 

 

가늘고 가는 숨결 밑에서 그것은 말이 되지 못한다.

 

 

“저를 혼자 두지 말아 주세요ㅡ.”

 

 

하지만 타이가는 알 수 있었다. 마치 손바닥에 새겨진 글자를 읽듯 똑똑하게.

 

무엇인가 가슴에 치밀어 오르는 것이 있었다. 그는 깊은 심호흡으로 그것을 풀어 내려 한다.

 

간신히 손에 들어왔다. 저 달을 잡은 것이다. 오랜 굶주림에 괴로워했던 것이 한순간에 가득 

 

찬 것 같았다. 정신없이 꽉 끌어안고 차가운 귓불에 속삭인다. 그 어떤 선고보다도 냉철하게.

 

 

“이 아픔을 잊지 마라. 네가 멋대로 군 벌이다. 뼛속까지 새겨, 두번다시 이런 짓을 

 

하려하지 마라.”

 

 

다시 속삭인다. 어떤 유혹보다도 더 달콤하게.

 

 

“내가 너에게 질리게 되면, 괴롭지 않도록 내가 죽여 주마. 그때까지는 죽을 수 있다고 

 

생각지 마라.”

 

 

겟신의 목이 간신히 끄덕였다. 체력의 한계가 온 것이리라.

 

 

“맹세해라.”

 

 

겟신은 목소리를 쥐어짰다.

 

 

“…맹세…합니다.”

 

 

타이가는 안도했다. 언약을 한 이상, 겟신은 결코 어기지 않을 것이다.

 

 

“그 맹세를 어기지 않는 한 네 곁에 있어 주겠다.”

 

 

그 말이 과연 겟신의 귀에 닿았을까? 반응이 없는 데 안달이 나서 다시 말한다.

 

 

“잊지 마. 만약 어길 시에는 네가 생각할 수도 없는 가장 지독한 일을 당할 것이며, 

 

또한 간단히 죽지도 못하게 될 것임을.”

 

 

최후의 일격을 가하듯 말을 하자 간신히 겟신의 턱이 움직였다. 그래서 그는 겨우 그 몸을 

 

놓아 주고는 살짝 머리를 쓰다듬었다. 엄하게 의사에게 돌아보자, 망연자실 지켜보고 있던 

 

그들은 화살이라도 맞은 사람처럼 놀라 온몸을 굳힌다.

 

타이가는 명령했다.

 

 

“네가 가진 능력 전부를 바쳐 치료에 임하라.”

 

 

의사는 깊이 고개를 숙였다.

 

 

“알겠사옵니다.”

 

 

 
 

 

그들을 위해 자리를 내어 주고 방에서 나서자 카우도 따라왔다. 별궁을 나선 순간 들으라는 

 

듯한 한숨이 들려왔다.

 

 

“정말이지 무모한 짓을 하셨습니다.”

 

 

죽어 가는 환자의 따귀를 때린 것 말인가.

 

 

“오른손이고, 힘도 충분히 조절하고 한 거야.”

 

 

그런 일에는 괜히 안 쓰는 손을 쓰면, 엉뚱한 곳을 치거나 힘 조절이 잘 안 되어 되레 상대를 

 

다치게 할 수도 있는 것이다.

 

그러나 타이가의 항변은 받아들여지지 않았다.

 

 

“그것만이 아닙니다. 뭡니까, 그 정열적인 포옹은.”

 

 

“…안 그럴 수가 있어야지.”

 

 

달리 할 말이 없다는 거의 솔직한 심정이었다.

 

카우가 슬며시 웃었다.

 

 

“솔직해서 좋다고 칭찬해 드리지요, 공자는 안 되셨습니다만. 다만ㅡ.”

 

 

“뭐냐.”

 

 

“다만, 소군주의 마음을 공자가 알 수 있게 설명했느냐에 대해서는 낙제점입니다.”

 

 

타이가는 기분이 상했다. 카우의 지적대로였다.

 

그만 불평이 입을 뚫고 나온다.

 

 

“무슨 얼굴로 무슨 소릴 하라는 거냐.”

 

 

“그건 소군주 마음이시니, 신은 아무 말씀도 못 드리지요.”

 

 

카우는 태연자약했고, 타이가는 기가 막혔다.

 

 

“…나만 그러는 건 불공평하잖아.”

 

 

“소군주?”

 

 

“나는 너무 생각한 나머지 그 녀석을 죽여 버리고 싶다는 생각까지 했단 말이다.”

 

 

사랑하는 만큼 사랑 받고 싶다는 것은 당연한 욕구가 아닐까?

 

완전히 토라진 어린아이 같은 말이긴 해도 그것은 타이가의 진심이었다.

 

카우는 웃음을 터뜨렸다.

 

 

“공자는 소군주와는 기질이 다르십니다. 당신의 경멸을 받으면 살 수 없다고 몸을 해칠 

 

정도인데, 모르시겠단 말씀입니까?”

 

 

“알 게 뭐야.”

 

 

“이런 이런, 공자도 당치도 않은 분을 연모하시게 됐군요.”

 

 

“그 말을 왜 네가 하는 거야!”

 

 

울화통이 터지자 카우는 웃음을 터뜨리며 도망쳤다.

 

 

“거기 서, 소우 카우!”

 

 

타이가는 불충하기 이를 데 없는 신하를 불러 세워 선고를 내렸다.

 

 

“내일부터 근신 5일을 명한다. 형리를 보낼 테니 수갑을 받도록.”

 

 

근신도 수갑도 가장 가벼운 형벌 중 하나다. 그러나 형벌이라는 점에 변함은 없다.

 

생각대로 카우는 눈을 휘둥그레 떴다.

 

 

“승복할 수 없습니다, 신께 무슨 잘못이 있다고ㅡ.”

 

 

물론 타이가에겐 정당한 이유가 있었다.

 

 

“담궁의 손님을 죽여 버리라고 교사했잖아. 그 죄다.”

 

 

“그런 말도 안 되는 억지를…!”

 

 

“마음대로 떠들어 봐라. 어차피 겟신이 회복될 때까지가 고작이니. 자택에서 얌전히 

 

있으라고.”

 

 

카우는 순간 아파지기 시작한 관자놀이를 눌렀다.

 

 

“품행방정, 청초결백을 자랑하는 이 내가 수갑이라니… . 소우 가문 시작된 이래 이런 

 

불상사는 없었습니다.”

 

 

“관록이 붙었다고 생각해.”

 

 

“관록이라고요? 관록이 뭔지 소군주는 모르시는 겁니까?”

 

 

“수갑을 찬 채로 일 하라고 명령해도 괜찮지만 그건 너무 창피할 것 같아서 근신까지 

 

붙여 준 거야. 불복한다면 근신만 없애도록 할까.”

 

 

심술궂은 미소로 말을 맺고는 노려보는 친구를 내버려 두고 가볍게 물러난다.

 

어쨌든 엔국 태자는 바빴다. 오늘 하루 내버려 둔 정무를 처리하지 않으면 안 되었고, 

 

담궁의 달을 위해 엔에 적을 만들어 줘야 했고, 경우에 따라서는 그의 성인식까지 고려할 

 

필요가 있었다.

 

 

겟신의 거처를 이 엔에 만들어 주는 것이 타이가에게는 가장 급선무였다. 그것은 타이가가 

 

그를 위해 해 줄 수 있는 최초의 일이자 가장 중요한 일로, 타이가의 마음을 그에게 전해 줄 

 

확실한 발판이 될 일이었다.

 

 

그리하여 겟신이 완쾌되는 날에는 그가 자신을 어떻게 생각하는지 자백시킬 생각이다. 

 

이번에야말로 말을 돌리거나 침묵하는 것은 용납되지 않는다는 걸 엄하게 알려 줘야지.

 

곁에 있어 달라, 혼자 놔두지 말아 달라는 애원을 듣고서도 타이가는 만족하지 못했다.

 

그 마음이 부모나 형제 등 주위에 있는 게 당연한 존재를 원하는 마음과 결정적으로 

 

다르다는 증거가 어디 있는가?

 

그 대신 그 답이 이쪽이 바라는 것일 경우, 이쪽에는 그 답을 보상할만한 준비가 되어 있음을 

 

가르쳐 줄 것이다. 그가 바란다면 성인식도 시켜 줄 것이고, 거처를 담궁에서 동궁 내로 옮겨 

 

줄 수도 있다. 지위든 기록이든 원하는 만큼 다 줄 것이다. 원하는 바라 그것이 아니라고 

 

한다면 어떤 소원이라도 좋다, 어떤 사소한 일이라도 다 들어 줄 것이다. 

 

그래, 예를 들면 그가 좋아하는 말리화나 계화를 한겨울에 피워 달라는 것이라 해도.

 

 

왠지 아주 좋은 생각인 것 같아서 타이가는 재빨리 사람을 시켜 정원사를 불렀다.

 

타이가의 엄명이 보람이 있었는지, 그로부터 한 달 뒤에는 아직 치료에 전념 중인 가인이 

 

사는 담궁에서 때 아닌 말리화 향이 흘러나와 사람들을 놀라게 했다고 한다.

 

 

 

----------------------------------------------------------------------------

 

드디어 달과 말리화편은 끝났습니다. 다음은 오현비파 편입니다. 



----------------------------------------------------------------------------
 


 

 

 

“…실로 훌륭한 공터로군.”

 

 

엔국 태자, 요우 타이가는 완전히 감탄에 가까운 말투로 중얼거렸다.

 

 

“철저하게 부수는 게 좋겠다는 소군주의 분부에 따라 그대로 행한 것이라 합니다.”

 

 

사서대부, 소우 카우가 조용히 대답한다.

 

 

“그렇게 말하긴 했지만… 좀 곤란하군.”

 

 

타이가는 약간 후회하는 것 같았다.

 

 

“너무 지나쳤는지요.”

 

 

하며 멋진 수염을 손으로 꼰 것은 현재는 동궁위부의 장군이지만 지난 전쟁에서 엔의 승리에 

 

공헌했던 장군이었다. 성명을 린세키, 자를 켓시라고 하며 현재 타이가의 호위로서 동행하고 

 

있었다.

 

 

“아니, 장군 탓이 아냐. 내가 지시한 일이지. 신경 안 써도 돼. ㅡ신경 쓰지 말라고.”

 

 

타이가는 그렇게 말했지만 말에 너무 힘이 들어가서 도리어 신경이 쓰였다.

 

이곳은 예전엔 쇼우라고 불렸던 나라의 수도, 그 궁성터이다. 중원 제일이라 칭송이 자자했던 

 

화려한 건물은 지난 전쟁 때 엔에 의해 불에 타 재가 되었는데, 그것을 지시한 것이 타이가고 

 

실행한 것이 이 린장군인 것이다.

 

 

궁전은 그 후 철저하게 파헤쳐져서, 과거의 영화를 들여다볼 수 있을 만한 것은 기둥 하나, 

 

기와 한 장 남김없이 철거되었다. 지금 그들의 눈앞에 펼쳐진 것은 평범한 평지에 불과했다.

 

카우는 물었다.

 

 

“담궁의 주인께서 뭔가 원하시는 게 있었습니까.”

 

 

타이가는 말없이 턱을 끌어당겼다.

 

 

“무엇이었습니까?”

 

 

“…비파.”

 

 

“비파?”

 

 

“전에 켜던 비파라더군.”

 

 

“아아. 과연.”

 

 

그걸로 카우도 납득했다. 악기를 잘 다루는 담궁의 주인은 엔에서도 월금을 자주 켜곤 한다. 

 

악기를 사랑스럽게 쓰다듬으며 아름다운 선율을 연주하는 모습은, 그야말로 한 폭의 그림 

 

같았다. 타이가는 짧은 숨을 토했다. 마치 탄식처럼 보였다.

 

 

“별궁까지 모두 타 버렸나. 그 별궁이 어디쯤 있었는지조차 잘 모르겠군.”

 

 

“글쎄요. 북쪽 별궁이라고 하시긴 했지만, 북쪽이라고 해도 이렇게 넓어서는.”

 

 

“도면 정도는 안 남았을까?”

 

 

“내부에 보관되어 있을지도 모르겠습니다만.”

 

 

“흠…돌아가자.”

 

 

타이가는 발길을 돌렸다.

 

카우와 장군이 그 뒤를 따랐다.

 

 

 

 

 

 

엔국 태자, 요우 타이가가 옛 쇼우의 땅을 시찰차 방문한 것은 그 땅을 멸망시킨 지 1년 반이 

 

지난 단월(음력 1월) 중순의 일이었다. 

 

타이가가 이제 와서 새삼 쇼우의 궁성에 미련이 생긴 것은 아니었지만, 그의 소중한 정인을 

 

생각하면 괜한 짓을 했나 하고 약간 후회되고 있는 중인 것이다. 그의 소중하고 또 소중한 

 

사람은 옛 쇼우의 왕족 중 단 한사람의 생존자인 것이다. 눈이 보이지 않으며, 그 때문에 

 

폐적을 당하고 친아버지인 왕의 미움을 받은 비운의 공자. 이름조차 받지 못한 채 북쪽 

 

별궁에 숨어 살던 것을, 전리품으로서 데려와 정을 나눈 지 벌써 1년이 넘었다.

 

 

더구나 바로 두 달 전에 사소한 ㅡ말은 그렇게 해도 당사자에게는 중요한 일이었지만ㅡ

 

오해로 자신의 가슴을 찌르는 어리석은 일을 저지른 덕분에 상처도 아직 채 아물지 않은 

 

상태다. 타이가의 책임 역시 큰 것인지라, 뭔가 위로의 선물로 그가 바라는 것을 주기 위해 

 

이렇게 찾고 있는 것인데. 대부로 돌아온 타이가는 책임자에게 명하여 궁성의 도면을 찾게 

 

하였다.

 

대부의 장관을 대사라고 한다. 물론 엔에서 파견된 사람으로 이름을 손탁, 자를 코칸이라고 

 

하며 나이는 약50, 보내오는 보고서로 판단하자면 성실한 인물이었다. 그 코칸이 이상야릇한 

 

표정을 짓는다.

 

 

“도면…이라 하셨습니까.”

 

 

“그래. 관측도나 뭐 그런 것 없는가.”

 

 

“궁성을 헤체할 때 대충 적어 둔 것이라도 괜찮으시다면.”

 

 

“그거면 됐다.”

 

 

이윽고 관원 하나가 공손히 받들어 올린 종잇장을 타이가는 펼쳤다.

 

그것에는 관원들이 걸음으로 측량한 건물의 대략적인 크기와 건물 배치 등이 적혀 있었다.

 

 

“북쪽 별궁이라는 게 이건가.”

 

 

타이가는 한 점을 짚었다. 후궁에서도 한참 떨어진 북쪽, 금원이라고 불리는 구역에 

 

포함시켜야 할지 거의 산속의 외딴집처럼 오도카니 떨어져 있는 곳이었다. 언뜻 보기에 

 

넓이는 담궁보다 넓을 것 같았으나 모양새가 별궁이라기보다 감옥이라고 해야 하는 게 더 

 

어울릴 것만 같다.

 

 

그는 십 몇 년이란 세월을 그곳에서 지내야 했던 공자를 생각했다.

 

그 혼이 고독에 물드는 것도 당연하다. 이런 곳으로 쫓겨나서 고독에 몸을 길들이는 수 밖에 

 

없었던 것이다. 무슨 일이 있든 없든 가만히 눈을 감고 견디는 수밖에 없었던 것이다.

 

 

“…정말이지.”

 

 

그에게 그런 환경을 강요한 장본인이 다시 미워져서, 묘를 파헤쳐 그 뼈를 개에게 먹여 

 

버리고 싶어졌다.

 

 

“소군주?”

 

 

카우와 대부대사가 말없이 미간을 험악하게 찌푸리고 있는 타이가를 바라보았다.

 

그는 코칸을 보았다.

 

 

“이곳으로 안내하라.”

 

 

“예?”

 

 

“아니, 됐다. 혼자 갈 수 있어.”

 

 

당장이라도 나가려 하는 것을 카우가 황급히 붙들었다.

 

 

“기다려 주십시오, 소군주!”

 

 

“뭐냐.”

 

 

“들놀이 오신 것이 아니지 않습니까, 책무를 잊어버리시면 곤란하옵니다.”

 

 

“잊어버리지 않았어. 나중에 하려는 것뿐이지.”

 

 

“그게 곤란하다고 말씀드리는 것입니다.”

 

 

“반각이면 돼. 좀 봐 줘.”

 

 

카우는 미간에 주름을 잡았다.

 

타이가는 다시 말했다.

 

 

“부탁이다.”

 

 

카우는 깊고 긴 한숨을 쉬었다.

 

 

“반각입니다.”

 

 

“약속하지.”

 

 

타이가의 갸륵한 태도를 얼마나 믿을 수 있을지 알 수 없었지만, 카우는 한숨을 지으면서도 

 

코칸을 돌아보았다.

 

 

“일손을 다섯 정도 빌릴 수 있겠습니까.”

 

 

“어이, 그런 수고를 ㅡ.”

 

 

“어차피 궁터 밑을 1척이라도 파지 않고는 못 배기실 것 아닙니까.”

 

 

타이가는 입을 다물었다. 멋지게 정곡을 찔린 것이다.

 

코칸이 두 사람을 번갈아 보며 말했다.

 

 

“뭔가 찾으시는 것이 있으신지요.”

 

 

“상관 마라. 사적인 일이다.”

 

 

“예. 하오나…, 궁성의 조명, 집기 등 형태가 남은 것들은 모두 이쪽에서 보관하고 

 

있사온데ㅡ.”

 

 

성급하게 방에서 뛰쳐나가려던 타이가가 발을 멈추었다.

 

 

“…뭐라고?”

 

 

“해체 작업 때 쓸만한 것은 모두 이리로 가져와 소실되지 않도록 하였습니다.”

 

 

“어쩔 생각으로? 무엇을 위해서?”

 

 

하고 타이가는 심술궂게 다그쳤다. 암암리에 네가 쓰려고 한 것이 아니냐는 의미를 담아서.

 

그런데 코칸은 그런 의도를 눈치 채기는커녕, 자기도 모르겠다는 싱거운 말로 대답했던 

 

것이다.

 

 

“그저 보관하고 있을 뿐이옵니다. 우리나라가 이 땅을 정복한 이상, 옛 왕의 유물은 

 

우리나라의 재산으로 헤아려야 한다고 생각하여.”

 

 

타이가는 파안대소 했다. 이 대사의 그림으로 그린 듯한 근면 성실함은, 뿌리부터 

 

근면성실이었던 것이다.

 

 

“잘 했다.”

 

 

칭찬을 하자 대사는 깊이 머리를 숙인다.

 

 

“당치 않으신 과찬이시옵니다.”

 

 

“어디있다고?”

 

 

“예, 이리로…”

 

 

그의 안내를 받으며 타이가 일행은 걸었다.


 

 

 

 

옛 궁성의 유물은 이제는 쓸 일이 없게 된 창고 중 하나에 쌓여 있었다. 

 

그 모두에 딱지가 붙어 있었고, 엔국 대부의 관인과 소장지가 기재되어 있었다.

 

 

“대부분 타버렸습니다. 이것들은 극히 일부라, 찾으시는 물품이 있을지 없을지 

 

 모르겠습니다.”

 

 

“수고 많았다.”

 

 

타이가는 다시 한번 칭찬해 주고 그를 물러가게 했다.

 

카우와 둘만 남자, 말 못하는 유물을 앞에 두고 어디서부터 손을 대야 하나 고민에 빠진다.

 

카우는 흥미진진한 얼굴로 들여다보고 있었다.

 

 

“아아, 이 세공은 훌륭한걸… 눌은 자국이 좀 있긴 하나 실력있는 장인이라면 복구 할 수 

 

있을 겁니다.”

 

 

라느니, 

 

 

“보십시오, 이 청자를. 아무 상처도 없습니다, 기적적으로.”

 

 

라느니 하며 감탄해 대고 있다.

 

 

“시끄럽다. 보려면 입 다물고 봐.”

 

 

하고 타이가가 핀잔을 주는 것도 아랑곳하지 않고, 이것저것 들여다보고 있다.

 

 

“찾으시는 비파는 어떤 것입니까? 특징은?”

 

 

타이가가 대답했다.

 

 

“줄이 다섯 개라더군.”

 

 

카우는 저도 모르게 그를 쳐다보았다.

 

 

“비파가요?”

 

 

“뭔가 이상한 거냐?”

 

 

“그렇죠. 비파는 사현이 주류인지라.”

 

 

타이가는 악기에 대해서 잘 알지 못했다.

 

 

“겟신은 오현이라고 했어. 오현에 직경. 기러기발은 14개. 술대에는 지극히 간소한 나전 

 

세공이 되어 있다더군.”

 

 

“그것도 공자가?”

 

 

“아니, 그건 영감 이야기.”

 

 

영감이라는 것은 하쿠오라고 하는, 겟신을 따라 쇼우에서 온 노인이다. 그와 함께 별궁에 

 

살면서 시중을 든다. 그것이 쇼우에 살던 시절부터 노인의 임무인 것이었다.

 

 

“아아, 악기류는 이쪽에 모아 둔 모양입니다만…”

 

 

카우가 한쪽 구석에 모아둔 악기를 바라보았다.

 

피리가 몇가지 종류로 일곱 점, 타악기는 모양이 완전한 것이 두 점. 몸통만 남은 것이 한 점. 

 

그리고 금이 두 종류에 두 점, 비파가 세 점이었다. 줄은 모두 잘려 나갔지만 줄이 붙어 있던 

 

자리로 보아 이것은 사현이다.

 

 

“오현은 없는 것 같습니다.”

 

 

“그런 것 같군.”

 

 

타이가는 낙담했다.

 

 

“하지만 여기 있는 게 전부는 아닐 수도 있어. 코칸이 해체를 지시하기 전에 가지고 나간 놈이 

 

있을 지도 몰라.”

 

 

“그럴 가능성도 부정할 수는 없겠군요.”

 

 

“어쨌든 오현 비파의 행방을 조사해 봐. 가지고 간 자가 있으면 내놓도록 잘 구슬려 봐.

 

 벌을 주려는 게 아냐. 만약 상처 없이 내 앞에 갖고 온다면 상을 내리겠다.”

 

 

“알겠습니다.”

 

 

타이가는 근처에 놓여 있던 비파를 손에 들었다.

 

 

“만약 찾아내지 못할 경우, 사현이라도 겟신이 받아 줄까?”

 

 

“글쎄요, 어떨까요.”

 

 

비파를 안고 켜는 모습을 흉내 내어 본다. 그의 달이 항상 하는 것처럼.

 

ㅡ 오현, 직경, 기러기발이 14개… 그래, 크기는 이 정도…

 

손에 익숙한 형태를 더듬으며 환상의 비파를 안는 겟신을 떠올린다.

 

ㅡ 이름 없는 것이었습니다. 제 손에 들어올 정도였으니까요. 세공도 그다지 화려한 것은 

 

아니었지요. 아니, 아주 흔한 물건이었다고 생각합니다. 하지만 제게는 소중했던 비파입니다.

 

 

타이가의 얼굴에 저도 모르게 미소가 떠올랐다.

 

 

“…안되겠군, 그는 비파를 갖고 싶은 게 아냐, 옛날 애용했던 비파기 때문에 그 손에 되찾고 

 

싶은 것일 것이다. 무슨 일이 있어도 찾아내야해.”

 

 

카우도 미소 지었다.

 

 

“미력하나마 힘을 다해 보겠습니다.”

 



 

 

다음 날, 대부 정당에 모인 옛 쇼우의 유신들은, 곧 이어 그들 앞에 나타난 젊은 엔의 태자를 

 

복잡한 마음으로 맞이하였다. 

 

 

이곳에 모인 것은 전 쇼우 왕의 출병에 반대했던 자들이 대부분이다.

 

찬성 또는 종군했던 자들은 쇼우의 패배와 함께 체포되어 처벌을 받고 대부분 전 쇼우 왕과 

 

운명을 함께 했다. 이곳에 있는 자들은 그렇게 될 줄 알았기 때문에 반대하긴 했지만 그래도 

 

모국을 멸망시킨 나라의, 그것도 이렇게나 젊은 태자를 기꺼이 환영할 수 있느냐 하는 것은 

 

별개의 문제이다.

 

 

듣자하니, 엔의 태자는 쇼우의 전 태자와 동갑이라지 않는가. 그런데 벌써 5년 가까이나 

 

섭정으로서 병상의 부왕을 대신해 정무를 보고 있다니 당치않은 걸물인가 폭군인가. 

 

그걸 가늠해 보려는 빛도 그들의 눈에 어려 있었다.

 

엔국 태자는 자리에 앉자 입을 열었다.

 

 

“오늘은 경들에게 묻고 싶은 것이 있소.”

 

 

“예….”

 

 

“태악을 잘 하는 자가 있소?”

 

 

“예…?”

 

 

쇼우의 유신들은 일순, 무슨 말을 들었는지 이해가 안 가는 듯했다.

 

그만큼 그 질문은 엔국 태자의 입에서 나온 말이라기엔 대단히 뜻밖인 말이었다.

 

그들은 저도 모르게 얼굴을 마주 보며 소근거렸다. 

 

이윽고 앞으로 나선 것은 노년에 들어선 유신 중 한 사람이었다.

 

 

“여기 모인 자들은 누구나 사대부의 교양으로서 탄금을 터득한 자들이옵니다.

 

 태자 전하의 의중에 맞을 지는 모르겠사오나.”

 

 

“그럼, 비파에 능한 자는.”

 

 

“비파라면…소인이 조금.”

 

 

하고 다른 유신이 나선다.

 

요우 타이가는 그에게 물었다.

 

 

“쇼우에서는 비파가 몇 현이오?”

 

 

“예ㅡ?”

 

 

그 유신은 조금 눈을 크게 떴다. 역시 뜻밖이라는 얼굴이다.

 

 

“대부분 사현일 것이옵니다. 간혹 오현인 것도 있사옵니다만.”

 

 

“목의 모양은.”

 

 

“사현인 것은 곡경이 많사옵고, 오현은 직경인 것들뿐이옵니다.”

 

 

다른 자들은 두 사람의 문답을 흥미진진하게 지켜보고 있다.

 

용맹한 호랑이 같은 엔국 태자가 웬 변덕이요, 호기심인가 하고.

 

태자는 한참을 기러기발 수니 음률이니 하는 것들을 묻더니, 이윽고 이런 말을 꺼냈다.

 

 

“어느 곳에서 쇼우의 옛 궁의 오현 비파 이야기를 들었소. 만약 누군가ㅡ소실되는 걸 견딜 

 

수가 없어 보호하고 있다면 제공해 주시오. 상을 내릴 터이니.”

 

 

“그것은ㅡ.”

 

 

“이상이오.”

 

 

뭔가 물으려던 유신의 입을, 엔국 태자는 자리에서 일어남으로써 막아 버렸다.

 

그 뒤엔 여러 가지 의미에서 곤혹스러운 유신들만이 남겨졌다.



 

“어지간히도 황당한 얼굴을 하더군.”

 

 

걸어가면서 타이가는 말했다. 쇼우의 유신들에게 묘한 표정을 짓게 만들었다는 자각은 있는 

 

모양이다.  

 

 

카우가 웃는다.

 

 

“그야 그렇겠지요. 소군주가 쇼우국에 진격해왔을 때의 귀신 같은 모습을 기억하고 있을 

 

테니. 더구나 전 쇼우 왕과 그 일족을 처형하시고 그 수급을 성벽에 건 것이 어느 분이셨지요? 

 

겨우 1년 반밖에 안 지난 일입니다. 그 인상이 가시기도 전에 난데없는 악기 이야기를 하시니 

 

놀라는 것도 당연합니다.”

 

 

“그 말은 내가 꼭 냉혹 무정하고 풍류도 모르는 인간이라는 소리 같은데.”

 

 

“이런, 실례했사옵니다.”

 

 

조금도 실례라고 생각지 않는 친구의 입놀림에, 타이가는 그 뻔뻔한 얼굴을 노려보았다.

 

 

“비파가 나올까?”

 

 

“그들이 순수하게 보호하고 있었다 해도 은닉이라고 트집 잡힐지도 모른다고 경계한다면 

 

나오지 않겠지요. 거꾸로, 이쪽의 비위를 맞춰 주고자 한다면 가져올 것입니다.”

 

 

“그들의 생각이 어떻든 나오면 좋겠는데.”

 

 

타이가는 그의 정인을 위해 진심으로 그렇게 생각했다.

 

하지만 겟신이 아끼던 비파는 나오지 않았다.

 

 

사실 쇼우의 유신들에게서 몇 점이 제공되기는 했다. 불에 타 무너지기 직전의 궁전에서 

 

가져왔다고 솔직하게 고백한 자, 자신의 집에 대대로 내려오던 것이지만 바라신다면 

 

드리겠다며 가져온 자, 타이가는 그 진위를 묻지 않고 모든 비파를 검토해 보았으나, 

 

술대에 화려한 세공이 장식되었거나 기러기발 수가 다른 등 겟신이 이야기한 모습과는 한참 

 

동떨어진 것들뿐이었다. 그것들은 모두 경대부의 소유물로 돌아가고 또 그에 합당한 상이 

 

주어지곤 했다.

 

 

타이가는 그들의 협력에 감사하고 수고를 치하하고 그대로 받아들였다. 물론 그것들이 옛 

 

궁성의 유물이었다고 해도 가져온 자를 벌할 필요는 없는 것이다.

 

타이가는 옆에 선 카우에게 확인했다.

 

 

“시중에 돌아다니고 있는 것 같지는 않나?”

 

 

“그 혼란 속에서 도둑이 없었으리란 보장은 없습니다만, 우리 병사들이 떼 지어 몰려다니던 

 

와중이었으니 움직이기는 어려웠을 것 같습니다.”

 

 

그리고, 하고 카우는 덧붙인다.

 

 

“경대부들이 지참한 물건처럼 값비싼 것들이라면 또 몰라도, 겟신님의 비파는 소박한 

 

것이라지 않습니까.”

 

 

“그 고루한 영감조차 ‘아주 소박한’이라고 했으니. 세공자체는 대단한 게 아니었겠지.”

 

 

그렇다면 훔쳐봤자 팔 가치가 없다고 생각했을 것이 불 보듯 뻔하다.

 

 

“이만큼이나 찾았는데도 안 나오지 않았습니까. 겟신님도 용서해 주실 것입니다.”

 

 

“…내가 찾아주고 싶어.”

 

 

“마음은 이해하겠습니다만.”

 

 

“생각해 봐라, 그 극단적으로 자기 소원을 말하지 않는 겟신이 간신히 꺼낸 부탁이란 말이야. 

 

어떤 부탁이라도 들어 주겠다고 했는데, 내 체면이 뭐가 되겠나ㅡ.”

 

 

그렇게 말하며 타이가는 한숨을 쉬었다.

 

 

“…아니, 내가 겟신이 기뻐하는 얼굴을 보고 싶은 것뿐이다. 그걸 보기 위해서라면 쇼우의 

 

녀석들에게 고개를 숙이는 것쯤 아무것도 아니었는데.”

 

 

타이가는 다시 깊이 한숨지었다.

 

카우는 뭐라 할 말이 없어 그의 주인을 바라볼 수밖에 없었다.

 

이윽고 타이가는 결단을 내렸다는 듯이 고개를 들었다.

 

 

“…좋아.”

 

 

그 얼굴에 카우는 불안한 예감을 느낀다.

 

 

“…소군주?”

 

 

“외출하겠다. 준비해.”

 

 

“소군주? 어디로ㅡ.”

 

 

“시내로 간다. 마지막 녀석이 실력 좋은 비파장이가 있다고 했었지. 그리 가 보겠다.”

 

 

“지금 말입니까.”

 

 

카우는 기가 막혔다. 밖은 이미 해가 저무는 중이었다. 이 대부는 궁성 남쪽, 관공청 거리에 

 

있던 황성의 궁내청을 접수한 것이긴 하지만 다시 남쪽 시가, 시내라고 부를 만한 구역으로 

 

나갈 때쯤엔 완전히 저물어 버릴 것이다. 보통 일몰 이후의 시가지 통행은 금지되곤 하니 

 

당연히 그때쯤엔 대부분의 시전이 문을 닫은 후일 터.

 

그러나 타이가는 그게 뭐 어떠냐는 얼굴로 말했다.

 

 

“미행으로 가면 되잖아.”

 

 

“그럼 대사께 경호병을 빌려오겠습니다.”

 

 

“필요 없다, 귀찮아.”

 

 

타이가가 거창한 외출을 싫어하는 바람에 카우도 결국 포기했다. 둘이서 평복으로 갈아입고 

 

검을 차고 사대부 자제 같은 차림을 한다. 코칸에게만은 알려 놓자 싶어 대사 집무실에 

 

얼굴을 내밀어 보니 마침 장군과 있는 참이었다.

 

린 장군은 눈을 휘둥그레 떴다.

 

 

“외출하시려고요?”

 

 

“시내에 잠깐. 그리 소란 떨 것 없다, 카우와 슬쩍 갔다 오려는 것이니.”

 

 

“너무 부주의하십니다. 어떤 몸이신지 다시 한번 헤아려 주십시오. 제가 함께 따르겠습니다.”

 

 

확실히 장군의 말대로 적지라고 해야 할 만한 땅에서 힘으로는 도움이 안 되는 문인 하나만 

 

데리고 돌아다닌다는 것은, 태자 정도 되는 인간으로서는 좋은 행동은 아닐지도 모른다. 

 

하지만.

 

 

“…전혀 미행이 아니게 됐잖아.”

 

 

타이가가 중얼거리자 장군은 호방하게 웃음을 터뜨렸다.

 

 

“무슨 말씀을. 엔의 태자 전하께서 시가에 나서시는 마당에, 수행인이 문인 하나에 무인 

 

하나뿐이라 하면 충분하고도 넘치는 미행이옵니다.”

 

 

“그건 그렇지만.”

 

 

감시가 둘로 늘어난 듯한 기분을 지울 수가 없다. 타이가는 그렇게 생각했지만, 꾸물거리다 

 

더 늘어나는 건 질색인지라 그대로 대부를 빠져 나왔다.

 

 

 

시내는 날이 저물기 전에 마지막 활기를 띠고 있었다. 타이가는 시찰 겸 느긋이 걸으며 

 

지나쳐 가는 사람들의 모습과 가게에서 파는 물건등을 관찰했다.

 

 

“성황이군요. 사람들도 생기가 넘치는 것 같지 않습니까.”

 

 

장군의 말대로 가게에 진열돼 있는 것은 견과류, 야채, 과일, 고기, 기름 등 다채로웠다. 

 

사람들의 표정에도 망국민의 그늘은 없고, 엔과 다름없는 고집 센 얼굴을 하고 있다.

 

날이 저물기 전에 목적한 가게에 닿기 위해 카우는 마침 앞으로 나와있던 향을 다루는 

 

가게의 주인에게 길을 물었다.

 

가게를 닫으려던 복스러운 얼굴의 주인은 금방 대답해주었다.

 

 

“아아, 거기라면 겐씨의 가게요. 이 길로 한 구역 더 가서 동쪽으로 가면 됩니다.”

 

 

그 비파장이는 시내에서도 꽤 유명한 장인인 모양이었다. 놀랄 만큼 빠른 대답에 카우는 

 

감사를 하며 타이가를 돌아보았다.

 

 

“…라고 합니다. …대형?”

 

 

미행이라 카우는 그렇게 부르는 중이었다. 대형이라면 극히 일반적인 호칭으로, 일족 내의 

 

동년배들 중 가장 나이가 많은 남자를 부르는 말이다.

 

 

그 대형, 요우 가문의 적장자, 요우 타이가는 점원에게 요즘 인기 있는 향이 무엇인지

 

묻고 있는 중이었다.

 

 

“겟신에게 어울릴 것 같은 향이야.”

 

 

카우는 받아넘겼다.

 

 

“그렇습니까.”

 

 

타이가는 카우의 기가 막힌다는 얼굴조차 깨닫지 못했다.

 

 

“고국과는 조합법이 다른 모양이지. 주인장, 이걸 한 포 주시오.”

 

 

주인은 싱글벙글 웃었다.

 

 

“백로 말씀이지요, 알겠습니다. 잠깐 기다리세요.”

 

 

주인이 가게로 들어가자 타이가는 동행을 돌아본다.

 

 

“돈.”

 

 

“지갑도 없이 사실 생각이었단 말입니까.”

 

 

카우는 더더욱 어처구니가 없었다.

 

 

“네가 갖고 있느니 상관없잖아.”

 

 

타이가는 전혀 신경 쓰지 않는다.

 

 

“오래 기다리셨습니다. 여기 있습니다.”

 

 

“아아, 미안.”

 

 

타이가는 작은 꾸러미를 소중히 품 안에 갈무리했다.

 

주인이 두 사람과 뒤쪽에 서 있는 엄숙한 분위기의 인물을 번갈아 쳐다보다 말을 걸었다.

 

 

“젊은 분은 어느 나라에서 오셨습니까?”

 

 

타이가가 대답했다.

 

 

“엔이오.”

 

 

향 가게 주인의 눈이 약간 휘둥그레졌지만, 그 놀람은 금방 영업용 미소 속으로 자취를 

 

감췄다.

 

 

“저런 저런… 그럼, 여기서 관리가 되시려고?”

 

 

“아니, 대부에 백부가 일하고 있어서 잠깐 구경을 하러 온 거요. 관리는 못 되오, 방탕 

 

삼매경이라.”

 

 

“농담도.”

 

 

“정말이라니까. 지금도 산책만 나오는 건데도 감시자가 붙질 않소.”

 

 

하고 무뚝뚝한 얼굴의 장군에게 슬쩍 눈길을 던진다.

 

 

“이곳이 살기 좋다면 옮겨 오는 것도 괜찮을 것 같은데, 어떻소? 

 

엔은 도통 시끄러운 놈들이 많아서.”

 

 

“그렇죠. 예, 덕분에 요즘은 세금도 낮아진 것 같고요.”

 

 

“엔에서 온 녀석들은 잘난 척 안 하오? 솔직히 이야기해 보슈, 머리가 굳은 백부한텐 

 

말 안 할 테니까.”

 

 

주인은 곤란한 표정을 웃음으로 얼버무린다.

 

 

“뭐어, 높으신 분들 댁에 출입하기가 약간 엄해지긴 했지만, 그래도 경대부 분들이 서로 

 

오가시는 것에 비하면 저희들은 가벼운 편이죠. 그에 맞춰 경비병들이 많이 다니게 된 것도 

 

뭐어, 도움이 되지요.”

 

 

“밤놀이 하긴 어렵다는 소린가. 그거 흥이 떨어지는걸.”

 

 

타이가는 방탕아답게 한숨을 지으며 이야기를 마무리했다.

 

 

“방해해서 미안하오.”

 

 

“당치도 않습니다, 조심해서 돌아가세요.”

 

 

예상에 없는 가게에 들르고 말았지만, 여하튼 세 사람은 겐 씨의 가게로 가는 길을 서둘렀다.

 

 

“서두르지 않으면 경비병에게 끌려가겠는데.”

 

 

하고 타이가가 말하자 카우도 고개를 끄덕인다.

 

 

“대사의 이야기로는, 대부의 관원 중엔 직무에 충실한 자들이 많은 모양입니다. 

 

법은 바르게 집행되어야 한다는 것이 대사의 신조인 것 같으니까요.”

 

 

“실로 듬직한 돌머리로군.”

 

 

품을 누르고 있는 타이가의 손을 바라보며 장군이 놀렸다.

 

 

“떨어뜨리지 않게 조심하십시오. 사랑하는 분께 드릴 선물 아닙니까.”

 

 

타이가는 시치미를 뚝 떼며 대답했다.

 

 

“그렇고 말고. 그러는 장군이야말로 부인께 선물 하나 안 사 줘도 되나?”

 

 

장군이 너털웃음을 터뜨렸다.

 

 

“제가 그런 걸 가져가면 제 아내는 천재지변의 징조라고 생각하고는 졸도할 겁니다.”

 

 

“매정하기는.”

 

 

“그거, 저 보고 하시는 말씀입니까, 아니면 제 아내 이야기 입니까?”

 

 

그냥 넘길 수 없다는 듯이 다그치는 장군의 모습에 타이가는 쓴 웃음을 짓는다.

 

 

“양쪽 다야.”

 

 

 

 

 

겐 씨의 가게는 이미 문이 닫혀 있었다. 겉으로만 봐서는 이게 가게인지 단순한 공방인지도 

 

구별이 가지 않는다.

 

 

카우는 문을 두드렸다.

 

 

“아무도 안계시오. 닫았는데 미안하오만.”

 

 

그에 대답하듯 안에서 소리가 나더니 곧 이어 대답이 들려왔다.

 

 

“뉘십니까?”

 

 

젊은 목소리였다. 그들과 몇 살 차이도 없을 것 같다.

 

 

“소우라는 사람인데, 비파건으로 두세 가지 묻고 싶은 게 있소.”

 

 

들창이 열리고 두 개의 눈이 카우와 그 뒤의 타이가를 확인하더니 다시 닫혔다.

 

 

“들어오시오.”

 

 

문이 열리며 그들을 맞아들인 것은 키는 작지만 건강해 보이는 청년이었다. 아무래도 가게를 

 

겸한 공방인 듯, 파는 물건인 듯한 완성품이 벽 쪽에 늘어서 있고 안쪽 상에는 만들다만 

 

통발이며 녹경 등이 놓여있다. 그곳이 작업장인지 나무를 자르는 듯한 소리도 들려 왔다.

 

 

“비파 건으로 뭔가 물으실 것이 있다고요….”

 

 

타이가가 대답했다.

 

 

“여기서는 비파 제작 외에 수리나 감정 같은 것도 한다고 들었는데.”

 

 

“그렇습니다.”

 

 

“최근 1년 반 정도 사이에 들어온 비파는 없었소? 오현 비파인데.”

 

 

“글쎄요… 어떤 물건입니까.”

 

 

청년은 주의 깊게 그들을 살핀다.

 

 

“실물은 본 적이 없소. 이야기만 들었을 뿐. 오현 직경, 기러기발이 14개. 술대의 세공은 매우 

 

소박한 나전 쌍조문. 짐작 가는 바가 없는지.”

 

 

“기러기발이 14개면… 가쿠비파(樂琵琶) 로군요.”

 

 

“가쿠비파?”

 

 

“예. 그리 많이 쓰는 것은 아닙니다만, 합주용인 사현에 비해 기러기발 수가 많은 만큼 섬세한 

 

선율을 연주하기가 좋은, 말하자면 독주용인 악기입니다.”

 

 

“과연.”

 

 

청년은 완성된 비파들을 쭉 돌아보았다.

 

 

“어쨌든… 저희들도 오현은 많이 다루질 않습니다. 옛날엔 오현도 사현과 같이 다루었지만, 

 

최근엔 사현이 주류다 보니 아주 가끔 풍류를 즐기시는 분들이 찾으시는 게 고작이라서요.”

 

 

“그럼 감정이나 수리를 하러 가져온 것도 없단 말이오?”

 

 

타이가의 질문에 돌아온 것은 단호한 대답이었다.

 

 

“없습니다.”

 

 

타이가는 낙담했지만 포기하지 않고 다시 물었다.

 

 

“만들 수는 있소?”

 

 

“글쎄요, 저는…. 아버지.”

 

 

고개를 돌린 청년이 안쪽을 바라본다.

 

작업하는 소리가 그치더니 청년과 생김새가 비슷한 초로의 남자가 모습을 드러냈다.

 

 

“이 분들이 오현 비파를 찾으신다고.”

 

 

“오현…이라고요.”

 

 

주인장은 손님을 쳐다보았다.

 

 

“그리운 얘길 듣게 되는군요. 오현은 오랫동안 만들지 않았습니다만 재워 둔 자재가 있으니, 

 

희망하시는 대로 만들어 보지요.”

 

 

“그런가, 부탁하오.”

 

 

그 때 자신이 어떤 얼굴을 했는지, 주인이 사람좋은 미소를 띠었다.

 

 

“젊은 분이 타시려고?”

 

 

“아니, 아는 사람이.”

 

 

그 아는 사람이 실은 정인이며 굉장히 아름답다는 말까지 튀어나올 뻔했으나 간신히 

 

집어삼킨다.

 

 

“직경이면 되겠습니까?”

 

 

“아아.”

 

 

“기러기발은 14개.”

 

 

“그렇소.”

 

 

“술대는 어떻게.”

 

 

“나전으로 쌍조문을 그려주게. 아주 소박한 세공이면 돼.”

 

 

그 말을 들은 주인은 뭔가 이상하다는 듯이 고개를 갸우뚱했다.

 

 

“뭐요?”

 

 

“아니오. …재질은 무엇으로 하시겠습니까. 배판, 녹경, 전수, 통발의 재질 말입니다만.”

 

 

타이가는 신음을 흘렸다. 거기까지 나오니 두 손을 들고 만다.

 

 

“그것까지는 잘 모르겠군. 그쪽에서 알아서 골라주게.”

 

 

“알겠습니다. 그럼 이쪽에서 고르도록 하지요.”

 

 

“다 되는 데 어느 정도 걸리겠나?”

 

 

“글쎄요…. 빠르면 3개월 남짓이겠습니다만 4개월 정도는 걸릴지도 모릅니다.”

 

 

“그럼 4월이나 5월.”

 

 

타이가는 신음했다. 얼마나 괜찮은 물건이 만들어질지 알 수 없었지만 비슷한 것이기를 

 

기도하는 수밖에 없다.

 

 

“돈은 얼마가 들든 상관없네. 부탁하네.”

 

 

주인은 웃었다.

 

 

“그렇다면 재질도 자단으로 하고 세공도 나전에서 목화, 마키에… 배판 전면과 통발까지 

 

화려하게 장식하겠습니다만, 어떻습니까.”

 

 

“아니, 화려하지 않은 게 좋네, 이쪽이 말한 그대로, 그대의 실력에 걸고 애정을 담아 

 

만들어줘. …아름다운 악사가 연주하는 것이네. 아름다운 소리를 듣고, 아름다운 소리를 

 

연주하는, 따를 자가 없는 악사에게 그 귀와 손가락에 어울리는 물건을 만들게.”

 

타이가의 말에 주인은 무엇을 느꼈는지 공손히 머리를 조아렸다.

 

 

“알겠습니다. 성심성의를 다하여 마음에 드실 물건을 만들겠습니다.”

 

 

그 말에는 자신의 직업에 자신을 갖고, 또한 자신이 만들어 내는 악기에 대해 성실하기도 한 

 

사람의 진지함이 담겨 있었다. 타이가는 무심코 입가에 웃음을 띠었다.

 

 

“부탁하네.”

 

 

그 모습을 이거야 원 하는 얼굴로 바라보는 카우와 허허 하는 얼굴의 장군이 지켜보고 

 

있었다.

 

 

담궁에서 매끄러운 음악 소리가 흘러나왔다. 이 별궁의 주인이 연주하고 있는 것이리라.

 

그 주인, 겟신이라는 아름다운 울림으로 불리는 가인은 3개월쯤 전에 얻은, 목숨까지 

 

위험했던 깊은 상처에서 간신히 회복하여 최근엔 이렇게 악기를 다룰 수 있을 정도까지 

 

회복했다. 그리 오랜 시간은 아니었지만 시중드는 노인과 함께 별궁 주위를 산책하는 모습이 

 

위사들의 눈에 가끔 비치곤 했다.

 

 

사실 그들은 태자로부터 넘어져 다치거나 하는 일은 없는지 주의 깊게 살피되 가까이 가서 

 

자세히 들여다보지는 말라는 엄격한 주의를 받고 있었다. 그 때문에 여성으로 착각할 만큼 

 

길고 매끄러운 검은 머리를 등에 늘어뜨리고 종자에게 손을 맡긴 채 천천히 걸음을 떼는 

 

모습은, 용모까지 확인하기엔 부족함이 있었다. 하지만 그것이 오히려 환상같은 아름다움을 

 

기대하게 만드는 것이었다.

 

 

ㅡ 자신이 연주하는 음악 소리가 위사들의 마음까지 어루만지고 있다는 것은 꿈에도 모르는 

 

겟신은, 악기를 켜던 손을 멈추고 보이지 않는 눈을 문가로 던졌다.

 

 

"…사슈?"

 

 

차를 가져온 청년이 자신을 부르는 소리에 정신을 차렸다.

 

 

"죄송합니다, 그만 멍하니 정신을 놓고 쳐다보고 말았습니다."

 

 

겟신은 웃었다.

 

 

"이상한 소리를. ...아아, 차를 가져왔구나."

 

 

"예."

 

 

이 순박한 청년은, 겟신이 상처를 치료하는 동안 간호와 시중에 있어 그의 유일한 종자인 

 

노인만으로는 부족하다고 생각한 타이가가 새로 붙여 준 겟신의 시종이다. 서방의 피가 섞인 

 

듯 피부색이나 생김새가 중원의 사람과는 전혀 다르다. 그러나 눈이 보이지 않는 겟신은 

 

그런것까지는 잘 알지 못했고, 청년을 집에서 부리던 카우가 일을 잘 하고 주인에게 충실하고 

 

정직하다면서 권유한 자였다.

 

 

무엇보다 타이가의 마음에 든 것은, 청년이 환인(거세한 사람)이라는 점이었다. 

 

어릴 때 종양이 생겨 거세하였다 한다.낯선 피부색에 당황한 것은 겟신의 노복 하쿠오였으나, 

 

그도 소중한 주인을 위한 일이라 어쩔 수 없다고 생각한 모양이었다. 

 

지금은 완전히 친해져서, 주인의 습관과 기호, 말씨나 예의 등을 곧잘 가르쳐 주곤 한다.

 

겟신은 탁자에 손을 뻗었다. 하쿠오가 가르친 보람이 있어, 예상한 위치에서 다기에 손가락이 

 

닿는다.

 

사슈가 물었다.

 

 

"...악기를 물려 드릴까요?"

 

 

"아아...아니, 이건 조금 더 타고 싶어."

 

 

"그럼 최소한 차를 드시는 동안 만이라도 손에서 떼시는 게 어떠신지요."

 

 

그 지적에 겟신은 악기를 가슴에 끌어안은 채 차를 마시려 하고 있음을 깨달았다.

 

 

"후후, 정말이네. 차라도 흘리면 큰일이지."

 

 

소중히 사슈의 손에 맡기고 간신히 차향을 즐긴다.

 

사슈는 악기를 관찰했다.

 

지금까지 겟신이 자주 타던 것은 사현의 월금이었는데, 이것은 같은 사현이라도 통발이나 

 

녹경 모양이 다르다. 월금의 통발은 원형이지만 이것은 가지를 자른 것 같은 모양이었다.

 

사슈가 묻는다.

 

 

"이것은 뭐라는 악기입니까?"

 

 

겟신은 대답했다.

 

 

"비파야."

 

 

"...비파?"

 

 

고개를 갸우뚱하는 기척에 그만 웃음이 나온다.

 

 

"과일 비파와 발음은 같지만 한자가 틀린 다른 말이야. 아아, 하지만 생김새는 과일을 

 

닮았을지도 모르겠군."

 

 

"아, 과연...."

 

 

사슈는 연신 감탄한다.

 

 

"굉장히 마음에 드신 모양입니다. 첫눈에 반하신 건가요?"

 

 

겟신은 미소지었다.

 

 

"그렇기도 하지만 ㅡ 이것은 태자가 일부러 나를 위해 바쁜 시간을 내어 골라 주신 것이라서. 

 

고국에 시찰 가셨을 때 내가 옛날에 켜던 것을 찾으시다가, 사라졌음을 알고 대신 가져다주신 

 

것이거든."

 

 

"어, 쇼우에서 말입니까?"

 

 

"설마, 이 나라 것이야. 역시 고국에서 고르실 정도의 여유는 없으셨겠지. 공무로 가신 

 

것이니. ...사슈는 악기를 연주해 본 적이 있나?"

 

 

"이런 현악기에 대해서는 아는 것이 없습니다."

 

 

"그런가. 타 보면 알 수 있는데, 이것은 이 나라에서 자란 나무를 사용한 것인 듯 해. 

 

손에 닿는 감촉이 부드럽고 그에 따라 소리도 부드러워. 고국의 비파는 좀더 딱딱하고 

 

팽팽한 느낌이거든."

 

 

한때 고국에서 연주하던 비파의 소리가 떠오른다. 팽팽했던 것은 공기였을지도 모른다. 

 

북쪽 별궁에 틀어박혀 있던 자신을 둘러싼 주위의 사념, 냉랭한 시선, 그리고 악의.

 

지난달 쇼우에 시찰 차 가게 된 타이가가 누군가 소식을 알고 싶은 상대가 없느냐고 물었을 

 

때, 바로 겟신의 입을 뚫고 튀어나온 말은 비파였다.

 

 

나중에 생각해 보니, 어찌 이리도 사람과의 연결고리가 희박한 인간인가 싶어 우습기 이를 데 

 

없었다. 태어나고 자란 고국인데 친하게 지낸 이가 악기밖에 없다니.

 

그 전쟁으로 쇼우의 궁성이 불타 버렸다는 이야기는 그도 들어 알고 있었다. 그래서 그 

 

속에서 비파 하나를 찾아낼 수 있을 거라고는 생각지 않았다. 실제로 시찰에서 돌아온 

 

타이가에게 찾아내지 못했다는 이야기를 들었을 때도 그렇게 낙담하진 않았던 것이다. 

 

 

오히려, 찾으려 했다는 사실이 더 기뻤다. 사소한 일인데, 그냥 흘려 넘기지 않았다는 사실이.

 

더구나 대신 직접 고른 비파까지 받았는데, 그것이 고국의 것이 아니라 한들 무슨 흠이 된단 

 

말인가. 고맙고 기쁨에 다름은 없었고, 그 어떤 것도 대신할 수 없는 선물이었다.

 

 

"태자는 언제나 내가 정말로 원하는 것을 주셔...."

 

 

겟신이라는 이름, 자신을 만지는 커다란 손, 자신을 끌어안은 넓은 가슴, 밤놀이, 이 비파, 

 

겨울의 말리화....

 

그런 것들을 헤아려 볼 때마다 겟신의 가슴에 따스한 것이 번진다. 차가운 칼을 이 가슴에 

 

찌르고 그로 인해 한번 거기서 흘러나왔던 그 어떤 것이 다시 조금씩 채워져 가는 것 같았다.

 

겟신은 그것을 소중하게 단 한 방울도 흘리지 않으려 애쓰면서 상처를 막아온 것이다.

 

그는 옷 위로 가슴을 눌렀다. 방심하다가 떨어뜨린 한 방울을 훔치려는 듯한 몸짓이었다.

 

 

"겟신 님?"

 

 

사슈의 목소리에 정신을 차린다.

 

 

"혹시 상처가 아프신 것이ㅡ."

 

 

젊은 하인이 황급히 사람을 부르려 하는 것을 다급히 막는다.

 

 

"아니, 상처가 아니야. 당황할 필요 없어, 사슈."

 

 

"정말입니까? 만약 거짓말을 하신 거라면 나중에 사슈는 태자전하께 꾸중을 듣습니다."

 

 

겟신은 미소짓는다.

 

 

"거짓말이 아니니 안심해도 돼."

 

 

"그럼 다행이지만요. ...사슈는 태자 전하께 그 어떤 일보다도 겟신님의 몸을 우선시하라는 

 

엄명을 받았습니다. 만약 거스르는 날에는 곤장 백 대를 맞게 될 거라고."

 

 

그러니 이 목숨을 바쳐서라도 지켜 내겠다는 의지가 느껴지는 말투에 겟신은 눈살을 

 

찌푸린다.

 

 

"그런 무서운 소리를. 태자께 말씀을 거둬 달라는 청을 드려야겠군."

 

 

청년이 되레 당황했다.

 

 

"왜 그러십니까. 사슈가 뭔가 잘못이라도ㅡ."

 

 

겟신은 고개를 저었다.

 

 

"아니, 너는 잘 하고 있어. 나는 아무 불만도, 부족함도 없어. 그런데 네가 그런 족쇄를 차고 

 

있는 건 네게도 고통이잖아."

 

 

"아니오, 당치도 않아요. 오히려 기쁩니다."

 

 

"기쁘다고?"

 

 

"예, 카우 님이 말씀하셨습니다. 너는 그 동안의 불운 대신 행운을 얻어 이리 온 것이니, 

 

그 행운을 주신 분을 위해서 열심히 일해야 한다고요."

 

 

"그 말이 맞다."

 

갑자기 사슈의 말을 긍정하는 음성이 들렸다. 한가롭고 나지막한 그 목소리의 주인은.

 


 

 

"태자...!"

 

 

겟신의 얼굴에 저도 모르게 미소가 한가득 피어올랐다.

 

 

"오신 것도 깨닫지 못하고 실례를 저질렀습니다. 사슈, 태자님께 차를."

 

 

"아, 알겠습니다."

 

 

청년이 허둥지둥 물러가자, 타이가는 겟신의 손을 잡고 걸상에 나란히 걸터앉았다.

 

 

"오늘은 안색이 좋군."

 

 

볼에 닿는 손의 감촉에 겟신은 기뻐진다. 저도 모르게 그 큼지막한 손바닥에 볼을 비비고 

 

싶어질 만큼.

 

 

"겟신...."

 

 

살짝 입술이 스쳤다. 마음의 준비를 할 틈도 없이 타이가의 입술에 뒤덮인다.

 

하지만 그것은 놀라울 만큼 싱겁게 떨어져 나갔다. 순간의 열기, 순간의 달콤함. 겟신은 아주 

 

조금이지만 부족하다는 생각을 한다.

 

타이가만은 변함없는 모습으로 말했다.

 

 

"상사(上巳, 음력 3월 3일)가  지나면 요양하러 간다. 그렇게 알아 두도록."

 

 

"...요양?"

 

 

겟신의 안색이 달라졌다.

 

 

"어딘가 안 좋으신 데라도 있으십니까. 의사에게 진찰을 받으신 것이 옵니까, 진단은 

 

뭐라고..., 그곳에는 얼마나 ㅡ."

 

 

"잠깐, 서두르지마. 나는 건강해ㅡ. 하지만 그 이야기를 공공연하게 큰 소리로 하진 마라."

 

 

"...?"

 

 

"몸이 안 좋아진 척하고 좀 쉬러 가려는 거야."

 

 

겟신은 안도의 한숨을 내쉰다.

 

 

"아아..., 다행이다. 건강을 해치신 줄 알았습니다. 그럼 체재는 어느 정도나?"

 

 

"한 달로 하고 싶었지만 카우에게 걸려서. 열흘이다."

 

 

열흘이란 이야기에 겟신은 또다시 안심했다. 열흘이라면 쓸쓸해도 견딜 수 있다, 

 

그렇게 생각한 것이다.

 

그런데 이어지는 타이가의 말에 눈이 휘둥그레진다.

 

 

"남의 일 같은 얼굴 하지마. 너도 함께 간다."

 

 

"...저도?"

 

 

"상처에 잘 듣는 온천이 있거든. 정청궁이라는 별궁에 온천이 있다. 그곳에 가려는 게다."

 

 

"제가 가도 괜찮을른지."

 

 

"너 때문에 가는 거야."

 

 

"저 때문에?"

 

 

타이가는 옷 위로 슥 손을 댔다. 상처 입었던 곳인 듯한 부분에.

 

겟신은 덜컥 심장이 내려앉았다. 그 고동이 타이가의 손바닥에 올리진 않았을까 생각한다.

 

 

"이제 아프지는 않나?"

 

 

깊은 걱정이 담긴 음성이었다. 그런 목소리로 물으면 설사 아픔이 남았다 하더라도 단숨에 

 

사라지지 않겠는가.

 

 

"예, 이제는 전혀."

 

 

저도 모르게 떠오른 미소를 어떻게 해석한 것인지 타이가는 흥하고 코웃음을 쳤다.

 

 

"네 입은 믿을 수 없어."

 

 

"태자...."

 

 

와락 강한 힘에 끌어 안겨 귓불에 입술이 닿는다. 나지막한 음성으로 속삭인 말은ㅡ.

 

 

"한참 안는 와중에는 아파져도 놓아 줄 수가 없단 말이야."

 

 

"그건ㅡ."

 

 

겟신이 대답을 하려 했을 때, 거실 밖에서 소리가 들렸다. 사슈가 타이가의 차를 준비해 온 

 

모양이다. 겟신 대신 타이가가 입실 허가를 내리자, 사슈는 잔뜩 긴장한 얼굴로 차를 따랐다.

 

타이가가 말을 건다.

 

 

"사슈."

 

 

"예, 예."

 

 

"네 주인이 솔직하지 못하니 대신 너에게 묻겠다."

 

 

"어떤 질문이신지, 하문하시옵소서."

 

 

솔직하기 이를 데 없는 하인의 대답에 겟신은 당황했다.

 

 

"사슈, 볼 일이 끝났으면 ㅡ."

 

 

어서 물러가라고 명하려던 입은 어깨를 끌어안은 강한 팔에 막혀 버렸다.

 

 

"네 주인이 상처 때문에 아파한 적이 없더냐. 요 며칠 사이면 된다."

 

 

"저...어."

 

 

사슈는 주저했고 타이가는 재촉했다.

 

 

"솔직히 대답하거라."

 

 

"...겟신 님은 아프다고 입 밖에 내어 말씀하신 적은 없습니다."

 

 

겟신은 그 내용에 가슴을 쓸어내리며 더 이상 괜한 말이 나오기 전에 내보내려고 했다.

 

 

"수고했다, 사슈. 물러가도 좋아."

 

 

그러나 타이가는 납득하지 않은 듯했다.

 

 

"아아 잠깐, 조금 더 묻자꾸나. 네 주인은 입 밖에 내어 아프다고 하지는 않는다. 

 

그러나 그런 척하는 것처럼 보인 적은 있느냐? 너는 그런 걸 본 적이 있더냐?"

 

 

솔직한 청년은 대답한다.

 

 

"아프신지 어떤지는 모르겠습니다만ㅡ."

 

 

"사슈."

 

 

그 대답을 막으려던 겟신은, 타이가의 손에 입이 막혀 버렸다.

 

 

"계속하라."

 

 

겟신은 참을 수 없어졌다. 그 무엇보다 연모하는 타이가의 커다란 손이, 이 때만은 

 

원망스럽기 이를 데 없다.

 

 

"ㅡ때때로 가슴을 누르시곤 합니다. 조금 전에도.... 아파서 그러시는 게 아니라고 

 

말씀하셨습니다만."

 

 

사슈의 대답, 두려워하던 그 말에 겟신은 헐떡였다. 하지만 헐떡일 여유조차 없을 만큼 꼭 

 

붙들려 있어 아무것도 할 수가 없다.

 

타이가는 기분 좋은 목소리로 말했다.

 

 

"잘 이야기해 주었다. 물러가도 좋다."

 

 

"...실례하겠사옵니다."

 

 

사슈가 방에서 나가자 타이가는 겟신의 입을 막고 있던 손을 풀었다.

 

 

"자아."

 

 

조용한 음성.

 

 

"변명할 말이 있나?"

 

 

하지만 겟신에게는 심장을 직접 잡아 뜯겠다는 협박이나 마찬가지다. 

 

깊이 숨을 들이쉬고서 대답했다.

 

 

"...가슴을 누른 것은 정말로 아파서 그런 것이 아니옵니다."

 

 

"그럼 왜지?"

 

 

겟신은 말문이 막혀 망설이면서, 어떻게 이야기를 풀어 가야 하나 하고 말을 찾는다.

 

 

"무어라 설명해야 좋을지ㅡ."

 

 

그런데 타이가는 그것을 날카롭게 간파한 듯 대답을 재촉했다.

 

 

"당장 대답해라, 당장. 거짓말쟁이 입이 달콤한 변명을 찾아내기 전에 있는 그대로를."




 

겟신은 단념했다. 고개 숙인 이마에 뜨거운 열기가 느껴진다. 이것은 타이가의 시선이다.

 

 

“태자께서 제게 주신 것들… 제 이름이나 말리화 같은 ㅡ그 마음을 생각하기만 해도 가슴에 

 

가득 차는 듯한 기분이 들어서 한 방울도 흘리지 않으려고 손으로 떠올려 가슴에 대고 

 

있었습니다.”

 

 

“…겟신.”

 

 

“황공하옵나이다….”

 

 

그가 목숨을 부지할 실마리인 양 매달리는 그것은, 타이가에게는 약간의 변덕이 일어 던져준 

 

것들에 지나지 않을 것이다. 하지만 그것은 자신에게는 무엇으로 대신할 수 없고, 손에 넣기 

 

위해서라면 그 누구라도 밀어 버릴 것이다. 겟신은 그런 자신의 천박함에 부끄러움을 느꼈다.

 

고개를 숙이자 뺨에 전과는 다른 뜨거운 감촉이 느껴졌다. 입술이 닿은 것임을 알고 겟신은 

 

고개를 들었다.

 

어렴풋이 웃음을 머금은 타이가의 목소리가 내려왔다.

 

 

“그런 하잘 것 없는 것쯤, 넘치면 넘치는 대로 버려라. 더 큰 것을 줄 테니. 

 

네 두 손에 넘치고도 남을 만큼, 넘치고 또 넘쳐도 다시 끝없이 넘칠 수 있는 것을.”

 

 

“…태자.”

 

 

상냥하게 입술이 막힌다. 이번엔 투박한 입맞춤이 아닌 달콤함으로. 겟신은 3개월만의 

 

도취감에 몸을 맡겼다. 입술을 쪼는 듯한 감촉이 기분 좋았고, 어깨를 감싼 힘센 팔도 

 

도취감을 유혹했다. 그 바람에 볼과 귓불을 애무하던 손가락이 앞섶을 열어 젖히려 하는 걸 

 

깨닫는 것이 늦고 말았다.

 

겟신이 버둥거렸다.

 

 

“…태, 태자…!”

 

 

“쉬….”

 

 

나지막한 목소리가 그의 입을 막는다. 귓가에 불어넣어지는 숨결에 저도 모르게 목이 

 

움츠러들었다.

 

 

“안 됩니다….”

 

 

“만지기만 할 뿐이야.”

 

 

“그런….”

 

 

타이가의 열정과 그에 휩쓸릴 것만 같은 자신, 그리고 휩쓸려도 상관 없다고까지 생각하고 

 

있는 자신의 모습에 겟신은 허둥거렸다. 평생토록 의식해 본 적 없는 심장의 고동소리가, 

 

가슴뿐만 아니라 귓가와 손가락에까지 느껴진다. 그렇게 날뛰다간 상처를 뚫고 튀어나오는 

 

게 아닐까….

 

 

머리를 빗어 주며 목덜미의 살갗에 간지럽게 입을 맞추고 있던 타이가가 훗, 웃음 같은 숨을 

 

흘렸다. 겟신은 갑자기 놓여나 숨을 헐떡였다.

 

 갑자기 추워진 듯한 기분이 든다.

 

 

“안 되겠군, 네 몸도 생각지 못하고.”

 

 

타이가가 쓴 웃음을 짓는 기척이 전해져 왔다.

 

 

“…태자.”

 

 

안도감보다 먼저 찾아온 것은 역시 쓸쓸함이었다. 설령 상처가 벌어진다 해도 죽어 버린다 

 

해도 타이가를 만족시킬 수만 있다면 자신은 아무 상관없는데.

 

 

“진단을 기다리기로 하지. 최근 의사에게 진찰은 받았나?”

 

 

“예에, 5일 정도 전에.”

 

 

“그때ㅡ아니 내가 직접 물어보지.”

 

 

겟신의 얼굴이 흐려졌다. 그렇게 자기 말이 신용이 없나 하고 생각한다.

 

그 마음은 또다시 타이가에게 간파 당했다.

 

 

“내가 의심이 많아서 그런 게 아냐, 네가 내 믿음을 배신하는 것이지. 나만이 아니다. 너는 

 

가슴을 찔렀을 때 소중한 할아범에게까지 거짓말을 했다면서?”

 

 

“태자, 그것은….”

 

 

“잃어버린 신용을 되찾는 것은 쉬운 일이 아니야.”

 

 

엄한 말이었다. 그러나 틀림없는 진실이기도 했다. 겟신은 풀이 죽어 고개를 떨군다.

 

변명의 여지가 없다. 잘못한 것은 나니까. 미움을 받아도 할 수 없다. 

 

하지만 태자에게 미움을 받는다면 이번에야말로 살 수 없을 것이다.

 

 

그 순간 꽉 끌어 안겼다. 겟신은 무슨 일이 일어난 건지 순간 어리둥절했다. 그저 갑자기 

 

가슴이 조여 와 숨이 막혔던 것이다. 그 다음에 어깨와 등이 따뜻해지면서 이마에 달라붙는 

 

감촉이 타이가의 입술임을 깨닫고 아아, 끌어 안겼구나 하고 깨닫는다.

 

화를 내시는 게 아닌 걸까, 이 포용의 의미는 ㅡ이번엔 그런 쪽으로 마음이 기운다.

 

 

“…태자?”

 

 

머뭇머뭇 소리를 내자, 시끄러, 하는 불쾌한 목소리가 되돌아왔다.

 

겟신은 입을 다물었다.

 

 

그래도 타이가의 가슴 속에 갇혀 있는 것은 굉장히 기분이 좋았다.

 

이렇게 끌어안기는 것은 세 달 만이다. 그 시간은 굉장히 길었던 듯 한 기분도 들고, 

 

앗 하는 사이에 지나간 듯한 기분도 든다.

 

 

아니, 앗 하는 사이였다. 겟신은 그렇게 생각을 고쳤다. 두 번 다시 이 손을 쥘 수 없을 거라고 

 

생각했던 그 절망, 아무리 기다려도 바라도 영원히 찾아오지 않을 것만 같았던 그 절망에 

 

비하면 고작 3개월 기다리는 것쯤 아무 것도 아니다.

 

 

지금 이렇게 이 분의 가슴 안에 있지 않은가. 바쁘실 텐데도 시간을 쪼개어 나를 만나러 와 

 

주신다. 더 이상 바랄 수 없는 행복이 아닌가. 부왕에게서 폐적이라는 냉랭한 선고를 받았을 

 

때부터 아무것도 바라지 않겠다고 자신을 채찍질하며 살아왔다. 그런데, 이 나라에서 받은 

 

것은 시력과도 맞바꿀 수 없을 만큼 많은 것이었다.

 

야단맞을 것을 알면서도 살짝 불러본다.

 

 

“태자….”

 

 

“가만있어.”

 

 

생각대로 낮은 목소리에 야단을 맞고 겟신은 입가에 웃음을 머금었다.

 

다 아물어 가는 상처가 다시 한번 단단히 막히는 듯한 기분이었다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

드디어 담궁의 정인과 휴가를 보낼 수 있게 된 엔국 태자, 요우 타이가는 휴식 전에 해치울 수 

 

있는 건 모두 해치워 버리자는 생각에 정력적으로 정무를 보고 있었다.

 

 

지난 달 그가 기획한 새로운 영토통치안에 대해 심의서가 올라왔기에 그것을 다시 훑어보고 

 

의견을 정리할 필요가 있었다. 또한 각 대부에서도 정기 보고가 들어온 만큼 그것도 읽어야만 

 

했다. 그 외에도 감기에 걸린 모후의 문안 인사에 그에게 온 연하 선물들을 동궁에 일하는 

 

사람들에게 어떻게 분배해야 하는지 등등, 공사다망하여 머리를 쉴 틈도 없었다.

 

 

평상시라면 그것들 모두가 자신의 의무라는 생각과 그만한 능력은 갖고 있다는 자부심으로 

 

인해 고통으로 여겨지지도 않았을 것이다.

 

하지만 그것도 숨 쉴 틈도 없이 계속되다 보니 역시 피로가 쌓이기 시작했고, 그 바람에 

 

권태감에 사로잡히게 된다. 시간이 너무 늦게 간다는 생각에 물시계가 잘못 된 건 아닌가 

 

확인까지 하고 말았을 정도였다. 오늘은 아직 여월(如月, 음력2월) 23일, 올해 상사까지는 

 

열흘 이상이나 남았다.

 

 

더욱 짜증스러운 것은, 휴가를 가겠다고 억지로 주장한 뒤부터, 간신히 하루 일을 일단락 

 

짓고 담궁의 상태라도 보러 갈까 싶어 엉덩이를 들기만 하면 새 서류가 도착해 대곤 하는 

 

것이다. 몸이 좋지 않다고 공공연히 떠드는 마당에, 누구 짓인지 죽을 때까지 부려먹겠다는 

 

악의가 느껴진다.

 

카우에게 그렇게 불평을 하자, 

 

 

“그러기 위한 정양 아니옵니까. 목화솜처럼 지치시는 편이 요양의 효과가 잘 드러나게 될 

 

것이옵니다.”

 

 

생글생글 웃으며 하는 말에 맥이 빠졌다.

 

 

“…그래서, 네가 대신들을 조종하고 있단 말이지?”

 

 

“글쎄요, 무슨 말씀이신지.”

 

 

시치미 떼는 바로 그 점이 의심스럽다.

 

 

“너, 나한테 원한이라도 있는 거냐.”

 

 

“거 듣기 안 좋은 말씀을. 설사 태자 전하께 원한을 품고 있다 해도 신이 무엇을 할 수 

 

있겠습니까.”

 

 

“잔뜩 할 수 있잖아. 서류 정리를 핑계 삼아 좋은 저서가 나왔으니 읽으라고 한다거나, 궁안을 

 

구석구석 조사하고 돌아다니다가 손톱만한 훼손을 발견해 갖고 와서는 수리하라고 한다거나, 

 

사서청의 도구들이 망가졌다면서 새로 만들 예산을 다시 짜 달라고 한다거나.”

 

 

그러자 카우는 싱긋 웃음 지었다.

 

 

“그렇게 좋은 것들이 있었습니까. 용케도 생각해 내셨습니다. 역시 소군주.”

 

 

그럼 당장, 하고 실행에 들어가려는 것을 타이가가 불쾌하기 이를 데 없는 얼굴로 불러 

 

세웠다.

 

 

“거기 서, 어느 거냐.”

 

 

“일단은 좋은 저서지요. 담궁 문서의 수가 늘어나 진작부터 서고 정리 점검을 하고 

 

있었습니다. 좋은 서적들이 잔뜩 있어 꼭 보아 주십사 생각하고 있었습니다.”

 

 

타이가는 한숨을 쉬었다.

 

 

“돌아오고 난 뒤에 해.”

 

 

“그건 또 유감이군요.”

 

 

시치미를 뚝 떼고 퇴실하는 친구의 모습에 타이가의 확신은 깊어졌다. 꼬리에 꼬리를 물고 

 

안건을 찾아 쌓아 올리는 대신 및 관원들은 전부 카우의 입김이 들어간 게 분명하다. 단언할 

 

수 있다.  틀림없어.

 

 

유능하지만 가차 없는 측근과의 그런 공방을 마치고 타이가는 그날 밤 간신히 담궁으로 찾아 

 

갈 수 있었다.

 

 

오늘 밤은 23일, 달이 나오는 것이 늦어서 발치를 비추는 것은 별빛과 이곳저곳에 위사들이 

 

켜 놓은 등롱들뿐이었다. 그러나 그런 것이 없어도 익숙한 길을 밟아 타이가는 담궁에 

 

들어갔다. 곧바로 겟신의 침실로 향한다.

 

 

겟신은 침상 끝에 걸터앉아 창에 얼굴을 돌린 채 쓸쓸히 스치는 바람 소리를 듣고 있었다. 

 

어딘가에 남은 매화의 향기가 떠도는 그것을 느끼는 것인지도 모른다. 살짝 소리를 내자 깜짝 

 

놀란 듯 일어섰다.

 

 

“태자ㅡ?”

 

 

타이가는 지상에 내려온 초승달 같은 그 모습을 끌어안고 입술을 겹쳤다.

 

 

“…아…후….”

 

 

정신없이 탐하고 난 후 한 마디도 하지 않았다는 걸 깨닫는다.

 

 

“미안하다. 놀라게 했군. 힘을 조절하는 걸 잊어버렸다.”

 

 

“가슴이…두근거립니다.”

 

 

“여긴가.”

 

 

타이가는 멋대로 손을 뻗었다. 옷섶을 벌리고 손바닥을 밀어 넣는다.

 

엄지손가락에 매끄러운 피부의 감촉과는 이질적인 감촉이 느껴졌다.

 

상처자국이라는 걸 깨닫고 태자는 옷자락을 밀어젖혔다.

 

 

“태자….”

 

 

겟신의 당혹한 음성을 아랑곳하지 않고 눈을 집중시킨다. 하얀 가슴의 약간 오른쪽 부근에 

 

비스듬하니 2촌 정도 될까 말까 한 상처가 아직도 생생히 남아 있었다.

 

 

“많이 보기 흉하지요.”

 

 

너무 뚫어지게 보는 바람에 그렇게 느낀 모양이다.

 

 

“아니, 생각했던 만큼 심하지는 않다.”

 

 

타이가는 솔직하게 대답했다. 칼을 똑바로 찌른 듯 상처자국은 주변에 찢긴 흔적이 없이, 

 

자국도 가는 선 하나뿐이다. 그는 안도의 숨을 내쉬었다. 다치는 일에 익숙하지 않은 겟신이 

 

괴로움에 몸부림치다 상처 부위를 늘리지 않아 정말로 다행이었다.

 

 

“태자….”

 

 

겟신의 음성이 불안에 떨렸다.

 

 

“내 상처다.”

 

 

타이가는 그 상처자국을 손 끝으로 쓰다듬는다.

 

 

“내가 받겠다.”

 

 

그 상처에 입을 맞춘다.

 

 

“무슨 일이 있어도 나 이외의 이유로 이 몸에 상처를 내지 마라.”

 

 

“예. 무슨 일이 있어도.”

 

 

“…겟신.”

 

 

타이가는 그를 꽉 끌어안았다. 이 순종적인 영혼이 자신 때문에 몸을 해하려 했다는 사실은 

 

부끄럽기 이를 데 없음과 동시에  또 일종의 기쁨이기도 하다.

 

문득 쓴웃음이 새어 나왔다.

 

 

“태자…?”

 

 

“…나는 제멋대로야.”

 

 

“예?”

 

 

“아무 것도 아니다.”

 

 

의아해 하는 겟신에게 입을 맞추고 그 몸을 침상으로 데려가 세 달 분의 정열을 담아 세 달 

 

분의 사랑을 베풀었다. 다다르는 곳마다 손가락으로 만지고 또 입술과 혀를 다시 대었다. 

 

띠가 풀어진 것을 핑계삼아 어깨에서 침의를 벗겨 내고는, 엎드린 등에서 옷자락을 걷어 올린 

 

종아리에 이르기까지 남김없이.

 

 

겟신의 입술이 차츰 달콤한 한숨과 억누를 수 없는 신음을 흘리기 시작한 수에도, 타이가는 

 

여전히 애무의 손길을 누그러뜨리지 않았다.

 

그 모습은 마치 허기를 채우는 데 필사적인 맹수 같았다. 탐하고 또 탐해도 채워지지 않는다.

 

겟신의 목소리는 점점 더 높아진다. 달콤한 울림.

 

 

“아…아아…!”

 

 

겟신은 손가락을 물어 소리를 눌러 죽이려 했다. 타이가는 미리 준비 해 두었던 향유를 써서 

 

겟신의 몸을 꽤뚫었다. 손가락을 움직일 때마다 촉촉하니 음란한 소리가 난다.

 

 

“아…태자, 태자…부탁입니다, 제발…!”

 

 

겟신은 타이가의 소매를 부여잡고 호소한다.

 

타이가는 들어주지 않았다.

 

 

“안돼. 괴로운 것은 너다.”

 

 

“싫어….”

 

 

겟신의 허리가 괴로움에 휘어졌다.

 

그 우아하기 이를 데 없는 자태에 혀를 차고 싶어졌다. 그것은 필사적으로 억누르고 있던 

 

욕망을 자극하는 데는 최고로 유효한 자극이었다.

 

안에서 움직이고 있던 손가락을 빼고 그 안에 자신의 것을 군림시킨다.

 

 

“아…아아.”

 

 

몸을 꽉 밀어붙이자, 겟신이 한숨을 쉬었다. 간절한 한숨이었다.

 

 

“겟신….”

 

 

가능한 한 조급하게 굴지 않도록 자제하면서 타이가는 허리를 움직인다. 

 

뜨겁게 녹아드는 겟신의 몸이 그를 감싸 안았다.

 

 

“으음…!”

 

 

겟신은 숨을 죽이며 눈살을 찌푸린다. 몸 안을 밀어젖히는 감각, 그 압도감은 그에게 달콤한 

 

고통을 불러일으키는 듯했다.

 

 

“태…자….”

 

 

“겟신….”

 

 

“뜨거…워…아아.”

 

 

작열하는 그것이 가차 없이 겟신 속으로 밀고 들어온다.

 

 

“…겟신.”

 

 

“응…으응…아아….”

 

 

조급한 숨결과 젖은 입술 사이로 새어 나오는 헐떡임은 타이가의 욕망의 불꽃에 불을 지폈다.

 

더 이상 견디지 못하고 타이가는 겟신의 가는 허리를 끌어당겼다.

 

 

“아아…!”

 

 

겟신이 드높이 비명을 질렀다. 타이가가 몸 안 거의 대부분으로 꽉 들어차는 바람에 서로의 

 

두근거림까지도 느낄 듯하다.

 

 

타이가는 겟신의 입술을 핥았다. 혀를 미끄러뜨려 겟신의 혀를 옭아맨다. 

 

꿀과자보다도 단 그 혀 ㅡ.

 

겟신은 야트막하니 헐떡였다.

 

 

“괴로운가.”

 

 

“…조금.”

 

 

“그런가.”

 

 

앞머리를 쓸어 보니 그곳도 땀이 잔뜩 배어있었다.

 

 

“하지만, 먼저 말해 두마. 더 이상 봐 주지 않을 것이다.”

 

 

“태자ㅡ.”

 

 

겟신의 목소리는 비명 같았다. 밀었다 당길 때마다 힘을 뺄 여유마저 잃은 채 타이가는 짐승 

 

같은 충동에 몰입했다.겟신은 지르는 소리가 차츰 매끄러워지다 이윽고 달콤하고 안타깝게 

 

쉬어 가는 것도, 그래도 타이가를 하염없이 부르는 것도 중간부터는 들리지 않게 되었다.

 

 

...가는 어깨에 옷을 걸쳐 주고 여운을 즐기듯 끌어안자 그 옷자락 사이로 평소와는 다른 

 

향기가 풍겨오는 것을 알아차렸다. 어디선가 맡아 본 듯한 향기. 그것은 쇼우에서 구한 

 

향이었다. 이 향의 이름을 가게 주인이 뭐라고 했더라.

 

 

그를 맞이할 때부터 풍겨왔을 텐데 이제야 깨닫다니 이렇게 둔할 수가. 스스로 생각해 봐도 

 

쓴웃음이 새어 나온다. 얼굴을 보면 안고 싶어지고, 안으면 이성을 잃는다. 그 살갗에 입술을 

 

대고, 그래, 평소와 다른 냄새가 난다고 느꼈던 듯한 기분도 들지만 그보다 중대한 일이 바로 

 

다음에 기다리고 있어 그를 재촉했던 것이다.

 

 

“하루를 보지 않아도 삼추(三秋)와 같으니….”

 

 

이 경우 삼추는 3개월, 혹은 3년이라고도 해석할 수 있는데, 어느 쪽이든 진실일 것 같다.

 

마치 그 말을 실감이나 하듯이 스스로도 놀랄 만큼 뜨거운 열정이 되어 튀어 올랐다.

 

그것을 한 몸에 받아들인 겟신에게는, 조금 무리였던 것 같다. 가냘픈 몸을 타이가의 팔에 

 

내던진 후엔 불러도 대답이 없다. 잠이 들어버린 모양이었다.

 

 

이대로 재워 주고 싶은 마음과, 만족에 이르지 못했다는 약간의 불만. 타이가는 고민한 끝에 

 

재우기로 했다. 그 대신 정청궁에서는 두고 보자. 그런 못된 생각을 가슴에 감추며 겟신이 

 

편하도록 자세를 고쳐 주었다.

 

 

“…으…음.”

 

 

“그래….”

 

 

조그맣게 천진난만한 소리를 내는 것을 보고 등을 가볍게 두드려 달래 준다.

 

하지만 ㅡ.

 

 

“…시…메이.”

 

 

하고 겟신이 중얼거렸다.

 

남자 이름이었다. 타이가는 귀를 의심했다. 그러나 겟신은 다시 한번 불렀던 것이다.

 

 

“시메이….”

 

 

시메이. 틀림없다. 시메이라는 이름을 부르고 있다.

 

타이가로서는 짐작 가는 바가 없는 이름이었다. 적어도 지금 현재 궁정에 출입할 만한 

 

사대부들 중에는 없다.

 

하지만 그 자가 어떤 말단 한직이라도, 아니 관노 같은 신분을 가진 자라 해도 ㅡ.

 

 

“…꿈에서 다른 남자를 부르다니, 그냥 넘어갈 수는 없구나, 겟신.”

 

 

으르렁거리듯 혼잣말을 하는데 겟신이 눈을 떴다.

 

 

“겟신ㅡ.”

 

 

묻지 않을 수 없어 팔을 잡고 일으켜 보니 뜻밖에도 그의 눈은 눈물로 가득 차 있었다. 

 

타이가는 기가 꺾였다.

 

 

“아직 아무 말도 안 했잖아.”

 

 

“…태자?”

 

 

연약한 모습에 다그칠 기력이 사그라진다. 타이가는 정인을 끌어안았다.

 

 

“또 무서운 꿈이라도 꾼 게냐.”

 

 

“꿈…? 예, 그렇군요. 꿈을….”

 

 

타이가는 언젠가 그가 한 말을 생각했다. 무서운 꿈을 꾸다 눈을 떴는데도 주위가 어두워서 

 

정말로 자신이 꿈을 깬 것인지 아닌지 알 수가 없다. 어쩌면 새로운 꿈속에서 헤매고 있는 

 

것인지 아닌지 알 수가 없다, 어쩌면 새로운 꿈 속에서 헤매고 있는 것인지도 모른다. 

 

그런 불안에 시달리며 날이 밝을 때까지 자기 몸을 끌어안고 떤 적이 있다는 말을.

 

얼마나 세게 끌어안아줘야 겟신의 불안을 씻어 줄 수 있을까? 타이가는 그를 안은 팔에 힘을 

 

주며 흘러넘치는 눈물을 입술로 훔쳤다.

 

 

“괜찮다. 내가 이렇게 있잖아.”

 

 

겟신은 온 몸에서 힘이 빠진 듯 타이가에게 매달렸다.

 

 

“예에…태자.”

 

 

그리고 그가 진정될 때까지 타이가는 머리를 쓰다듬고 뺨이나 이마에 입 맞추어 주었다. 

 

하지만 간신히 겟신의 눈물이 말랐을 즈음 이야기를 꺼낸다.

 

 

“시메이라는 게 누구지?”

 

 

겟신의 어깨가 살짝 떨렸다.

 

 

“시메이…?”

 

 

“네가 부른 이름이다, 꿈속에서.”

 

 

“아아….”

 

 

겟신은 한숨을 쉬었다. 그 이름으로 인해 꿈 내용이 생각났다는 듯이.

 

 

“…쇼우에서, 부왕에게서 저를 감싸 주었던 유일한 사람입니다. 어머님이 돌아가신 지 얼마 

 

되지 않았을 때, 심한 말로 저를 문책하는 왕 앞에서 저를 끌어안고… 감싸주었었지요.”

 

 

그런 말을 들으니 타이가도 태연할 수가 없었다. 옛날 너를 감싸 준 것은 그 시메인지 뭔지 

 

하는 인간이었는지 몰라도, 지금 네 곁에 있는 것은 이 나다.

 

 

“태자에게 안겨 잠드는 바람에 그런 것이 생각난 모양이군요. 쇼우에서는 그렇게 누군가가 

 

감싸 주는 일은 그 전에도 그 후에도 한번도 없었으니까요.”

 

 

“…네가 원한다면.”

 

 

하고 타이가가 말했다. 말하지 않을 수가 없었다.

 

 

“하루 종일이라도 안아 주마. 그러니까 그런 사소한 걸로 고마워하지마. 네가 바라는 건 

 

언제나 너무 작은 것들이야ㅡ. 좀 더 큰 것을 말해봐라.”

 

 

“…태자.”

 

 

“내게 바라는 것은?”

 

 

겟신은 망설이는 듯했다. 바라는 것이 없는가, 몇 번이나 되풀이 해온 질문. 그리고, 

 

 

“아니오, 저는 아무 것도.”

 

 

이것 또한 몇 번이나 되풀이된 겟신의 대답이었다.

 

타이가는 혀를 차며 겟신을 쓰러뜨렸다.

 

 

“태…자…!”

 

 

입술을 틀어막고 마음껏 탐한다. 괴로워질 만큼 숨까지 틀어막았다가 저항하는 손의 힘이 

 

약해지고 난 뒤에야 간신히 떨어졌다.

 

겟신은 보이지 않는 눈을 글썽이고 있었다.

 

 

거부하는 듯한, 유혹하는 듯한, 책망하는 듯한, 원망하는 듯한 그 빛을 보지 않으려는 것처럼 

 

타이가는 다시 사랑하는 사람의 몸을 끌어안았다. 유연한 몸을 두 팔로 확인하고 살갗의 

 

매끄러움을 입술로 확인 한다. 표정의 우아함을 눈으로 확인하고, 목소리의 달콤함을 귀로 

 

확인하고, 가능한 모든 정성과 애무를 쏟아 부으며 시시각각 흐트러져 가는 모습을 만끽했다.

 


 

ㅡ춥지 않느냐고? 너를 이 팔 안에 안고 있는데 무에가 춥겠느냐.

 

 

웃음을 머금은 깊은 음성. 그것은 5일째였다.

 

 

ㅡ너는 추우냐,겟신. 이렇게 끌어안고 있는데?

 

 

춥지 않았다. 타이가의 가슴 속에 있기만 하면 어떤 추위도, 공포도 겟신을 위협하지 않았다.

 

약 10일 동안에 일어난 사건을 그는 천천히 되새겨 본다.

 

 

10일간 정청궁에 머무는 동안 타이가는 겟신을 건드리지 못했던 세달 간의 허기를 채우려는 

 

듯이 그의 목소리를, 말을, 마음을, 혹은 입술을, 살갗을, 몸을 탐닉했다.

 

겟신은 그것들을 아낌없이 건네주었다. 그가 자신을 탐하면 탐할수록 그 빠져 나간 부분에 

 

타이가에게서 흘러 들어온 따스한 것이 채워지는 것 같아 기뻤던 것이다.

 

봄도 끝나가고 어딘지 모르게 초여름 같은 향기로운 바람을 뺨에 느끼며 그는 그 기억을 

 

되새겨 본다.

 

 

ㅡ몇 번이나 하는 말 같지만 나는 네 아버지가 정말 싫다.

 

 

겟신은 그만 웃고 말았다. 정말로 몇 번이나 들었다. 격정적인 성격을 갖고 있는 엔의 태자는 

 

나를 동정하면서 전 쇼우 왕에 대한 증오를 입에 올리는 걸 주저하지 않았다. 태자가 대신 

 

미워해 주시니 내가 새삼 미워할 필요도 없는게 아닐까?

 

 

“…공자님, 주무시옵니까?”

 

 

낯익은 노인의 목소리에 정신을 차렸다.

 

몽상은 가셨다. 이곳은 바깥의 별궁이 아니라 안의 별궁이다.

 

담궁에 돌아온 지 벌써 5일이 지나가고 있었다. 그런데 꼭 방금 귓가에 속삭임 소리를 들은 것 

 

같은, 이 음성의 선명함은 대체 어째서인지.

 

 

“공자님?”

 

 

“아아, 자는 건 아니야. 멍하고 있었던 것뿐.”

 

 

하쿠오는 걱정스러운 듯 말했다.

 

 

“여행으로 피로해지신 게 아니온지요.”

 

 

“지친 건 아냐, 굉장히 즐거웠어. 다녀 오는 마차에서도 태자가 시종일관 나를 신경 써 

 

주셔서.”

 

 

겟신은 생각이 떠올라 그만 웃음을 흘리고 말았다.

 

 

“무슨 일 있으셨습니까?”

 

 

“응 ㅡ, 내가 거의 신용을 잃었는지 기분이 나쁘지 않으냐는 질문에 아무렇지도 않습니다, 

 

라고 대답해도 좀처럼 믿어 주시질 않더라구.”

 

 

정말로 아무렇지도 않느냐, 거짓말 마라, 등등 몇 번이나 묻고 또 물었다.

 

웃음을 터뜨리는 겟신과는 정반대로 하쿠오는 울컥한다.

 

 

“그건 하쿠오도 믿을 수 없사옵니다. 공자님은 진짜로 태어나실 때부터 모셔온 이 늙은이를 

 

속이시면서까지 가슴을 찌르셨으니까요.”

 

 

아차, 또 과거 이야기가 나와 버렸다. 겟신은 좋아하지 않는 화제가 돼 버린 것이 

 

원망스러웠다. 진상이 드러난 후 매일처럼 되풀이되는 원망의 말이었다.

 

겟신은 새로이 반성하며 다시금 사과했다.

 

 

“잘못했어, 할아범. 사과할께. 이제 두 번 다시 안 그럴 거야.”

 

 

하쿠오는 돌연 얼굴을 돌린다.

 

 

“믿을 수 없사옵니다.”

 

 

“정말로 안 한다니까. 태자에게도 맹세했으니 할아범에게도 약속할게. 그러니 용서해줘.”

 

 

겟신은 성의를 다해 빌었다. 자기가 멋대로 저지른 행동이 이 노인을 얼마나 괴롭혔는지를 

 

생각하면 가슴이 막막해진다. 태어났을 때부터 돌봐준, 곁에 있어 준 유일한 사람이건만.

 

노인은 한숨을 쉬었다.

 

 

“…그러고 보니 태자 전하께서는 돌아오신 뒤로 모습을 뵐 수가 없군요?”

 

 

오늘은 울리지 않은 것 같다. 겟신은 안도했다.

 

 

“열흘이나 함께 있어 주셨는걸. 나만 돌봐 주실 수는 없잖아. …할아범은 태자가 이쪽에 

 

오시는 걸 싫어하지 않았던가?”

 

 

“공자님을 소중히 대해 주시기만 한다면 하쿠오는 그 분을 절대로 싫어하지 않사옵니다.”

 

 

“할아범, 어깨에 힘이 들어갔는데.”

 

 

“공자님 ㅡ.”

 

 

겟신이 웃음소리를 냈을 때였다.

 

 

“내가 어쨌다고?”

 

 

갑자기 문가에서 소리가 났다. 발소리도 기척도 전혀 눈치 채지 못했다. 겟신은 깜짝 놀랐다.

 

 

“계신 줄 알아채지 못했습니다. 실례를 ㅡ.”

 

 

뒤이어 또 하나의 목소리가 났다.

 

 

“방해해서 죄송합니다, 공자.”

 

 

카우다. 두 사람이 나란히 오다니 좀처럼 없는 일이다.

 

 

“하쿠오? 하쿠오.”

 

 

다과 준비를 명하려고 노복을 불렀지만 대답이 없다.

 

타이가가 쓴웃음 짓는 기척이 났다.

 

 

“당황한 모습으로 뛰쳐나가 버리더군.”

 

 

겟신은 고개를 갸웃했다. 귀인 앞에서 아무말도 없이 나가버리다니, 그런 예의 없는 행동을 

 

할 할아범이 아닌데.

 

 

“나와 얼굴을 마주치는 게 어지간히도 싫은 모양이군. 

 

둘이서 무슨 이야기를 하고 있었던 거야?”

 

 

타이가가 웃음을 죽이는 소리에 솔직하게 대답한다.

 

 

“최근 오시지 않으시는 걸 보니 필경 바쁘신 모양이라고, 그런 이야기를 하고 있었습니다.”

 

 

의도적으로 주어를 뺀 것이었으나, 그냥 넘어가 줄 사람이 아니었다.

 

 

“누가 오시지 않는 것을?”

 

 

겟신은 아직 익숙하지 않은 혀를 간신히 움직였다.

 

 

“ㅡ타이가가.”

 

 

호오, 하고 카우가 조그맣게 중얼거리는 소리가 들려왔다. 왠지 굉장히 부끄러워진다.

 

타이가라고 불러라. 그것은 정청궁에서 타이가 본인에게 받은 명령이었다. 아무리 그래도 

 

일국의 태자를 포로에 지나지 않는 자신이 부를 수 있겠느냐는 것을 거듭 강요당한 끝에 

 

간신히 속삭이듯 타이가님이라고 불렀다가 더더욱 불쾌한 목소리로 야단을 맞았다. 

 

님도 필요없다, 타이가라고 해. 하고.

 

 

틀림없이 그 별궁에 있을 때만 부르면 될 줄 알았는데 돌아오고 나서도 계속이라니.

 

그리고 당사자인 타이가의 반응은 어땠느냐 하면ㅡ.

 

등에 팔을 두르더니 온 몸으로 안아들었다. 당황할 틈도 없이 나란히 걸상에 앉힌다. 

 

잘 모르겠지만 기분이 좋은 듯했다.

 

 

“여행의 피로 같은 건 안 남았나?”

 

 

“예, 피로 같은 건 없사옵니다.”

 

 

“그런가. 그렇다면 다행이군.”

 

 

그 목소리와 동시에 이마에 닿는 것은 입술인가.

 

카우가 헛기침을 했다.

 

타이가가 시치미를 떼며 묻는다.

 

 

“뭐냐, 카우. 감기냐.”

 

 

카우가 짓궂게 대답한다.

 

 

“예에, 조금 가슴이 막혀서요.”

 

 

“얼른 돌아가는 게 어때. 나쁜 병 따위 겟신에게 옮기지 말고.”

 

 

“소군주에게 옮기는 것은 상관없겠군요.”

 

 

“바보 같은 소리.”

 

 

변함없이 하고 싶은 말은 다 하는 듯한 주인과 신하에게 겟신은 입가에 웃음을 새긴다.

 

 

“도대체 넌 왜 따라 온거야?”

 

 

“그건 너무하신 말씀이십니다. 공자께 문안드리러 온 건데.”

 

 

“매일 얼굴을 보는 주제에 새삼 문안이고 뭐고가 어딨냐.”

 

 

“서책을 기록할 때는 관원들이 동행하지 않습니까. 소군주 흉 같은 건 볼 수가 없거든요.”

 

 

“누가 내 욕을 한다고?”

 

 

“짐작 가는 바가 있으신가요?”

 

 

“있을 리 없잖아.”

 

 

“자각이 없으시다니 두렵기 한량 없습니다.”

 

 

겟신은 그만 웃음을 터뜨리고 말았다. 정말이지 유쾌한 주인과 신하였다.

 

타이가가 불쾌하다는 듯이 물었다.

 

 

“뭐가 우스워.”

 

 

겟신은 미소를 지으며 대답했다.

 

 

“아니오…아닙니다.”

 

 

“여전히 거짓말쟁이 입이로군.”

 

 

벌이라도 주는 것처럼 거짓말을 한 기억도 없는 입술에 입술을 찍는다.

 

카우의 깊디 깊은 한숨소리가 들려 왔다.

 

 

“정청궁에서의 열흘이 훤히 보이는군요. 공자, 참으로 고생 많으셨겠습니다.”

 

 

부정할 틈은커녕,

 

 

“누가 무슨 고생을 시켰다고ㅡ.”

 

 

격앙된 태자의 목소리에 달려들 듯한 기색이 보였다.

 

겟신은 황급히 남자의 소매를 붙든다.

 

 

“그만하세요, 타이가. 카우 님도 너무 놀리시면 곤란합니다.”

 

 

“이런 실례를 저질렀군요.”

 

 

애교 있는 목소리로 돌아온 대답에 겟신은 어떻게 해야 좋을지 몰라 곤란해져 버렸다.

 

그 때였다. 방 밖에서 소리가 들려온 것은.

 

겟신은 자신도 모르게 휴 하고 한숨을 놓았다. 사슈가 차를 가져온 것이다.

 

 

“실례하겠습니다.”

 

 

하고 조용히 들어온 청년을 향해, 카우가 말을 걸었다.

 

 

“아아, 사슈.”

 

 

겟신은 고개를 갸웃했다. 새로 담궁에서 일하게 된 청년인데 카우는 잘 아는 것 같다. 기록 

 

중에는 하쿠오밖에 응대하지 않았는데, 어떻게ㅡ하다 생각이 미쳤다. 사슈가 이곳에 온 것이 

 

카우의 주선이었음을.

 

 

“카우 님, 오랜만에 뵙습니다.”

 

 

“잘 하고 있느냐?”

 

 

“열심히 일하고 있사옵니다.”

 

 

그들의 대화에 겟신은 끼어들지 않을 수 없었다.

 

 

“굉장히 잘 해줍니다. 걱정 마세요.”

 

 

카우의 안도감이 전해져 왔다.

 

 

“그렇게 말씀해 주시니 마음이 편해지는군요. 인선에 말이 많은 어느 분 덕택에 힘이 많이 

 

들었거든요.”

 

 

겟신은 그 ‘어느 분’이 누구를 가리키는지 굳이 묻지 않기로 했다.

 

아마도 지금 옆에서 코웃음 치고 있는 분과 동일인인 듯하니 말이다.

 

 

“네가 걱정하지 않아도 정청궁에서도 꽤 일을 잘했어. 이건 주인의 인덕과 잘 가르친 할아범 

 

덕택이겠지.”

 

 

“이런, 추천한 저의 공은 어디로.”

 

 

“너는 아무것도 안 했잖아.”

 

 

“제가 눈코 뜰 새 없이 바쁜 가운데서도 틈을 찾아 낸 인재인데, 그에 보답하는 말씀 

 

한마디조차 내려 주실 수 없단 말씀입니까.”

 

 

“그렇게 찾아다녔는데 인재가 바로 코 앞에 있었다니, 네 눈은 옹이 구멍이냐.”

 

 

“…!”

 

 

카우는 아연실색했다. 세 번째 설전은 아무래도 타이가의 승리인 듯 했다. 머리 위에서 

 

비웃음이 쏟아졌다.

 

겟신은 당혹스럽기 이를 데 없었다. 정말이지 이 두 사람은 사이가 좋은 건지 나쁜 건지.

 

 

“카우 님께 너무 그렇게 말씀하지 마십시오. 모든 것이 제가 아무 것도 못하는 탓이라 

 

생각하니 가슴이 아프옵니다.”

 

 

애원하자 타이가는 끌어안은 어깨를 가볍게 두드렸다.

 

 

“네가 그렇게 신경 쓸 필요 없어. …하지만 네 소원이기도 하니 그만 두도록 하지. 

 

고맙게 생각해라, 카우.”

 

 

“삼가 황공하옵나이다.” 

 

 

진심이라고는 전혀 담기지 않은 대답이었다. 역시 사이는 좋은 것인가. 가차 없이 말을 

 

주고받을 수 있는 것은 상대를 믿고 있어서일 뿐만 아니라 상대를 잘 알고 있기 때문이기도 

 

하다.

 

 

그 후 별 뜻 없는 잡담으로 시간을 보낸 후 타이가가 돌아가겠다며 몸을 일으키기에 따라 

 

일어난 순간, 귓가에 바람이 스쳤다.겟신은 볼이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 미소가 딱딱하지는 

 

않았을까, 이상하게 거동하지는 않았나.

 

바람은 오늘 밤 오겠다, 라고 타이가의 목소리로 말했다. 그저 그것뿐인 한마디에 노래를 

 

부르고 싶어지는 자신이 있다. 밖에서 돌아온지 겨우 5일밖에 지나지 않았는데 큰 소리로 

 

외롭다고 하지 않을 뿐 가슴 속은 외롭고 외로워서 견딜 수가 없었던 것이다.

 

귀인을 전송하고 돌아온 사슈가 다기를 내가는 기척에, 들뜬 마음으로 말을 건다.

 

 

“미안하다. 너도 좀더 카우 님과 이야기를 할 수 있으면 좋았을 텐데.”

 

 

“아니오, 카우 님은 사슈가 열심히 일하고 있는지 어떤지 확인하러 오신 것뿐이니까요. 겟신 

 

님께 칭찬을 받고 태자 전하께도 과분한 칭찬의 말씀을 내리셔서 굉장히 행복하답니다. 

 

앞으로 더 열심히 일할 터이니 잘 부탁드리옵니다.”

 

 

“나야말로. …아아, 할아범. 할아범에게도 감사를 해 둬야겠어. 정말 사슈를 잘 가르쳐 

 

줬으니까. 정청궁에서도 정말 부족한 게 아무것도 없었어. 마치 할아범과 있을 때처럼 

 

안심하고 맏길 수 있었어.”

 

 

“그런….”

 

 

“내가 유난히 손이 많이 가서 가르치기도 많이 힘들었지?”

 

 

“사슈는 젊은 만큼 가르치는 보람이 있어서 좋았습니다. 도움이 된 것 같아서 할아범도 한숨 

 

놓았습니다.”

 

 

겟신은 노인의 손을 잡았다. 주름이 많아지긴 했지만 어릴 때부터 익숙한 손이다.

 

 

“할아범도 정청궁에 데려가 주고 싶었는데.”

 

 

그 별궁까지는 약 50리. 하루 만에 걸어가는 것은 노인에겐 조금 힘들 것이라는 타이가의 

 

판단으로 대신 사슈를 데려갔었던 것이다.

 

 

“첫 여행은 어떠셨습니까.”

 

 

“굉장히 즐거웠어. 그 온천은 피로에도 효과가 있다고 하니, 만약 다음에 또 갈 수 있게 되면 

 

그 때는 같이 가자. 나랑 같이 태자의 마차에 태워 달라고 해서ㅡ.”

 

 

하쿠오의 손이 움찔 긴장했다.

 

 

“할아범?”

 

 

의아해 하는데, 손에서 빠져 나가 버린다.

 

 

“고마운 말씀입니다만, 삼가 사양하고 싶사옵니다.”

 

 

“사양할 건 없는데.”

 

 

확실히 자기도 처음엔 주제도 모르는 것 같아 신경이 곤두섰지만 타이가는 무슨 일이 있어도 

 

같이 타야 한다며 용납하지 않았다. 부탁하면 할아범 한 사람 정도는 태워 줄 것이다.

 

 

“공자님…용서해 주시옵소서.”

 

 

하쿠오의 목소리는 어쩔 줄을 모르는 듯했다.

 

겟신은 고개를 갸웃했다. 혹시 하쿠오를 곤란하게 만들고 있는 걸까, 하지만 대체 무엇이?

 

잘은 모르겠지만 더 이상 곤란하게 만들어서는 안 된다.

 

겟신은 포기했다.

 

 

“마음이 바뀌면 언제라도 이야기해줘.”

 

 

하쿠오는 휴 하고 숨을 내쉰다.

 

 

“예, 마음이 바뀌면 언제라도 말씀드리겠습니다.”

 

 

그 말에도 왠지 다른 뜻이 있는 것 같아 겟신은 고개를 갸웃하지 않을 수 없었다.


 

 

“…너, 그런 말을 한 거냐.”

 

 

질렸다는 듯이 말한 것은 귀환 후의 첫 만남을 만끽하는 타이가였다.

 

도취의 여운을 즐기듯 겟신의 살갗을 쓰다듬으며 쓴 웃음을 지었다.

 

겟신은 자신의 언동을 돌아본다.

 

 

“이상한 말이었나요.”

 

 

“이상한 말 정도가 아니지. 생각해 봐, 별궁으로 오가는 동안 내가 너를 어떻게 하고 있었지?”

 

 

“계속 옆에서 끌어안아 주셨습니다.”

 

 

“그걸 그 충직한 할아범이 지켜보고 있다면, 어떻게 할 테냐.”

 

 

“어떻게…?”

 

 

어떻게고 뭐고, 하쿠오는 타이가와 자신이 이런 관계라는 것을 알고 있지 않은가. 겟신은 

 

고개를 갸웃했다. 자신이 보이지 않아서 그런가. 그걸 보고 어떻게 생각할 것인가 하는 데는 

 

생각이 미치질 않는다. 

 

타이가가 답을 내 주었다.

 

 

“단언할 수 있는데ㅡ 할아범은 아마 고개를 돌리고 싶어질 거야.”

 

 

“설마.”

 

 

“나도 할아범을 눈엣가시로 여기지 않을 자신이 없고.”

 

 

농담조로 말하고 있긴 하지만, 아무래도 꽤 진심이 담겨 있는 듯했다.

 

 

“그런 일을 하시면 제가 곤란합니다.”

 

 

“그러니, 할아범을 동승시키자는 말 같은 건 하지 않는 게 좋아. 하지만… 그렇군, 기회가 

 

있다면 다음엔 할아범도 데려가도록 하지. 마차를 준비하면 돼, 물론 너와는 다른 마차로.”

 

 

“정말입니까?”

 

 

“너는 내 마차를 타는 거야.”

 

 

겟신의 표정이 밝아졌다.

 

 

“고맙습니다. 예에, 물론입니다.”

 

 

타이가의 마차에 동승하는 것을 아무 주저도 없이 승낙했다는 사실에 타이가가 어떤 얼굴이 

 

되었는지는 물론 겟신은 꿈에도 몰랐다.

 

 

“정말이지….”

 

 

쓴웃음이 귓가에 스쳤다. 그대로 귓불에 이를 세우는 바람에 겟신의 진정되었던 살갗에 다시 

 

소름이 끼쳤다.

 

 

“타이가….”

 

 

남자의 나지막한 목소리가 혼잣말처럼 속삭이는 것을 듣는다.

 

 

“너는 아름다워…. 부디 그 빛이 무슨 일에도 흐려지지 않기를.”

 

 

침의 속으로 미끄러져 들어온 손바닥에 쾌감을 드러내며 겟신은 도취되었다.

 

예민해진 감각이 타이가의 손에 의해 열락만 뒤쫒기 시작하는 것도 시간 문제였다.

 

 

 

 

 

 

 

 

그 날은 오후부터 비가 내렸다. 엔에서는 이 시기, 비가 한 바탕 쏟아질 때마다 여름을 

 

데려온다고 한다. 이제 곧 가월(嘉月, 음력 3월)도 끝나고 음월(陰月, 음력4월)이 되면 

 

달력상으로도 완연한 여름이 된다. 겟신은 창가에서 빗소리에 귀를 기울이고 있었다. 

 

아침나절엔 어디선가 등꽃 향기가 흘러들어오는 것을 느낄 수 있었는데, 이 비 때문에 흩어져 

 

버린 걸까.

 

 

“공자님….”

 

 

하쿠오가 부르는 소리가 들려왔다.

 

목소리가 왠지 이상하다는 것을 겟신은 알아차렸다. 주위를 살피는 듯한 뭔가를 두려워하는 

 

듯한 음성이었다.

 

 

“할아범? 무슨 일이야?”

 

 

“공자님…큰일이 일어났습니다.”

 

 

“큰일?”

 

 

겟신도 안색이 바뀐다.

 

하쿠오에 이어 누군가 입실하는 기척이 있었다. 사슈는 아니다. 키가 좀 더 작은 것 같고 

 

걸음걸이도  다르다.

 

 

“공자님ㅡ오랜만이옵니다.”

 

 

그 소리를 들은 순간 겟신의 가슴 속에서 뭔가 크게 부풀어 올랐다.

 

그 때문에 폐부가 짓눌려 숨이 막힐 정도였다.

 

목소리는 다시 말했다.

 

 

“공자님, 저를 잊으셨사옵니까?”

 

 

겟신은 숨을 토해 냈다. 잊을 수 있을 리가 없다. 한 번 들은 목소리는 결코 잊지 않는다. 

 

더구나 그는, 그 북쪽 별궁에서 누구와도 만날 수 없었던 그에게 매일처럼 서책을 읽어주었던 

 

사람인 것이다.

 

겟신은 떨리는 입술로 대답했다.

 

 

“…슈 시메이.”

 

 

“아아, 공자님… 그리웠사옵니다…!”

 

 

이름은 슈켄, 자를 시메이라 한다. 한때 부왕에게서 감싸 주었던 그 손이 겟신의 손을 쥔다.

 

조금 전 겟신의 가슴에 가득 메웠던 것이 질문의 형태를 담아 차례차례 흘러 나왔다.

 

 

“시메이, 그 뒤 어떻게 됐었어? 어떻게 이곳에? 지금은 엔에서 일하고 있는 건가?”

 

 

시메이는 대답한다.

 

 

“아니오. 저는 아직 쇼우의 신하이옵니다.”

 

 

딱딱한 말투였다. 그 딱딱함을 걱정하지 않을 수 없었다.

 

쇼우에선 수재로 이름이 드높았던 시메이는 겟신의 걱정은 아랑곳없이 이런 말을 했다.

 

 

“오현 비파를 찾는 자가 대부에 있다는 이야기를 듣고 그 행방을 쫓다가 여기까지 오게 

 

되었습니다. 역시 당신이셨군요…. 만날 수 있어 다행입니다. 그 전쟁에서 왕족은 모두 

 

처형당했다고 했지만, 눈이 자유롭지 못한 당신만은 죄를 면하지 않으셨을까 기대하면서도 

 

그 소식이 분명치 않아 죄를 받지 않았다 해도 혼란에 휘말리신 게 아닐까 하고 절망한 

 

적도…. 하지만, 포기하지 않은 보람이 있었습니다.”

 

 

“시메이….”

 

 

“제발 이대로, 저와 함께 쇼우로 돌아가 주십시오. 미력하나마 저도 쇼우를 재흥시킬 방법을 

 

마련해 보겠나이다.”

 

 

겟신은 한숨을 쉬고 시메이의 타오르는 이상에 물을 끼얹었다.

 

 

“쇼우는 망했어.”

 

 

“무슨 말씀을 하시옵니까. 당신이 계시지 않습니까! 저와 함께, 쇼우로 ㅡ.”

 

 

“나라가 있을 때조차 나는 없는 것이나 마찬가지였어. 이제와서 무슨 도움이 되겠나.”

 

 

“아니오, 아닙니다! 쇼우에서는 엔의 통치를 기분 좋게 생각지 않는 신하들이 얼마든지 

 

있습니다. 당신의 존재를 그들이 알기만 한다면 얼마나 마음 든든할지.”

 

 

“…그리고 엔에 반기를 든 후, 이번에야말로 철저하게 멸망당하겠다는 건가?”

 

 

“공자님….”

 

 

시메이의 음성이 흔들린다.

 

겟신은 아무 말도 할 수 없었다.

 

 

“엔의 정예병은 지난 전쟁에서 볼 만큼 봤잖아. 쇼우는 당해 내지 못해. 무슨 일이 있어도 

 

긍지를 잃고 싶지 않은 거라면 엔에 부족한 점을 보충하는 형태로 협력하면 돼. 지금 

 

고국에서는 엔에서 파견된 사람들만이 아니라 우리나라의 경대부들에게도 발언권을 주고 

 

있다고 들었어. 엔은 사람을 소중히 대해. 눈먼 공자를 내세우는 것보다 훨씬 현명한 일이야.”

 

 

“…공자님.”

 

 

“쇼우의 이름도 없는 공자는 죽은 거야. 고국에는 돌아갈 수 없어.”

 

 

시메이에게 맡겼던 손이 꽉 붙들린다. 그는 어떤 마음으로 여기까지 왔고, 어떤 마음으로 

 

자기 이야기를 들었을까.

 

겟신의 음성이 누그러졌다.

 

 

“고국에 있을 때는, 시메이에게 정말 많은 도움을 받았지. …난 유령이었어. 전왕이 그렇게 

 

만들고 나를 보는 것도, 내 이야기를 하는 것도 금지했었는데. 시메이뿐이었어, 나를 햇살 

 

비추는 장소로 데리고 나오려고 한 사람은. 그래서 전왕의 미움을 받아 한직에 

 

떨어지면서까지ㅡ 태자 태부에 발탁될 정도의 영재였는데, 나 때문에.”

 

 

“공자님, 저는 그렇게 생각한 적은 한번도ㅡ.”

 

 

“고마워.”

 

 

겟신은 시메이의 손을 그러쥐었다.

 

 

“유령인 나를 찾아 줘서 고마워. 학문과 비파를 가르쳐 줘서 고마워.”

 

 

“공자님….”

 

 

시메이는 말문이 막힌다.

 

 

“네가 위험한 꼴을 당하는 걸 보고 싶지 않아. …부탁해.”

 

 

겟신은 고개를 숙였다.

 

 

“공자님…!”

 

 

시메이는 이를 악물었다.

 

 

“쇼우에…돌아가고 싶지 않으시단 말씀입니까…?”

 

 

그런 질문에도 자신의 가슴이 이상하리만큼 고요한 것을 깨닫고 겟신은 놀랐다. 지금은 죽은 

 

부왕과 동생들을 생각할 때와 마찬가지로 아무 아픔도 느껴지지 않는다.

 

 

“…쇼우는 고국이긴 하지만 내게 있어서는 이미 돌아간다는 의식도 느껴지지 않을 만큼 먼 

 

땅이야. 나는 이 나라에서 내가 있을 곳을 받았어. 이곳이 내 집이야.”

 

 

“…공자님.”

 

 

“자…눈에 띄기 전에 나가도록 해. 가능하면 고국 재건 같은 꿈 같은 생각은 버리고 새로운 

 

인생을 찾으면 좋겠지만. 만약 엔에서 임관할 생각이 있다면 ㅡ.”

 

 

하지만 그 말은 도중에서 가로막혔다.

 

 

“설사 천지가 무너진다 해도 제가 엔에 봉사하는 일은 없을 것이옵니다.”

 

 

격렬한 말투였다.

 

 

“잊으셨습니까. 엔은 쇼우를 멸망시킨 나라입니다.”

 

 

피 토하는 듯한 절규에 겟신은 자신의 무신경함이 미안했다.

 

 

“그랬었지. 더 이상 말하지 않을게.”

 

 

밖에서 기다리고 있을 하쿠오를 부르자 노인은 즉시 들어왔다.

 

 

“시메이에게 옷을 한 벌 가져다 줘. 여비로 쓸 수 있게끔 ㅡ.”

 

 

“…알겠습니다.”

 

 

노인의 작은 발소리가 들리지 않게 되자, 시메이는 눈물을 죽였다.

 

 

“공자님….”

 

 

겟신은 진심으로 사과했다.

 

 

“아무 것도 해 주지 못해서 미안해.”

 

 

“공자님…!”

 

 

시메이는 겟신의 손을 공손히 받든다.

 

이윽고 하쿠오가 옷을 감싼 꾸러미를 시메이에게 건네주자, 그는 다시 한번 겟신의 손을 

 

받들었다.

 

겟신은 시메이의 어깨에 손을 얹는다.

 

 

“배웅해 줄 수는 없지만…몸조심하길.”

 

 

“공자님이야말로 부디 옥체 보중하시옵소서.”

 

 

“고마워.”

 

 

겟신 대신 노인이 앞장을 섰고 시메이가 뒷문으로 돌아나가자 겟신은 현금을 집어 들었다.

 

전수를 조여 줄을 고른 후, 오래 전 시메이에게서 배웠던 곡을 탄다, 그의 귀에 닿을 수 

 

있게ㅡ 하다못해 전별의 인사가 될 수 있도록.

 

 

자신이 지금 여기 이렇게 있을 수 있는 것은 처음부터 따져 보면 슈 시메이 덕분이었다. 지난 

 

전쟁에서 목숨을 건져 이 나라에 올 수 있게 된 것도 쇼우의 기서 명저를 기억하고 있었기 

 

때문이다. 그런 능력이라도 없었다면 분명 부왕에게 연루된 수많은 사람들 중 하나에 

 

덧붙었을 것이며, 설사 방면되었다 해도 어느 야산에서 굶어죽고 말았으리라.

 

 

ㅡ공자는, 제가 읽어 드렸던 문장들을 글 한자 글귀 한 구 남김없이 외우신 것이옵니까. 

 

이런 훌륭한 일이.

 

 

그것은 8살 때였던가. 전날 읽어준 서책에 대해 이야기하다, 문장 하나를 정확하게 인용하여 

 

감상을 이야기해 주자 그렇게 말하며 놀랐었다.

 

 

ㅡ그럼, 제가 앞으로도 이런 저런 서책들을 가져다 드리겠습니다. 어차피 문고의 문지기 

 

역이니 시간이든 기회든 얼마든지 있사옵니다.

 

 

그렇게 자조적인 말투로 이야기하며 웃었다.

 

 

ㅡ폐하! 공자님은 폐하의 친아들이 아니시옵니까!

 

 

뚝, 현을 울리던 손에 눈물이 떨어졌다. 겟신은 우스워졌다. 친아비에게 야단을 맞을 때조차 

 

자신은 울지 않았던 것이다. 온 몸이 얼어붙은 것처럼 아니, 얼음이라면 언젠가 녹을 수도 

 

있겠지만 그것은 영원히 녹지 않는 것처럼 또는 바위처럼 차갑고 딱딱하고 무거워서, 

 

도망치는 것조차 불가능했다. 시메이는 아버지의 부조리한 분노에서 지켜주려는 듯이 그 

 

눈에서 숨겨 주려는 듯이 넓은 소매 아래 감싸주었다ㅡ.

 

 

“…공자님.”

 

 

어느새 돌아와 있었는지 하쿠오가 조심스레 불렀다.

 

 

“할아범….”

 

 

호흡이 흐트러져서 더 이상은 켤 수가 없다. 겟신은 포기했다.

 

 

“7년…, 8년이었던가, 폐적당하고 북쪽 별궁으로 옮겨간 내게 시메이가 학문을 가르쳐 준 

 

것이. 부왕은 나를 유령으로 만들었고… 시메이는 유령 자체의 존재를 확인하고 싶었다고 

 

했지. 그래서 일부러 금지된 별궁까지 찾아 왔노라고. 그러지만 않았으면 태자 태부로서 

 

출세가 보장되어 있었을 것을.”

 

 

태자 태부라는 것은, 태자의 교육담당이다. 그것에 선택되었다는 것만 해도 우수함의 

 

증명이며 그 태자가 언젠가 왕위를 물려받게 되면 상담역으로서 또 중요한 지위를 담당할 수 

 

있다.

 

 

“시메이는 수재답게 그 당시부터 머리로 판단하는 체질이었지. 결국 친아들을 유령으로 

 

만들다니 말도 안 된다고 부왕께 대들었다지? 목이 붙어 있는 게 이상할 정도야. 서고 감독관 

 

같은 한직에 떨어져서 거의 매일 같이 나에게 책을 읽어 주곤 했었지. 음악도… 금, 거문고, 

 

퉁소등 뭐든지 할 수 있고 비파는 사현도 가르쳐 줬지만 오현 쪽이 흥미롭다고 말한 것도 

 

시메이였어. 사실 비파도 원래 시메이가…. 그 덕분에 다시 만날 수 있게 되긴 했지만, 

 

어째서 이런….”

 

 

눈물이 흘러 참을 수가 없었다.

 

 

“공자님….”

 

 

노인의 다정한 손이 등을 쓰다듬어 주었다. 어릴 때부터 그렇게 해주던 손이다.

 

 

“…시메이는 어떤 모습이었지?”

 

 

“서민들처럼 초라하게 변장하고 계셨습니다. 쇼우의 수도에 계셨을 때보다는 조금 여위신 

 

것도 같습니다. 그날 이래 계속 직위가 없으시다고 하셨습니다.”

 

 

“…나 때문에.”

 

 

“그런 말씀 마십시오. 시메이 님도 자신의 불우함을 공자님 탓으로 돌리지 않으셨습니다.”

 

 

겟신은 고개를 저었다. 차라리 너 때문이라고 말해 주는 게 나았다.

 

결코 그리 하지 않는 그 사람을 이제는 자신이 받아들일 수가 없는 것이다.

 

고국이냐 엔이냐, 그런 쓰라린 선택을 강요한다. 생각할 것도 없다.

 

나는 이 나라에 있고 싶다. 그것이 더욱 괴롭다.

 

흐르는 눈물을 닦지도 않은 채 겟신은 물었다.

 

 

“할아범은… 내가 쇼우로 돌아가는 편이…나을 거라고 생각해?”

 

 

“공자님….”

 

 

하쿠오의 손에서 비파를 집어 든다.

 

 

“할아범은 고국에서 당신이 얼마나 괴롭게 지내셨는지 잘 아옵니다. 이제 와서 돌아가고 싶은 

 

마음이 일지 아니하시는 것도 무리가 아니옵지요.”

 

 

“할아범은 돌아가고 싶어?”

 

 

“…저는 돌아가 봤자 피붙이 하나도 없는 몸입니다. 공자가 계신 곳에, 그곳이 어디든 간에 

 

저도 따라갈 것입니다.”

 

 

“여기에ㅡ엔에 있고 싶다고 해도?”

 

 

“공자가 그것을 바라신다면요.”

 

 

겟신은 부끄러움에 가슴이 부서질 것 같아졌다. 내가 아무 것도 할 수 없는 탓에 하쿠오까지 

 

옭아매고 있다.

 

 

“…미안해.”

 

 

“무슨 말씀이십니까.”

 

 

언제나 다정한 손이 눈물을 닦아 주었다.

 

 

“자, 차를 끓여오겠습니다. 오늘은 공자도 좋아하시는 매화꿀차를 샀거든요.”

 

노인은 애써 즐거운 화제를 꺼낸다.

 

 

“이제 두 달만 더 지나면 살구와 자두가 열릴 겁니다. 올해는 할아범도 꿀차를 만들어 볼까 

 

생각 중입지요.”

 

 

“…기대되네.”

 

 

“예. 할아범은 이 나라도 꽤 마음에 들었습니다, 무엇보다 겨울이 따뜻하고 과일도 싱싱하고 

 

맛이 좋거든요.”

 

 

“응.”

 

 

 

겟신은 간신히 웃음을 띠었다. 돌봐줄 보람도 없는 주인에게 봉사한다는 불행한 처지에 

 

처해야 했던 노인이 자신에게 진심으로 충성을 다해 준다는 점이 말로 다할 수 없을 만큼 

 

고맙고, 그에 비해 아무것도 갚아 줄 수 없는 자신이 한심하기 이를 데 없었다.

 

 



 

 

 

달이 바뀐 후 타이가는 좀처럼 일손이 잡히지 않는 나날을 보내고 있었다. 

 

정원사에게 가장 빠른 말리화가 슬슬 피기 시작할 거라는 말을 들었기 때문이다.

 

 

정청궁에서 돌아온 타이가는 전에 없이 들뜬 얼굴로 재신들에게 감사를 했다. 거짓에서 나온 

 

진실이란 이런 걸 두고 하는 말인지, 몸이 정말로 싹 나은 것 같은 기분까지 들었던 것이다. 

 

신하들은 진심으로 안도와 축하를 늘어놓았고 뒤이어 쉬는 동안 제기된 수해 대책에 관한 

 

진정이 있었다.

 

 

엔은 중앙제국에 비해 비가 많이 온다. 그리고 그 만큼 대하가 넘칠 확률도 높았다. 

 

더구나 이제 우기까지 다가오고 있으니 수해 대책은 아무리 서둘러도 부족한 상황이었다. 

 

그리하여, 지리를 잘 아는 자를 불러 이야기를 듣고 현지에 사람을 보내 조사를 시키고 실제 

 

대책을 강구하고ㅡ 정신을 차리고 보니 담궁에 간 지도 한참이 지난 후였다. 

 

첫 말리화가 피면 그것을 들고 겟신을 찾아가야지. 그렇게 결심하고 오늘인가 내일인가 

 

고대하는 그에게 누군가 말을 건다. 

 

 

“소군주? 피곤하십니까.”

 

 

타이가는 정신을 차린다. 언제 왔는지 카우였다.

 

 

“네가 말하면 왜 진심으로 날 염려하는 것처럼 들리지 않는 것일까?”

 

 

그 비아냥을 가볍게 받아넘긴다.

 

 

“헛들어서 그러신 모양이지요.”

 

 

“…용무가 뭐냐.”

 

 

낙담과 불쾌 중간 정도의 기분으로 묻자, 카우는 모른 척 대답했다.

 

 

“일단은 아침 인사차. 그리고 제 자신의 용무는 아닙니다만 전언 드릴 것이 있습니다.”

 

 

“들어볼까.”

 

 

“정원사가ㅡ.”

 

 

타이가는 끝까지 듣지 않았다. 카우를 내팽개치고 집무실을 뛰쳐나간다. 

 

 

“아침부터 요란하기도 하십니다. 소군주.”

 

 

하고 등에 대고 중얼거리는 카우의 불평 따윈 들리지도 않는다. 

 

당장 밖으로 나가 보니 정원사가 기다리고 있었다. 

 

 

공손히 내민 화분은 갓 피어난 말리화였다. 하얀 꽃이 서너 개 피어있다.

 

이 여름 최초의 말리화는 작년과 다름없이 청초한 모습에 풍부한 향기를 피우고 있었다. 

 

 

겨울에 억지로 피웠던 것도 나름대로의 재미를 느끼게 했고 무엇보다 당시의 자기 자신과 

 

겟신에겐 필요한 것이었으나, 제철에 핀 꽃은 역시 각별하다.

 

어서 빨리 겟신에게 보여 주고 싶다. 정원사를 치하한 타이가는 즉각 담궁으로 향했다.

 

별궁에서 앞뜰을 청소하고 있던 사슈가 타이가를 보고 크게 당황했다.

 

 

“태자 전하!”

 

 

“겟신은 일어났느냐?”

 

 

“예, 평소와 다름없이. …저, 전하!”

 

 

당장 계단을 뛰어올라가려던 타이가는 사슈에게 가로막힌다.

 

 

“뭐냐.”

 

 

“손에 드신 것을 맡아 드리겠습니다.”

 

 

귀인에게 짐을 들게 하는 게 영 꺼림칙했는지 사슈는 그런 제안을 했다.

 

타이가는 웃음을 터뜨렸다.

 

 

“내 즐거움을 빼앗지 말아라.”

 

 

“예?”

 

 

“괜찮다. 일을 계속하거라.”

 

 

“그럴 수는 없습니다. 제가 먼저 가서 알려 드려야지요.”

 

 

사슈는 고지식하게 말하고는 안에 대고 외쳤다.

 

그러는 동안에도 타이가는 척척 걸어가고 있었다. 내객을 알리는 고함이 보람이 없는 

 

속도였다.

 

 

“어서 오시옵소서.”

 

 

웬일로 어깨 힘이 빠진 듯한 모습이다.

 

 

“기분이 좋아 보이는데, 하쿠오?”

 

 

그렇게 놀리며 방으로 들어간다.

 

겟신은 일어나서 그를 맞이했다.

 

 

“안녕히 주무셨습니까. 웬일로 이리 일찍 ㅡ.”

 

 

거기까지 말하다 실내에 흘러 들어온 향기를 알아챘는지 말할 수 없이 기쁘다는 얼굴을 환히 

 

빛낸다.

 

 

이 얼굴이 보고 싶었던 거지. 타이가는 만족했다. 피로도 우울함도 단숨에 날아가 버리는 

 

묘약이다.

 

 

“올해 처음으로 핀 말리화다.”

 

 

탁자에 놓으면 겟신이 당장 그 앞으로 달려갈 거라고 생각했는데 뜻밖에 타이가에게 

 

다가왔다.

 

 

“그것 때문에 일부러 가져오신 것입니까?”

 

 

“마음에 안 들었나?”

 

 

질린 걸까. 역시 이렇게 계속 보면 효과가 떨어지는 건가 싶어 불안해지는데 겟신이 고개를 

 

저었다.

 

 

“아니오. 기뻐서… 와 주신 것이 기뻐서.”

 

 

“겟신.”

 

 

아름다운 달은 왠지 우는 것처럼 보였다. 타이가는 살짝 끌어안는다.

 

 

“왜 그래?”

 

 

열이라도 나서 마음이 약해진 걸까 싶어 이마를 대어 봤지만 그런 건 아닌 듯했다.

 

겟신은 대답 대신 입술을 갈구하듯 입술에서 희미한 숨을 흘린다.

 

타이가는 꿀에 끌린 벌처럼 그 입술에 입을 맞추었다.

 

달콤한 입술, 달콤한 숨결. 말리화 향기 속에서 힘껏 끌어안았던, 그것은 꿈이었던가?

 

 

“…겟신.”

 

 

볼을 맞대고 가냘픈 몸을 한층 더 깊이 안는다.

 

 

“타이가….”

 

 

겟신의 흰 손이 타이가의 가슴에 얹혔다. 밀어낸다기보다는 더 깊이 안기고 싶어 하는 

 

손이라고 생각하는 것은 뻔뻔한 해석일까?

 

 

타이가는 다시 입을 맞췄다. 이번엔 입술만이 아니라 부드러운 혀까지 맛보는 깊은 것이 

 

된다. 굶주리고 있었구나 하는 자각은 나중에 가서야 찾아왔다. 

 

 

정신이 들어보니 그 허기를 메우고 싶은 욕구로 머리 속이 꽉 찬 상태였다.

 

정청궁에서는 언제 어디서나 맛보았던 입술. 그래서인가 단 며칠 맛보지 못한 것뿐인데 

 

끓어오르는 이 엄청난 허기는.

 

 

“아사 직전이었다.”

 

 

타이가는 농담을 하며 겟신을 끌어안은 그대로 걸상에 몸을 뉘었다.

 

 

“이대로 너를 먹어치워 버리고 싶긴 하지만ㅡ.”

 

 

그럴 수도 없고 그래서도 안 된다. 카우야 눈치 채고 오늘의 기록을 뒤로 미뤄주겠지만, 

 

뭐니뭐니해도 아직 아침인 것이다. 그 정도의 자제력은 있다.

 

카우가 올 때까지 읽고 있던 보고서의 글귀를 떠올리며 이성을 지키려 애쓰는 노력을 아는지 

 

모르는지 겟신은 이런 말을 꺼냈다. 

 

 

“…먹어 주세요.”

 

 

“겟신.”

 

 

“제가 죽으면 저를 먹어 주세요.”

 

 

뭐야, 그런 뜻이 아니었던가 하고 낙담하는 것과 동시에, 이번엔 그 말의 범상치 않은 의미에 

 

놀란다.

 

 

“왜 먹히고 싶은거지?”

 

 

“그러면 저는 타이가의 피가 되고 살이 되어 언젠가 당신이 명부에 내려오시는 날을 당신의 

 

몸 안에 잠든 채 기다릴 수 있을 테니까요.”

 

 

“과연….”

 

 

그것은 꽤 매력적인 제안이었다. 명왕앞에 둘이서 나란히 가서 재판에 따라 만약 각자 갈 

 

길이 달라진다면 명왕을 협박해 볼까.

 

그러나.

 

 

“유감스럽게도 네가 죽을 때까지 기다릴 순 없겠는데. 지금 먹을 거야.”

 

 

소매로 손을 넣은 후 겟신의 매끈한 팔을 더듬어 올라가 가슴까지 그러쥔다.

 

 

“…아.”

 

 

희미한 목소리까지 막겠다는 듯 입을 맞추고 사랑하는 사람의 맨살에 닿은 손으로 그 

 

부드러움과 온기를 맛본다.

 

 

“겟신….”

 

 

뺨을 쓰다듬자 녹아내리는 듯한 감각이 느껴졌다. 겟신은 모든 긴장을 풀고 타이가에게 

 

몸을 맡겼다.

 

타이가는 뜻을 정했다. 겟신의 소매 속에서 노닐던 손을 빼 몸을 들어 올린다.

 

마침 차를 날라 온 하쿠오가 눈을 휘둥그레 뜨는 걸 보고 진지한 얼굴로 명령한다.

 

 

“잠시 방을 좀 빌리마. 부를 때까지 아무도 오지 못하게 하도록.”

 

 

가엾은 노인이 눈을 희번득거리는 것을 눈에 담아 줄 여유조차 없었다.

 

 

 

농밀한 향기는 겟신의 희망으로 가져온 말리화에서 풍겨 나오는 것.

 

머리맡의 작은 탁자에 놓아 둔 덕분인지 피어있는 봉오리는 적어도 냄새가 짙었다. 

 

무수히 달린 봉오리에서 나는 향기인지도 모른다.

 

 

“…응…아….”

 

 

타이가의 애무에 겟신은 등을 가볍게 젖혔다. 

 

그 몸짓은 무의식적이라도, 좀더 만져 달라는 것처럼 보였다.

 

최근의 날씨는 드디어 여름다워졌는지 이렇게 조금 살을 맞대기만 해도 땀이 스며 나온다.

 

명주실처럼 매끄러운 살갗을 세심하게 희롱한다. 타이가는 손가락에 달라붙는 듯한 그 

 

감촉을 마음껏 즐겼다.

 

옷자락을 벌리자 겟신은 무릎을 세우고 스스로 다리를 벌렸다. 타이가는 당황하고 말았다. 

 

겟신이, 설령 그것이 주먹 하나 들어갈까 말까 한 정도의 틈새라 해도 먼저 다리를 벌리는 건 

 

처음이다.

 

 

“겟신….”

 

 

“…타이가.”

 

 

깊은 목소리로 서로의 이름을 부른다. 타이가를 찾아 내민 손을 잡고 입을 맞추고 이마를 

 

맞댄다.

 

 

“아 ㅡ.”

 

 

달아오른 허벅지에 손을 미끄러뜨렸다가 더듬어 올라가니, 위태로운 곳을 침범당한 겟신의 

 

호흡이 끊어지면서 부들부들 몸을 떤다. 그 떨림은 타이가의 손바닥에 직접 전해졌다.

 

조급한 마음을 억누르며 손가락으로 그의 몸 속이 현기증이 날만큼 뜨거운 것을 확인한 후 

 

허리를 가르고 들어간다.

 

겟신은 타이가의 뺨에 대고 있던 손바닥을 뺨에서 목덜미, 어깨로 미끄러뜨리고 있었으나 

 

몸이 맞물린 순간 그곳을 강하게 움켜쥐었다.

 

생각지도 못한 힘이었다. 타이가의 침입이 너무 강했던 것인가, 아니면ㅡ 만약 그렇다면 

 

기쁘겠지만 ㅡ쾌감이 너무 강했던 것인가.

 

타이가에게 가해지는 수축은 그마저도 열락의 도가니로 끌어들인다.

 

 

“타이…가.”

 

 

자신을 부르는 정인의 꽉 감긴 눈에서 눈물이 새어 나왔다.

 

 

“타이가ㅡ.”

 

 

타이가는 갈피를 잡을 수가 없었다. 어떻게 된 건가, 오늘의 겟신은. 평소보다도 더 감각이 

 

예민한 것 같다. 살짝 허리를 흔들기만 해도 반응을 보이며 쾌감을 드러낸다. 그곳은 뜨겁게 

 

젖어들어 타이가까지 녹아내릴 것만 같다. 몸의 심지에 울리는 이 맥박이 누구 것인지 이젠 

 

모르겠다.

 

 

“겟신…어떻게 된거냐.”

 

 

아침부터 방사에 몰두하는 것 따위 지금까지는 생각할 수도 없는 일이었다. 정청궁에 있을 

 

때조차 지난밤의 뒤를 잇는 경우가 아니면 하지 않았던 것을. 그런데 겟신은 지금 온몸으로 

 

남자에게 응하고 있었다. 한 조각의 망설임도 없다는 듯이.

 

그것은 마치, 정사에 자신을 잊음으로써 다른 것까지 잊고자 하는 것만 같았다.

 

정인에게 이 정도의 변화를 일으킬 만한  사태가 있었단 말인가ㅡ 무슨 일이 일어난 것인가.

 

 

“겟신.”

 

 

“…싫어…묻지 말아요.”

 

 

“겟신 ㅡ.”

 

 

타이가는 점점 더 흥분했다. 이유야 어쨌든 지금 이 순간 겟신은 자신과 똑 같은 마음, 똑 

 

같은 열의로 자기 자신을 원하고 있다.

 

어깨를 파고드는 손가락의 힘을 느끼며 타이가는 정인을 품에 품었다. 몸만이 아닌, 마음까지 

 

가까워진 것 같음을 느끼는 꿈 같은 한 때였다.

 

 

 

 

 

 

 

 

그로부터 며칠간은 평온하게 지나갔지만, 어느 날 그것을 어지럽히는 사건이 일어났다.

 

음월도 반쯤 지난 날이었다. 비도 내리지 않았는데 화살 같은 무지개가 하늘을 달렸다는 말이 

 

사람들 입에 오르내렸던 것이다. 무지개는 보통 활 모양이라고 누구나 생각한다. 

 

그런데 화살 같다는 것은 모양이 직선이었다는 이야기겠지.

 

 

타이가는 무지개는 무지개일 뿐이라고 생각하면서도 천문청의 의견을 듣고 점술사에게 

 

길흉을 점치게 하여 별일 아니라는 결론에 다다른 후 쓸데없이 소문을 퍼뜨리는 걸 금했다.

 

그래도 이 소동에 불안해진 게 아닌가 담궁에 가 보니 겟신은 뜻밖에 태연한 얼굴을 하고 

 

있었다.

 

 

“사람들이 보고 불안을 느낄 만한 것은 제게는 보이지 않으니까요. 타이가가 아무일도 

 

아니라고 말씀하신다면 그 쪽을 믿습니다.”

 

 

담백한 말투였다.

 

 

“다만, 하쿠오가 나이가 든 탓인지 조금 신경을 쓰는 것 같더군요. 나중에 따로 

 

일러두겠습니다.”

 

 

“부탁한다.”

 

 

“맡겨 두세요.”

 

 

생긋 미소 짓는 그 상쾌함. 끌어안자 머리카락에 꽃 냄새가 배어 있었다. 최근 거실 탁상을 

 

점유하고 있는 하얀 말리화가 차례차례 피면서 끊임없이 향기를 뿌려 댄 덕분이다.

 

 

“…달콤한 냄새다.”

 

 

“예에, 당분간은 즐길 수 있을 것 같습니다. 아직도 봉오리가 한참 ㅡ.”

 

 

“네 냄새 말이야.”

 

 

“…타이가.”

 

 

겟신은 살짝 볼을 붉혔다.

 

타이가는 그 입술에 살짝 입술을 겹쳤다. 낯익은 겟신의 부끄러움도 손에 익숙한 그의 안기는 

 

감촉도 모두 기분 좋았다. 이토록 따스하고 편안함에 가득 찬 나날이건만 고작 처음 보는 

 

무지개 따위에 겁먹는 녀석들이 있다는 것이 이상했다.

 

결국 화살 같은 무지개 건은 그대로 사라져갔지만 영문 모를 불안과 불쾌감을 가슴에 간직한 

 

자가 있음은 분명한 듯했다. 고요한 연못에 던진 돌맹이가, 그 자체는 대단치 않으면서도 

 

하염없이 수면을 소란스럽게 만드는 것처럼.

 

 

…그것 또한, 계기는 사소한 것이었다. 담궁 부근의 경비를 담당하고 있던 병사가 우연한 

 

실수로 교대가 안 오게 되는 바람에 평상시에 비해 두 배의 시간을 근무하게 된 것이었다.

 

날이 저물어 횃불을 켤 때가 되어 이거 오질 않네, 보통 때라면 지금쯤 한 잔 하고 있을 

 

때인데 하고 중얼거리면서도 지루함을 잊기 위해 술이나 안주 등등을 생각하고 있다가 문득 

 

엉뚱한 것에 생각이 미친 것이다.

 

 

그러고 보니 교대가 오는 시각 조금 전에 담궁에 들어간 서인이 있었다. 바구니를 짊어진 

 

모습에 야채라도 팔러 왔나 싶어 바라보았던 자.

 

최근에는 담궁의 노인도 나이를 먹은 탓인지 힘에 겨운 일은 잘 못하게 된 듯 했다. 더구나 

 

새로 들어온 젊은이가 아름다운 주인을 따라 자리를 비운 동안에는, 사람을 시켜 짐을 부리곤 

 

하는 일은 자주 볼 수 있는 광경이었다.

 

 

오늘의 서인도 그런 일로 왔을 거라고 별달리 마음에 두지 않았었는데, 그러고 보니 담궁에 

 

들어가는 건 봤는데 나오는 것을 보지 못했다.

 

뭐 자기도 계속 지켜보고 있었던 것은 아니다. 등롱에 불을 지필 때쯤 나갔나 보지 하고 

 

그때는 그리 의식하지 않고 넘겨 버렸다.

 

 

그런데 동료들과 잡담하고 있을 때 갑자기 그 서인의 이야기가 나왔다. 동료들도 자주 

 

목격했는지 요 한달 간 오는 서인은 아름다운 주인이 자리에 없을 때 주방 같은 곳에 일하러 

 

오는 사람과는 다르다는 이야기였다. 머리 모양 같은 게 좀 다르고 근방의 농부치고는 살색이 

 

너무 희고 팔 굵기도 형편없었다면서 다들 똑똑히 기억하고 있었다.

 

 

가장 기이한 것은 어찌된 영문인지 교대 직전에 오는 일이 많다는 것이다. 요컨대, 그들 중 

 

대부분이 담궁에 들어가는 모습은 봤지만 금방 교대되는 바람에 나가는 것은 본 적이 없다고.

 

물론 몇 명은 나가는 걸 본 적이 있다고 말했다. 그건 그럴 것이다. 몇 번이나 왔다면 그만큼 

 

나가기도 했다는 이야기니까.

 

 

그러나 제일 처음 이야기를 꺼낸 병사, 성을 코우라고 하는 이 장병은 나갈 때는 제 

 

각각이지만 오는 시간은 대체로 교대 직전이라는 이야기가 아무래도 마음에 걸렸다. 게다가 

 

아름다운 주인이 돌아오시고 젊은 하인도 돌아왔으니 더 이상 짐을 부리러 사람을 부를 

 

필요도 없을 것이라는 점도 마음에 걸렸다.

 

 

화살 같은 무지개 이야기가 의식 어딘가에 남아 있었는지도 모른다.

 

그 자신은 보지 못했지만 흉조라고 말하는 사람이 있었던 모양이다.

 

금세 그것을 부정하는 포고가 나붙었지만 신경이 쓰이는 것은 분명했다.

 

생각하던 끝에 상사에게 이야기를 해 달라고 우두머리에게 이야기를 했고, 금방 상사에게서 

 

호출이 왔다.

 

 

반쯤 전전긍긍하면서 소속인 좌위부에 가 보니, 놀랍게도 부른 것은 그들의 상사를 훨씬 

 

뛰어넘은 대장군 각하, 즉 위부의 장관이었다.

 

병사는 대부분 서민들 중에서 징병된 자들이지만 위부의 무관은 사대부다. 더구나 장관쯤 

 

되면 정 3품의 신분까지 있다.

 

코우는 절을 하고는 장관의 질문에 모든 것을 숨김없이 이야기했다.

 

대장군은 코우의 이야기를 진지한 표정으로 다 듣고 난 후 그를 칭찬했다.

 

 

“수고 많았다. 앞으로도 직무에 충실히 임하거라.”

 

 

그리고 그 건에 관해서는 더 이상 떠들지 말라는 일침을 받은 후, 상까지 받았던 것이다. 

 

오랫동안 근무했지만 이런 일은 처음이었다.

 

그리하여 코우는 자신이 뭔가 당치도 않은 사건에 휘말린 것인지도 모른다 싶어 새삼 몸을 

 

떨었던 것이다.

 

 

 

 

그 이야기는 다음날 즉시 타이가의 귀에 들어갔다.

 

 좌위부 대장군이 조의에 들어가려던 그를 기다리고 있다 귀띔해 주었던 것이다.

 

그는 눈살을 찌푸리며 내밀히 사실 관계를 조사하라는 지시를 내렸다.

 

그리고 신속하게, 또한 비밀리에 일은 진행되었고, 확실한 증거를 위해 근 한 달간 담궁에 

 

출입한 서인을 알아보니, 주방 쪽에서 일하는 자들이 입을 모아 말하기를, 그러고 보니 훌쩍 

 

나타나 담궁으로 가는 짐을 들고 출입하게 됐지만, 인근의 장사치ㅡ그런 자들이 제철 

 

물품이나 진귀한 것들을 가져오는 일은 흔한 일이었다.ㅡ 들인 줄 알았다, 진짜 신원은 들은 

 

적이 없다고 증언했고, 결국 수상쩍다는 결론에 다다랐을 때.

 

타이가는 재빨리 결단을 내렸다.

 

그 자를 잡아라, 담궁에는 알리지 말고.

 

궁성 안의 각개 각소에 포졸들이 몸을 숨기고 그 자가 지나가기를 기다렸다.

 

사태가 진전된 것은 음월 어느 밤, 하늘에 달도 없는 어둠 속에서 담궁을 나오는 인영을 

 

횃불을 밝혀든 포졸들이 뛰쳐나가 포박했다.

 

 

코우가 보고를 한 지 약 8일 후의 일이었다.

 

 



 

 

 

고월(음력 5월)이 되어 단오도 며칠 남지 않은 어느 날, 타이가는 집무실에서 서책을 읽고 

 

있었다. ‘쇼우 국법’이라는 제목이 붙어 있는 그것은, 겟신이 가져온 서책들 중 하나였다. 

 

최근에는 담궁 문고로 총칭되는 그것은, 사서청의 관원들에 의해 정서된 후 장정까지 붙여 

 

제본된 상태였다.

 

 

지금은 망한 나라의 법, 문장은 아름답지만 사람들이 준수하기는 지나치게 어려운 그 법의 

 

어느 항목에 대해 타이가가 두 번째 독파를 마쳤을 때 도성의 경계와 재판을 관장하는 

 

대리청의 차관이 들어와 뭔가 귀띔을 했다.

 

타이가는 짧게 데려오라고만 명했다.

 

마침 그 자리에 카우가 왔다. 엇갈려 나간 대리소경의 뒷모습을 바라보고 의아한 얼굴을 

 

한다.

 

 

“소군주? 무슨 일 있으셨습니까?”

 

 

타이가는 대답했다.

 

 

“아무것도 아니다. 담궁에 간다. 방해하지마.”

 

 

카우는 어깨를 으쓱하고는 새로운 담궁문고를 책상에 올려놓고 물러났다.

 

타이가는 딱딱한 표정으로 집무실을 나섰다.

 

 

 

 

 

 

 

 

담궁에서는 겟신이 새소리에 귀를 기울이고 있었다. 언제 봐도 아름다운 미소로 타이가를 

 

맞으며 하얀 손으로 창밖을 가리킨다.

 

 

“작년에도 이 계절에 울었던 새입니다. 기억나지 않으십니까. 같이 들은 적이 있었는데요.”

 

 

그리운 추억을 떠올리는 모습에 타이가는 그런 적도 있었나 하다 생각이 났다.

 

맞다. 새에 빗대어 밖에 가고 싶지 않냐고 꼬드겨 데려갔었다. 겟신은 신이 나서 

 

뛰어다니기도 했었다. 처음 보는 얼굴이었다, 그렇게 기뻐하는 모습은 그때까지 본 적이 

 

없었다ㅡ.

 

 

“작년과 같은 새일까요, 아니면 작년 여기서 태어난 새끼가 올해 다시 찾아온 것일까요.”

 

 

그것은 타이가도 알 수 없는 일이었다. 작년 밖으로 나가는 게 어떤 일인지를 몰랐던 겟신이 

 

올해는 자기 의사로 나가고 싶어 하지는 않을까 하는 점도.

 

 

“…그러고 보니.”

 

 

하고 천천히 운을 뗀다.

 

 

“최근 이곳에서도 진귀한 새가 우는 것 같던데.”

 

 

겟신은 놀란 듯했다.

 

 

“그건 몰랐습니다, 어떤 새인가요.”

 

 

“북쪽에서 건너온 모양이야. 옛 주인을 사랑한다고 울어대는 새지.”

 

 

“…?”

 

 

겟신은 고개를 갸웃했다.

 

 

“그런 건 들어 본 적이 없습니다. 어디쯤에서 울고 있나요.”

 

 

“나도 실제로 들은 적은 없거든. …응, 할아범.”

 

 

다과를 가져온 하쿠오에게 갑자기 타이가가 말을 걸었다.

 

 

“들어본 적 없나??”

 

 

“그, 글쎄요…저도 잘 모르겠습니다만.”

 

 

“그런가, 유감이로군. 실은 이미 잡았는데 말이야….”

 

 

타이가는 겟신의 손을 잡고 밖으로 데려나간다.

 

 

“타이가…?”

 

 

밖에는 한 사람의 남자가 끌려나와 있었다. 뒤로 손을 묶이고 머리는 흐트러지고 옷은 더럽고 

 

눈만이 굴욕에 빛나고 있다. 타이가를 보자 이를 악물고 달려들려고 했으나 형리 세 명에게 

 

붙들려 눈만을 번들번들 빛낸다.

 

타이가는 천천히 말을 걸었다.

 

 

“수상한 놈. 이름은 무엇이냐?”

 

 

“타이가?”

 

 

겟신이 영문을 알 수 없다는 얼굴로 타이가의 소매를 쥔다.

 

타이가는 애써 겟신을 무시했다.

 

 

“할아범에게 물어보지. 저 자가 누구냐?”

 

 

하쿠오는 아무 말도 못한 채 부들부들 떨고 있었다. 도저히 대답할 수 있는 상태가 아니다.

 

 

“수상한 자여, 이름을 대라. 심한 꼴을 당하고 싶지는 않겠지.”

 

 

계속 되는 힐문에도 남자는 말이 없었다.

 

 

“말을 하지 않겠다? 하지만 입을 여는 방법은 여러 가지가 있지.”

 

 

타이가는 잔혹한 미소를 띠었다.

 

 

“쳐라.”

 

 

형리가 남자의 등을 드러내더니 채찍을 내리쳤다. 대나무가 살을 찢는 소리가 높이 울려진다.

 

그래도 남자는 신음 한번 흘리지 않았다. 놀라운 정신력이었다. 소리를 내면 신원이 들킬까봐 

 

두려워서 그러는 것일까.

 

겟신은 새파랗게 질린 얼굴로 타이가의 소매를 잡았다.

 

 

“타이가ㅡ 누구를 때리고 있는 겁니까. 새 이야기가 아니었던 겁니까.”

 

 

“사로 잡은 수상한 자다.”

 

 

“그런 일에 어울리는 장소가 있지 않습니까. 이런 곳에서는 물을 것도 물을 수 없지 

 

않습니까.”

 

 

“녀석을 아는 자가 있는 것 같아서 말이야ㅡ. 안 그래, 할아범?”

 

 

“하쿠오?”

 

 

겟신은 노인을 바라보았다.

 

 

“누군지 얼굴을 알아보았으면 태자에게 대답해 드려. …설마.”

 

 

수상한 자가 누군지 짐작이 갔는지 겟신의 표정이 얼어붙었다.

 

타이가는 겟신을 보았다.

 

 

“너도 아는 자인가?”

 

 

“설마ㅡ.”

 

 

“말해 봐.”

 

 

“…입니다만.”

 

 

“말해.”

 

 

타이가의 낮은 명령에 애처롭게 눈살을 찌푸리며 한 사람의 이름을 입에 올린다.

 

 

“…시메이…?”

 

 

형리에 억눌려 있던 죄인이 격렬하게 발버둥쳤다.

 

 

“아니야…!”

 

 

그러나 그 목소리가 도리어 겟신에게 확신을 가져왔다.

 

 

“시메이…!!”

 

 

뛰쳐나가려 하는 것을 타이가가 팔을 잡고 끌어당긴다.

 

 

“어째서입니까, 타이가. 저 사람을 어디서ㅡ 무슨 죄로 잡은 것입니까.”

 

 

타이가는 자신의 입이 잔혹한 모양으로 일그러지는 것을 알아차렸다.

 

 

“어디서? 묘한 소리를 하는군, 어디서 잡았을 것 같지?”

 

 

“에…?”

 

 

“저 자는 허락없이 궁성 내를 어정거리던 자다. 그 자리에서 잡은 게 당연하지 않은가.”

 

 

“궁성 내를….”

 

 

“성문이 닫힌 후에도 어딘가에 숨어 있었다는 의심이 있어. 잡고 보니 이름조차 입에 올리지 

 

않더군. 신원을 확인할 수가 없었는데 네가 알고 있는 것 같으니 다행인걸?”

 

 

꿀꺽, 겟신의 목이 움직였다. 아름다운 얼굴은 씻을 수 없는 동요에 얼어붙어 있었다.

 

 

“저 자는 누구지?”

 

 

겟신은 침묵했다. 입술이 떨려 말이 나오지 않는 것인지도 모르지만 타이가는 날카롭게 

 

간파하고 있었다. 조금이라도 저 시메이라는 녀석을 감싸 주기 위해 가능한 한 참고 말을 

 

하지 않으려 하고 있는 것임을.

 

대답을 기다리자, 생각대로 겟신은 갈라진 목소리로 이렇게 말했다.

 

 

“사람을 잘못 봤는지도 모르겠습니다…. 목소리를 들은 것만 가지고는 분명히 알 수가 없는 

 

일이라.”

 

 

타이가는 냉혹하게 말했다.

 

 

“네가 그 자를 모른다면 신원불명의 죄인으로서 즉각 참수형에 처한다.”

 

 

“…!”

 

 

겟신은 고개를 저으며 얼굴을 손으로 덮었다.

 

 

“거짓말은 용서 못한다. 네가 거짓말을 하면 할수록 저 자의 입장이 수상해진다. 솔직하게 

 

대답해라.”

 

 

이 협박을 겟신이 견딜 수 있을까? 이 갸냘픈 어깨는, 얇은 가슴은, 밀어젖히기만 해도 

 

산산조각이 날 것만 같은데?

 

하지만 그 몸을 걱정하는 것과 동시에 냉정하게 지켜보는 자신이 있었다. 쓰러지려면 쓰러져 

 

봐라. 부서지려면 부서져 봐라. 그 티끌 하나하나 먼지 같은 그것까지 다 주워 줄 테니까ㅡ 

 

마치 그런 바람까지 일어나는 듯 했다.

 

겟신은 단념했다는 듯이 입을 열었다.

 

 

“…제가 아는 인물이라면 슈켄이라는 자 입니다. 자를 시메이라….”

 

 

형리에게 붙들려 있던 수상한 자가 소리를 지르기 시작했다.

 

 

“아니야, 아니야! 나는 당신 따위 몰라!”

 

 

타이가는 눈썹을 치켜 올렸다. 과연, 입을 열지 않은 것도 당연하다.

 

입을 열면 엔의 사람이 아니란 걸 금방 알 수 있을 테니까. 국내에서 이런 억양으로 말하는 

 

자는 거의 없다. 그 자신은 아주 비슷한 말투로 이야기하는 사람을 알고 있었다. 그것은 자기 

 

앞에 있는, 옛 쇼우의 하인이었다.

 

타이가는 다시 확인했다.

 

 

“쇼우의 유신이란 말이군?”

 

 

“한때는 그랬습니다. 하지만 제가 고국에 있을 때 이미 직위를 잃어….”

 

 

“그것은, 그래서 유신이라고 하기엔 맞지 않다고 변호할 셈인가?”

 

 

겟신은 부정하려 했으나 이윽고 긴 한숨을 쉬었다.

 

 

“…말씀대로입니다.”

 

 

타이가는 형리에게 명했다.

 

 

“끌고 가라.”

 

 

발버둥치는 죄인이 끌려 나가는 소리를 들으며 겟신은 고개를 숙였다. 심하게 상처 입었음을 

 

확실히 알 수 있었다.

 



끌어안아 주려다 타이가는 발을 멈추었다. 일은 여기서 끝이 아니다.

 

아직 그 자의 이름과 출신밖에 모르는 것이다. 물어야 할 것은 산더미처럼 있다.

 

 

“그보다 겟신.”

 

 

다정한 음성으로 질문을 던졌다.

 

 

“좀 전의 말투로 봐서는 그 자가 성 밖에서 잡혔다고 생각한 것 같던데 그 근거를 들어볼까?”

 

 

겟신은 살짝 고개를 들었다가 다시 숙였다.

 

 

“그런…것은.”

 

 

“그럼, 왜 어디서 잡혔느냐고 물은 게지?”

 

 

“…쇼우에 있을 줄 알았기 때문입니다, 설마 엔에 있을 줄은 생각지도ㅡ.”

 

 

“호오…그건, 할아범도 마찬가진가?”

 

 

움찔, 노인의 몸이 굳었다.

 

 

“대답해라, 하쿠오.”

 

 

하쿠오는 그 자리에 엎드렸다.

 

 

“요…용서하옵소서….”

 

 

타이가는 코웃음을 쳤다.

 

남아 있던 형리에게 신호를 내리자 즉시 달려왔다.

 

 

“이 자도 데려가라. 노인이니 거칠게 다루지 말도록. 어차피 도망치지는 않을 것이다.”

 

 

겟신이 노인에게 매달리려고 했다.

 

 

“하쿠오, 하쿠오….”

 

 

“고, 공자님.”

 

 

“기다려, 겟신. 너는 안 된다.”

 

 

타이가는 강한 힘으로 그를 잡아끈다.

 

겟신이 가는 손가락으로 매달렸다.

 

 

“제 잘못입니다, 타이가….”

 

 

“무엇이?”

 

 

“시메이를 만났습니다. 저도 하쿠오와 같은 죄입니다, 제발 저도 같이ㅡ.”

 

 

타이가는 자신의 마음을 가라앉히려는 듯 주먹을 쥐었다.

 

 

“만난 것이 언제지?”

 

 

“벌써 한 달이나 지난 일입니다. 그 때 고국에 돌아간 줄 알았습니다.”

 

 

“놈이 네게 뭐라고 했었지?”

 

 

겟신의 입술이 부들부들 떨린다.

 

 

“왜 그러지?”

 

 

“…제게, 함께 고국으로 돌아가자고 권유했습니다.”

 

 

“그리고?”

 

 

“고국에는 유신들이 기다리고 있다고….”

 

 

“그래서 너는 어떻게 대답했지?”

 

 

“적에 들어가지도 못했던 공자인 내가 이제 와서 유신앞에 얼굴을 내밀 이유가 없다고 

 

대답했습니다.”

 

 

“그것뿐인가?”

 

 

“그것뿐입니다. …옷을 주어 돌려보냈습니다. 돌아간 줄 알았습니다. 그래서 …아직 성내에 

 

있을 거라고는 생각지 못해서….”

 

 

“만난 것은 그때뿐인가?”

 

 

“맹세코 그때뿐입니다.”

 

 

“유감스럽지만, 겟신.”

 

 

타이가는 말했다.

 

 

“할아범은 그 후에도 그 자를 만났던 모양이야.”

 

 

“…하쿠오가?”

 

 

“안 그런가, 할아범.”

 

 

노인은 고개를 숙인 채 대답하지 않았다.

 

타이가는 형리에게 턱짓을 했다.

 

 

“데려가라.”

 

 

“고ㅡ공자님!”

 

 

멀어지는 목소리에 겟신은 쫓아가려고 했다.

 

 

“그만 두십시오, 제 책임입니다. 제가 미흡한 탓에ㅡ.”

 

 

타이가는 그 몸을 끌어안아 가로막았다.

 

겟신은 반광란 상태로 외친다.

 

 

“할아범, 할아범! 싫어! 제발 부탁입니다, 태자….”

 

 

타이가는 괴로운 마음으로 이를 악물었다. 모처럼 타이가라고 부르게 되었건만 소용없어지고 

 

말았다. 지금 알게 되었다. 태자란 이 얼마나 차갑고 서먹하고 남 같은 호칭인가.

 

짜증이 치밀어 올라 억지로 거실로 데려가서는 어깨를 밀어 걸상에 앉힌다. 그리고 하나씩 

 

질문을 던져나갔다.

 

 

“슈 시메이라는 건 누구냐.”

 

 

겟신은 대답했다.

 

 

“고국에서, 태자 태부에 선택되었을 정도의 수재로…부왕의 책망을 사서 직위를 빼앗겼던 

 

자입니다. 그 후엔 다른 이들에게 모르게 제게 학문을 가르쳐 주었지요.”

 

 

“오백 권의 서책을 읽어 준 것이 그 남자인가.”

 

 

“그렇습니다. 연주를 가르쳐 준 것도 원래는 시메이입니다.”

 

 

“그 남자가 이곳으로 너를 찾아온 것은 우연인가?”

 

 

“아니오, 오현 비파를 찾는 사람을 쫓아 왔다고 했습니다. 태자가 쇼우에서 찾아 

 

주신ㅡ오현을 켜는 사람은 고국에서는 거의 없었으니까요.”

 

 

타이가는 혀를 찼다. 겟신이 예전에 켜던 비파를 찾으려고 경대부들에게 물어본 것이 

 

문제였던 것이다. 비파는 걸리지 않고 묘한 것이 걸렸다는 이야기다.

 

 

“그 자는 쇼우를 재흥시키려 하고 있었나?”

 

 

“…모릅니다.”

 

 

“쇼우에 가담하는 자가 어느 정도 있다고 이야기하더냐? 그 자들의 이름을 아는가?”

 

 

“모릅니다. 그런 말은 한 마디도 하지 않았습니다.”

 

 

“하쿠오도 그에 가담하고 있었던 건가?”

 

 

힐문이 깊어지자 겟신은 격렬하게 고개를 저었다.

 

 

“…할아범이 그런 일을 할 리가…!”

 

 

소리가 높아지며 눈가에 눈물이 맺힌다.

 

타이가는 괴롭게 한숨지었다.

 

 

“할아범은 그럴지도 모르지만, 다음은 직접 그 자에게 묻기로 하지.”

 

 

일어서려는 순간, 겟신의 가느다란 손가락이 소매를 부여잡았다.

 

 

“시메이는 어떻게 되는 것입니까?”

 

 

타이가는 냉정하게 대답한다.

 

 

“법은 너도 아는 대로다. 쇼우의 국법에서는 대역에도 종류가 있어 형이 다른 모양이지만 ㅡ.”

 

 

담궁 문고에서 읽은 내용이었다.왕을 시해하는 것, 왕실의 능묘를 파헤치는 것에 이어, 모반, 

 

즉 국가 전복을 꾀하는 일은 세 번째로 중대한 죄였다.

 

 

“엔에서는 그걸 통틀어 모두 죽음에 해당하는 죄라고 한다.”

 

 

“…!”

 

 

겟신은 벌떡 일어나 방에서 뛰쳐나가려 했다.

 

 

“기다려, 겟신.”

 

 

타이가는 재빨리 그 몸을 잡았다.

 

 

“보이지도 않으면서 대체 어디를 가겠다는 게냐.”

 

 

물으면서도 그는 알 수 있었다. 보이지 않아도 잡아 줄 사람 하나 없어도 필경 가만있을 수가 

 

없었던 것이리라. 부모와 떨어진 어린아이처럼 애처로운 얼굴로 겟신은 누군가를 찾고 

 

있었다.

 

 

그것이 자신이 아니라는 점을 견딜 수 없어, 타이가는 4반각 만에 긴장과 공포로 온몸이 

 

딱딱하게 굳어서 한층 더 여위어 버린 듯한 몸을 꽉 끌어안았다.

 

 

“싫습니다, 싫습니다, 싫….”

 

 

팔 안에서 발버둥치는 몸을 안아 올려 침실로 향한다.

 

 

“그만두세요…놔주세요.”

 

 

“안 돼.”

 

 

똑, 소맷자락에 눈물이 떨어졌다. 겟신은 타이가의 어깨에 매달려 오열을 흘렸다.

 

 

“…부탁입니다…. 시메이를 살려 주십시오. 두 번 다시 바보 같은 짓을 하지 못하게 단단히 

 

이르겠습니다. …부탁입니다.”

 

 

타이가는 말없이 걸음을 옮긴다.

 

 

“태자…제 부탁은 무엇이든 들어 주시겠다 하지 않으셨습니까…?”

 

 

위험한 속삭임. 타이가는 혀를 차며 겟신의 몸을 침상에 내려놓았다.

 

 

“그런 바람은 들어 줄 수 없다.”

 

 

내뱉듯 말하고 그 몸을 덮쳐누른다.

 

 

“…너무해…!”

 

 

비통한 절규가 가슴을 헤집었다.

 

고통과 사랑스러움, 그것들과는 별개로 가슴을 태우는 감정 ㅡ.

 

안다. 이것은 질투다. 자신이 알기 전의 겟신을 알고, 또한 이렇게까지 겟신을 흐트러지게 

 

만드는 존재가 찢어발겨 주고 싶을 만큼 부럽고 밉다.

 

타이가는 겟신의 옷을 찢었다. 발버둥치는 것을 누르고 가슴의 상처를 드러내고 상기시키듯, 

 

그것을 상기시키듯 그곳에 이를 세운다.

 

 

“큭…”

 

 

겟신은 이를 악물었다.

 

타이가는 나지막이 선고를 내렸다.

 

 

“잊지 마라, 너는 내 것이다.”

 

 

옷자락을 벌리고 다리를 열어 그 안에 손을 댄다.

 

 

“…내 것이다.”

 

 

몸을 가르고 들어간다.

 

 

“겟신 ㅡ.”

 

 

“우…아…!”

 

 

도망치려는 의지와는 정반대로 겟신의 몸은 유연하게 타이가를 받아들인다. 타이가가 그렇게 

 

만들었다. 시간을 들여 몸 구석구석까지 열게끔.

 

깊이 들어가자 꽉 소매를 붙든다. 그러고 보면 자신은 이 상냥한 손에 등을 안겨 본 적이 

 

없다. 그런 생각을 하니 더더욱 괴로워져서 타이가는 격렬하게 움직였다.

 

 

“아아…!”

 

 

겟신의 눈에서 투명한 눈물이 흘러 넘쳤다. 고통으로 인한 눈물인가, 아니면 굴욕으로 인한 

 

눈물인가. 아니면ㅡ몸이 느끼고 있는 쾌락에 의한 눈물인가.

 

 

타이가는 현기증이 날 것만 같은 쾌락과 폐부를 도려내는 것만 같은 질투에 내몰려 정신없이 

 

겟신을 괴롭혔다. 뱃속 깊은 곳에 질척하니 가라앉은 앙금을 토해 내려는 듯이 괴롭히고 또 

 

괴롭혔다.


 

 

“…후.”

 

 

자신의 울음소리에 겟신은 눈을 떴다. 뺨에 눈물의 뜨거운 감촉이 느껴진다. 일어나려니 

 

정신없이 탐닉했던 탓에 온몸이 삐걱거린다. 대체 몇 번을 꿰뚫렸을까. 지독한 정교였다. 

 

차라리 고통만 주어졌다면 좋았을 텐데, 가차 없는 손가락에 몸 이곳저곳에 숨겨진 쾌락이 

 

모두 끌려 나왔던 것이다. 그런데, 느끼면 느낄수록 그 감각을 주는 타이가 자신은 차가워져 

 

가기만 한 것 같아 그것이 한층 더 불안했다.

 

 

“겟신님.”

 

 

문가에서 낯익은 목소리가 들려왔다. 사슈다.

 

 

“지금…몇 시쯤이지.”

 

 

간신히 쥐어짜낸 음성은 심히 갈라져 있었다.

 

 

“초경쯤 되었습니다. 일어나시겠습니까?”

 

 

겟신은 고통을 참으며 간신히 몸을 일으켰다. 불현듯 손에 쥐고 있던 것을 깨닫는다. 

 

부드러운 명주 느낌이 난다.

 

 

“…이것은?”

 

 

“태자 전하의 동포입니다. 쥐고 놓지 않으신다며 두고 가신다고.”

 

 

겟신은 숨을 삼켰다.

 

사슈의 아무일도 없는 듯한 손이 겟신의 옷자락을 여미어 준다.

 

 

“더운물을 올려 드릴까요. 아니면 뭔가 드시겠습니까?”

 

 

“…물을.”

 

 

“알겠습니다. 곧 준비하겠습니다.”

 

 

종자가 물러가자 겟신은 쥐고 있던 옷에 뺨을 가져다 대었다. 희미하게 타이가의 냄새가 

 

난다. 정청궁에서는 하루 종일 이 냄새에 안겨 있는 것 같았었는데ㅡ그만큼 가까웠었는데.

 

지금은 이 옷 한 벌을 남기고 기척조차 느껴지지 않을 만큼 먼 곳으로 가 버렸다. 손은커녕 

 

소리도 닿지 않는 곳에 있는 사람을 눈이 보이지 않는 자신이 어떻게 쫓아갈 수 있단 말인가?

 

 

“내칠 정도면 처음부터 다정하게 대하지 마셨으면 좋았을 것을…. 그러면 기대도 하지 

 

않았을텐데.”

 

 

눈물이 흘러 넘쳐 견딜 수가 없다. 그런데 그 눈물이 누구 때문에 흐르는 것인지 알 수가 

 

없다.

 

 

“겟신 님….”

 

 

물을 가져온 사슈가 눈물을 눈치 채지 못한 척하며 수건을 헹구는 물소리를 낸다.

 

겟신은 뺨을 닦았다.

 

 

“미안하다, 사슈. 놀랐지…. 잠시동안 혼자 해야 할 텐데, 이곳 일을 부탁해도 될까?”

 

 

“물론입니다. 하쿠오 님 만큼 잘 하기는 어렵겠지만 열심히 일하겠습니다.”

 

 

“…고마워.”

 

 

겟신은 눈물을 참았다. 시메이와 하쿠오는 지금쯤 어떻게 되었을까, 심한 고문 같은 걸 받은 

 

건 아닐까. 하쿠오는 왜 자신에게 아무 말도 하지 않았던 것일까. 시메이는 무엇을 

 

기도하려고 한 것일까ㅡ. 고민에 가슴이 부서질 것만 같아진다.

 

사슈는 용기를 내라는 듯이 목소리를 높였다.

 

 

“겟신 님, 너무 걱정 마십시오. 하쿠오 님이 돌아왔을 때 그런 얼굴을 하고 있으면 걱정하실 

 

겁니다.”

 

 

“돌아…올까?”

 

 

“당연하죠, 전하도 조금 기분이 언짢으셨던 것뿐일 겁니다. 금방 오해란 걸 아시고 하쿠오 

 

님을 돌려보내 주실 겁니다.”

 

 

“…응.”

 

 

겟신은 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다. 의자에 걸터앉아 옷을 벗고 사슈의 손이 

 

닦아주는 대로 몸을 맡긴다. 온 몸을 깨끗이 하고 새 옷을 갈아입는다. 허리띠를 묶은 후 

 

사슈가 밝은 목소리로 물었다.

 

 

“배고프시지요. 뭔가 간단한 것이라도 만들어 드릴까요?”

 

 

겟신은 고개를 저었다.

 

 

“아니…오늘 밤은 이대로 쉬겠다. 식욕이 별로 없어.”

 

 

“하지만.”

 

 

납득할 수 없는 듯한 사슈에게 억지로 웃음을 지어 준다.

 

 

“괜찮아. 여름에는 이럴 때도 종종 있어. 너도 이제 쉬렴.”

 

 

“겟신 님….”

 

 

“잘자.”

 

 

“그럼…실례하겠습니다. 무슨 일이 있으면 바로 불러 주십시오.”

 

 

“그렇게 할게.”

 

 

종자가 나가자 고요해진 침실에서 겟신은 침상 위로 올라갔다.

 

문득, 이부자리를 끌어올리던 손이 이불과는 다른 감촉에 닿는다. 타이가의 침의가 활짝 

 

펼쳐진 채 놓여 있다는 사실을 깨달았다.

 

겟신은 그것을 어깨에 걸쳐보았다. 어깨가 넓고 소매가 길어서 손가락까지 완전히 가려질 

 

정도였다.

 

 

이 침의에 꼭 맞는 팔이, 체구가 어느 때는 힘세고 그러면서도 다정하게 자신을 안아 주던 

 

것을 떠올린다. 바로 3일 전에도 끌어안겼었건만 굉장히 먼 옛날 일인 것만 같다.

 

조금 전의 정교, 그것은 단순한 정교일 뿐이었다. 상냥함 따위 없었다. 끌어안아 주지도 

 

않아싿. 그냥 장난감을 갖고 놀 듯 온몸을 농락하고 나의 쾌락을 무작정 끌어내 놓고 그것을 

 

차갑게 내려다보며 안으로 깊이 파고 들어왔다. 수도 없이 쾌락의 정상에 밀어 올렸다가 

 

가차없이 끌어내리는, 그런 정교였던 것이다. 지금까지는 어떤 식으로 끌어안든 굴욕으로 

 

느낀 적은 한번도 없었는데, 이번만은 그렇게 느꼈다.

 

 

“…지독한 사람….”

 

 

뭔가 바라는 것이 없느냐고 물어놓고, 여차하면 겟신 따위 간단히 버릴 수 있다. 그런 걸 할 

 

수 있는 사람인 것이다. 손 안에서 놀게 해주는 것은 자신에게 해가 되지 않는 동안 뿐, 해가 

 

될 것 같으면 망설임 없이 부숴버린다.

 

겟신은 다시 말했다.

 

 

“…지독한 사람이다.”

 

 

더욱 괴로운 것은, 그런 취급을 받으면서도 타이가를 원망할 수는 있어도 미워할 수가 없다는 

 

사실이었다.

 

 

“지독한 사람인데…나에게 미움 받아 마땅한 사람인데.”

 

 

차라리 다정하게 대해 주지 않으면 좋겠다. 안을 때도 자기 자신의 쾌락만 쫓고 간다면.

 

그래도 이제는 미워할 수 없을 것이다. 그만큼 자신의 뺨에도, 입술에도, 팔에도, 가슴에도 

 

타이가는 깊이 스며들어 있는 것이다. 마치 또 한 겹의 피부인 것처럼.

 

 

“…당신은 지독한 사람입니다.”

 

 

보람도 없는 원망의 말을 되새기며 겟신은 남자의 옷에 얼굴을 묻었다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

며칠이 지났다. 하쿠오는 아직 용서받지 못했는지 돌아오지 않았다.

 

당연히 시메이가 어떤 처벌을 받게 될 것인지ㅡ 혹은 이미 받았는지도 알 수가 없었다.

 

겟신은 생각다 못해 매일 기록을 위해 찾아오는 카우에게 물어 보았다.

 

 

“카우님은 이번 사건을 알고 계시겠지요ㅡ.”

 

 

“…예에, 어느 정도는.”

 

 

“하쿠오나 슈 시메이가 어떤 처벌을 받게 되는지 하다못해 지금 어떤 상황에 놓여 있는지 

 

알려 주실 수 없으십니까.”

 

 

카우는 대답이 궁한 듯했다.

 

 

“죄송합니다, 저도 소군주에게 일절 참견하지 말라는 소릴 들어서요.”

 

 

“그건 어째서.”

 

 

“이것이 정치적인 문제기 때문입니다. 유감스럽게도 사서대부는 관여할 수가 없습니다.”

 

 

“정치적….”

 

 

“슈 시메이는 쇼우의 가신입니다. 그런 자가 엔의 궁성에 잠입해서 사람들과 어울리며 무슨 

 

짓을 하려 했다고 하면, 슈 시메이 한 사람의 문제가 아니게 됩니다. 요컨대 멸망한 쇼우가 

 

지배자인 엔에게 모반을 일으키려 하는 게 아닌가 하고 의심하지 않을 수 없게 된다는 

 

뜻입니다.”

 

 

ㅡ쇼우의 국법으로는 대역에도 종류가 있어 형이 다른 모양이지만 ㅡ 타이가의 목소리가 

 

메아리친다. 겟신은 얼굴에서 핏기가 빠져 나가는 것을 느꼈다. 왕의 시해, 능묘 도굴에 이어 

 

모반은 세 번째에 해당하는 중죄다. 그것이 발각되어 붙잡힌 자는 고국의 법으로는 참수형.

 

 

“할아범은…하쿠오는 결코 그런 일을 하지 않았을 겁니다. 저마저 속이는 일은 결코. 

 

시메이도 마찬가지입니다. 그러니 제발.”

 

 

“그것을 판단하는 것은 사서대부의 일이 아닙니다. …죄송합니다.”

 

 

카우가 담담히 하는 말에 겟신은 몸을 일으켰다.

 

 

“그럼 제가 직접 설명하겠습니다. 제발, 태자 계신 곳으로ㅡ.”

 

 

카우의 손이 조용히 가로막는다.

 

 

“다망하신 듯하니 만날 수 없을 것이라 생각됩니다.”

 

 

“기다리겠습니다. 밖에서라도 언제까지라도.”

 

 

“그것도 안 됩니다. 부디 자중해 주십시오. …이 별궁부근에는 평소의 배에 이르는 병사들이 

 

서 있습니다.”

 

 

흠칫, 손을 꼭 쥔다. 어떤 가능성에 처음으로 생각이 미쳤던 것이다.

 

 

“…저도 의심받고 있는 것입니까.”

 

 

“아니오. 아아, 죄송합니다. 말이 부족해서.”

 

 

카우는 당치도 않다는 듯한 목소리로 부정했다.

 

 

“공자의 몸에 무슨 일이 일어나면 금방 알 수 있도록 하기 위해서입니다. 예를 들어 슈 

 

시메이에게 동룓르이 있다가 공자의 신병을 빼앗으러 기도하지 말라는 보장이 없으니까요. 

 

또는 공자께서 또 자진해서 가슴을 찌르지 말라는 법도.”

 

 

“…카우 님.”

 

 

“이곳에 계신 한 공자는 안전합니다. 기다리시겠다면 여기서 기다려 주십시오. …이번 

 

건에서는 소군주도 화가 많이 나신 것 같아 제가 무슨 말을 해도 들을 마음이 없는 

 

듯하셨습니다. 제발 당분간은 참아주시기 바랍니다.”

 

 

 

겟신은 깊이 한숨을 쉬고 두 손에 얼굴을 묻었다. 너무나도 무서운 사태였다.

 

카우가 그의 마음을 배려하여 일어선다.

 

 

“지치신 것 같군요. 오늘의 기록은 나중으로 미루도록 합시다. 식사를 하시고 주무시는 게 어떻겠습니까?”

“예….”

“그리고 평소에 비해 안색이 좋지 않으신 것 같습니다. 의사를 불러 드릴까요.”

 

 

카우의 배려에 겟신은 고개를 저었다. 자기 몸을 생각할 여유가 없었다.

 

 

“무슨 일이 있으면 사슈를 보내거나 아니면 위병에게 말씀해 주십시오. 아무쪼록 섣부른 

 

행동은 하지 말아 주시기를.”

 

 

카우는 그렇게 다짐해 두고는 돌아갔다.

 

겟신은 탁자에 엎어지고 말았다. 서 있을 수가 없었다.

 

 

“카우님은 굉장히 일찍 돌아가ㅡ겟신 님?”

 

 

사슈의 목소리. 겟신은 고개를 들었다.

 

 

“무슨 일이십니까. 어디 안 좋은 곳이라도 있으십니까?”

 

 

뛰어온 사슈가 이마를 만졌다가 손목을 만졌다 하며 확인하려고 한다.

 

겟신은 그를 제지했다.

 

 

“…아무 것도 아니야. 조금 누워 있으면….”

 

 

“겟신 님.”

 

 

“신경 쓰지 말고 하던 일을 해.”

 

 

일어서자 조금 비틀거렸다. 사슈의 손이 뻗어와 잡아 주려고 했으나 거절한다.

 

 

“…겟신 님.”

 

 

“괜찮아. 더위를 먹은 것뿐이야.”

 

 

침소에서 홑옷 한 장만을 걸치고 침상에 오른다.

 

벗은 침의를 개며 사슈가 말했다.

 

 

“무슨 일이 있으면 탁자 위의 종으로 불러주세요. 금방 달려오겠습니다.”

 

 

“고마워.”

 

 

종자의 발소리가 들리지 않게 되자, 겟신은 참고 잇던 숨을 길게 내쉬었다. 이불 대신 

 

끌어당기는 것은 손에 완전히 익어 버린 타이가의 동포.

 

타이가를 노하게 했다는 사실이 가슴에 무겁게 가라앉아 있었다. 그냥 조용히 처리하려고 

 

했던 게 잘못이었을까. 일찌감치 타이가에게 말해서 차라리 시메이를 잡아두는 게 더 

 

나았을지도 모른다. 그랬다면 시메이가 아직까지 성 안에 숨어있지도 않았을 테고, 그것을 

 

하쿠오가 감싸주지도 않았을 것이다.

 

그 결과가 모반의 혐의라니.

 

 

ㅡ엔에서는 그것을 통틀어 모두 죽임에 해당하는 죄로 다룬다.

 

 

귀에 메아리치는 음성을 머리에 흔들어 쫓아낸다. 나쁜 예감에 몸의 떨림이 멎지를 않았다. 

 

시메이는 아버지 같은 존재였다. 하쿠오는 할아버지 같은 존재였다. 둘 다 친 부모보다 더 

 

가깝게 다가와서 무엇 하나 할 수 없는 자신을 도와주었다.

 

 

특히 시메이. 젊어서 태자 태부가 되었을 정도의 재능을 자신에게 관여했다는 이유만으로 

 

헛되이 버리게 되지 않았던가. 지금이야말로 내가 그의 노고에 보답할 때가 아닌가.

 

그렇다, 역시 한 번 태자를 만나지 않으면. 겟신은 자리에서 일어나려 했으나 그 순간 가슴을 

 

메우는 불안감에 더 이상 발을 뗄 수가 없어졌다.

 

태자가 아직도 내 말을 들어 주실까…?

 

그 소우 카우의 말조차 듣지 않는다고 했다. 굉장히 화가 많이 났겠지ㅡ그런 상태로는 내 

 

말을 들어주지 않을지도 모른다.

 

그 뿐만 아니라 그 불화살 같은 눈길이 얼음으로 변해 나를 찌른다면, 너 같은 것에게 볼 일은 

 

없다고 한다면 어떻게 하지.

 

 

겟신은 힘을 잃어가는 다리를 차마 떼지 못하고 털썩 침상에 주저앉았다.

 

한심해. 자신을 꾸짖는다. 자기 몸을 돌보지 않고 헌신해 준 두 사람에게 은혜를 갚는 일인데, 

 

네가 그 몸을 아까워해서 어쩌겠다고.

 

하지만 도저히 일어날 수가 없었다. 너 따위 필요 없다는 말을 듣는건 한 번으로 족했다.

 

친아버지에게 한 번 선고받은 이상 두 번째는 상대가 누구든 절대로 듣고 싶지 않았다. 그 

 

공포가 발을 얼어붙게 만든다.

 

 

하지만 이러는 사이에 만약 ㅡ 만에 하나라도 하쿠오와 시메이가 처벌을 받게 된다면.

 

뇌리를 스치는 것은 지난 전쟁 때 부왕과 숙부들, 비빈과 형제자매들 전부가 다다랐던 운명. 

 

엔에서는, 특히 격렬한 태자는 거짓말과 배반을 무엇보다 증오한다. 하쿠오들을 단죄하기에 

 

충분하고도 남는 죄상이다.

 

 

그렇다면 이번이야말로 자기도 같은 죄로 처벌받는 수밖에 없다. 종복의 죄는 주인의 죄. 

 

어떤 벌이든 받아야 한다.

 

각오를 다진 후 깊이 숨을 들이마신다.

 

태자가 만나준다면 똑똑하게 그런 뜻을 말씀드리자.

 

그 결과로서 당연한 죽음이 닥쳐오게 된다 해도, 꼴사납게 흐트러지진 않을 것이다. 

 

그것이 형장의 이슬이 되든, 아니면 독이나 검으로 자진하는 일이 되든, 이번엔 실패없이 

 

해내야 한다.

 

 

타이가의 옷으로 눈물을 닦으며 겟신은 눈을 감았다. 눈꺼풀 속은 변함없는 어둠, 그러나 그 

 

어둠에 온 몸이 집어삼켜지는 것만 같았다.

 

 



 

 

 

“해결이 나지 않는군.”

 

 

대리청에서 온 조서를 책상 위에 내던지며 타이가는 신음했다. 옥사에서 조사를 받고 있는 슈 

 

시메이는 신원이 밝혀지고 난 후에도 입을 다문 채 아무 말이 없다고 한다.

 

 

“황송하옵니다.”

 

 

대리경이 고개를 조아린다.

 

 

“경 탓이 아니오. 슈 시메이라는 녀석, 문인인 데 비해 근성이 있는 것 같더군. …단순한 

 

바보일 뿐인지도 모르긴 하지만.”

 

 

주군에게 반항한 것을 보면 후자일 것 같지만.

 

 

“내가 만나 보겠다.”

 

 

“하나ㅡ.”

 

 

“흥미가 생겼어.”

 

 

“…예. 안내하겠습니다.”

 

 

내키지 않아 하는 얼굴의 대리경은 그래도 앞서서 걸음을 옮겼다.

 

타이가는 그 뒤를 따랐다.

 

옥사에서는 고집 센 죄인이 물을 뒤집어쓰던 참이었다. 그래도 놀랍게도 적개심이나 반항심 

 

같은 것은 전혀 사라지지 않은 모습이다.

 

타이가는 고개를 숙여 맞이하는 옥사장 앞을 지나쳐 취조 중인 자리보다 한 단 위에 있는 

 

의자에 앉았다. 그 옆에 대리경이 자리를 잡는다.

 

 

“아직도 토설할 마음이 없느냐.”

 

 

묻자 슈 시메이는 물과 비지땀에 범벅이 된 흐트러진 머리 밑으로 노려보았다.

 

 

“…누구냐.”

 

 

간수가 육각봉으로 내리눌렀다.

 

 

“무례한 놈, 어디 감히.”

 

 

타이가는 손으로 그것을 말린다.

 

 

“상관없다. …이름 대는 게 늦었군. 엔국 태자, 요우 타이가다. 전 쇼우의 태자태부님, 먼 길 

 

오시느라 수고 많으셨소.”

 

 

짓궃은 미소를 띠자 시메이는 깜짝 놀라 눈을 휘둥그레 떴다.

 

 

“…네가…!”

 

 

“닥쳐!”

 

 

타이가는 이번엔 말리지 않았다.

 

 

“모처럼 멀리서 왔으니 충분히 대접해 드리고 싶긴 하지만 이쪽도 사정이 좀 있어서 말이야. 

 

정문으로 당당히 들어오면 될 것을 구멍으로 숨어들다니 도적으로 오해해도 어쩔 수 없지 

 

않을까?”

 

 

“도적과 같은 취급하지 마라!”

 

 

“그럼 뭐냐?”

 

 

타이가는 노려보았다.

 

 

“과연 도적은 아닌 것 같군. 숨어들기는 잘했지만 제일 중요한 것을 훔쳐내지 못한 모양이니. 

 

도적도 이런 얼빠진 놈과 같이 놀지 말라고 하겠어.”

 

 

부득, 이를 가는 소리가 들렸다. 시메이의 입가에서 나는 소리였다.

 

 

“목적은 무엇이냐. 엔을 전복시키려는 건가? 어떻게? 동료는 있나? 쇼우의 사람인가?”

 

 

타이가의 거친 힐문에 슈메이는 당당하게 얼굴을 들었다.

 

 

“예를 헤아릴 줄도 모르는 놈들에게 대답해 줄 마음은 없다.”

 

 

대리경의 얼굴이 시뻘겋게 물들었다.

 

 

“무, 무례한 데도 정도가ㅡ.”

 

 

타이가가 손으로 제지한다.

 

 

“만약을 위해 묻겠는데, 그건 나를 이르는 말이냐?”

 

 

“달리 누가 있느냐. 예를 아는 자라면 아무리 그래도 일국의 공자를 그런 곳에 가둬놓을 리가 

 

없다.”

 

 

“에에이, 말도 안 되는 소리를.”

 

 

하고 소리가 거칠어진 것은 대리경이었다.

 

 

“기다리시오, 경. …그래서, 그 쪽은 울분에 사로잡혀 궁성에 잠입했다는 것이냐?”

 

 

“….”

 

 

시메이는 이를 악물고 침묵에 빠졌다.

 

아무래도 대답할 마음이 없는 것 같다. 타이가는 가볍게 혀를 찼다.

 

 

“지금까지는 겟신을 봐서 그다지 험한 짓을 하지 않았지만 그래도 말하지 않는군. 돌을 

 

안겨볼까.”

 

 

돌을 떠안기는 것, 혹은 산기형이라 부르는 그것은 고문의 일종이다.

 

삼각대 위에 죄인을 정좌시키고 무릎에 평평한 돌을 쌓아올리는 것이다.

 

채찍질로 대답하지 않는 자에게 하는 방법이다.

 

그런데 시메이가 반응한 것은 다른 부분이었다.

 

 

“…겟신?”

 

 

타이가가 설명해 주었다.

 

 

“쇼우에서는 스이게츠라고 불렸다더군.”

 

 

“공자님…!”

 

 

격앙된 죄인에게 타이가는 싸늘한 시선을 던진다.

 

 

“이름 하나도 없는 게 너무 불편해서 한자를 골라 준 것인데, 마음에 안 드나.”

 

 

“마음에 들고 안 들고의 문제가 아니다!”

 

 

“그럼 뭐가 문제냐.”

 

 

“쇼우 왕 폐하의 대공자 되시는 분께 엔국인 따위가 이름을 헌상하다니 주제를 모르는 데도 

 

정도가 있지.”

 

 

대리경이 결국 무례를 견디지 못하고 벌떡 일어나 분통을 터뜨리려한다.

 

타이가는 다시 그것을 제지했다.

 

 

“…그럼, 네가 보기엔 누구라면 그에게 이름을 지어 줄 수 있겠느냐.”

 

 

“부군 되시는 쇼우 왕 폐하 외에 누가 있을 수 있느냐.”

 

 

그것도 정론이긴 했다. 예로부터 중원에서는 태어난 아이의 이름은 아버지나 일족의 장로 

 

정도 되는 인물이 지어 주는 게 관례였다.

 

하지만 타이가가 보기엔 그야말로 웃음을 참을 수가 없는 소리였다.

 

실제로 그 쇼우 왕 폐하가 이름을 지어 주었는가?

 

전 쇼우 왕에 대해 그는 좋은 감정이라고는 털끝만큼도 없었다. 비꼬아 준다.

 

 

“그 폐하는 황천에 계시는데, 어쩌나?”

 

 

“그렇다고 엔국인 따위가 끼어들 일이 아니다.”

 

 

“그런 소리를 하는데, 실제로 그 쪽은 지금 이 순간까지 그 녀석을 이름도 없이 살게 놔두었던 

 

것 아닌가. 그쪽은 어지간히도 그를 아끼는 것 같던데 이름 하나도 지어 주지 않다니 그런게 

 

쇼우국 사람인 모양이군.”

 

 

시메이는 내뱉듯 말했다.

 

 

“쇼우는 예를 중시하는 나라다. 주군의 대공자이신 분께 그런 분수 없는 짓을 어찌 하겠느냐. 

 

그것을 불편하다고 가볍게 이름을 붙여 버리다니, 이래서 엔은 야만의 땅이라는 거다.”

 

 

타이가도 단호하나 한마디로 응수했다.

 

 

“예니 격식이니 그 따위 것에 구애돼서 가장 소중한 건 보지도 못하다니, 쇼우의 수준이 

 

어떤지 뻔히 알겠구나.”

 

 

“…!”

 

 

시메이는 이를 악물었다.

 

 

“게다가 나는 그쪽이 사모해 마지 않는 공자를 학대하던 자들까지 전부 명부로 보내 준 

 

은인이라고 생각하는데, 어떠냐?”

 

 

“바보 같은 소리! 고국을 멸망시킨 자에게 어찌 은혜를 느낄 수 있단 말인가.”

 

 

“그럼 너는 공자를 가엾게 생각하고는 있지만 제도를 변혁할 의욕은 없는 기회주의자였단 

 

말이군.”

 

 

그렇게 한마디 내리 꽂자마자 엄청난 눈길이 돌아왔다.

 

타이가도 지지않고 노려본다.

 

 

“요컨대, 언제까지나 그가 북쪽 별궁에 틀어박혀 있는상황에 만족하며 살고 싶었다는 말이지.

 

그가 어떤 마음인지도 모르고 어슬렁어슬렁 찾아가서 감싸 주고 아무 것도 없는 그가 

 

고마워할 거라 생각하며, 그걸로 너는 만족을 얻었다는 이야기로구나.”

 

 

그러나 상대를 비난하면서도 타이가는 자기 자신을 다그치고 있었다. 너는 어떠냐, 타이가. 

 

슈 시메이와 뭐가 다르다고 큰 소리를 쳐대느냐.

 

정말로 겟신을 생각한다면 별궁 같은 곳에 놓아 둘 것이 아니라 좀 더 활짝 열린 세계를 

 

주어야 하는 것이 아닌가 하고.

 

요컨대 거울의 앞뒷면이다. 거울은 사물이 비치는 곳을 거울면이라 하지만, 그렇다고 그 

 

뒷면이 거울이 아니냐 하면 그렇지는 않다. 같은 거울의 일부다.

 

 

“불쾌하군. 이런 녀석도 겟신에게는 소중한 스승인 것 같으니.”

 

 

그것이 화가 나 견딜 수가 없다.

 

시메이는 분한 듯 이를 악물고 있었다.

 

타이가는 혀를 한번 차고는 자리에서 일어섰다.

 

 

“취조를 계속하라.”

 

 

“알겠습니다. …돌은 어떻게 할까요.”

 

 

대리경이 나지막이 물었다.

 

타이가는 죄인의 모습을 보았다. 육체적으로 튼튼한 자는 아닌 것 같다. 그것을 지탱하고 

 

있는 것은 정신력뿐일 터. 고집이다. 필경은 엔에 무릎 꿇을 수 없다는 고집.

 

그 의지가 어디까지 계속될지 흥미롭긴 했으나 그렇게 느긋한 소릴 할 수 있는 입장이 

 

아니다.

 

하지만 여기서 한 발 내딛지 못하는 자신이 스스로 생각하기에도 이상했다. 겟신에 대한 

 

배려인가 아니면 슈 시메이에 대한 배려인가.

 

 

“…좀더 상태를 봐라.”

 

 

방을 나가려던 그 등에 노성이 부딪쳐 왔다.

 

 

“야만인놈아! 공자님을 돌려줘…!!”

 

 

타이가는 날카롭게 돌아섰다. 곁에 서 있던 대리경은 그의 등에서 치솟아 오르는 살기조차 본 

 

것만 같았다.

 

 

“겟신이 돌아가고 싶어하면 기꺼이 돌려 보내 줄 것이다.”

 

 

엄청난 그의 분노는 그대로 대들보를 울리고 그 자리에 있던 자들을 떨게 만들었다.

 

타이가는 새파랗게 질린 슈 시메이를 노려보다 발길을 돌렸다.

 

그런 말을 할 리가 없다. 말리화나 산행에 그토록 기뻐하던 겟신이, 이제와서 고국에 

 

돌아가고 싶다는 말 따위를 할 리가 없다.

 

 

그렇게 확신하면서도 얼마 전 심하게 울렸던 것도 사실이다. 가슴속에 싹튼 동요에 그는 그 

 

원인을 만들어 낸 남자를 진심으로 증오했다.

 

바깥뜰로 돌아가면서 뒤를 따르는 경에게 말한다.

 

 

“소성으로 가겠다. 가담한 자가 있는지 없는지 확인해야 하니.”

 

 

소성이란 옛 쇼우의 수도를 말한다. 나라가 망한 후 쇼우는 일개 지방 명에 지나지 않게 

 

되었다. 도성은 수도라는 이름을 허락받을 수 없었기에 새로 이름 지어졌던 것이다. 

 

대리경은 놀랐고 어이가 없었다.

 

 

“소군주께서 직접 가시지 않아도 대부 대사에게 서면으로 명하시면 될 일입니다.”

 

 

“내 눈으로 확인하고 싶다.”

 

 

대리경은 단호히 반대했다.

 

 

“안 됩니다. 옥체에 만에 하나라도 무슨 일이 일어나면 어찌 하겠습니까. 다른때라면 또 

 

몰라도 모반 위험이 있는 지금 경솔한 행동은 삼가 주십시오.”

 

 

정확한 지적이었다. 옛 쇼우 내에 반역의 움직임이 있다면 반역자들에게 타이가는 절대적인 

 

표적이 된다. 적이 얼마나 많은지 파악되지도 않은 시점에서 함부로 발을 디디지 않는 편이 

 

무난하다.

 

 

“초조하군.”

 

 

입술을 깨물자 대리경은 말했다.

 

 

“때로는 기다리는 것도 직무 중 하나라는 걸 명심해 주십시오.”

 

 

타이가는 저도 모르게 아버지 정도의 연배인 그 얼굴을 바라보았다. 

 

 

“그것은 경의 조언인가?”

 

 

“신의 경험이옵니다.”

 

 

그런 식으로 항상 자기를 다스리고 있는 경의 냉정한 표정을 보고 있자니 하나의 환영이 

 

겹쳤다. 지금은 비탄에 젖어 있을지도 모르겠지만, 떠올릴 때마다 뇌리에 떠오르는 것은 비할 

 

데 없는 미모와 따뜻한 미소다.

 

 

일국의 태자로서 자각이 있는 행동을 해야만 했으나 그것을 그다지 고통으로 생각하지 

 

않았던 타이가는, 겟신의 미소를 보고 그와 만나는 사이에 마치 겟신이 언제나 지나치게 

 

서두르고 있는 자신의 등을 툭툭 털어주는 듯한 기분이 들어 가끔씩 멈춰 서 보는 것도 

 

나쁘지 않다고 생각하게 되었다.

 

 

부왕의 섭정으로서 전권을 대행하고 있지만 나라에 대해서는 잠시 맡은 물건이라는 의식이 

 

강해서 항상 전력을 다해 왔다. 말하자면 처음부터 끝까지 전력질주 하는 것과 같은 것으로, 

 

계절의 꽃이 피고 지는 경치도 돌아볼 여유조차 없었다. 사실상, 꽃이 지는 것조차 깨닫지 

 

못했던 것이다.

 

그런데, 저 곳에 꽃이 피어 있다고 가르쳐 준 것이 하얗고 가느다란, 비파를 켜는 손 ㅡ.

 

대리경의 말은 그 가인과 이상하게도 비슷했다. 타이가는 후, 한숨을 쉬었다.

 

 

“…과연. 본받도록 하지.”

 

 

안달하고 짜증내 봤자 별 수 없다. 도리어 일을 망칠 위험이 있다.

 

그것을 충분히 알고 있다고 생각했는데, 역시 어딘가 이성을 잃었던 모양이다.

 

 

“속마를 준비시켜라.”

 

 

타이가는 즉시 서찰을 쓰고 엄중히 봉했다.

 

전령은 수염장군으로 골랐다. 사정을 설명하기 쉽고 강행군에 익숙하다는 점을 고려한 

 

것이다.

 

 

“부하는 몇 명을 데려가든 상관없소. 역도 길도 마음대로 고르고 패찰을 가져가도록. 

 

대부대사에게 이것을 건네 준 후 대사의 지시에 따라 그곳에서 경비, 수색에 가담하시오.”

 

 

“하명 받들어 모시옵니다.”

 

 

“부탁하오.”

 

 

“반드시 기대를 거스르지 않을 것입니다.”

 

 

듬직한 뒷모습을 전송하고 타이가는 숨을 토해냈다.

 

자, 그럼 쇼우에서는 귀신이 나올까 뱀이 나올까. 자신이 여기서 움직이지 못하는 이상, 

 

무엇이 나오든 장군이 잘 처리해 주길 바라는 수 밖에 없었다.




 

 

타이가는 초조했다. 제후들을 모아 벌인 사냥인데 좀처럼 수확을 올릴 수가 없었던 것이다. 

 

활에는 자신이 있었고 에마도 잘 달리고 있는데, 어째선지 그가 쏘는 화살만 전부 빗나간다. 

 

결국은 그 앞에 모습을 드러내는 사냥감이 없어지고 말았다.

 

 

궁술 실력에서 한참 수준이 떨어지는 자들이 차례차례 훌륭한 꿩과 늑대, 토끼 등을 손에 

 

넣고 잇는데. 조금 기분이 상해서 조금 더 앞으로 가자 싶어 다시 말을 나아가 본다. 산림이 

 

우거지자 주위 사람들과 떨어지게 되었다. 흑마도 지친 듯 했다. 근방의 샘에 말을 세우고 

 

그곳에서 잠시 쉬자고 기분을 고쳤을 때, 샘에 선객이 있었다.

 

타이가는 눈을 휘둥그레 떴다.

 

 

사슴이다. 아름다운 달빛처럼 은백색 털로 뒤덮인 모양 좋은 사슴. 

 

그것이 물을 마시고 그곳에 핀 꽃을 먹으며 노닐고 있었다.

 

타이가는 말에서 내려 사슴이 나비를 쫓아 고개를 이쪽 저쪽으로 돌리는 것을 바라보고 

 

있었다. 이곳이 사냥터라는 것도 잊어버릴 만큼 평화로웠다.

 

그때다.

 

 

(뭘 멍하니 있는 겁니까, 멋진 사냥감이 아닙니까.)

 

 

하는 목소리가 났다. 모습은 보이지 않고ㅡ 아니, 보려고 하지도 않았다ㅡ 누군지도 알 수 

 

없었다. 그래도 낯익은 음성이었다. 등 뒤에서 그를 재촉한다.

 

 

(지금이라면 늦지 않을 겁니다, 빨리 활을.)

 

 

타이가는 그 재촉에 이끌려 화살통에서 한 발의 화살을 꺼내 활에 먹였다.

 

사슴은 자기 몸에 닥쳐드는 위험도 깨닫지 못한 채 이쪽저쪽을 돌아보며 초목이 무성한 

 

가운데 핀 흰 꽃을 향해 고개를 뻗었다.

 

 

(지금이다.)

 

 

활을 힘껏 잡아당겨 목표에 조준한 타이가는 그 목소리에 떠밀려 화살을 놓았다.

 

그때까지 빗나가기만 하던 화살은 빨려 들어가듯 사냥감을 꿰뚫었다.

 

 

(됐습니다.)

 

 

타이가는 전리품을 확인하려고 쓰러진 사슴에 다가갔고, 그리고 경악했다.

 

은백색으로 빛나는, 달빛을 모은 듯한 아름다운 털의 사슴은, 사슴이 아니라, 그것은 ㅡ.

 

 

“겟신!”

 

 

안아 일으켜 보니 이미 가냘픈 사지에 힘이 없고 푹 숙인 고개는 창백했다. 푸르던 두 눈은 더 

 

이상 타이가를 쳐다보지도 않았고 부드럽고 달콤한 입술은 두 번 다시 타이가의 이름을  

 

부르지 않을 것이었다.

 

상처에서 흘러나온 피만이 생생하게 주변으로 퍼져 나간다.

 

 

(잘 된 것 아니냐. 이것을 바랐잖은가.)

 

 

자못 경사스럽다는 듯한 목소리에 등 뒤를 날카롭게 돌아본다.

 

그곳에 서서 타이가의 팔 안을 들여다보고 있는 것은 ㅡ 바로 타이가 자신이었다. 불손한 

 

미소로 타이가를 내려다 본다.

 

 

(이걸로 이제 놓칠 걱정은 없어졌다. 다음은 모양을 잘 다듬어 장식하기만 하면 돼. 앞으로도 

 

영원히 너를 계속 위로해 줄 거다.)

 

 

타이가는 이를 악물었다.

 

 

“…이놈!”

 

 

또 다른 타이가는 뻔뻔한 조소를 띠운다.

 

 

(불안했던 게 누구지? 언젠가 겟신이 달아나는 게 아닌가 싶어 항상 겁먹고 있었던 게 

 

누구지?)

 

 

“…아니야!”

 

 

(아니긴. 너는 겟신의 바람을 들어 주고 싶었잖아. 뜻밖에도 너에게 죽는 것이 바로 그의 

 

바람이었는지도 모른다고.)

 

 

“아니야!!”

 

 

(아니긴 뭐가 아냐. 봐라, 슬슬 피가 다 빠져나가는군. 고급 비단이나 입혀 놓고 비파나 

 

안겨서 방에 장식해 놓도록 하지. 아름다운 인형이잖아. 손 안에 놓아 둘 수 있게 됐으니 

 

불만도 없잖아.)

 

 

“아니야…!!”

 

 

타이가는 자신의 비명에 눈을 떴다.

 

눈을 떠보니 그곳은 침실, 모두 꿈이었다는 것을 알 수 있었다. 밤이 깊은 듯 주위는 먹을 

 

칠한 듯 어두웠다. 땀을 엄청나게 흘렸는지 침의는 가슴이고 등이고 가릴 것 없이 전부 살에 

 

달라붙어서 불쾌하기 이를 데 없었다.

 

 

“전하…무슨 일이십니까. 별일 없으시옵니까.”

 

 

둥궁 집사인 시엔이 방 밖에서 부르는 소리에 별 일 없다고 대답한다.

 

 

“꿈이라도 꾸셨습니까. 꿈 점술사를 데려올까요.”

 

 

타이가는 턱까지 방울져 떨어진 땀을 닦았다.

 

 

“필요없다. 물을 다오. 마실 것과 씻을 것 둘 다.”

 

 

“알겠습니다. 바로 올리겠나이다.”

 

 

폐부에 스며드는 공기를 갈아 마시려는 듯이 크고 길게 숨을 토해 낸다.

 

이게 무슨 꿈인가. 손에 달라붙은 피 색과 냄새까지 되살아난다.

 

누군가에게 그런 얼굴로 비웃은 적이 있었나. 정말로 꺼림칙하다.

 

곧 물이 들어왓다. 물병채 들이마셨다.

 

씻는 쪽은 역시 실내에서는 감당할 수 없을 것 같아 시녀가 차가운 물에 적셔 준 천으로 

 

온몸을 닦았다.

 

 

“…등을.”

 

 

“예ㅡ.”

 

 

시녀의 손에 등을 맡기자 다른 손이 머리도 다듬어 준다.

 

 

“갈아입으실 옷을 가져왔나이다.”

 

 

새 홑옷에 팔을 꿴 순간 마음이 변했다.

 

 

“옷을 준비하라. 외출하겠다.”

 

 

시엔이 당황했다.

 

 

“전하, 이런 시각에 대체 어딜 가시겠다고ㅡ.”

 

 

“걱정마라, 궁정 안이니. 담궁에 간다. 서둘러.”

 

 

담궁 이야기가 나오자 가신은 입을 다물었다.

 

타이가가 돌아보았다.

 

 

“왜 그래, 시엔. 빨리 해.”

 

 

“담궁의 주인은 모반의 의혹이 있으시다고….”

 

 

타이가는 그를 노려보았다.

 

 

“…어디서 들었지?”

 

 

“성내에 자자한 소문이옵니다.”

 

 

“그 소문ㅡ.”

 

 

시녀에게 턱짓을 하여 무슨 수단을 써도 움직이지 않을 것 같은 시엔 대신 옷을 가져오게 

 

한다.

 

 

“너에게 이야기해 준 자, 네가 이야기한 자 남김없이 이름을 적어라. 나중에 벌을 내릴 

 

것이니.”

 

 

“저, 전하.”

 

 

“한심한 수다는 몸에 도움이 되지 않는다는 교훈이 될 것이다. 그가 내게 모반 따위 꾀할 리가 

 

없다.”

 

 

마지막 말은 독백처럼 되었다.

 

자기 자신에게 들려주려는 것 같기도 했다.

 

준비시킨 옷으로 갈아입고 끝까지 반대하는 가신을 밀어젖히고 동궁을 나선다.

 

담궁에서는 충분히 발소리를 죽였다고 생각했지만 조급한 마음이 발소리를 낸 것인지 사슈를 

 

깨우고 말았다.

 

 

“태자 전하? 어인 일이십니까, 뭔가 좋지 않은 일이라도 있으셨습니까?”

 

 

그가 긴장하는 것도 무리가 아니었다. 슈 시메이의 사건이 일어난 지 겨우 반 달밖에 안 지난 

 

것이다. 하쿠오도 돌아오지 않았다.

 

 

“겟신은 자고 있나?”

 

 

“예? 예, 예, 예 전하ㅡ, 그러실 것입니다.”

 

 

“들여다보겠다.”

 

 

“저, 전하!”

 

 

타이가는 사슈가 허둥거리는 것도 아랑곳하지 않고 겟신의 침실로 향했다.

 

사슈가 손잡이가 달린 촛대를 들고 따라온다. 

 

침실 앞에서 타이가는 하인을 먼저 들여보냈다.

 

그는 살짝 들어가 발을 들어 올리고는 촛대로 안을 비추었다.

 

 

타이가는 숨을 죽이고 겟신의 자는 얼굴을 지켜보았다. 희미한 불빛아래 푸르스름하게 

 

보이는 얼굴은 지난 악몽을 떠올리게 했지만, 가슴이 천천히 오르락 내리락 한다. 

 

 

살아있다. 괜찮다, 살아있다.

 

타이가는 숨을 쉬었다.

 

사슈가 걱정스러운 얼굴로 돌아보았다.

 

타이가는 한 번 고개를 끄덕였다.

 

그리고는 발소리를 내지 않으려 애쓰며 방을 나왔고, 그대로 돌아가려던 그를 사슈가 

 

불러 세웠다.

 

 

“저어…괜찮으시다면 차를 끓이겠습니다만. 술이 더 나을까요.”

 

 

“…아니.”

 

 

“그러나…전하도 힘드신 듯 보이셔서요.”

 

 

괜한 참견이었나 하고 부끄러워하는 청년의 모습에 타이가는 불현듯 어깨 힘이 빠지는 것을 

 

느꼈다.

 

웃음을 터뜨리고 싶은 기분이었다. 카우는 좋은 하인을 데려왔던 것이다.

 

 

“나는 다른 자들이 신경 쓸 터이니ㅡ.”

 

 

하인의 어깨를 두드린다.

 

 

“…너는 겟신에 대해서만 신경 써 줘.”

 

 

“전하….”

 

 

“부탁한다.”

 

 

조금씩 엇갈리는 무엇인가가 발치를 흔든다. 이 대지도 사실 튼튼한 반석은 아니다. 겟신이 

 

사라진다면 분명 금세 무너질 것이다. 그것을 잘 알 수 있었다.

 

돌아보니 20일 남짓 된 달이 빛을 던지고 있었다. 이곳에 올 때 깨닫지 못했던 걸 보니, 

 

어지간히도 모리속이 혼란스러웠나 보다 싶어 자조적인 기분이 된다.

 

잠시 바라보니 달은, 온몸으로 매달리기엔 미덥지 못해 보였다. 바람은 빠르고 구름도 많아 

 

금방 구름에 먹혀 사라져 버린다.

 

타이가는 한숨을 쉬고, 웃고 싶은 듯 울고 싶은 듯한 기분으로 동궁으로 돌아갔다.

 

 

 

 

 

 

 

달가닥, 악기가 부딪치는 소리가 났다. 동궁의 거실 걸상에서 선잠이 들었던 타이가는 그 

 

소리게 안 그래도 얕았던 잠에서 깨어났다. 눈을 떴다는 느낌은 들었지만 아직 꿈을 꾸고 

 

있음을 깨닫는다. 어젯밤 같은 악몽이 아니라 뭐랄까, 누군가의 손이 머리를 쓰다듬는 듯한 

 

꿈.

 

그립고, 사랑스럽고, 매끄러운 손길이었다.

 

벌떡 몸을 일으켜 보니 차를 가져온 자가 몸을 움츠린다.

 

 

“취침하시는 데 지장을 드려 죄송하옵나이다.”

 

 

“아니, 상관없다. …아아, 할아범인가.”

 

 

하쿠오다. 그 날 포졸의 손에 담궁에서 연행된 노인은 그대로 동궁에 붙잡혀 있었다. 물론 

 

타이가가 지시한 것으로 그 역시도 이 노인을 감옥에 집어넣어 뭘 어떻게 할 마음은 없었다.

 

그저 이렇게 중대한 일을 자신에게 말도 하지 않고 몰래 저질렀던 데 대한 벌로 가장 

 

효과적인 수단으로서, 노인의 소중한 주인을 떼놓은 것이었다.

 

파쿠오는 단정한 손길로 차를 따른다.

 

 

“드십시오.”

 

 

타이가는 머리를 흔들어 잠을 쫓으며 차를 한 모금 머금었다.

 

하쿠오는 가만히 서 있었다.

 

 

“…동궁은 좀 힘겹겠지.”

 

 

말을 걸자 깜짝 놀라 고개를 든다.

 

타이가는 다시 말했다.

 

 

“사람들이 귀찮게 굴지 않는가. 모반 의혹이 있는 자가 어찌 이런 곳에 있을 수 있느냐고.”

 

 

노인은 고개를 숙인다.

 

 

“시엔 님이 하시는 말씀이 옳은지도 모릅니다.”

 

 

“너는 그래도 괜찮은가. 슈 시메이의 계획에 귀가 솔깃햇던 건 아니었잖아?”

 

 

“어째서 그렇게 생각하셨습니까.”

 

 

“당연하지. 겟신이 가담하지 않는 이상 할아범이 독단적으로 가담할 리가 없잖아. 아닌가.”

 

 

하쿠오는 길고 조용히 한숨을 토해 냈다.

 

 

“아니오, 말씀하시는 대로입니다.”

 

 

타이가는 코웃음을 쳤다.

 

 

“그런데 왜 슈 시메이를 계속 만났던 건가? 무슨 이야기를 하겠다고.”

 

 

“…시메이 님은 어떻게 해서든 공자님을 쇼우로 데려가고 싶어 하셨습니다. 공자님이 

 

거절하셨다는 것은 일전에 말씀드린 대로입니다만, 그 후에도 가끔씩 담궁에 오셔서 

 

공자님을 한번 더 만나 이야기를 하고 싶다, 그대도 설득해 달라고 하셨지요.”

 

 

“그래서?”

 

 

“저는 단호하게 거절했습니다. 왜냐면 공자님이 그것을 ㅡ쇼우에 돌아가시는 것을 바라지 

 

않았기 때문입니다.”

 

 

“그런데 슈 시메이는 포기하지 않고 계속 찾아와 설교를 하고 또 했다는 말이로군?”

 

 

“…그렇사옵니다.”

 

 

부끄러운 듯 고개를 숙이는 노인을 보며 타이가는 짜증 섞인 한숨을 쉬었다.

 

 

“겟신도 그렇고 할아범도 그렇고 왜 나에게 말을 하지 않지? 무슨 일이든 이야기하면 되잖아. 

 

가만있으니까 이런 쓸데없는 수고가 늘어나는 거다. 민폐라고.”

 

 

“죄송합니다만 ㅡ.”

 

 

하쿠오가 얼굴을 들었다. 그답지 않게 타이가의 시선을 똑바로 마주보는 필사적인 

 

모습이었다. ‘결사’라고도 할 수 있다.

 

 

“공자님이 아무 말씀도 드리지 않았다 하여 공자님을 너무 책망하지 말아주십시오. 저는 제 

 

딸이 공자님의 유모였던 것이 인연이 되어 공자님이 어리실 적부터 모셔 온 몸이옵니다. 그 

 

분은 옛날부터 자신의 마음을, 그것이 바람이든 불만이든 입 밖에 내어 말하는 데 익숙지 

 

못하시옵니다. 소리내어 말해 봤자 아무도 들어 주지 않으니 포기해 버리신 것입니다. 그런데 

 

처음으로 공자님 곁에 오셔서 공자님의 말에 귀를 기울려 준 것이 슈 시메이 님이시옵니다. 

 

공자님꺼는 그것이 얼마나 큰 기쁨이었는지.”

 

 

타이가는 다시 코웃음을 쳤다.

 

 

“그래서, 녀석이 엔의 궁성에 잠입한 것과 너희들이 그것을 나에게 아무 말 하지 않은 것 

 

정도는 대범하게 봐달라고?”

 

 

하쿠오는 격렬하게 고개를 흔든다.

 

 

“아니오, 아닙니다. 결코 그런 말씀을 드리고 싶은게 아니고, 드릴 수 있는 몸도 아니란 것은 

 

충분히 알고 있사옵니다. 다만ㅡ 공자님이 태자 전하를 배신하려 하신 적이 없다는 것만은 

 

제발 의심치 말아 주십사하고….”

 

 

타이가느 세 번째로 코웃음을 쳤다.

 

 

“그런 건 이미 알고 있어.”

 

 

그것을 의심하는 게 아니다. 아무 말이 없었다는 게 화가 나는 것이다.

 

아니, 그것만은 아니다. 타이가는 인정했다.

 

 

겟신은, 지난 전쟁 때 자신이 죽음에 처하게 될 수도 있었던 때에도 침착했다. 그 때의 

 

고요함은 지금도 잊혀지지 않는다. 자기 잘못도 아닌, 더구나 자기를 버린 부왕의 잘못 

 

때문에 당하는 일인데도 한 점도 흐트러지지 않았다. 그렇다면 그 또한 어쩔 수 없는 

 

일이라면서 운명을 받아들이는 듯했다. 그와 마찬가지로 목숨을 건졌을 때조차 별달리 기쁜 

 

것 같지 않았던 것이다. 그의 미소를 본 것은 그로부터 상당한 시간이 지난 후의 일이었다.

 

 

그런데 슈 시메이가 잡혔다는 걸 알게 된 순간의 그 엉망으로 흐트러진 모습은 뭐냐. 

 

이제까지 아무것도 바라지 않았던 주제에 그 자만은 살려 달라고 했다. 그렇게 그 남자를 

 

구하고 싶은가. 내 노여움을 사면서까지.

 

 

식어 버린 차를 쭉 들이마신다. 술이라면 병째 비워 버리고 싶은 기분이었다.

 

하쿠오는 두 잔째를 준비했다. 그 손놀림은 노인이라도 우아한 것이, 엔에는 없는 

 

방식이었다.

 

타이가는 우아한 나라에서 모셔 온 손님을 생각했다.

 

 

“…그놈에게 야만인이라고 욕을 먹었어.”

 

 

말투가 씁쓸해지는 건 어쩔 수 없었다.

 

 

“나보고 예를 이해할 줄 모르는 무뢰한이라더군. 이해했다면 겟신을 저런 곳에 가둬 놓았을 

 

리가 없다고. 그게 잘 이해가 안 돼. 너희들, 녀석을 어디서 만났지?”

 

 

하쿠오는 황공해 마지 않았다.

 

 

“담궁이었사옵니다만…시메이 님이 그런 말씀을?”

 

 

타이가는 괴로운 얼굴로 고개를 끄덕여 준다.

 

노인은 말문이 막혔다. 대답해야 하나 말아야 하나 망설이고 있는 것 같다.

 

문득, 타이가의 뇌리에 대부에서 보았던 도면이 떠올랐다. 대부 관리들의 추측에 따르면 

 

겟신이 있었던 북쪽 별궁은 담궁보다도 컸다.

 

 

“전에 살던 별궁은 아름다웠었나?”

 

 

“예, 예. 물론 완벽하지는 않아도 궁성의 저택이었던 만큼.”

 

 

예전의 쇼우의 궁은 중원 제일로 칭송이 자자했다던 화려한 궁성이다. 작다고는 해도 별궁도 

 

그 양식에 따라 지어졌다면 화려함은 다르지 않았으리라.

 

 

“그에 비해 격이 떨어진다는 소린가. 미안하군. 담궁은 일부러 저렇게 만든거야. 생각만 

 

있으면 별궁하나 둘쯤 단과 침향으로 발라 줄 수 있어. 그것도 모르면서 잘도 나를 욕해 

 

대는군.”

 

 

단이란 전단, 백단, 흑단 등의 총칭이며 침향도 향나무의 일종이다. 흑단 자단은 목질이 

 

단단하고 나뭇결과 광택이 아름다워 조경의 재료로 귀하게 사용되는 것이다. 향나무는 향을 

 

의복에 칠하거나 제사를 지낼 때 쓰는 것으로, 중원, 특히 상류계급의 생활에는 빠지지 않는 

 

것이었다.

 

 

둘 다 어디에서나 얻을 수 있는 것이 아니기 때문에 굉장히 비싼 값으로 거래된다. 

 

물론 향으로 쓰는 데는 아주 약간만 있어도 충분하지만, 그 귀한 것을 건축재로 쓴다는 것은 

 

실로 사치스러운 소리인 것이다. 엔에는 그만큼 재력이 있다. 이런 말이다.

 

사실 그것은 꼭 허풍인 것만은 아니니, 충분히 가능한 이야기긴 했다.

 

 

그런 나무들은 대부분 남방산이라 엔국 내에서 얻을 수 있는 것도 많았고, 더 남쪽의 토라는 

 

나라에서 가져올 수도 있다. 토와 엔은 명목상으로는 엔이 종주국이지만 대체로 우호적인 

 

관계를 유지하고 있어서, 한번만 호령해도 담궁 정도의 별궁을 건축하는 데 필요한 양은 3

 

일이면 다 마련 할 수 있을 정도다.

 

불이라도 튀어나올 것만 같은 타이가의 기세에 하쿠오는 덜덜 떨며 고개를 숙였다.

 

 

“지당하신 말씀….”

 

 

타이가는 여기 있지도 않은 사람에 대한 짜증을 거두어들였다. 노인에게 화풀이해 봤자 무슨 

 

소용이 있겠는가.

 

 

“슈 시메이라는 자는 어떤 자냐?”

 

 

하쿠오는 고개를 숙인 채 대답했다.

 

 

“공자님께 학문과 악기를 가르쳐 주신 분이옵니다. 고국에서는 수재로 칭찬이 자자했던 

 

분으로 태자 태부에 임명되기도 하셨더랬지요.”

 

 

“그 태자라는 자는 겟신의 이복동생이겠지?”

 

 

“그렇사옵니다. 공자님의 눈이 보이지 않게 되셨을 때 부군은 공자님을 유귀로 만드셔서ㅡ.”

 

 

“유귀?”

 

 

미간이 험악해지는 것을 스스로도 알 수 있다. 노인은 덜덜 떨었다.

 

 

“예, 예. 그래서 모든 문안 및 화제를 금한다고 하셨기 때문에, 시메이 님은 그 유귀의 존재를 

 

확인코자 오셨던 것이옵니다.”

 

 

“그래서 해직되었단 말인가.”

 

 

타이가는 기가 막혔다. 수재답게 고지식하기 이를 데 없었던 것이다.

 

 

“해직만으로 끝난 게 다행이로군. 원래대로라면 목이 잘려도 아무도 감싸주지 않았을 텐데.”

 

 

“그만큼 폐하께서 시메이 님의 재능을 아끼셨던 것이옵지요.”

 

 

타이가는 비아냥으로 입가를 일그러뜨렸다.

 

 

“친아들을 아끼는 게 아니라?”

 

 

노인은 깊이 고개를 숙였다.

 

두 잔째의 차도 비우자 다기를 내가려던 하쿠오가 아직도 뭔가 할 말이 남은 듯 머뭇거려서 

 

신경이 쓰였다.

 

 

“뭐냐.”

 

 

“아니오, 저어ㅡ 공자님은…건강하시옵니까…?”

 

 

타이가의 얼굴이 괴로움에 물든다.

 

 

“미안하지만 그 뒤로 한번도 만나지 못해 모르겠다.”

 

 

“그 뒤로…그럼, 벌써 반 달 이상이나.”

 

 

“그런 셈이 되겠군.”

 

 

어젯밤 자는 얼굴을 들여다보긴 했지만 그걸로는 건강한지 어떤지 판단이 가지 않았다.

 

하쿠오는 자기가 죽어 버린 듯한 얼굴이 되었다.

 

 

“제발 공자님을 찾아가 주시옵소서, 얼마나 가슴 졸이고 계시겠습니까. 엎드려 

 

청하옵나이다.”

 

 

“…그럴 수는 없어.”

 

 

타이가의 얼굴이 더 일그러졌다.

 

 

“찾아가고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 상황이 허락하질 않아. …물러가라.”

 

 

“전하ㅡ.”

 

 

“물러가라고 했다.”

 

 

“…실례했사옵니다.”

 

 

풀이 죽어 물러가는 뒷모습을 타이가는 곁눈으로 살폈다. 어지간히도 걱정스러운 

 

모양이었다.

 

겟신을 만나러 가는 것이 허락되지 않은 상황, 그것은 소성에 파견된 수염장군의 보고가 아직 

 

도착하지 않았다는 점이다. 대부 대사라도 좋다. 요는 쇼우에 모반의 기미가 없고 엔에 

 

숨어들려는 수상한 자들도 없다는 증거, 다시 말해 이번 소동이 슈 시메이가 독단적으로 

 

일으킨 일이라는 증거만 확보할 수 있으면 되는 것이다. 그러면 그것을 선물로 들고 겟신을 

 

찾아갈 수 있다. 할아범도 물론 돌려보내 줄 것이다. 슈 시메이를 어떻게 할 것인가는 아직 

 

생각 중이지만. 

 

 

너무 뻔뻔한 생각일까? 하지만 최악의 사태로서 옛 쇼우의 땅에서 거창한 모반 계획이 

 

진행되고 있다면, 관계한 반도들을 모두 잡아야하며 그것을 처리하는 데 얼마나 오랜 시간이 

 

걸릴지 알 수 없는 일이다. 더구나 그때는 겟신을 만날 수도 없게 ㅡ 그런 것은 생각하고 

 

싶지도 않다.

 

 

“서둘러 주게, 린 장군. 나는 허기가 져서 죽을 것만 같다고.”

 

 

만나지 못해 낭패를 보고 있는 것은 오히려 타이가 쪽이다. 이대로 만나지 못하는 날이 

 

길어진다면, 물을 못 마신 화분 속의 꽃처럼 시들어 버리고 만다. 그런 기분이 든다.

 

 

 



 

 

 

하지만, 다행히도 타이가는 시들지 않을 수 있었다. 그 혼잣말이 하늘에 닿았는지 보고서가 

 

왔던 것이다. 린 장군과 동행했던 병사 두 사람이 보고서를 손에 들고 돌아왔다고 한다.

 

타이가는 즉각 궁 밖으로 뛰어나가 대리경과 좌우 위부, 또 감문위부등의 대장군들과 함께 

 

그들을 맞이하였다.

 

두 사람은 숨조차 채 고르지 못한 상태였다. 어지간히도 급하게 달려온 모양이었다.

 

 

"수고 많았다. 일단 보고를 받도록 하지."

 

 

"예, 여기에ㅡ."

 

 

한 사람이 품 안에 갈무리되어 있던 문서함을 꺼냈다. 끈도 십자형으로 묶고 매듭에 봉인이 

 

찍혀 있다. 대부 대사의 공인이 틀림없었다.

 

그것을 열어 보니 안에서 두 통의 문서가 튀어나왔다. 타이가는 그것을 펼쳤다.

 

한 통은 꼼꼼한 대사답게 탐색 상태를 일일이 상세하게 기록한 것이었다.

 

성내를 빠짐없이 조사하여 모반의 씨앗이 있는지 없는지 확인했다는 이야기가 쓰여 있었다.

 

다른 한 통은 그 결과였다.

 

타이가는 처음부터 끝까지 글을 따라간 후, 정확을 기하기 위해 다시 한번 읽었다.

 

지면을 접어 병사에게 확인한다.

 

 

“그대들은 대부 대사의 지시에 따라 탐색에 관여했을 터. 어떤 모습이었는지 이야기하라.”

 

 

그들은 말하기 시작했다. 일단 대사는 옛 쇼우의 유신들을 한 곳에 소집해 놓고 슈 

 

시메이라는 인물을 아느냐고 물었다. 아는 자에게는 다시 그 자의 성품이 어땠는지를 물었다.

 

 

“…그래서?”

 

 

“어느 유신이 대답한 바에 따르면 ‘슈 시메이는 백가지 지식을 가졌는데 단 한가지 기술이 

 

모자라다’ 라는 평을 들었다고 합니다. 전왕이 치세하던 시절의 이야기입니다만.”

 

 

“모자라다는 한 가지 기술이라는 게 뭐지?”

 

 

“처세술이라고 합니다.”

 

 

타이가는 감동했다. 멋진 말을 하는군.

 

 

“누구의 평이지?”

 

 

“글쎄요, 이름까지는…. 전왕의 일에 연루된 고관이었다고 합니다만.”

 

 

그 말에 그만 실소가 새어 나오고 만다. 태자 태부까지 되어놓고 왕의 심기를 거슬러 좌천된 

 

재인을 질투 반 조소 반의 심정으로 한 말이리라. 타이가가 보기에는, 처세술이 결여된 슈 

 

시메이나 그와 같은 명석함을 갖추지 못한 그 고관이나 오십 보 백 보 였다.

 

 

이어서 대사는 유신들의 말과 호적 등 각종 기록으로부터 슈 시메이의 신원을 가능한 모두 

 

찾아내어 주거지 및 현재의 교우관계 등을 캐어 그 한 사람 한 사람을 심문했다고 한다.

 

결과는 ㅡ.

 

 

“대부 대사의 보고에도 있을 것입니다만, 슈 시메이와 친교가 있었던 자는 재야의 문인들이 

 

대부분으로, 구체적으로 말해서 엔을 전복시킬만한 방책을 가지고 있을 만한 자들이 아닌 

 

듯합니다. 그 자가 단독으로 엔에 잠입했다는 이야기에 깜짝 놀라는 모습이었습니다.”

 

 

“거짓말을 할 만큼 배짱있어 보이는 녀석들은 없었나?”

 

 

“그 심문은 린 장군이 도맡아 하셨는데, 노려보는 게 아주 효과가 좋았습니다. 장군 앞에서 

 

거짓말을 할 수 있을 만큼 간이 큰 인간은 없었던 것 같습니다.”

 

 

“과연.”

 

 

그렇다면 슈 시메이는 베짱있는 부류에 들어가겠군. 화가 치미는 일이긴 하지만.

 

타이가는 마지막으로 물었다.

 

 

“린 장군에게서 다른 전언이나 보고는 없었느냐?”

 

 

다른 한 사람이 대답했다.

 

 

“예. 한마디 뿐입니다만 ㅡ.”

 

 

“말해봐라.”

 

 

“개의치 마십시오.”

 

 

“…뭐라고?”

 

 

병사가 다시 말했다.

 

 

“ ‘개의치 마십시오.’ 이 한 마디만을 하셨습니다.”

 

 

타이가의 얼굴이 확 밝아졌다.

 

 

“…수고 많았다. 그대들의 노고에 감사한다. 푹 쉬도록.”

 

 

“예!”

 

 

두 사람은 깊이 고개를 숙인 후 물러났다.

 

타이가는 수염 장군에게 감사했다. 전령이라는 역할 이상의 일을 해주었다. 데려 갔던 

 

병사들에게도 현장으로 내보내서 가능한 한 현황을 직접 읽을 수 있게 만든 것이 분명했다. 

 

확실한 일처리였다. 성실한 대부대사의 보고와도 일치한다. 대사는 그 위에 간자를 써서 

 

그들의 동향까지 감시하기로 한 것 같지만.

 

 

‘개의치 마십시오.’라. 불현듯 쓴웃음이 새어 나온다. 장군은 타이가가 어떤 것에 연연해 하고 

 

있는지, 그 정체를 알고 있었을지도 모른다. 가장 믿을 수 있는 보증이었다.

 

하지만 그렇다면 또 다시 새로운 의문이 되살아난다. 슈 시메이는 대체 무엇 때문에 왕도에 

 

숨어 든 것인가?   그는 대리경에게 지시했다.

 

 

“슈 시메이의 심문을 계속하라. 아니ㅡ 내가 가겠다. 그때까지 감방에 가둬 둬.”

 

“알겠습니다.”

 

 

새로운 긴장이 좌중을 채우는 것을 느끼며 타이가도 옷깃을 여미고 일어났다.

 

 

“태자 전하 납신다. 일어서라.”

 

 

옥리의 지시가 있자, 바닥에 깔린 돗자리 위에 앉아 있던 죄인은 반항적인 태도를 숨기지 

 

않았다. 하지만 예전처럼 맹렬히 용솟음치던 적개심 같은 것은 엷어져 있었다. 대신 보이는 

 

저것은 망설임인가, 방황인가.

 

타이가는 상단의 감찰사 자리에 앉는다.

 

 

“고개를 들라.”

 

 

하고 고상한 척 말은 했지만 내심으로는 어떠냐, 꼴 좋다 하고 야유를 퍼부어 주고 싶은 

 

마음으로 가득이었다. 그만 입가가 일그러진다.

 

눈 앞의 책상에 쌓여 있는 것은 대부 대사 손 코칸이 보낸 한 통의 조서였다.

 

타이가는 그것을 들고 되는 대로 읽기 시작했다.

 

 

“엔쇼우, 하쿠테이, 류케이, 겐신….”

 

 

모두 이름이었다. 단순한 인물 나열이지만 슈 시메이의 안색은 점점 새파래진다.

 

 

“…칸유, 칸보츠, 토키. 이상 17명의 이름을 알아보겠지?”

 

 

시메이는 이를 악물었다.

 

 

“그 정도까지 조사했다면 확인할 필요도 없을 텐데.”

 

 

타이가는 그럴 듯한 태도를 꾸몄다.

 

 

“그런데 그렇게는 안 되거든. 네가 한 일과 그들의 공술이 꼭 일치하는 건 아니라서 말이야.”

 

 

그 17명은 쇼우에서 슈 시메이와 교류하던 자들이었다. 모두 재야의 문인이라는 신분으로 

 

불우한 자들이랄까 불평분자랄까 그런 이들이었다.

 

다만, 그들은 불만은 있어도 슈 시메이처럼 과격하지는 않았다. 기껏해야 불평불만을 

 

술안주로 삼는 정도가 고작이다. 아무리 험하게 엔을 욕해도 실행력이 뒤따르지 않는다.

 

그것을 ‘겁쟁이’라고 부르기는 좀 어렵다. 평범한 인간은 다 그런 법이다.

 

조서를 접어 책상에 놓는다.

 

 

“…그래서, 그들 쪽은 네가 그런 무모한 짓을 할 줄은 꿈에도 몰랐던 모양이더군. 슈 시메이는 

 

죽이기엔 아까운 재능이 있으니 제발 죄를 감해 달라고 탄원할 정도였어.”

 

 

그것은 조서 속에 있는 기술이었다. 슈 시메이 대신 자신들을 벌해 달라는 말은 좀 귀찮은 

 

제안이지만.

 

 

무모하게도 단신으로 적국에 잠입했던 남자는 동료들의 비호에 고집도 고민도 사라진 듯한 

 

얼굴로 하늘을 우러르고 땅을 내려다보았다.

 

타이가는 야유어린 미소를 지으며 엄숙히 명령했다.

 

 

“네 목적을 말하라. 안 그러면 그들까지 책형에 처할 것이다.”

 

 

확, 격렬한 분노에 타오르는 눈이 타이가를 노려본다.

 

물론 그 정도에 기죽을 만큼 귀여운 성질은 타이가에겐 있지도 않았다. 오히려 쏘아죽일 것만 

 

같은 눈길로 마주 쳐다보았다.

 

 

“말해.”

 

 

눈싸움은 타이가의 승리였다. 시메이는 기백이 부족한 듯 시선을 내리깔았던 것이다.

 

그리고 그는 몇 번이나 입을 열었다 악물었다 하더니 간신히 말을 꺼내기 시작했다.

 

 

“…신년 벽두에 쇼우의 비파장이를 찾은 손님이 있었다. 오현 비파를 찾고 있는 듯했는데, 

 

없다는 걸 알자 새 것을 주문했다고 한다. 그 손님은 소우라고 이름하고 대부에 백부가 

 

일하고 있다고 했다.”

 

 

엄밀하게 말하자면 소우 씨를 댄 손님과 대부에 백부가 일하고 있다고 떠든 손님은 다른 

 

사람이지만 굳이 정정할 필요는 없었다. 타이가는 묵묵히 들었다.

 

 

“그 정도라면 어느 풍류가의 변덕이라고 생각하겠지만, 내가 아는 그 비파장이는 손님의 

 

주문에 고개를 갸우뚱했다. 옛날 자기가 만들었던 악기와 아주 많이 닮았다고 ㅡ. 손님은 

 

사대부 같은 차림새에 돈은 아끼지 말라는 시원스러운 주문이었다. 비파장이는 일부러 

 

나에게 확인하러 왔던 것이다. 왜냐면 그것은 예전에 내가 주문했던 것이니까.”

 

 

슈 시메이가 밝힌 사실에 타이가는 놀랐다.

 

그렇다면 그 비파는.

 

 

“오래전 내가 구해서 공자에게 헌상한 물건이었다. 그것과 똑 같은 모양의 비파를 새로 

 

구하는 자가 있다. 어쩌면 지난 전쟁후 행방을 감춘 공자의 소식을 아는 자일지도 모른다 

 

싶어 나는 소우라는 인물을 찾아 대부에 출입하는 상인들에게 이것저것 물었다. …상주하는 

 

간부중에 소우라는 인물은 없어서 엔에서 임시로 온 자인 듯했다. 나는 설마 하는 마음으로 

 

엔으로 갔고 떠돌이 장사꾼인 척 궁성에 잠입해 공자가 살아 계심을 알고 가만있을 수가 

 

없어졌던 것이다.”

 

 

타이가는 괴로운 마음을 숨길 수 없었다. 요컨대, 겟신이 예전에 쓰던 악기와 꼭 닮을 것을 

 

찾은 결과가 눈앞의 사태라는 말이다. 공교롭다고 해야할까  운명의 장난이라고 해야할까.

 

 

“…그래서, 너는 그 공자를 고국으로 납치해 가려고 했단 말이군?”

 

 

그러자 시메이는 격렬한 어조로 반박했다.

 

 

“무슨 소릴! 공자님이 있어야 할 장소로 모셔 드리려던 것뿐이다!”

 

 

타이가는 눈살을 찌푸렸다.

 

거듭되는 질문과 옥중의 고초가 슈 시메이에게서 체력을 빼앗아 간 것만은 틀림없었다. 뺨은 

 

여위고 눈 밑도 시커먼 것이 반쯤 병자처럼 보였다.

 

 

하지만 그렇게까지 고생하면서도 타이가에게 달려들 정도의 기력이 남아 있다니 감탄을 금할 

 

수 없었다. 엔의 신하들조차 이렇게까지 당당하게 달려들 수 있는 자는 없다.

 

아니, 슈 시메이가 두려워하지 않는 것은 적국에 대한 증오가 강하기 때문일 것이다. 예를 

 

들면 그가 겟신에게 똑같이 구는가 하면, 당연히 그렇지 않을 게 뻔했다.

 

 

“이렇게 야만적인 나라 따위에 공자를 놓아 줄 순 없다. 남의 이름을 멋대로 좌우하다니 

 

언어도단이야.”

 

 

내뱉는 듯한 분노에 타이가는 말문이 막혔다.

 

 

“별 것에 다 구애되는군. 내가 그에게 이름을 붙여 준 것이 그렇게 불만이냐.”

 

 

타이가 본인은 일국의 태자가 붙여 준 이름이니 그리 부족하진 않는다고 생각했다. 격이니 

 

뭐니 그런 건 어디까지나 그쪽 사정이고.

 

 

“그가 스이게츠라는 이름 그대로 있어야 한단 말이냐?”

 

 

그러자 시메이는 분하다는 듯이 고개를 저었다.

 

 

“그것이 좋지 않다는 것은 나도 알고 있었다…. 하지만, 어쩔 수 없진 않느냐. 폐하께서 

 

새로운 이름을 주실 때까지는 신민이 멋대로 지은 이름으로 불러 모실 수는 없지 않은가.”

 

 

“하지만 이제는 쇼우에 그에게 이름을 붙여 줄 수 있을 만한 자는 없지 않나. 아비는 커녕 

 

숙부도 장로도 이세상 사람이 아닌데.”

 

 

“그렇다면 차라리 내가…!”

 

 

반사적으로 입을 뚫고 튀어나온 말에 시메이는 정신이 들었는지 입을 막고는 고개를 숙여 

 

시선을 내리깔았다.

 

타이가는 입술을 일그러뜨렸다.

 

 

“요컨대, 질투냐.”

 

 

“아, 아니야!”

 

 

“그럼, 부러운 것인가?”

 

 

시메이는 어깨를 들썩였다. 논박의 기세를 가다듬으려는 듯했다.

 

 

“야만족이 하는 짓을 내가 왜 부러워 하느냐. …쇼우의 재흥을 위해서는 무슨일이 있어도 

 

공자를 고국에 모셔가야 할 필요가 있었던 것이다. 일이 잘못된 이상 희망은 없다. 실컷 

 

잔인한 방법으로 처형하거라. 나는 그것을 통해 엔의 잔인함을 온 중원에 알려 주겠다.”

 

 

최후의 화풀이를 타이가는 듣지 않았다.

 

 

“요컨대 네 계획은 엔국 전복이라는 거창한 것이 아니라 일단 쇼우 왕가의 마지막 생존자이자 

 

네가 모시던 주군의 자손을 훔쳐내는 것이었다 이거군.”

 

 

노골적으로 멸시하는 말투다.

 

최종 목적이 쇼우의 재흥이었다고 하기엔 ㅡ 그것이 여러 사람의 공분에서 일어났는지 

 

사적인 목적에서 다다른 결과인지는 별개로 치더라도 ㅡ 계획 자체가 너무 조악하다. 

 

타이가의 얼굴에는 뚜렷한 조소가 떠올라 있었다.

 

 

“겟신을 빼앗고 나서, 이 궁성의 경비는 어떻게 빠져 나갈 생각이었는데?”

 

 

시메이는 말문이 막혔다.

 

 

“그 ㅡ 그건.”

 

 

“설령 궁성에서 데리고 나갈 수 있었다 해도 추적대가 쫓아왔을 때 눈 먼 겟신을 데리고 

 

도망칠 공산은 있었나. 쇼우에는 이미 대부가 설치돼 있는데, 병사 하나 없는 네가 어떻게 

 

그것을 물리칠 생각이었지?”

 

 

시메이는 입술을 깨물었다. 묵비라기보다는 대답할 말이 없어서 나온 침묵이었다.

 

타이가는 어이없음을 넘어 기가 막혔다. 그런 구체적인 방법 하나도 없이, 무슨 일이 있어도 

 

공자를 고국에 데려가겠다고 마음먹은 끝에 그것을 실행한 것은 실로 감동스러운 충의긴 

 

해도, 너무나 이상주의 문인다운 짓이었다. 빼앗긴 장난감을 되찾겠다며 밑도 끝도 없이 

 

달려드는 어린애와 다를 바가 없다.

 

 

그러나 중원에는 예로부터 장사, 혹은 열사라는 인종이 있다. 물론 민족이나 조국에 대한 

 

것이 아니다. 말하자면 자신이 주장하는 바에 기반을 두고 행동하는 자들이다. 그들은 의리 

 

두텁고, 은혜에 감사하고 그 두 개에 보답하기 위해 자신의 생명도 아깝지 않다며, 때로는 

 

논객으로서 때로는 자각으로서 적지에 뛰어드는 인물을 말한다. 그들은 죽음을 두려워하지 

 

않고 설사 그 자리에서 여덟 조각이 난다 해도 후회하지 않는다. 그리고 광신자와 마찬가지로 

 

결코 뜻을 바꾸지 않는다.

 

 

슈 시메이의 행동은 예를 들자면 중앙의 죠우나 세이 같은 대국에서는 나라의 은혜에 

 

보답하기 위해 자신의 위기를 돌보지 않았다고 칭송받을 부류의 것이리라.

 

하지만 엔까지 그 장단에 맞춰 칭찬해 줄 의리는 없다. 타이가는 야유라고 하기도 어려운 

 

질문을 던졌다.

 

 

“왜 혼자서라도 하려고 한거냐? 쇼우 왕은 네 말이 마음에 안 든다고 좌천시켜 버리는 그런 

 

주군이 아닌가?”

 

 

시메이는 분통 터진다는 듯이 말했다.

 

 

“…나도 이런 세상은 변할 수 없다는 것은 알고 있었다. 친아들조차 사랑하지 못하는 왕에게 

 

백성이 사랑받을 수 있을 리가 없다. 고관대작은 한쪽으로만 치우쳐 있어 선한 것, 빼어난 

 

것만 골라 보고자 했지만 그럴 수는 없는 일이다. 일에는 수많은 견해가 있고 수 많은 관점이 

 

있는 법. 그런 것이다.”

 

 

타이가는 흥미진진한 얼굴로 고개를 들었다.

 

 

“눈이 자유롭지 못한 공자는 왕이 될 만한 외형은 갖추지 못했어도 빼어난 재능을 갖고 

 

계셨다. 그것을 어떻게든 폐하께 알려 드리고 싶었고 또한 신하들에게도 알려 주고 싶었다. 

 

행복은 일부 사람만을 위한 것이 아니라 모든 사람의 것이라고 ㅡ 그런 나라로 만들고 

 

싶다고.”

 

 

“구체적인 안은 있나.”

 

 

시메이는 무겁게 고개를 끄덕인다.

 

 

“있다. 관직을 해직당한 후 계속 생각하고 있었으니까.”

 

 

“이야기해 봐.”

 

 

시메이의 얼굴에 약간의 희색이 도는 것 같다고 타이가는 생각했다.

 

하지만 그 빛은 곧 부끄러운 듯 자취를 감췄고 대답하는 목소리는 가라앉는다.

 

 

“하루나 이틀로는.”

 

 

“모자라나.”

 

 

“…아마도.”

 

 

“공교롭게도 나는 그렇게 오래 어울려 줄 수는 없다.”

 

 

시메이의 짧은 한숨 속에 희미한 낙담, 포기, 그리고 각오의 울림이 담겼다.

 

타이가는 거드름을 피우며 선언했다.

 

 

“…그래서, 앞으로 너를 어떻게 처리할 것인가인데.”

 

 

단죄를 기다리는 죄인의 주먹이 무릎 위에서 꽉 다물어진다.

 

그 모습을 본 체 만 체 하면서 타이가는 말했다.

 

 

“원래는 죽을 죄지만 아이들 장난에 가까운 계획이기도 하고 아무 손해도 입지 않았으니.”

 

 

“…?”

 

 

“엔은 아직 젊다. 딱딱하게 법으로 굳어진 쇼우와 달리 융통성이 있지. 만약 네가 앞으로 내 

 

나라에서 일해 주겠다면 죄를 전부 감해 주겠다. 네가 계속 간직하고 있었다는 국가 요체를 

 

남김없이 문서로 정리해라. 받아들일지 어떨지는 별개로 하고 읽어 보고 싶다.”

 

 

시메이는 망설이면서 고개를 저었다.

 

 

“엔에 봉사할 마음은 없다. 내 생각은 쇼우에서 실행하기 위한 것이다.”

 

 

“쇼우는 멸망했다. 새로운 나라를 만들 생각이라면 쇼우가 아니더라도 상관없잖아.”

 

 

“엔에서는 일하지 않겠다. 고국을 멸망시킨 나라의 녹을 먹을 정도면 죽는 편이 낫다.”

 

 

“네 생각을 백금으로 사겠다고 해도?”

 

 

이것은 꽤 큰 양보였지만 시메이는 이번에는 망설이지도 않고 딱 잘라 대답했다.

 

 

“헛일이다. 제발 죽여주기 바란다.”

 

 

타이가도 짧게 한숨을 쉬었다.

 

 

“그러고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 더 이상 겟신을 울리고 싶지 않단 말이다.”

 

 

“겟신 ㅡ.”

 

 

슈 시메이의 고개 숙인 얼굴이 일그러졌다.

 

타이가는 불문곡직 우격다짐으로 묻는다.

 

 

“좋은 이름이지.”

 

 

시메이의 머리는 잠시 아무 움직임도 보이지 않았으나, 몇 초간 심호흡을 한 후 간신히 살짝 

 

흔들렸다. 끄덕인 듯했다.

 

 

“나는 돌머리는 아냐ㅡ, 아니라고 생각한다. 쇼우의 유신들도 쓸 만한 자들은 대부에서 

 

일하고 있다. 나쁜 대우는 아닐 거라고 생각하는데.”

 

 

그 권유에 마음이 움직였는지 아닌지는 확인할 수 없지만 잠시 침묵이 흘렀다.

 

이윽고 시메이는 입을 열었다.

 

 

“엔의 태자에게 묻고 싶은 게 있소.”

 

 

“뭐냐.”

 

 

“공자는 이 땅에서 어떻게 살고 계시는가.”

 

 

타이가는 솔직하게 말했다.

 

 

“별궁을 하나 주고 마음대로 살게 놔 뒀다. …미안하군, 금전옥루가 못 돼서.”

 

 

비아냥이 들어간 것은 어쩔 수 없다.

 

시메이의 얼굴에 복잡한 것이 떠올랐다. 그것은 그 말을 믿어야 하는가 하는 의심과 믿고 

 

싶은 당혹감이다.

 

 

“그럼…그럼, 포로라는 것은 ㅡ.” 

 

 

“우리나라에 데려왔을 당시에는 그랬지만 지금은 손님으로 다루고 있다. 별다른 관직은 주지 

 

않았지만 나 자신은 그를 빈우(賓友)이자 정인으로 여기고 있다.”

 

 

빈우라는 말은 태자의 곁 가까운 곳에서 이야기 상대 등을 맡는 역할, 정인이라는 것은 

 

오해를 살지도 모르지만 언제나 마음에 두는 사람이라는 의미로 친우를 상대로도 쓰이는 

 

말이긴 하다. 물론 연인을 가리키는 말이기도 하지만.

 

어쨌든 눈 앞의 고지식한 문인이 어떻게 생각하든 상관없다. 둘 다 진실이고.

 

시메이는 후, 하고 어깨로 숨을 쉬었다. 숨과 함께 온몸의 힘이 빠져 나간 듯했다.

 

 

“공자는…이 나라에서 행복하신가.”

 

 

타이가는 대답한다.

 

 

“단언할 수는 없지만 아마도.”

 

 

물론 이것은 한껏 겸양한 말이지만.

 

시메이는 그런가 하고 중얼거리더니 어깨를 떨며 울음을 터뜨렸다.

 

땅을 긁으며 손톱에 흙이 끼는 것도 아랑곳 없이 울고 또 울었다.

 

 



 

집무실로 돌아온 타이가는 손뼉을 쳐 사람을 불렀다.

 

제위부의 장관에게 궁중이나 시중의 경계 상태를 평소 상태로 돌려놓으라는 허가를 내려야 

 

했다. 그리고 무엇보다ㅡ.

 

금방 달려온 한 관리에게 우선 사항을 지시한다.

 

 

“동궁에 가서 별궁에서 맡은 노복을 돌려주라고 전해라.”

 

 

관리가 허리를 굽히고 물러가자 엇갈리듯 소우 카우가 들어왔다.

 

 

“바쁘신데 실례합니다.”

 

 

“짧게 부탁한다.”

 

 

일부러 퉁명스럽게 대답하는데도 카우는 기죽지 않았다.

 

 

“슈 시메이 건입니다만.”

 

 

타이가는 눈살을 찌푸렸다.

 

 

“그에 관해서는 참견하지 말라고 하지 않았나.”

 

 

이미 끝난 거나 마찬가지였지만 이것은 유치한 고집이다.

 

카우는 한숨을 쉬었다.

 

 

“그럼 이것은 제 혼잣말입니다.”

 

 

고개를 숙이고 이야기하기 시작하는 것을 타이가도 부채질을 하며 신경쓰지 않는 척 들었다.

 

 

“담궁의 공자는 최근 참으로 기운이 없고 안색도 흐리신 것이 몸도 아프신 듯합니다.”

 

 

“…할아범이라면 보내 줬어.”

 

 

방금 전에 그랬지만.

 

카우는 말을 이었다.

 

 

“식사도 목을 넘기지 못하시는 듯한 것이 더위를 먹어서 그렇다고 하시지만 그게 아니란 것은 

 

일목요연.”

 

 

타이가도 혼잣말처럼 중얼거린다.

 

 

“제대로 먹으라고 해.”

 

 

“여쭈어 보시는 것은 언제나 같은 말뿐. 그것이 계속 마음에 걸려서ㅡ.”

 

 

할아범 얘긴가, 슈 시메이 얘긴가. 평정을 유지하려고 부채질을 한다.

 

 

“태자는 어떠하십니까, 아직도 바쁘시온지요.”

 

 

팡, 살기 어린 소리와 함께 타이가는 부채를 접었다. 카우는 소리 난 곳을 힐끔 보고는 또다시 

 

혼잣말 하듯 말을 잇는다.

 

 

“가엾게도. 저대로 가시다간 언제 세상을 뜨실지.”

 

 

타이가는 부채로 의자 팔걸이를 쳤다.

 

 

“인간이 죽을 때는 앗 할 틈도 없이 간다지만 사실 그렇게 간단히 죽지는 않아.”

 

 

실제로 자신을 봐라. 이렇게 만나지 못해서 죽을 것 같은데도 아직 살아있다.

 

카우는 모른 척 대답했다.

 

 

“과연. 덕 높은 말씀 단단히 새겨두도록 하겠나이다.”

 

 

타이가는 부글부글 끓어오르는 짜증에 부채를 폈다 닫았다 한다.

 

 

“혼잣말은 그것뿐이냐.”

 

 

당장 쫓아내려고 일어선 순간 관리가 카우 앞으로 온 전언을 들고 왔다.

 

타이가는 방에서 나가려다 관리가 읊어주는 전언의 내용에 귀를 쫑긋 세웠다.

 

 

“별궁에서 사슈라는 하인이 와 있습니다.”

 

 

“뭐라고?”

 

 

정당한 수신인과 옆에서 엿듣고 있던 사람의 목소리가 겹쳐 관리는 어디에 대답할지 몰라 

 

머뭇거렸다.

 

 

“어디냐?”

 

 

당연하다는 듯한 얼굴로 묻는 타이가에게 기가 죽어 대답한다.

 

 

“예,예. 춘하문까지 와 있는데ㅡ.”

 

 

“기다려 주세요, 소군주!”

 

 

끝까지 듣지도 않고 당장 그쪽으로 발을 옮기는 그를 카우가 불러 세운다.

 

 

“사슈는 제게 볼 일이 있는 겁니다. 소군주가 가셔서 뭘 어쩌시겠다는 겁니까.”

 

 

“그럼 먼저 가, 따라가 주마.”

 

 

하고 입으로는 말해도 결국은 서로 앞을 다투는 듯한 꼴로 춘하문으로 향했다.

 

그곳에는 사슈가 초조한 모습으로 카우를 기다리고 있었다.

 

 

“카우 님 ㅡ태, 태자전하.”

 

 

하고 타이가의 얼굴을 보고 당황하는 바람에 그만 목소리에 날이 선다.

 

 

“나에겐 하고 싶지 않은 말이냐.”

 

 

“아니요, 저어…저어.”

 

 

카우가 질렸다는 듯이 말했다.

 

 

“이렇게 된 이상 숨겨봤자 소용없지. 이야기해라.”

 

 

“예, 예. …겟신 님께서, 쓰러지셔서.”

 

 

그 말을 들은 순간 타이가의 머릿속에 떠오른 것은 음식을 넘기지 못했다는 겟신이 소극적인 

 

죽음을 택한 것인가 하는 분노였다.

 

 

“바보자식, 몇 번이나 말해야 알아들으려는 거야.”

 

 

내뱉듯 말을 함과 동시에 질풍처럼 뛰어가기 시작한다. 이렇게 된 이상 그를 말릴 수 있는 

 

사람 따윈 아무도 없었다.

 

 

 

 

 

담궁의 낯익은 침실에 발을 들여보니 겟신은 창백한 얼굴을 베개에 묻고 누워있었다. 

 

예상했던 것 이상으로 여윈 모습이었다. 무슨 부적처럼 이부자리를 끌어안고 잇다.

 

아니, 이불인 것처럼 보인 것은 옷이었다. 낯익은 옷. 그것은 타이가가 벗어 놓고 갔던 

 

것이다. 마지막으로 안았을 때, 한참 일을 치르던 와중에 겟신이 매달리듯 밀어내듯 꽉 

 

거머쥔 채 의식을 잃어버리는 바람에 손가락을 벗겨 내면서 빼내기가 힘들었던 것이다.

 

땀에 젖은 얼굴에 가만히 손을 얹자, 그가 금방 정신을 차렸다.

 

 

“태자….”

 

 

가슴이 에인다. 이렇게 약해진 몸이 되어서까지 너는 나를 알아보는데.

 

타이가는 말을 않을 수가 없었다.

 

 

“이렇게 여위어서 어쩔 셈이었느냐. 말해 두겠지만 식사를 끊어서 죽으려고 하는 건 자기 

 

가슴을 찔러 죽는 것보다 훨씬 더 시간이 걸리고 훨씬 더 괴로워.”

 

 

겟신은 살짝 고개를 젓는다.

 

 

“…그런 것은 결코 아니옵니다. 그저, 정말로ㅡ 음식이 목에서 넘어가질 않아서….”

 

 

“그렇게 되면서까지 무엇을 그리 걱정했던 게냐? 누구를 생각한 거냐?”

 

 

“….”

 

 

“네가 끌어안고 있는 그 옷ㅡ.”

 

 

겟신의 손이 움찔 떨렸다. 자신이 쥐고 있는 것이 무엇인지 새삼 깨달은 것 같다.

 

타이가는 입가에 웃음을 어금었다.

 

 

“진짜 몸쪽이 더 좋지 않느냐?”

 

 

“…태자.”

 

 

겟신이 살짝 손을 뻗었다.

 

타이가는 훨씬 가벼워진 그 몸을 안아 일으켰다. 자연스레 겟신의 팔이 등을 감는다.

 

놀란 듯 손을 빼려는 그에게 엄중히 명했다.

 

 

“풀지마.”

 

 

흠칫 몸이 굳은 겟신은 머뭇머뭇 그의 등을 끌어안았다.

 

전에 없이 깊게 끌어안으며 타이가는 온 몸의 감각을 총동원해서 사랑하는 사람을 확인했다. 

 

손에 닿는 감촉, 안는 기분, 목소리, 냄새… 그래, 맛도. 한줄기 흐르는 눈물을 입술로 훔친다.

 

 

“태자….”

 

 

겟신의 당혹한 음성이 부르는 소리에 귀가에 속삭임을 불어넣는다.

 

 

“이름을 불러.”

 

 

가르쳐 줬잖아 하고 재촉하자 자기 자신에게 용기를 불어넣으려는 듯 팔에 힘이 들어갔다.

 

 

“…타이가….”

 

 

“겟신 ㅡ.”

 

 

뭔가 목구멍까지 치솟아 올라 있는 힘껏 꽉 끌어안고 만다.

 

 

“다시 한 번….”

 

 

“타이가…타이가.”

 

 

짝을 부르는 그 어느 새의 노랫소리보다도 그를 부르는 겟신의 목소리 쪽이 더 아름답다.

 

그것만으로도 만족스럽다고 생각했지만, 충분한 것은 아니다. 타이가는 물었다.

 

 

“이렇게 될 때까지 무슨 생각을 했지?”

 

 

겟신의 눈이 흔들린다.

 

 

“…면목 없사옵니다.”

 

 

“무엇이 말이냐. 슈 시메이를 만났다고 이야기하지 않았던 일이냐, 아니면 나에게 아무 말도 

 

없이 이렇게 여윈 일이냐.”

 

 

“면목…없사옵니다….”

 

 

겟신은 숨을 몰아쉬며 호소했다.

 

 

“…만날 수가 없어서…어떻게 해야 좋을지 알 수가 없어서…무엇을 입에 넣어도 아무 맛도 

 

느껴지지 않아서…삼킬 수가 없었습니다.”

 

 

“그러냐.”

 

 

“…슈 시메이 건을 말씀드리지 않은 건 정말로 정말로 죄송합니다….

 

고국에 돌아갈 생각 같은 건 없었습니다. 하지만 시메이는 제 스승이고, …고국에서 잘해 

 

주었고, 그러니까.”

 

 

타이가는 겟신의 고뇌를 생각한다.

 

 

“안다. 녀석을 파는 일은 할 수 없었단 말이지?”

 

 

“태자가 노여워하실 줄은 알고 있었는데, 그렇게 생각하면 생각할수록 말이 나오질 않아서.”

 

 

“이제 됐다.”

 

 

겟신을 가슴에 파묻듯 세차게 끌어안는다.

 

 

“죄송합니다….”

 

 

“사과할 정도라면 두 번 다시 하지 말 것. 알겠지?”

 

 

“예. …절대로.”

 

 

다시 타이가는 물었다.

 

 

“네가 바라는 것은?”

 

 

겟신의 입술은 떨면서 말로 나오지 않는 말을 쥐어 짜내려 한다.

 

 

“응?”

 

 

타이가는 그 입가에 귀를 대고 초원의 풀 스치는 소리만큼이나 희미한 소리를 듣는다. 

 

속삭임 끝에 오열이 섞였다.

 

 

“울 것 없다. 나는 한 말을 어기는 남자는 아니다. 네 바람이라면 뭐든지 들어 줄 것이다.”

 

 

품에 더 깊이 끌어안으며 웃음을 머금으며 쓰다듬어 주자 등을 부여잡는 손가락이 느껴진다. 

 

그리고 동시에 그의 가슴에 갇힌 몸의 연약함을.

 

 

“이렇게 마르다니….”

 

 

타이가는 탄식했다. 뇌리에 의심 하나가 떠오른다. 심술궂은 질문이다. 알고는 있지만 묻지 

 

않을 수가 없었다.

 

 

“쓸쓸했느냐?”

 

 

겟신은 고개를 끄덕였다.

 

 

“하쿠오가 없어서? 아니면 슈 시메이를 만날 수 없어서?”

 

 

그러자 의심 많은 남자를 책망하는 손가락이 등에 손톱을 세웠다. 겟신의 목소리가 쉬었다.

 

 

“…당신을 만나고 싶어서 참을 수가 없었습니다…. 당신을 만날 수만 있었다면 이렇게 

 

불안하지는 않았을 것을…!”

 

 

타이가는 반성했다. 이 상냥하고 아름다운 정인은 자신의 친우들 사이게 끼어 괴로워할 

 

수밖에 없었을 텐데.

 

 

“잘못했다, 겟신.”

 

 

한없이 흐르는 눈물을 닦고 이마에 볼에 입을 맞춘다.

 

 

“태…타이가….”

 

 

빛깔이 옅은 입술에도 입을 맞추었다. 허기를 채우기 위해 마음껏 탐한다.

 

굶주렸던 것은 서로 마찬가지였는지 겟신도 응답해 왔다. 끊어질 듯 끊어질 듯 숨을 쉬면서 

 

떨어지려고 하질 않는다.

 

 

“겟신 ㅡ.”

 

 

마지막으로 가볍게 입을 맞춘 후 타이가는 몸을 뗐다.

 

아까부터 등 뒤에서 속닥속닥 하는 소리가 들리고 있었다.

 

 

“사슈. 보지마라. 눈에 독이야.”

 

 

“사슈는 정청궁에서 익숙해졌는데요.”

 

 

“아아, 그거 고생 많았겠구나.”

 

 

그 목소리는 춘하문에 버리고 온 두 사람. 드디어 쫓아왔는지 아니면 아까부터 들여다보고 

 

있었던 것인지.

 

타이가는 그들을 흘끔 돌아보았다.

 

 

“뭘 멍하고 있나, 사슈, 네 주인에게 죽이라도 끓여 드려야지.”

 

사슈가 자세를 바로잡았다.

 

 

“예,예, 미처 생각하지 못해서ㅡ. 다녀오겠습니다.”

 

 

청년은 주방으로 뛰어나갔다.

 

 

“타이가….”

 

 

“조금은 먹지 않으면 몸에 안 좋아.”

 

 

“…예.”

 

 

겟신을 침상에 눕힌다. 이불을 덮어 주려다 그것이 자신의 옷임을 깨달았다.

 

 

“…뭐, 상관없겠지.”

 

 

이런 것이라도 사랑하는 남자의 일부로 여기고 끌어안아 준 것이라면. 타이가는 미소를 

 

머금고 가슴까지 끌어올려 주었다.

 

 

“조금 자도록 해. 할아범이 돌아오면 깨워 주도록 하마.”

 

 

“할아범이? 그럼 ㅡ.”

 

 

“동궁에서 빌렸던 게다. 오랫동안 미안했다.”

 

 

“아니오…아니오.”

 

 

눈가에 새로운 눈물이 스미는 것을 손 끝으로 닦아 주자 겟신은 눈을 감았다.

 

 

“…타이가.”

 

 

“왜?아직도 가슴이 아프냐?”

 

 

“…아닙니다.”

 

 

타이가는 여윈 손을 잡아준다.

 

겟신의 얼굴에 희미한 안도감이 떠올랐다. 어깨에서 힘이 빠져 나가는 걸 알 수 있었다.

 

그대로 그는 잠이 들어 버렸다.

 

그 모습을 보던 카우가 감탄해 마지 않는다는 듯이 헛기침을 했다.

 

 

“저는 철이 들었을 때부터 소군주를 모셔 왔습니다만 ㅡ.”

 

 

“응?”

 

 

“그렇게 상냥한 얼굴을 하시는 것을 뵙는 건 처음입니다.”

 

 

너무나 진지한 얼굴로 하는 말을 들으니 부끄럽다고 해야 할지, 그럼 평소의 나는 괴물 같은 

 

얼굴을 하고 있다는 소리냐고 화를 내야 할지.

 

 

“미안하다.”

 

 

“아니오. 당치도 않습니다. …공자의 몸에 아무 일도 없어서 천만다행입니다.”

 

 

“그렇군.”

 

 

아름다운 정인의 편안히 자는 얼굴을 바라본다. 분명 지금까지 제대로 잠도 못 잤던 것일 

 

것이다. 살짝 입술을 대는 것 정도로는 눈 뜨지 않겠지.

 

타이가는 짜증을 친구에게 퍼부어 댔다.

 

 

“이렇게 될 때까지 못 알아챘단 말이냐. 매일 보고 있었으면서.”

 

 

“몇 번이나 여쭤 보았습니다만, 그저 더위를 먹은 것뿐이라는 말씀밖엔 하지 않으셨단 

 

말입니다.”

 

 

“거짓말일 게 뻔하잖아, 그런 것. 사슈와 둘이서 속아 넘어간 건가.”

 

 

“소군주…제발 용서해 주십시오. 소군주만큼 넉살 좋게 거짓말하지 말라고 퍼부어 댈 수 

 

있느냐 하는건 둘째치고, 저희들이 그런 말을 어떻게 하겠습니까?”

 

 

넉살 좋다고? 카우의 항변에 짜증은 더 높아진다.

 

 

“무슨 말버릇이냐, 과태료 감이군.”

 

 

“…또입니까.”

 

 

실언을 철회할 틈도 없이 카우는 깊디깊은 한숨을 쉬었다.

 

 

“소군주…생각 좀 해 주셨으면 좋겠는데요. 소성 시찰 때 소군주가 사신 향과 비파 값은 신이 

 

전부 빌려드렸습니다. 그걸 갚을 생각도 않고 이번엔 과태료라니, 아무리 그래도 

 

너무하십니다.”

 

 

생각이 났다. 확실히 돈을 갖고 다니는 습관이 없어서 일단 지불할 때는 카우에게 빌려서 

 

내곤 했다. 아직 안 갚았었던가.

 

 

“알았다. 그건 동궁에 청구하도록 해. 과태료는 다른 문제다.”

 

 

“…!”

 

 

수지가 안 맞는 일을 당한 카우의 눈에 날이 서는 것을 타이가는 못 본 척 고개를 돌렸다.

 

 

 

 

 

 

 

 

 

다음날, 슈 시메이의 건이 처리되었다는 이야기를 어디서 들었는지 카우는 타이가에게 와서 

 

설명을 요구했다. 어조는 극히 온화했으나 거의 짜증을 부리는 기미가 엿보였다. 마지막의 

 

마지막까지 관여하지 못하게 했으니 좋은 기분이 안 드는 것도 당연하리라.

 

고집을 부려 그를 멀리한 데 대한 반성에서, 타이가가 마지막 심문에 대한 이야기를 해 주자 

 

짧은 한숨을 쉬었다. 안도감인지 기가 막힌 건지 판단이 서지 않았다.

 

 

“…그래서, 소군주는 어쩌실 생각입니까.”

 

 

타이가는 묵묵히 책상에 놓인 몇 권의 서류에 눈길을 던졌다.

 

카우는 의아한 얼굴로 그것을 손에 든다.

 

 

“무엇입니까, 이것은. 저보고 읽으라고요?”

 

 

“개선의 여지가 있긴 하지만, 꽤 재미있다.”

 

 

작은 글자로 빽빽하게 쓰인 그것은 슈 시메이가 이상을 삼는 국가 요체였다. 그 후 감방에서 

 

지필을 받은 그는 식사도 거르고 밤에는 등불까지 빌려가면서 삼일에 걸쳐 써 내려간 듯했다.

 

 

“아무리 생각해도 녀석은 문인이야. 책상에 앉아 끄적끄적 글이나 써대는 게 제일 어울려. 

 

연극에는 맞지 않는데 용케도 여기까지 올라온거지.”

 

 

하고 타이가의 슈 시메이에 대한 평은 가차 없었지만, 그가 쓴 것을 헛소리라고 내치지는 

 

않았다.

 

 

“과연…이거 한번 읽어 볼 가치가 있을 것 같군요.”

 

 

처음 몇 행을 읽어 본 카우는, 책벌레로서 좀이 쑤신 모양이었다. 자신의 계획이 들어맞는 

 

것을 보며 타이가는 남몰래 희희낙락했다. 이걸로 더는 방해하지 않겠지.

 

하지만 카우는 처음 질문을 잊은 건 아니었다.

 

 

“이건 그렇다치고, 슈 시메이의 처우에 대한 대답을 들려주시지 않으셨는데요.”

 

 

타이가가 생각하던 것을 대답한다.

 

 

“대부 대사를 맡겨 볼까 생각 중이야. 그라면 의외로 잘 해낼지도 몰라.”

 

 

“그걸로 괜찮겠습니까?”

 

 

거듭되는 질문에 타이가는 카우의 두 눈을 들여다보았다.

 

 

“그럼 어쩌라는 거냐?”

 

 

카우는 주인의 의중을 눈 속에서 읽어 내려고 한다. 타이가는 흔들리지 않고 계속 

 

쳐다보았다.

 

이윽고 그는 다시 짧은 한숨을 쉬었다.

 

 

“소군주가 그러길 바라신다면 마음대로 하십시오.”

 

 

“아아.”

 

 

카우는 물러나려다가 뭔가 생각이 났다는 듯이 돌아보았다.

 

 

“아아, 그러고 보니 겟신 공자의 바람이라는 게 뭐였습니까?”

 

 

타이가는 딱 잘라 말했다.

 

 

 “비밀이다.”

 

 

카우는 어깨를 으쓱한 후 인사를 하고 물러났다.

 

자아, 슈 시메이의 처우에 대해서는 담궁에도 알려 줘서 안심하게 해줘야지. 카우가 가는 

 

것을 확인한 후 엉덩이를 든다. 옆에 놓여있던 비단 보자기에 감싼 것을 소중히 안아 들었다.

 

그것은 어젯밤 대부에서 돌아온 장군이 오는 길에 가져온 것이었다.

 

 

오현 비파. 드디어 완성된 것이다.

 

겟신에게 빨리 전해 주고 싶어서 견딜 수가 없었다. 어떤 얼굴을 할까. 전에 쓰던 것과는 

 

얼마나 다를까. 앞서 주었던 우리나라의 비파도 마음에 든 것 같지만, 고국의 것은 역시 

 

각별할 터ㅡ 그렇게 생각하고 싶다.

 

 

문득 올려다보니 하늘은 어느새 완연한 여름빛을 띠고 있었다. 이런 것도 알아채지 못했나 

 

싶어 근 한 달 가까이 복잡한 일들에 휘둘리기만 했던 자신을 돌아본다.

 

오늘은 겟신의 상태가 어떨까. 나를 자꾸 그렇게 걱정시키면 차라리 동궁에 데려다 놔 버릴까 

 

하는 생각까지 하면서 타이가는 별궁으로 향하는 발에 속도를 붙였다.

 

 

어디선가 치자 향기가 떠밀려 온다.

 

이번엔 치자를 가지고 갈까 하고 정원사 쪽으로 발을 옮기려다, 그 무엇보다 자신이 제일 큰 

 

선물이 될 거라고 자만하면서 담궁으로 가는 길을 서두르는 것이었다.

 

----------------------------------------------------------------------------
 

드디어 1권 본편은 다 끝났습니다~아~ 후후후  이 개운한 느낌이란~~!! >ㅁ<//

번외편 하나가 남아있는데  조..조만간 올리도록…(아마도 좀 걸릴거에요…다다다..<-
도주중..)

그럼 전 이만 (-_-)/


 

