                                      제국의 書





                                      by adena











짝-
둔탁한 손은 생각보다 매웠다.

"네가 감히-"
"..............."
"네가 감히, 그따위 말을 주절거린단 말이냐?"
"..............."
"내가, 내가 너에게 얼마나 많은 기대를 가지고 있었는데, 그 기대를 저버려?"
"..............."
"감히 술탄의 뜻을 거역하고, 친위대장의 자리를 버리겠다는 거냐?"
"술탄의 뜻은 저같이 미련한 자가 그 자리를 지키는 것이 아닐 겁니다."
"..............."
"저는 이미 여러 번 실수를 저질렀습니다. 더 이상은 안됩니다."
"네가 실수에 대해 책임을 지고 물러나겠다는 자세는 좋다. 하지만, 그럴수록 더욱 만회하기 
위해 목숨을 걸고 노력해야지, 이런 식으로 달아나겠다는 거냐?"
분노에 치를 떨며 끝내 자기 고집을 꺾고 싶어하지 않는 그  분을 더 볼 수가 없어, 도망치
듯이 물러났다.
"비겁한 놈."


제발, 더 이상 아무 것도 요구하지마. 난 이제 폭발할 지경이라고.


친위대의 대장으로 절대 저질러서는 안돼는 실수를 오늘로서  벌써 2번을 저질렀다. 정신을 
놓고 있었던 것이 분명하다. 최근 실수가  지나치게 잦아졌다. 나의 일 이외에도 다른  모든 
일.......맞겨진 모든 일들이 버겁고 생각하기조차 귀찮아 진다. 이 자리만도  버거운데 홍수처
럼 밀려오는 일.일.일. 게다가 궁안의 잡다한 대소사뿐  아니라, 집안 대소사, 견제해야할 이
런저런 인간들, 신경써야 하는 인간들.  생각만 해도 가슴이 막혀온다.  아무 것도 생각하고 
싶지 않아.
그래서.......
그렇게 아무 것도 생각하지 않다보니, 여기저기서 그 결과가 나타나고 있다. 이미 지난 일들
이 다시 붉어지고, 새로 밀려오는 중요한 사안들을 대충 처리하게 되고, 그 순간만 모면하고 
싶어지고, 회피하고 싶고, 어떻게든 다른 사람에게 떠넘기고 싶다.
연발하는 실수. 실수.......이때문에 나날이 뭔가가 쌓여만 간다. 
아니, 실수만이 아닌지도 모른다. 능력이 애초에 없는 건데, 운 좋게 너무 높은 자리에 오른
거다. 역대 친위대장들과 비교를  해봐도, 나는 그들의 말대로  '애송이'일지도 모른다. 그들 
만큼의 선견지명도, 그들만큼의 지혜도,  그들만큼의 경험도 없다.  아무리 내가 표면적으로 
적당한 무술실력과 남들 보기에 좋아 보이는 경력을 가지고  있을지 몰라도 모두 허상이다. 
한번의 난관을 통과한 뒤로 저절로 얻어진 경력들. 그렇다 모두 저절로 얻어졌다고 해도 과
언이 아니다. 한번 인정받은 뒤에는 아무노력도 없이 그저 부하들과 동료들의 노력만으로도 
나는 출세를 했던 것이다. 거기에 집안의 후광까지.


하지만 이제 한계이다.
이제 폭발할 것 같아.
이제 더 견딜 수가 없다고.

나는 이제 다른 것은 생각할 수가 없어.
다른 것은 신경쓸 수가 없다고.

제발.....누군가 날 이 지옥에서 건져주었으면 좋겠어. 제발.





"폐하께서 찾으신다. 매우 진노하셨다. 네가 직접 찾아 뵙고 알려드려라."
".........."
"미련한 놈."
끝내 내 고집을 꺾지 못한 아버지는 나를 대신해서 나의 사직의 의사를 표명하셨다. 워낙에 
중요한 일 이외에는 내 일에 간섭을 하지 않으셨던  아버지이시지만, 사안이 사안인지라 미
련한 내가 혹여 말 실수라도 해서 폐하의 진노를 살까봐 자신이 선수를 치신 것이다. 
오랜 정치생활로 말이나 협상 및 타협에는  도가 트이신 분이기에 제대로 의사를  표현하는 
능력이 없는 나보다는 훨씬 나으리라 생각했다. 내가 워낙에 말주변이 없다보니, 이제껏  이
렇게 중요한 문제는 아버지께서 개입하셨다.

친위대를 그만두면, 여행을 떠날 생각이다. 비잔틴 제국과 그 밖의 반도의 나라들을  둘러보
고 싶다. 그 이교도 국들을 둘러보다 보면,  그 낯선 공기를 마시다 보면 진정이 되지  않을
까...해서다.




"이걸 그대의 배신으로 받아들여도 될까?"
냉랭한 목소리.
침착하고 나른하지만 또박또박 발음하고 있다. 
그는 화가 난 거다.
무슨 말을 해야 좋을까. 나같은  놈을 친위대장으로 두었다가는 폐하의  생명이 위태롭습니
다? 아니면 이 궁의 안전을 보장하기 어렵습니다? 아....뭐라고 말해야 할까. 그냥 건강이 안
좋다고? 아니ㅡ 아니야. 그는 누구보다도 날카로운 눈을 가지고 있다. 그런 거짓말에 속아줄 
분이 아니야.

"왜 대답을 못하나?"
여전히 낮고 나른한 목소리. 하지만 전혀 흔들림이 없다.
그의 이런 여유있고 나른한 음성에 속아서는 안 된다. 그는  지금 속으로는 이미 모든 계산
을 다하고 있다. 그의 이런  이상하리만치 느긋한 태도에 속아 낭패를  본 대신들이 한둘이 
아니다.

"요, 용서를. 폐하. 저의 보잘것없는 능력으로는......더 이상 이 자리를 감당할 수 없습니다."
".............."
"폐하 이제 저는-"
"닥쳐라."
움찔거릴 수밖에 없었다. 그는 나에게 이렇게 소리를 크게 낸 적이 없다. 
"짐은 지금 심히 불쾌하다. 너는 나에게 목숨을 걸고  충성하기로 맹세했던 것을 잊었단 말
이냐? 어째서지? 어째서 네가 이런 식으로 날  떠나겠다는 거냐? 그것도 자기 아버지를 대
신 보내서 청하다니, 도대체 네가 그렇게까지 두려운 일이 뭐지?"
".................."
"케리슈!"
아.........
그가.....그 이름으로 날 불렀다. 가슴이.......
"대답해라."
"자비를- 폐하. 가게 해 주십시오."

챙-
소리에 눈을 들어보니, 그는 자신의 검을 꺼내들었다. 서늘한 빛을 뿜으며 살짝 흔들리는 그
것이 명검다운 서슬을 보여주었다.
"짐은 짐에게 등을 돌리는 자는 용서하지 않는다. 그게 설사 십년 지기인 너라고 해도 말이
야."
칼은 정확히 내 어깨 위에 있었다.
그는 가끔 농담을 진담같이 할 때가 있다. 
하지만 지금은 진담을 진담같이 말하고  있는 것이다. 죽을지도 모른다. 그의  성격대로라면 
한번 검을 뽑은 이상...........
정말로 나에게 검을 들이대었을 때는 그만한 각오를 한 것이리라.

살며시 고개를 끄덕이며 눈을 감았다.
 
샥-

한참 후 허공을 가르는 그것이 내 목을 스치고 지나갔다.
그러나 별다른 느낌은 없었다. 눈을 뜨니, 목에서는 뜨뜻한 것이 흘러내리고, 내 머리카락은 
바닥에 흩뿌려져 있었다.
칼에는 선명하게 몇 방울인가 피가 묻어 있었다.
그는 그 피묻은 칼을 내 던지고 싸늘하게 나를 노려보았다. 

"네 집에서 근신하라-"
그를 뒤로한 채, 흘러내리는 피를 선명하게 느끼며 궁을 나섰다.



메메드.
내 친구, 나의 주군이여.
그러나 이제 나는 당신을 떠난다. 나는....이제 정상적으로 살아갈 수가 없어. 








"어디로 가시려구요?"
"여기저기 여행을 하고 싶어."
"그냥 이곳에 계시는게 낫지 않을까요?"
"아니.....타나. 난 이제 이곳에 있을 수 없다."
"오라버니."
"미안하구나. 너는......어쩌면 적어도 제 2비가 될 수 있었을 텐데. 나 때문에......"
"그래요. 오라버니덕분에 제가 간택될 가능성은 더욱 적어졌습니다. 하지만 오라버니 덕분에 
그런 생각이라도 가능했던거죠. 어찌되었든 저는 오라버니가 이곳을 떠나는게 싫습니다."
"미안하다."
근신의 명령은 애초에 지킬 생각이 없었다. 그러기에 이렇게  이른 새벽에 달아나듯이 집을 
나온 것이다. 내 모친에게서 출생한 유일한 혈육인 타나는 영리하기에 내 생각을 알고 이렇
게 나를 붙잡은 것이다. 하지만, 이 하나뿐인 혈육조차 나에게는 버겁기만 하다. 


내가 이곳을 떠날 생각을 했던 것은  메메드 Ⅱ세. 술탄인 그가 나에게 손을  댄 그 직후는 
아니다. 그가 간혹 하렘의 미녀들에게  질려 미동을 안는 것은 이전부터  알고 있었지만 설
마............나에게 손을 대리라고 생각하지는 않았다. 
그날은 특별한 날이었다. 나 뿐 아니라 우리 집안 전체가.
제 1왕비인 지렐라 황후가 출산 직후 숨을 거두었기 때문에 아직 나이가 어려 첩실이나  후
궁은 많아도 정실 비는 1명밖에 없던 술탄은 다시금  새로운 황후를 맞아야만했다. 그런 시
기에 그가 우리 집을 방문한다는 것은 상당히 암시적인 의미를 가지고 있었던 것이다. 그가 
나와의 우정을 생각해 내 누이를 황후로 맞이할  것이라는 것이 그 당시 궁 안의 지배적인 
여론이었다. 때문에 타나 뿐 아니라  다른 누이들까지도 덩달아 흥분했고, 아버지는  벌어진 
입을 다물 줄 몰랐다. 게다가 황제는 우리 집에서 묵고 가겠다는 의사까지 밝혔기에 아버지
는 손수 모든 것을 지휘하셨다.


"조용하고ㅡ 정갈한 분위기구나."
"마음에 드십니까?"
"그래. 어쩐지 너를 연상시키는 곳이야."
밤이 늦도록 그는 아무런 의사 표시를 하지 않았다. 계속  그의 눈치를 보던 아버지는 아직
도 초조해하고 계셨다. 언제 타나나 다른 누이들을 선보여야 할지, 아니면 이대로 밤을 지새
야 할지 난감하셨을 터이다.

"누이가 너를 닮았나?"
"아........아무래도..."
이때를 기회로 아버지는 타나를 부르셨다. 타나는 이제껏 본 것과는 비교할 수 없게 아름다
웠다.
"피곤하구나."
타나를 본 뒤로도 이렇다할 말을 하지 않았지만 아버지는 그 의미를 나름대로 해석하고 계
셨다.



나는 그의 처소를 직접 안내하였다.
"케리슈. 아무도 들이지 마라."
아.....
"알겠습니다."
그 명령이 의미하는 것을 알기에  순간 약간은 허탈해졌다. 그는 타나가  마음에 들지 않은 
것이다.



"아버지, 아무래도 마음에 드시지 않나 봅니다."
"무슨 소리냐?"
"아무도 들이지 말라는 명령입니다."



평소보다 몇 배로 강화한 경비들을 점검하고 다시 황제가 기거하는 처소로 갔을 때였다.
한 노예가 헐레벌떡 사색이 된 채 뛰어왔다.
"술탄께서 찾으십니다, 빨리, 빨리 가보세요. 타나 아가씨가 죽게 생겼어요!"
상황은 대충 짐작이 갔다.


"전하!"
뛰어든 황제의 처소에는 그밖에 없었다. 싸늘하고 불쾌한 표정이 역력한 그.
"내 말이 우습게 들렸던가?"
"죄송합니다. 아버지께서 제가 잘못 알고 있다고 판단하셨나봅니다. 자비를-"
"잘못 알고 있다고 판단해?"
"............"
"어찌됐든 그것은 알아듣게 전달하지 못한  그대의 잘못이군. 그리고 내  처소에 내 허락도 
없이 들어올 수 있다니 근위병들은 뭐하는 자들이지? 그리고 내 처소에 침입자가 있었음에
도 그대는 이곳에 없었다. 술탄의 안전을 가장 우선해야 하는 친위대장이!"
그가 이토록 길게 말한다는 것은 매우 화가 났다는 의미이다. 그리고, 이것은 누군가를 궁지
에 몰기위한 그의 전략중 하나이다. 하나하나 잘못을 따지고 짚어가는 것. 평소에는  무심하
고 크게 문제삼지 않는다. 아니  그런 하나하나의 소소한 문제가 발생했을  때 그는 이렇게 
잔소리하지 않는다. 그냥 가차없이 처리하면 그뿐.  
그의 앞에 무릎을 꿇고 침묵으로 사죄를 대신했다.
나같이 언변이 없는 자는 이런 순간 변명을 한다는 것이 가장 힘들고 고통스러운 것이기에.

"일어나라."
한참 후, 그의 목소리가 낮게 가라앉아 있었다. 
서서히 일어나 고개를 드니 그는  침대에 기대 누워 나를 바라보고  있었다. 평상시보다 더 
나른한 눈으로.

"이리와."
나의 착각인가?
그 한마디에 야릇한 기운을 느낀 것은?
멈칫거리며 그에게 다가갔다.

"칼을 내려놔."
칼집을 풀었다.

"오늘은 너를 안아보고 싶어."


순간 넋을 잃었다.
그것은 술탄의 친구이자, 친위대장으로서 또한 명문가의 장남으로 지금까지 내가 지녀온 긍
지와 자존심으로는 도저히 납득할 수 없는 것이었다.
그는 날......천하디 천한 노예와 같이 취급하고 있다.
저 하렘의 노예들과 똑같이.
내 속에서 무언가.....무너져 내리고 있다.

그러나.......
그는 술탄이었다.






2.



안개가 휘몰아 사라지듯 답답한 가슴을 낯선 공기가 터뜨려 준다.



"소란스럽죠? 케리슈님?"
"좀 그런 것 같군. 축제일인가?"
"공화국 원수를 뽑았답니다."
원수라.......
"여긴 왕이 없는 나라이니까요."
베네치아의 상선을 타고 이곳 베네치아까지 들어왔다.
물위에 도시가 있는 정말로 신기한 나라였다. 배를 타고 오는 내내 들었기에 도무지 상상이 
가지 않았는데 눈으로 본 이 도시는 그야말로 놀라움의  극치였다. 게다가 그 소란스러움과 
눈살을 찌푸릴 정도로 자유분방함이라니...
들뜨고 자유스러운 냄새는 비단 이곳이 낯선 이국 땅이어서만은 아니었던 듯 싶다. 


1451년.
메메드가 술탄의 자리를 계승한 것은 19세 때였다. 그가 셋째였기에 그 자리에 오를 가능성
은 사실 희박했다. 그러나 장남과  차남이 죽었기 때문에 선대 술탄인  무라드가 죽자 그가 
뒤를 잇게 된 것이다. 고작 19세에 술탄이 된 그가 심히 걱정이 된 것은 말할 것도 없다. 그
것은 내가 예니체리 군단의 대장이 된 것보다 더 많은 부담을 지는 것을 의미한다. 내가 이
렇게 걱정이 될정도 였기에 대신들이나 (심지어 우리 아버지를 포함해서) 군부나 황족들, 우
리의 적대국들은 모두 그를 과소평가했다. 
확실히 죽은 술탄 무라드는 완전한 무인이었고 군부에서도 신망이  높았다. 또한 다른 나라
들과 맺은 조약이나 협정을 깨는 일도 절대 없었다. 그리고 쓸데없는 전쟁을 벌이지도 않았
다. 그가 생전에 한 전쟁은 모두 방위를 목적으로 한 것들뿐이었다. 그에 비해 메메드는  이
렇다할 전과를 세운 적이 없다. 분명히 술탄에 취임하기  전부터 자신의 아버지를 따라다니
며 군 업무를 하였지만.
게다가 그가 취임한 시기 또한  적절하지 못했다는 것도 취약점으로  작용했다. 아나톨리아 
평원의 반란이 평정되지 않은 시점이었으니까. 결과적으로 그는 혈족의 지지를 얻어서 술탄
의 자리를 견고하게 해야했고 그러기 위해서는 그들 사이의 단결을 도모해야 했다. 또한 대
내외적으로 정신없이 바쁘게 움직여야 했고, 빠르게 적응하고 대응해야 했다.
그런데.....그가 술탄이 되자마자 한일은 참으로 돌발적이고  우리의 예상을 뒤엎는 것들이었
다. 
우선 가장 먼저 한일은 형제들을 숙청한 것이었다....
그의 아우들이 줄줄이 목이 잘려나가는 것을 봐야만했다. 또 그 일 이후 내 충고에 따라 예
니체리 군단에서 신망을 높이기 위해 한일이라곤  그들과 어울리는 것이 아니라 봉급을  두 
배로 올려준 것이다. 그리고 곧바로 반란군을 진압하려 나갈 것 같았는데 그는 오히려 외교
전술로 그들의 발을 묶었을 뿐 크게 수를 두지는 않았다. 그리고.....비잔틴황제와의 상호불가
침조약을 맺은 지 얼마 되지도 않았는데  반란군의 문제가 일단락 되자마자 오스만  투르크 
전역에 1천명을 징집했다.
이 모든 것이.......10개월 동안에 그가 해낸 일들이다.

나는 알 수 있었다.
그는 다르다.
그는 그의 아버지와도 다르고 이때까지 합리적이라고 불렸던 그 어떤 군주와도 다르다.
그의 행동은 돌발적이고 비이성적이고 무모하고 예측불허이지만 그 모든 것이 고도의  전략
에서 비롯된 것이다.
나는 이때부터 신이 났다. 나조차 예측할 수 없는 그라는 존재, 분명 나의 오랜 친구이자 오
랜 동지였던 그가 진정 술탄임을  인정할 수밖에 없었고, 그래서 온전히  충성을 맹세할 수 
있는 대상이 존재한다는 것에 말할 수 없이 흥분되었다. 

그런데 그에게 충성을 맹세한지 불과 1년만에 나 스스로 예니체리를 떠난 것이다. 


 

   
"케리슈님, 이렇게 뵙게되어 영광입니다."
상인다운 비굴하고 싹싹한 태도로 굽신대는 알 마르를 보며 그를 찾아온 것을 조금은 후회
하기 시작했다. 사실 낯선 곳을 찾아 여행을 하면서 굳이  그곳에 뭔가 접점이 있기를 바라
는 것은 참으로 이중적이라 할 수 있을 것이다.
나 또한 그렇다. 술탄과, 집과....그 모든 것으로 달아난 주제에 아버지와 친분이 두터운 그를 
찾은 게 이상하리 만치 우습게 여겨졌다.

"이 나라는 연회가 아주 많죠. 제가 특별히 오늘 케리슈님을 소개할까 합니다."
이틀째 밤에 이 말을 듣는 순간...
열이 팍 오르는 것을 느꼈다. 결국 그는 나를 연회에서 소개하는 것만큼은 포기했다. 대신에 
그를 따라 연회에 가는 것만은 허락했다.


연회에서 놀란 것은 여자들 때문이었다.
여자들....
여자들이 연회에서 지극히 자연스럽게 참석해서 즐기고 있었다.
한 여자가 시를 읊을 때 여러 남자들이 호들갑스럽게 그녀를 찬양하고 숭배했다.
여자가 시을 읽는다는 것도 놀랍지만........
아무튼 이상한 나라다.

연회장을 둘러보는 내내 누군가에게 계속 주시 당하고 있다는 것을 알았다. 이 나라에 들어
와서 어떤 적대적인 감정이나 호기심의 시선을 받아보긴 했어도 이렇게 집요한 시선은 처음
이었다.
어쩌면 하나의 도전일지도 모른다.
그렇게 생각했기에 그에게 다가가는 것을 망설이지 않았다.
그는 눈을 빛내며 내가 다가가는 것을 보고 있었다. 


"이곳은 처음인 것 같군요, 어디서 오셨죠?"
"오스만 투르크"
"헉! 케리슈님!"
사딘이 당황한 만큼은 아니더라도 그가 조금쯤 당황해 할거라  예상했다. 하지만 그의 반응
은 전혀 뜻밖이었다.
"그랬군요. 대충 그쪽이라 생각은 했습니다. 전 그쪽에  관심이 많거든요. 그럼 시간이 있으
시다면 저에게 오스만 투르크에 대한 이야기 좀 들려주시지 않겠습니까?"

"나는 콘스탄틴이라고 합니다. 그쪽은 케리슈님이라고 부른 것 같은데?"
"................."
온화하게 생긴 얼굴로 시종일관 웃으며 말하는 그에게 조금쯤 경계심이 흐트러졌다. 
"저...콘스탄틴님." 
"방해하지 말아라. 난 이사람과 이야기하고 싶으니 저쪽으로 가 있어."
옷차림은 잘 구별이 안 갔지만 말투나 그와 함께한 사람들이 그를 대하는 태도로 보건데 그
는 상당히 높은 귀족일지도 모른다.
"그래, 여긴 무슨 일로?"
"여행"
"아......그렇군요. 그런데 라틴어를 꽤 하시는 것 같은데. 혹시 귀족?"
"군인이요."
사딘을 비롯해서 그 주변사람들의 표정은 참으로 볼만했다.
"지금은 아니지만."
"왜? 아직 젊은데?"
"쫓겨났소. 능력이 없어서."
그는 체면 가리지 않고 낄낄거리며 웃어댔다.
그때서야 주변 여기저기서 표정이 풀리며 조금씩 안도하는 것 같았다.
"그래서 분풀이로 여행을 하는 거요? 그것도 적국을?"
"그럴지도."
"그럼 여행하는 걸로 그치지 말고 마음에 드는 나라의 군인이 되는 건 어떻소?"
".............."
"보기에도 충분히 다져진 것 같고, 게다가 그  배짱과 여유하며......비록 적국이지만 이런 곳
에서 군인을 한다해도 전혀 문제될 것 없을 것 같은데?"
"말했잖소. 능력이 없다고."
"흠......뭐, 본인이 그렇게 말한다면 어쩔 수 없겠지...... 그럼 한번 당신을 쫓아낸 그 군대 이
야기 좀 해봐요. 그리고 당신 나라에 대해서도."
"염탐하고 싶은가? 그럼 스파이를 써. 난 단순한 여행객이야."
이번에도 그는 호탕하게 웃었다.
하지만 곧 정색을 하고 침착하게 이야기를 해나갔다. 
"난 단지 투르크인의 입으로 투르크라는 나라에 대해 듣고  싶을 뿐이오. 특히 이번에 새로 
술탄이 된 메메드Ⅱ세에 대한 그 나라 사람의 평가가 가장 궁금하오"
그가 보통의 귀족, 보통의 베네치아 사람이라면 이런 질문을 하지 못했을 거다.
그가 보통 사람이었다면 저렇듯 사람을 휘어잡는 카리스마도 없었겠지.

"우리는 지금 약간 혼란스러워 하고 있소."
".....왜?"
"메메드 Ⅱ세는 선대 술탄과 다르고,  그가 어떤 제국을 만들어갈지  모르고 있기 때문에.... 
그래서 지켜보고 있을 뿐이오."
"투르크인들은 그를 인정하지 않고 있다는 뜻인가?"
"그를 믿고 싶어하오."

자리를 뜨면서 그가 더 이야기를 하고 싶어한다는  것을 알았지만 난 그 이상 그에게 해줄 
말이 없었다. 지금으로서는 그 누구도 모른다. 제국도, 다른 나라들도 어떻게 될지는....




"굳이 비잔틴에 가시겠다는 이유를 모르겠습니다."
"왜?"
"아시잖아요? 술탄께서 징집을 명하신게 어디를 겨냥한건지-"
"닥쳐라."
"............"
"그건 술탄과 나만이 아는 일이다. 재상인 우리 아버지조차 모르는 일이야. 감히  네가 입에 
담을 일이 아니란 말이다."
"죄송합니다. 입을 잘못 놀렸습니다."
주눅이 들어하는 사딘에게 시선을 돌렸다.  이 녀석은 너무 눈치가 빠르고  머리 회전이 잘 
된다는게 문제이다. 정치가나 되면 딱이겠지만 노예를 어머니로 둔 신분에게 그것은 쓸데없
는 분쟁거리에 휘말리게 할뿐 별반 이득이 되지 못한다.

아마도 내년 봄쯤에는 그 징집된 자들은 보스포르스 해협에  직결할 것이다. 그곳에 요새를 
구축하게 된다.
황제가 징집한 그 사람들의 용도에 대해서 아직 대신들은 알지 못한다. 대신들 중에 친서유
럽파도 있었고, 게다가 스파이전의  귀재라 할 수 있는  베니치아의 정보수집능력도 무시할 
수 없기 때문에 그는 끝끝내  그 누구에게도 자신의 의중을 알리지  않았던 것이다. 하지만 
그와 모든 일거수 일투족을 함께 해  온 나였기에 알게 될 수밖에 없었고,  실상 그가 나를 
놓치않으려 했던 것도 어쩌면 바로 내가 너무 많은 것을 알고 있기 때문일 거다. 정말 이대
로 제국으로 돌아간다면 그는 내 목을 칠지도 모른다. 

한낮까지 여관에서 빈둥거리다 오후 늦게 천천히  차비를 하고 저녁 내내 도시를  돌아다녔
다. 차라리 밤이 편했다. 사람들의 시선을 의식할 필요가 없으니까. 
유목민족으로 오랜 역사를 가지고 있는 나의  조국과는 달리 이곳은 처음부터 도시였던  곳 
답게 오래된 건물들의 역사를 읽을 수 있었다. 그 뿐인가 군데군데 눈에 띄지 않는 작은 사
원(아마도 저들의 회당인 것 같은데)에서 조차 각종 조각물과 모자이크화, 그림....
그 화려함은 내 눈이 감당하지 못 할 정도였다.

"그래, 도시를 둘러본 소감은?"
사흘 만인가?
베네치아에 있어야할 콘스탄틴을 우연히 도시 제일의 사원에서 만나게 되었다.
정말 기가 막힌 우연이군.......
그 우연에 감탄하면서 그를 훑어보니 그는 그때 보았던 것보다 훨씬 화려한 복장을 하고 있
었고, 어마어마한 수행원들을 거느리고  있었는데 그의 명령으로 소수만  남고 나머지는 다 
사라져버렸다. 그 수행원들의 눈에서 엄청난 경계심을 읽었다는 것을  굳이 말할 필요도 없
을 것이다.

"화려해."
"그것뿐?"
"..........."
"간단하군."
"................."
"하지만 이곳은 단지 화려하기만 한 것은 아니야. 내가 보여주고 싶은게 많은데...어떤가?"
"원래 비잔틴 사람인가?"
"베네치아에는 여행차 들린거야. 그때 우연히 당신을 만난거고."
".........."
"설마 이곳까지 올줄은 생각도 못했는데.......이거 너무 반갑군."
그의 눈의 흥미롭게 빛나는 걸 발견하면서 나는 전율을 느꼈다.
다르다......
저런 눈을 누군가에게서 봤지만 다르다.
이 사람은 사심이 없다. 그리고 계산하지 않는다.
왠지 모르지만 그렇게 느껴졌다.


"여기는 비잔틴내의 유일한 대학이오."
대학? 그 말 자체가 생소했지만 굳이 모르겠다는 의사를 표현하지는 않았다. 젊은 남자들이 
모여서 교육을 받는 그런곳 같은데...
"단순히 고등교육을 하는 그런 수준의 곳이 아니라, 이곳의 사람들은 앞으로도 끝없이 연구
를 하게되는 셈이지. 신학과 철학과 역사 그리고 다른 여러 가지를.."
끝없이? 군인인 나에게 그런 개념은 전혀 생소한 것이었다. 도대체  그런 것을 끝없이 연구
해서 뭐하겠다는 거지?
그밖에도 그는 그 대학 내에서  연구하고 있는 것들과 수 많은  서적들을 보여주었다. 나는 
태어나서 이렇게 많은 서적들을 본적이 없다. 그리고 아주  오래된 고서들까지 각종 진귀한 
것들도 볼 수 있었다.

그리고 그로부터 사흘 뒤 나는 그의 방문을 받았다.
그날 그가 날 데리고 간 곳은 알 수 없는 조각과 그림이 잔뜩 진열된 곳이었다.

"우리에게는 이것이 자산이야."
그의 말에는 자부심이 깃들어 있었다. 
나로선 이해할 수 없지만.
"이 나라는 수 천년간 이어온 학문과 예술의 보고라고 할 수 있지."
"................"
"학문과 예술 면에서는 그 어떤 나라도 따라올 수 없고, 오랜 그리스도교 전통의 맥을 이어
온 나라라는 요지야."
"그래서.......이런걸 나에게 굳이 알려주고 싶은 이유가 뭐지?"
"그냥.....그냥, 당신에게 보여주고 싶었어."
"....그래봤자 난 이해 못해."
"아니, 당신은 잘 알거야. 이 나라가 어떤 나라인지."
그의 말은 나에게 압력으로 작용했다.
나는 도무지 이해가 가지 않았다.
그는 왜 낯선 이방인인 나를 붙들고 이런 말들을 하는 것일까?
자신의 나라를 자랑하고 싶은 건가? 그래서 나의 조국을 비웃고 싶은 걸까?
그래서 기를 죽이고 싶다는 의도인가?
흥.....
그렇군.

하지만 조금 씁쓸했다.
그는 조금쯤 나에게 우호적인 느낌이었는데....
그의 그 자부심을 만족시켜 줄 수도 있는 것이지만 나또한 투르크인으로서의  자부심이란게 
있다. 
"우리의 자산은 막강한 육군이오. 그에 비한다면 이런 것들이 실질적으로 얼마나 이 나라를 
지켜줄 수 있지? 정말 위급한 순간에는 이런 학문이니 예술이니 논할 수 없을 텐데.."
"맞아. 군대......."
그때부터였다.
그의 표정이 달라진 것은.
"우리에게는 두려움 없이 이 나라를 지킬만한 군대가 없어"
그의 음성은 낮고 차분하게 가라앉았다.
"군대가 없어..."
"왜 만들지 않았소?"
"있기는 있지만....더 강하게 키울 여력이 없던게지."
"여력이 있어서 군대를 키우다니, 그건 말이 안돼. 어떤 나라든 군대가 없이 유지될 수는 없
으니까."
"황제들이 멍청했기 때문이야. 단지 다른 나라에게 호소하고  기댈줄 알았지 군대를 키우고 
강화시킬 생각은 못했으니..."
천천히 씹듯이 말하는 그의 눈빛은 분노의 빛을 뿜고 있었다.  내가 아닌 그 멍청한 황제들
에 대해.

"메메드 Ⅱ세는.....바보가 아니라면 엄청난 야심가야."
"..............."
"어느 쪽이라고 생각하지?"
".......야심가."
그는 한동안 말을 않고 나를 똑바로 뚫어져라 바라보았다.
이윽고 한숨을 쉬며 물었다.
"우리가 투르크를 이길 가능성이 얼마나 된다고 생각하나?"
"...............별로...."
솔직한 심정이었다.
이곳에 온 몇 주 동안 난 단지 화려한 곳만을 보고 다닌게 아니다.
이곳 사람들의 분위기와 이곳의 방위수준을 보았다.
직업이 직업인지라.....
"내가 왜 당신을.....그것도 이방인인 당신을 붙들고 이런 말을 하는 줄 아나?"
".................."
"그건 우리 중에는 아무도 우리 적의 실체를 제대로 볼  줄 아는 이가 없기 때문이야. 오스
만 투르크라는 제국을 단지 혐오스러운 이교도에 무지하고 야만스럽다고 생각하고 이  땅이 
그들에 의해 위협받고 있다는 사실 자체를 외면하고 싶어해."
"............"
"그리고 카톨릭의 도움을 받는 다는 것 자체를 자존심 상해하고 있어. 어리석은 인간들...."
나에게 답답함을 토로하는 그를 보며 처음 봤을 때 그렇게 웃던 온화한 모습과는 달리 그가 
분노와 울분을 품고 있음을 알았다. 그는 이 답답함을 토로할 상대가 필요했던 것이다. 전혀 
낯선 이방인인 나를 붙들 정도로.

"그리고 그 어떤 나라도 결코 우리를 순수하게  도와줄 나라는 없어. 오히려..........전쟁이 일
어나길 부추기고 있지."
"전쟁은 피를 부르지만.......어떤 인간들은 그걸 통해서 이득을 얻게 되니까."
그가 눈을 들어 나를 보았다.
"이 세상 어떤 이득도 피를 대가로 지불할 만큼의 가치는  없어. 그 많은 사람들이 피를 대
가로 지불해야 할만큼 가치 있는 것은 이 세상에 아무 것도 없다구!"
내가 그에게서 본 것이 무엇인지는 확실하지 않다.
하지만 나는 느꼈다.
이렇게 순진한 말을 하는 이 사람이.....결코 평범한 사람이 아니라는 것을.
그리고 그가 누가 되었든 이렇게 말할 수 있는 사람이야말로........진짜 지도자임을.





3.


"벌써 이렇게 늦었군. 이만 돌아가지."
종자나 노예 하나 없이 단 둘만이 하루 종일 돌아다녔다.  사딘이 엄청 잔소리를 해댈 것이 
분명했지만 그의 자유분방함에 전염되어 그다지 신경쓰이지 않았던 것이다.
"그럼 난 이곳으로 가야해. 찾아갈 수 있겠지?"
고개를 끄덕였지만 난 발을 땔 수가 없었다.
"왜 안 돌아가?"
분명 주변에서 이상한 기척들이 느껴졌기 때문이다. 기.척.이 아니라 기.척.들.이었다.
적어도 5명 이상이었다.
저절로 손이 검으로 갔다. 
뒤쪽에서 느껴지는 느낌에 몸을 숙이면서 돌려 아래부터 찔러버렸고, 콘스탄틴 뒤로 다가오
는 자를 잽싸게 내리찍었다. 그리고 한번에 덤벼드는 자들을 상대했다. 곧 콘스탄틴이  합세
했기에 놈들을 금방 처리할 수 있었다.

그들이 가지고 있는 칼 종류나, 솜씨로 봐서는 단순한 노상강도는 아니었다.
"나를 노린 자들이야."
".....누가?"
"형과.....그 추종자들."
"..........."
"우리 집안이 워낙 험한 분위기라서-"
웃음으로 얼버무리는 그가 조금 어색하게 보여졌다. 웃는 얼굴 위로 씁쓸한 표정을 지울 수 
없었기 때문이리라.
"역시 군인답게 상당한 솜씨인데......대단해."
"............."
"이 보답은 꼭 할께."




"음..또 다른 나라를 여행할 계획인가?"
"아마도. 하지만..."
그에게 초대된 한적한 곳에서의 식사는 상당히 호화로운 것이었다.  그리고 식사를 하는 동
안 내내 그는 쉴새없이 떠들었다. 뭐...내가 워낙에 과묵하기 때문인 것 같기도 한데..
"하지만?"
"이곳에 당분간 있을 계획이야."
"어째서?"
당신이 자랑하는 이 나라의 자산들을 더  둘러보고 싶어....라고 말하고 싶지만 죽어도  입이 
떨어지지 않았다.
".............."
그는 흥미롭다기보다는 따뜻한 빛을 띄고 나를 바라보았다.
"어디서 머루를 셈이야?"
"....지금 있는 곳."
"그렇다면....이곳에 있는 동안 내가 있을 곳을 제공하지. 대신 부탁이 있어."

그가 제공한 곳은...........왕궁이었다..........




콘스탄티누스 팔레올로구스 황제의 차남. 콘스탄티누스 팔레올로구스 Ⅲ세. 
그는 황자였다.
성안에서의 생활은 그가 아니었다면 상당히 고역스러웠을 것이다.
그는 사람들의 적대 어린 시선에서 철저히 나를 가드해주었고 심지어 황제의 승낙까지 얻어
내었던 것이다. 그리고 결정적으로 그는 나에게  잠시동안만이라도 자신의 기사가 되어달라 
부탁했다.
"귀찮다면 어쩔 수 없지만...........당분간  이곳에 있는 동안만이라도  부탁해. 사실, 이것저것 
신경쓰고 싶지 않아서.....생각할게 많거든."
그는 매우 조심스럽게 말했지만 나로서는 그다지 나쁠 것이 없었다.
아니....
좀더 깊게 생각해본다면 이건 어쩌면 말도 안되는 상황일지도 모른다. 술탄의 친위대장이었
던 자가 적대국 황자의 기사라니. 만일 이들이나 혹은 나의  조국에서 이 사실을 알게 된다
면 나는 어느 쪽에서든 결코 무사하지 못할지도 모른다. 그럼에도  내가 이 일을 저항감 없
이 받아들인 것은 단순한 모험심이나 호기심만은 아니었다.  

그와 함께 지내는 동안 그 이후로 다른 공격은 없었다. 
우리는 내내 함께 돌아다니고, 사냥을  하고, 승마를 하고 그에게  이것저것을 배웠다. 나의 
흥미를 자극하는 것은 역사였는데, 지루할 것 이라고 생각했던  그것이 상당히 나의 흥미를 
자극했다. 그들의 세계관이야 어떻든 지금까지 투르크인의  역사밖에 모르던 나에게는 하나
의 색다른 자극이자 전혀 새로운 세계였다. 그리고 이런저런  잡다한 서적들을 읽었는데 솔
직히 나의 라틴어의 한계로 인해 완전히 이해한다는 것은  불가능이었다. 그나마 그와 함께 
지내면서 라틴어가 어느 정도 나아지는 것을 느꼈다. 정확히는  말하는 것보다 듣고 이해하
는 것.....이

그와 함께 지내는 것이 내게만 좋은 것은 아니었던 것이  분명하다. 내가 새로운 것을 배우
며 자극을 받는 동안 대신들과 씨름하며 울분의 나날을 보내야 했던 그로써는 내가 그나마 
마음놓고 속을 토로할 수 있는 상대였고, 또 이런저런 것들을 함께 해줄수 있는 상대였으니
까.




"술탄은 벌써 1000여명을 징집했고 아직도  계속 아시아와 유럽 각지에서 사람들을  모으고 
있습니다. 이걸 이대로 간과해서는 안됩니다."
"그건 너무 지나친 생각 아닙니까? 군인으로 징집한 것도 아니고 단순이 노역자나 기술자들
을 징집한 것인데 그리 섣부르게 판단할 일이 뭐 있겠습니까?"
"맞습니다. 게다가 그들이 전쟁이라도 벌인다면 로마나, 서유럽, 피렌체와  베네치아, 나폴리
등이 있습니다. 그들이 그 이교도들의 침략을 멀쩡이 보고만 있을리 없지 않습니까? 그러니 
염려 놓으십시오."
"그들이 우리를 돕는 다는 보장이 어디있습니까? 설사 돕는다 하더라도 확실하게 해놓지 않
으면 안됩니다. 정말 필요할 때  그들이 원군을 제공할 수 있도록  서둘러서 확실한 조약을 
체결해하고 군대를 주둔시켜야 합니다. 교황청을 설득해야 한단 말입니다."
"황자께서는 너무 극단적으로 생각하시는군요. 사실 그것은 최악의 상황 아닙니까? 우리 대 
비잔틴 제국이 그런 카톨릭 교도들의 도움을 받다니요. 그건 수치스러운 일입니다."
"같은 그리스도교국으로 이교도들의 침략을 단죄하는 것은 당연한 의무이지만  사실 카톨릭
은 정통 교회가 아닙니다. 그런 그들에게 우리가 먼저 도움을 청한다는 것은 문제가 있죠."
"백성들도 언짢게 생각할겁니다. 카톨릭교도들의  군대가 이 나라에  들어온다는 것 자체가 
말이 안됩니다."
"그뿐 아니죠. 그렇게되면 우리가 저 교황에게 머리를 숙여야 한다는 것인데, 그렇게되면 우
리 비잔틴 제국의 천년이 넘는 역사가 뭐가 되겠습니까?"
"폐하. 제발 제 의견을 고려해주십시오. 이것은 결코 무시할 수 없는 문제입니다."
"음...."
"너무 깊게 생각할 필요 없습니다. 콘스탄틴은 지나치게 일을 극단적으로 보는 경향이 있으
니까요."
"형님!"
"네가 지금 나라를 걱정하는 것처럼 말하지만 나로서는 오히려 국민들의 불안만 가중시키는 
것 같구나. 솔직히 그 의도가 의심스럽다."
"............"
"그리고 상식적으로 생각해봐라. 도대체 그들이 우리를 침공할 이유가 뭐지?"          
"상식적으로 판단할 일이 아닙니다. 그들은 오랫동안 우리의 적국이었습니다. 그리고  그 젊
은 술탄이 지금까지 상식적으로 행동한 적이 있습니까? 우리 식대로 우리의 가치관을 가지
고 상대를 판단하는 오류를 범해서는 안됩니다. 그는 지금까지  다른 역대 술탄들과는 다릅
니다."
"그래서 그 막연한 추측을 가지고 지레 겁을 집어먹어야 한다는 거냐?"
"막연한 추측이 아닙니다!"
"그만! 너의 생각은 일리가 있다. 빨리 원군을 요청해야겠지. 하지만 그 문제가 그렇게 단순
하지만은 않다는 것을 알아야 한다. 지금까지 성황제들도 교황청을 설득하고자 갖은 노력을 
기울였다. 하지만 그들이 주장하는 바는 너도 아다시피 카톨릭과의 통합이다."
"..................."
"그건 섣불리 결정할 수 있는 문제가 아니야."
"나라가 사라진다면 그게 그렇게 중요한 문제일까요? 어차피 같은 그리스도교입니다."
"황자! 지금 무슨 소리를 하는거요? 어떻게 감히!"
"말이 지나치구나 콘스탄틴!"

예상대로 그는 얼굴이 굳어진 채로 나왔다. 그가 속으로 어떤 기분일지는 이미 짐작이 가고
도 남는다. 상당히 언변이 좋은 그가 번번히 대신들과 황제를 설득하는데 실패하는 것은 바
로 황태자의 견제 때문인 것 같다. 이곳에 있은 지 몇 달 되지 않은 새 벌써 이곳의 사항들
이 대충 감이 잡혀갔다.
콘스탄틴은 상당히 뛰어나고 능력이 있다. 그 때문에 황태자와 황태자를 지지하는 대신들에
게 노골적으로 배척당하고 있는데 특별히 황태자를 지지하는 대신들은 이곳에서 상당한  권
력을 점하고 있는 자들이다. 다시 말하면 콘스탄틴은 혼자라는 것이다. 궁내에서 그를  지지
하는 사람들은 소수고 또 드러내놓고 그 사실을 표현하지 않는다. 그리고 궁내뿐 아니라 외
부에서도 마찬가지이다. 이상하게도 같은 기독교라고 생각했는데  이 비잔틴과 로마측은 서
로 다른 종교라고 생각하는 것 같았다. 게다가 이곳 사람들은 반 카톨릭감정이 강했다. 

"젠장!"
콘스탄틴은 자신의 방으로 들어오자마자 들고 있던 문서들을 집어 던졌다.
잠자코 그가 하는 양을 바라보았다.
한참을 분이 풀리지 않은 듯 씩씩대더니 조금 진정이 되어서야 내 쪽으로 시선을 주었다.
"한심하지?"
".............."
"나도 그렇고 저들도."
".............."
"분명히 황제는 나의 의견에 공감하고 있어. 그런데도 이렇게 아무 것도 할 수가 없어."
"그렇다면 어째서 황제는 저들의 의견을 무시하지 않지?"
그는 내 말에 잠시 한숨을 몰아쉬었다.
"그 분은 자신의 의견만으로 정치를 하는 독단적인 것을 싫어해. 사람이 유한 편이라...."
이해가 가지 않는다. 물론 의도하는 것은 알겠지만. 어째서 자신이 황제가 자신이  생각하는 
바를 관철시키지 못하는 걸까?

메메드가 생각난다.
그는 아예 다른 사람의 의견 따위 듣지 않았는데.......
조금이라도 수가 틀리면 사형이라는 위협으로 충분히 대신들을 통제했었던 것이다.

"나가자."

속이 풀리지 않은 듯. 콘스탄틴은 곧장 말을 타기 위해 밖으로 나갔다.
그는 자주 이렇게 승마로 속을 달랜다.


"생각보다 멀리 나왔군."
"................"
"어째서 그렇게 멀쩡한 거야? 난 이렇게 땀 투성인데."
"여기는 덥지 않아."
"하하하하. 그래, 맞아. 네가 있던 곳에 비하면 더운 편은 아니지. 하지만 난  날씨를 말하는
게 아니야. 네가 이런 격한 운동에도 멀쩡할 만큼 체력이 대단하다는 거지."
"걸음마를 시작할 때부터 말을 탔으니까."
"그래, 내가 앉아서 공부를 하고, 시를 짓고 음악을 배우고 할 때 너는 항상  무예를 익히고 
말을 타고 벌판을 달렸을 테니까."
"..............."


"이것 전투에서 입은 상처인가?"
물가에서 몸을 씻을 때 그가 벗은 내 등을 보고 중얼거렸다.
돌아보니 그는 내 목덜미께에 시선을 주고 있었다.
"아니."
"칼자국 같은데-"
"전쟁에서 그런 곳에 상처를 입었다면 살아남지 못해."
"어째서?"
"이런 상처를 낼 수 있는 놈이라면.....이 정도로 끝내지 않으니까."
"그럼?"
"............."
"이 여행의 대가야."
그는 한동안 아무 말도 하지 않은 채 상처를 오래도록 바라보았다.
"....너무 큰 대가군. 하지만 난 그 덕에 너를 만났으니 오히려 감사해야겠지."
그 말의 의미를 깊게 생각해 볼 틈도 없이 그는 상처에 입을 맞추었다.



이듬해 봄.
내 예상대로 술탄은 징집한 일꾼들을 보스포루스 해협으로 모으기 시작했다. 정확히 보스포
루스 해협의 유럽 쪽 해안 언덕에 성채를 구축하기 위해서이다. 보스포루스 해협이 가장 좁
아지는 지점. 이 지점에서 해협의 폭은 660미터 밖에 안되는데 이 지점의 아시아 쪽 해안에
는 이미 축조된 요새가 있다. 다시 말하면 이제 맞은편에  또 하나의 요새를 축조하는 것이
다. 의도는 명확하다. 입지 선정상 이 요새는 콘스탄티노플의 성곽을 포위공략하는 단계에서 
일단 유사시에 후방 방어기지로 삼기위해서 이며, 동시에 보스포루스 해협 항해를 통제하기 
위해서이다.
 비잔틴의 황제는 즉각 항의했다. 아시아쪽 성곽 공사를 할  때 당시의 술탄은 비잔틴 황제
의 허가를 구했는데 이번에는 아무런 통고도 없이 시작했으니 명백히 조약위반이라는  것이
었다. 하지만 이런 항의가 그에게 들어먹힐 리가 없다. 내 예상대로 술탄은 항의 사절을  쫓
아 돌려보냈다. 그리고 두 번째 사신은 둘 다 죽여버렸다..............


"요새의 구조를 알아내야해. 완공 시기도."
낙관과 불안이 교차하는 가운데 당황하며 허둥대는 대신들과 황태자와 달리 콘스탄틴은  즉
각적으로 고민하기 시작했다. 
"이곳 정보수준으로는 무리야."
"베네치아 쪽으로 알아봐야겠는데......."
이때 내가 생각한 것은 알 마르였다. 그가 아버지와 친분이 있는 동시에 베네치아에 정부쪽
에 많은 지인을 두고 있다는 사실도 알고 있다.  이쪽에서는 그리고 그가 물건을 사고 파는 
상인이지만 사실은 정보를 통해서 얻는 이득이 더 많다는 것은 아버지도 나도 알고 있는 사
실이다. 다만 우리 쪽도 그만큼 이득이 있기에 그를 묵인해주고 있다. 
베네치아 쪽에서는 분명히 이일에 대해 알아낸 정보가 있을 것이다. 그러니 그 정보를 다시 
우리가 알아내기만 하면 된다.
하지만........
내가 그를 연결시켜주는 것은 명백한 배신이다. 술탄에 대한.
여기서 윤리적 고민을 하지 않는다면  그것은 말도 안 되는 일임에  틀림없다. 그렇지만 난 
크게 죄책감을 느끼지 않았다. 그래봐야............이기지 못한다. 아무도 도움이라곤  되지 않는 
이 상황에서 콘스탄틴 혼자의 힘으로 이길 수 있는 상대가 아니다.
"8월이나 9월?"
"말도 안돼. 그렇게 빨리......."
그랬다. 공사가 겨우 4월에 시작했는데...
"적어도 5천명이 동원된 것 같습니다. 다른 문제가 없다면 4-5개월 이내에 완공된답니다."
".............."
"이것은 설계도입니다."
"구조를 보건데 이건 서유럽 쪽 양식이군. 설계자는 유럽인이야."
잠시 설계도를 살펴보면서 그가 침통하게 중얼거렸다. 
그리고 사람을 내보내고는 설계도를 덮어버렸다.
"그가 왜 요새를 건축하는지 알고 있겠지?"
"............."
"우린 해군이 없어. 만일 그가 보스포루스 해협을 통제하게 된다면 우린 손쓸 수 없게 될거
야."
"..........."
"원군을 모아야해."
라고 중얼거리더니 재빨리 방을 빠져나가 황제 거처로 향했다.
그의 표정은 절박해보였다.

왜 다들 모르는 거지?
콘스탄틴이 느끼는 이 절박함과 상황의 중대성을 십분의 일만이라도 느낀다면 이렇게  손놓
고 있을 수 있을까?
아무런 감정 없이 사태를 지켜보던 나도 조금씩 콘스탄틴의 감정이 전이되는 것을 느꼈다.
내 나라의 일도 아닌데.



 4. 


"케리슈님 안됩니다. 절대 안됩니다."
"............"
"세상에나, 세상에나....드디어, 갈때까지 가시는 겁니까? 예?"
사딘의 주제넘음에 혼을 내주고 싶어도 그 심정이 아예 이해가 가지 않은 것은 아니니 일단
은 봐주기로 했다.
"제발, 정신 좀 차리십시오. 다른 곳도 아니고 교황을 만나러 간다는데 왜 거길따라갑니까?"
"............"
"생각해보세요. 여기 이러고 있는 것만도 얼마나 간떨리는 일인데....이일을 주인님이 아셔보
십시오. 전 죽습니다요. 아니 저만 죽습니까? 술탄이 이일을  아신다면...오 알라여.......주인님
도 케리슈님도 다 죽는 단말입니다. 전요 지금도 이곳 거리에서 우리 동족을 만날까봐 조마
조마 하단 말입니다. 이곳 콘스탄티노플에 터키인들이 얼마나 많은데요."
".........."
"게다가 로마인들이 우릴 보면...으...생각만해도 싫습니다. 우릴 껍질째 벗겨  죽일 거라고요. 
정말이란 말입니다."
".........."
떠들어대는 사딘을 뒤로 한 채 문을 열고 나가 궁안의 병사 몇 명을 붙잡았다.
"절대 못나오게 붙들어 놔"
가끔 저 수다스러운 입에서 해방될 필요도 있는 것 같다.


"그들이 도와줄 거라고 생각해?"
여행길 내내 긴장해 있는 그의 표정을 보고 나 답지 않게 그에게 먼저 말을 걸었다. 어색하
지만 이것은 나 나름대로 그를 조금은 위로하고 싶은 마음에서 나온 것이다.
"모르겠어. 하지만..........요새가 완공되면 가장 타격을 받는 것은  무역상선들이야. 서유럽 경
제에 그만큼 치명타지. 그들에게도 이익이 달린 일이니 아무래도  고자세로 나올 수만은 없
을 거야" 
한숨을 쉬며 신중하게 말하는 그는 피곤이 역력해 보였다.
황제와 단판을 하러간 그와 황제 사이에 어떤 이야기가  있었는지는 모른다. 하지만 결과는 
비관적이었다. 황제는 황자의 의견에 동감한 것이 분명하지만 실질적인 도움을 주지는 못했
고 다만 그를 황제의 대리로서 교황청에 파견하는 데에만 동의한 것이다. 황제 스스로 아직
까지 반카톨릭감정이라는 분위기를 거스를 수는 없었던 것이다. 정치라는 것은 군인인 나에
게는 정말 이해할 수 없는 세계다. 


"실로 유감이지만, 우리도 군대를 모으려면 그에 합당한 명분이란게 필요합니다. 황자-"
"더 이상의 명분이 필요합니까?  그들이 위협하는 것은 우리뿐만이  아닙니다. 우리 다음은 
어디겠습니까?"
"이런, 마치 협박처럼 들리는 군요. 그 야만적인 이교도들이 감히 이 신성한 로마의 땅을 밟
을 수 있을 거라고 감히 주장하시는 겁니까?"
"제 말은 그만큼 저들은 위협적인 존재라는 겁니다. 대비하셔야 합니다."
"하지만 말입니다. 당신들이 우리와 같은 카톨릭이 아닌 이상 군주들을 설득한다는 것이 쉽
지 않습니다."
"교황의 명령은 신의 명령과 같지 않습니까?  예하께서 명한다면 그게 그다지 어려운  일도 
아닐 텐데요"
"하하하-- 황자께서 그리 생각하셨군요."
"사실이잖습니까? 예하?"
"뭐.....그렇기도 합니다만......."
"예하께서는 충분히 이 일을 추진할 수 있는 힘이 있으십니다."
"음, 황자, 그대의 의견은 일리가 있소. 하지만.......나는 우리의 원칙을 철회할 생각이 없습니
다."
"............."
"교회가 하나로 통일하지 않고서는 곤란합니다."
"그렇다면.........좋습니다. 황제폐하와 국민들을 설득하겠습니다.  대신 먼저 원군을 보내주십
시오. 그래야만 그들에게 충분히 납득할 만한 이유가 되지 않겠습니까?"
교황과 그의 대화는 함께 간  다른 대신을 통해서 들은 이야기다.  그리고 지금까지 개종이 
먼저냐, 원군 파견이 먼저냐를 놓고 협상을 거듭하고 있지만  좀처럼 타협의 기미는 보이지 
않고 있다. 
그리고 1주일도 못되어 우리는 아무런  성과 없이 콘스탄티노풀로 돌아가야만 했지만  그는 
말머리를 돌려 베네치아로 향했다. 적어도 교황의 영향력이 크게  강하지 않은 나라중 하나
이고 무엇보다.......돈이 많은 나라였다. 적어도 군대를 빌릴  수 없다면 사겠다고, 그렇게 생
각하는 것 같았다.
"그나마 베네치아는 그 해협이  터키수중으로 넘어가면 가장  경제적으로 위협받는 나라야. 
자신들의 이익을 지키기 위해서라도 무시할 수는 없겠지."



"우리도 물론 돕고 싶지요. 그렇지만 지금 형편이 형편인지라....우리도 어렵답니다."
"그건 육군의 이야기겠죠. 제가 말하는 것은 해군입니다. 베네치아의 해군은 최강아닙니까?"
"솔직히 지금 이탈리아내 전쟁으로 나라의 신경이 온통  그곳에 쏠려있는 지경입니다. 그런
데 또다시 군대를 모으다니...그것도  타국의 원군으로.... 도대체  어떻게 국민들을 설득하란 
말입니까?"
"..............베네치아가 받을 손실은 생각하지 않으십니까?"
"물론 저희도 그 생각만 하면 가슴이 아프지만 어쩔 수 없는 것 아닙니까?"


"도와줄 마음이 없는거야. 우리만 없어진다면 에게해 해상권을 독점할 수 있을 테니까."
씁쓸하게 중얼거리는 그의 목소리로 보건데 이번 협상도 결렬되었음이 분명하다.

그는 처음의 초조함과 침울함이 사라지고 이제는 오히려 초연한  모습을 보였다. 그러나 그
것이 결코 어떤 안도감에서 나온 여유가 아니란 것을 알 수 있었던 것은 그의 말수가  아주 
줄어들었기 때문이다. 그는 별반 말을 하지 않는다.


"제국이 무사하다면........황태자가 황제가 되겠지?"
"그렇겠지."
무심결에 대답하는 그를 곁눈질하며 아까부터 생각해두었던 말을 천천히 떠올렸다.
"그, 그럼 고민할 필요 없잖아. 어차피 그가 황제가 되면.....당신을 가장 먼저 제거할거야."
의외라는 표정이 나를 보고있다는 것을 의식하자 말은 더 많이 나왔다.
"당신에게 유리한 기회가 될 수 있다는 의미야."
그랬다. 그가 이 전쟁을 막아서 이득을 볼 것이 무엇이 있는지 모르겠다. 오히려 전쟁이라도 
나서 현 황제와 황태자의 안전에  문제가 생긴다면 오히려 그것이 그가  사는 길일 것이다. 
그의 형은 메메드 못지 않게 인정사정 없이 그를 죽일 것이다.
"케리슈-"
그는 아주 자상한 표정으로, 그리고 낮고 약간 잠긴 음성으로 나를 불렀다. 
"내가 염려하는 것은 황실이나 왕궁이 아니야."

"내가 너에게 아무런 저항감 없이, 순수하게 너를 친구로  받아들일 수 있었던 이유가 뭔지 
알아?"

"바로.......... 내가 속한 세계에 대한 자부심 때문이야. 난 내가 배우고 자란  모든 것들, 내가 
속한 모든 세계.....나는 그것들을 사랑하고 또 대단하다고 생각해. 그렇기 때문에 전혀  다른 
세계나 전혀 낯선 존재에 대해 굳이 두려움도 어색함도 갖지 않을 수  있는 거야. 단지  내
가 지금 염려하는 것은 이 모든 것들이 사라져 버릴 수 있다는 사실을 또한 직시하고  있기 
때문이야."

"인간이 만든 세계는 고도로 아름다울 수 있고 찬란할 수 있지만 그만큼 허무하지. 결코 영
원하지 않아."

"나는 다만 그 영원하지 않은 세계가 조금 더 지속되길  바래. 이런 식으로 아무 것도 하지 
못한 채, 그저 수동적으로 빼앗기고 싶지 않아. 지킬 수 있는 한....내게 힘이 있는 한 지키고 
싶어."
"무모해."
내 입에서 나온 소리는 고작 이 한마디였다. 그래, 무모하다. 그가 말하는 세계가 무언지 모
르겠지만 그 세계가 영원할 수 없다니........어쩐지 너무  비관적으로 들렸다. 그리고 그 비관
적 세계를 지키고 싶다는 그가 너무 터무니없는 노력을 하는 것 같아서...
"그렇지? 나도 그렇게 생각해. 무모할 뿐 아니라 미련한 거겠지."

"하지만............적어도 조금은, 그것이 아주 미약하지만 조금은  지켜낼 수 있다는 희망을 가
지고 있어. 100이면 100, 그 모두를 잃는게 아니라 적어도 1을 지킬 수만 있다면 그건  절대 
헛되지 않을 거야."

"나의 신은 나에게 절망하지 않은 법을 가르쳐 주셨지.  소망을 갖는다는 것은 어쩌면 아주 
무모하지만 그 소망을 이루는 것은 내가 아니라 신이야. 그러니 절망하는 것은 일러."  
그것이.........
다른 사람에게서 나온 말이라면 나는  어쩌면 속으로는 비웃었을 것이다. 정말  미련하다고. 
현실을 직시하지 못하는 어리석은 인간이라고.
그러나 그였다.
바람 앞에 등불처럼 위태위태한 나라를 살려보겠다고 홀로 고독하게 안간힘을 쓰는 그였다.
황제를 아버지로 두고도 아무 도움이 안되고 또한 죽어라 방해하는 형제와 그 세력들. 
철저히 이기적이고 계산적이어서 대가없이 도움을 주지 않으려는 다른 나라들. 
그 속에서 그는 홀로 싸우고 있었다.
단지 터키라는 위협적인 대국과 싸우는게 아니라 그 주변의 모두와 싸우고 있는 것이다.

이쯤 되면 절망할만 한다.
이쯤 되면 될대로 되라......그렇게 포기하는게 정상이다.
내가 그랬다.
내 프라이드는 짓밟혔고, 주군에 대한 배신감은 목숨을 걸고 했던 모든 충성의 맹세들을 헛
되게 만들었다. .....그리고 그 쇼크는 점점 나를 몰아가서 아무 것도 내 뜻대로 되지 않은 상
황에 이르게 한 것이다.
나에게 무언가를 요구하는 모든 인간들이 싫었다.
심지어 그렇게 아끼던 누이조차 귀찮게  여겨졌고, 기쁘게 어울렸던 내 부하들과,  동료들은 
하나같이 나를 자극했다. 그들의 말투 하나하나가 거슬리고, 그들의 요구 하나하나가 부당하
고...
이때껏 잘 견뎌왔던 궁 생활은  최악이었다. 궁에서 하루하루 그를 경호하는  것은 견딜 수 
없는 고문이었고 매일같이 하렘에서 이런저런 여자들을 갈아치우며 미동들을 안으며 여전히 
아무렇지도 않게 나를 대하는 그를  보는 것도 힘에 부쳤다. 그리고  그가 약간의 호기심을 
가지고 나의 반응을 살핀다는 것을 어렴풋이 짐작하고 있었다. 

말할 수 없이 침울해지다가도 통제할  수 없을 만큼 감정이 격해진다.  스스로 가시를 세워 
상대방을 대하는 것을 느낄 수  있을 정도였다. 더구나 내 지위가  지위인만큼 그런 영향은 
부하들을 알게모르게 동요시켰다. 그들은 누구보다도 상사의 감정 변화에 민감한  이들이다. 
이들에게 미치는 영향은 상당히 컸다. 그러니 그들은 늘 내  눈치를 봤지만 그나마 눈치 없
는 자들은 이런저런 문제를 가지고 나를 괴롭혔다. 

그렇게나 애정을 가지고 지내왔던 이 모든 것들이 꼴보기가  싫어진 것은 한순간이었다. 정
말 한순간에 아주 작은 애정조차 남아있지 않게 되버렸다. 
그래서 털어버렸다. 나 없이도 잘 돌아갈테니....내가 없어도 상관 없지 않은가.
물론 좋게 말하면 털어버린거지만......나쁘게 말하자면 다 벗어버리고 도망친거다.

그런데 그는 도망치려 하지 않는다.........


"물론....지금은 정말 힘들어. 할 수만 있다면 도망치고 싶어. 이렇게 혼자만..........애쓰는건 너
무 힘들어."
"당신은........혼자가 아니야."
그냥, 단순히 위로하려는 말은 아니었다.
그가 약간 놀라움을 가지고 나를 보았을 때  저도 모르게 얼굴이 빨개져 고개를 돌린 것이 
그걸 증명해준다. 진심이었다....


그를 혼자 내버려두고 싶지 않다.
내가 아무 힘도 되지 않겠지만............그가 그의 세계를 지키고 싶은 것처럼 나도...... 그를 지
키고 싶다.


1452년 8월 31일. 요새가 완공되었다.
메메드는 요새가 완공되자 마자 보스포루스 해협을 통과하는 모든 배에 통과세를  물게하고 
그 명령에 응하지 않는 배들을 격침시키기 시작했다.
그때서야 황제가 직접적으로 움직여서 교황청과 베네치아에 여러 번 사신을 보냈고, 심지어 
자신이 카톨릭으로 개종하겠다고 제안했고 11월 드디어 통합이 추진되고 12월에는 통합미사
가 열렸다. 그러나 서유럽 쪽에서는 군대를 파견한다는 반응도 없었고, 대부분의 콘스탄티노
풀 사람들은 싸늘하기만 했다.
그리고 그 1년간 메메드는 착실하게 전쟁을 준비하고 있었다. 




5.



1453년. 4월.
터키와 직접적인 공방전이 벌어졌다.
여러모로 가망없는..... 정말 모든 상황이 절망스럽기 짝이  없었지만 그는 의연하게 잘 버티
고 있었다. 아니, 단지 의연한 것이 아니라 이 허술하기 짝이 없는 성과 7천 밖에 안되는 군
대를 가지고 8만 대군을 상대로 놀라운 능력을 보여주고 있었다. 그리고, 황제 또한  위기대
처 능력이 탁월함이 분명했다. 
그들은 너무나 잘 버티고 있었다.

"돌아가. 너는 이곳에 남아 있을 이유가 없어."
침착하게 울리는 목소리와는 달리 사실 그는 나를 똑바로 바라보지 못했다.
공방전이 시작되기 몇 달 전 그는 나를 이 콘스탄티노플에서 쫓아내려 했다. 모두가 긴장하
고 절망하고 있는 그때, 그가 가장 먼저 시도한 일이 나를 이 성에서 내보내는 것이었다.
"내가, 적으로 돌아설까 두려워?"
내가 왜 그렇게 반문했는지 나도 잘 모르지만 단지 뭔가 다른 이유를 원했던 것은 분명하리
라......
"그렇다면 네가 이곳에서 할 일이 뭐지? 네 조국을 등지기라도 하겠다는 건가?"
"이 나라가 어떻게 되든......그건 나에게 상관없는 일이야.  굳이 내가 조국을 배신할 가치도 
없지만 그렇다고 이 나라가 점령당하는데 일조를 하고 싶지도 않아. 난 단지........... 지켜보고 
싶을 뿐이야. 네가 말한 그......소망이라는 것이 어떻게 실현되는지-그것이 내 조국을 배신하
는 거라고는 생각하지 않아."
내가 왜 이 문제로 고민하지 않았겠는가.
메메드가 이 콘스탄티노플로 진격하리라는 것은 그 누구보다도 내가 더 잘 알고 있었다. 그
러면서도 2년이나 이곳에 있었던 이유를 난.... 알지 못하고 있었다. 
콘스탄틴에 대한 동경, 그리고 그라는  사람을 지키고 싶다는 알 수  없는 감정들이 판단을 
마비시켰던 것이다. 이러한 행동이 술탄에  대한, 조국에 대한 배신이라는 생각조차  해보지 
못했다. 하지만 알고 있었다. 어렴풋이는 이것이 뭔가 위험한 행위라는 것을.....  
그를 지키고 싶다. 하지만 조국을 배신하는 것 또한 용서할 수 없다.
결국 나는 내 편할대로 판단할 수밖에 없었다.
그를 지키는 것이 조국을 배신하는 것은 아니라고......
그가 눈물겹게 잘 버티고 있고, 놀라울 정도로 탁월한 능력을  보여준다 해도 이 제국은 망
할 수밖에 없다. 8만대군이라는 숫자뿐 아니라 터키의 육군은 최강이다. 그들에게 이 허술한 
성쯤은........
죽음의 사신들이 널려있는 이 성에서 단지 그의 생명만을 지키면 되는 거다. 



전쟁은.....
침략당하는 자의 입장에서 본 전쟁은 참혹했다.
성내에는 이미 식량을 비롯해 물자가 바닥나기 시작했고, 매일매일 사상자나 부상자는 늘어
만 갔지만 그대로 방치하는 수밖에 달리 방도가 없었다. 
콘스탄틴의 얼굴은 나날이 어두워졌다. 
그 온화하던 눈빛은 매일같이 죽어나가는 사람들 틈 속에서 어둡게 빛나고 있었고, 붉게 충
혈되어 광기마저  느껴졌다. 입은  꾹 다문  채였고, 잠을  자지 못해  늘 피곤함에  지쳐있
고.........
20km가 넘는 성벽을 수비하기에는 군사가 턱없이 부족했다.
그럼에도 콘스탄틴은 매일같이 제대로 잠도 자지 않으면서 성의 끝과 끝을 왕래하며 수비를 
지휘했고 수비병들을 격려했다. 그런 그의 곁을 떠나지 않으면서 나는 늘 검은 두건으로 얼
굴을 가려야만했다.  군사들의 적개심을  불러일으킬까봐 사딘이  조치해준 것이기도   하지
만.......혹여 전투 중에 터키 군에게 내 얼굴이 보여질까 두려워서였다.
 

서로가 지쳐갈 무렵.
콘스탄틴의 아내가.......죽었다.
만삭의 몸으로 늘 콘스탄틴을 염려하던 그녀가 아기를 낳다 아기와 함께 죽어버린 것이다.
그녀는 아주 긴 금발에 황금빛과 붉은 빛이 섞인 드레스를  자주 입곤 했었다. 이교도인 나
에게 심하게 낯가림을 했었기 때문에 서로 자주 얼굴을 볼일은 없었지만 그 선명한 금발은 
늘 나의 눈을 자극했었다. 마치..........그들의 사원에서 자주보던 천사의 그림 같이.....

콘스탄틴은 한마디도...하지 않았다.


나 또한 무슨 말을 할 수 있었을까.
우리 제국처럼 아내를 여럿 두는 나라에서도 그중 한 명이라도 병에 걸리면 걱정하고 염려
하는게 당연하다. 게다가 자신이 특별히 아끼는 여자라면 이루 말할 수 없이 슬퍼하기도 한
다. 하물며 단 한 명만을 반려로 삼는 이들의 풍습상, 타격이 무척이나 클 것이다. 
또, 함께 죽어버린 아이는 그에게는 첫 아들이었다.....



"어째서 아무 일도 하지 않고 계십니까?"
"......뭘?"
"처음엔 긴가민가 했지만 그래도 속으로 확신 같은게 있었습니다. 전요,  케리슈님이 메메드
님의 밀명으로 이곳에 숨어든게 아닌가 하고 계속 생각하고  있었단 말입니다. 그래서 전쟁
이 시작되면 이 내부 사정을 우리 군 쪽으로 알려주실거라고 믿고 있었습니다."
"실망시켜서 미안하구나. 하지만 난 그럴 생각이 조금도 없었어."
"그, 그런-"
"어차피 이들이 이길 가능성은 희박해.  굳이 내가 이런저런 정보를  빼돌리지 않아도 된단 
말이다."
"그럼...그럼, 그렇게 아무 이유 없이 여기 남아 있는 이유가 도대체 뭡니까? 예?" 
".............."
"서, 설마 그 황자때문에요?"
"............."
"이게, 술탄에 대한 배신이란걸 아십니까? 지금 케리슈님은  이들의 편을 들어 싸우고 있는 
겁니다. 우리 터키군을 대적해서요!"
"............."
"만일 이곳이 함락되고 이 사실을 술탄이 아신다면.............우린 죽습니다."

그날 밤 사딘은 아무 말도 없이 사라져버렸다.
겁이 많은 만큼 머리도 잘 돌아가는 지라 나를 따라 목숨까지 바칠만한 녀석이 아니라는 것
은 알고 있었지만 역시 노예에게 이런 식으로 배신당하는 것은 씁쓸하고 기분 더러운 일이 
분명했다. 적어도 이런 상황이 아니었다면 녀석을 죽였을지도 모른다. 
그래.....역시 상황이 상황인지라 조금 허탈할 뿐  아주 놀란 것은 아니다. 다만 조금  염려가 
되는 것은 사딘이 빠져나갔다는 것인데 그건  어딘가 수비에 헛점이 있다는 것이고  사딘이 
그것을 알고 있다는 것이다. 그녀석이 주인을 배반하는 짓을 할만큼 대범해진데에는 그만한 
이유가 있었을 것이다. 
이건.........그냥 넘길 수 없는 문제다. 
어쩌면 내일이라도 당장 이 성의 취약한 부분을 메메드가 알아낼지도 모른다...
내가 즉각적으로 한 일은 전쟁이 터진 후 늘어난 콘스탄틴의 측근들을 모으는 일이었다. 그
것도 콘스탄틴 몰래.
"하지만......."
"당장 움직여. 오늘밤이 지나면 콘스탄틴 뿐 아니라 황족들은 모조리 몰살당하니까-"
"콘스탄틴님께서 절대 우리말을 듣지 않으실겁니다. 백성들을 두고  달아나는 건 그분 성미
에...."
"누가 설득하라고 했나? 강제로라도 끌고 나가란 말이야.  6명이 덤비면 아무리 콘스탄틴이
라도 어쩔 수 없다고."
"하지만 그렇게 되면 당장 우리 군을 지휘할 사람이 없어집니다. 주스티니아님도 부상을 당
한 이 마당에 누가 우리를-"
"내가 하겠어."
"에?"
못믿겠다는 표정이 역력한 그 눈들을 보며 일일이 이들을 설득하자니 마음이 더욱 조급해져 
인상을 쓸대로 쓰며 그들을 재촉했다.
"당신들도 함께 죽을 생각이 없거든 빨리 움직여."

그들이 채비를 하는 새, 나는 콘스탄틴의 방으로 몸을 돌렸다.
아직 초저녁이라 평소같은면 잠이들리 없지만 오랫동안 누적된 피로에 지쳤는지 이미  쓰러
져 잠 들어있었다.

초췌하고 마른 얼굴.

처음 베네치아에서 만났을 때 처럼 윤기있고 환한 얼굴과는  다르다. 게다가 선명하게 빛나
던 머리카락도 힘을 잃었고, 입술은 갈라져서 거칠거칠해졌다.
이제야 사내다운 모습이 나타나는 걸 보니....... 조금 씁쓸하다. 가벼운 사냥과 검술 연습밖에 
모르던 그가 전쟁을 직접 체험하며 확실히 변하는 것을 느꼈다. 말투도 거칠어졌고,  신경도 
예민해져있어 최근에는 때때로 황태자와 격렬하게 다투는 것을 몇 번인가 보기도 했다.
그리고, 처음 전투에 나갔다 온 뒤부터 말도 없어졌다. 어두운 눈을 내리깔고 오랫동안 침묵
하는 것이 그의 버릇이 되버렸다.

문득, 내일 아침에 메메드가 이  성을 치고 들어올 것이라는 나의  예측이 빗나갔으면 하는 
생각이 들었다. 그냥.......그것이 나의 기우이고, 그래서 조금더........조금더 그를 지켜볼 수 있
다면 좋을 텐데.....
왜 이 사람은 이다지도 내 마음을 잡아끄는 것일까.

이제야말로 이슬람의 시대가 도래했다고 꿈에 부풀던 시절이 있었다. 메메드가 술탄이 되기 
이전부터 이 유럽을 격파하는 일은 우리세대의 꿈이었다. 그리고  메메드는 그 꿈을 실현시
켜줄 완벽한 지도자........ 그가 하는 일 하나하나가  우리의 이상과 꿈에 맞아떨어졌다. 그는 
유쾌할 정도로 유럽인들의 허를 찌르면서 우리의 이상을 성취해주었던 것이다.
내가 비록 몸은 투르크를 떠나있고,  실질적으로 친위대를 떠났다고 해도, 마음만큼은  그의 
유럽정벌이 어서 시작되기를 바랬고, 또 빨리 성공하기를 바랬다. 내가 비록 인간적으로  그
를 떠나고 싶었을 지라도 그가 이뤄줄 꿈까지 버린 것은 아니었다.

그런데 이제......그 꿈이 이루어지는 이 순간이 한없이 지연되길 원하고 있다.
여기 이렇게 힘없이 누워있는 이 사람 때문에..........

"케리슈?"
잠결에 내 기척을 느끼고 그가 눈을 떴다. 그를 깨운 것이 이토록 미안해지는 것은 또 처음
이다.
"조금 더 자."
"아...얼마나 잤지? 벌써 아침이야?"
"아니.....아침이 오려면 멀었어. 그러니까, 더 자도돼."
"..........그래...."
이내 그가 서서히 눈을 감았다. 그의 몸에 긴장이 풀리는 것을 보면서도 나는 그 자리를 떠
나지 못했다.
그는 내가 한 일을 알았을 때 어떤 표정을 지을까.

그가 깊게 잠든 것을 확인하고, 곧  밖으로 신호를 보냈다. 그들은 채비를 끝내고  방밖에서 
오래 전부터 대비를 하고 있었던 것이다.
 
내 신호에 움직여 콘스탄틴을 결박하였고, 그 기척에 생각보다  빨리 콘스탄틴이 눈을 떠버
렸다.
"윽-"
소리를 지르려는 그의 입을 틀어막고 간신히 그를 완전히 결박해서 가장 덩치가 좋은 녀석
에게 떠넘겼다.

"어서 움직여." 
"그럼, 케리슈님. 뒤를 부탁드립니다."




내 예상대로 새벽녘부터 그들은 움직였다.
콘스탄틴의 옷을 입고 얼굴을 가리고 군을 지휘하며 속으로는 콘스탄틴이 빨리 국경을 넘기
기도하고 있었다. 

악전고투.....란 이런 것일까? 최고의  정예병만을 데리고 지휘하던 나는  이런 오합지졸들을 
데리고 금새 지치는 것을 느꼈다. 물밀 듯이 밀어닥치는 투르크 군사들을 방어하기 위해 달
리 방법이 있는 것은 아니지만 이렇게 신속하지 못한 사람들을 데리고 지휘하는 것은 곤역
이었다. 게다가 저들은 메메드가 직접 지휘하는 것이 분명했다. 그는 한번에 많은 군대를 투
입하지 않았다. 일단 진입로를 알았으니 우리의 전력과 퇴로를  알아두기 위한 시험적인 전
투가 분명했다. 그리고 이제 곧 우리의 퇴로를 차단해놓고 전군을 투입할 것이다.



6,



"이제, 총력전만 남은 건가?"
물을 들이키다 그대로 다 쏟아 버렸다.
"콘스탄틴!"
당연히 피렌체에 가 있어야할 그가 자신의 방에 나타난 것이다!

"그들을 도대체 어떻게 설득했는지 모르겠군. 네 형편없는 라틴어 실력으로 말이야."
그의 말투로 보건데 상당히 화가 나있다.
"난 이곳을 떠나지 않아."
"..............."
"내 나라를 두고 떠나지 않아."

내가 그에게 무슨 말을 할 수 있을까.....
할말을 잃고, 힘없이 그를 바라보고 있을 때 그에게 딸려보냈던 그의 측근들이 무안한 표정
으로 방으로 들어섰다. 그를 탓하거나 비난할 생각이 없는  것은 아니었지만 그것보다 그를 
설득하는 게 우선이다.

"1000년이 넘는 팔레올로구스가도 이제 씨가 마르겠군."
"............."
"굳이 콘스탄티노플의 멸망을 보고싶다면 그렇게해. 다만 말해둘게 있는데, 메메드Ⅱ세는 인
정사정없는 사람이야. 여기 귀족들은 전부 씨가 마를거야. 장담하지."
"케리슈- 그건 네가 염려할게 아니야. 난 이 제국과 운명을  함께 한다고 해도 굳이 두려울 
것이 없어. 하지만 내가 사라진다면 이 백성은 누굴 의지하지? 또 황제는?"
"황태자가 있어."
말도 안돼는 소리인줄은 알지만...그냥 해본거다.
역시나.... 그의 표정은 변함이 없다.


"그렇다면 한가지만 약속해."
"약속?"
"네가 살아 남는다면 다른 나라들의  원조를 구해 재탈환의 여지가  있어. 하지만 죽는다면 
그 어떤 가능성도 없겠지." 

"그러니까 정말로, 정말로 최후의 순간이 오면 그때는 내 뜻대로 하겠다고 약속해줘."
"............."
"그렇지 않다면 널 기절시켜서 다시 이 사람들을 시켜 내보낼거야. 이 성 밖으로"
"하하- 지금 협박하는 거야?"
"그래."
오랜 침묵...
그는 내가 진심을 말하고 있다는 것을 알 것이다.
정말로 여기서 그를 때려눕히는 것쯤이야 나에게는 일도 아니다.


"네가.........왜 네가 그렇게까지 하는지 모르겠어."
"나도 몰라."
그래....내가 어찌 알겠는가....
하지만 이건 확실해.

"아마도....너라는 인간에게 푹 빠졌나보지."

그때 그 주변의 사람들이 어떤 표정인지 굳이 보지 않아도 알 수 있었기에 외면했지만 콘스
탄틴의 표정은 놓치지 않았다. 처음엔 멍하니 할말을 잃고 있던  그가 이내 깊은 눈을 하고 
웃어주었다.

"그래....그래........정말 최후의 상황이 된다면.....네 뜻대로 하겠어."






전군이 밀어닥쳤다.
몇 시간도 안돼서 수비대는 무너졌고, 뚫린 성벽으로 쉴새없이 터키군이 밀고 들어왔다.  우
리가 어떻게 해볼도리 없이 이미 시내가 터키군 일색이었다. 곳곳에서 불이났고, 비명소리가 
끊이지 않았으며 닥치는 대로 살육과 강간이 자행되었다. 곳곳에 즐비한 시체와 피비린내가 
진동하기 시작했다.

이제 완전히 함락된거나 다름없다.
 

두 번 생각하지 않고 전투중인 그를 끌어냈다.
"놔!"
패색이 짙은 전투임에도 그는 상대를 가리지 않고 베어냈고, 눈은 붉게 충혈되어 있어 제정
신이 아닌 듯 했다....
저항하는 그를 칼등으로 가볍게 목을 치고 이내 쓰러진 그를 끌어안고 말 머리를 돌렸다.
오래 전에 확보해둔 성구석의 통로로...



"여기는 어떻게 알아둔거야."
정신을 차린 그가 인상을 찌푸리면 주위를 둘러보았다.
"난 멋으로 군대에 있었던게 아니야."
"나 혼자 갈 수 없어. 황제폐하를--"
"늦었어. 그리고 황제이니....목숨은 살려줄지 몰라."
"............"
"하지만 그 자식들은 다르지."
".........."
급한 상황인만큼 그의 말을 크게 재촉하며 밀어냈다.
"어서 가"
"너는?"
의아한 듯한 그의 얼굴을 보며 아까 당한 부상을 보이지 않으려 애써 똑바로 서보였다.
"갈 수 없어."
"어째서? 여기 남아 있으면 위험해. 이곳의 모든 사람이 네가 내 곁에 있었다는 걸 알아."
".............처리할게 있어. 뒤따라 갈테니까....그러니까 어서가."
그가 믿지 못하겠다는 표정으로 날 본 것은 아니었기에 내심 안심이 되어 더 강하게 재촉했
다.

"........정말, 뒤따라 올건가?"
"그래."
"케리슈-"
"이걸 가져가. 그리고 나중에 다시 나를 만나면 돌려줘."
"무슨 소리야? 이건- "
"내가 생명보다 아끼는 검이다. 그러니까 반드시 찾을거야."
그는 입을 굳게 다물고는 한참을 검을 내려보다 곧바로 말머리를 돌렸다.
"반드시 기다리고 있겠어"
말에게 박차를 가하기 전 그 말을 남겼다.


"윽-"
그가 사라지는 걸 보고서야 숨을 내쉴 수 있었다.  복부근처에서 찌르듯이 솟아오르는 통증
이 그제서야 크게 느껴졌다.
말을 서서히 몰며 반대쪽으로 향했다.

사딘이 메메드에게 가서 모든 것을 불었든 불지 않았든 나는 이미 노출되었고 그러니 이대
로 투르크인들의 눈에 띄는 것은 위험하다. 또 나와 콘스탄틴이 함께 가는 것은 두 사람 모
두 잡힐 가능성을 만들어주는 것이다. 이런 부상을 입고는 피흘리는 흔적을 남기게 되고, 게
다가 속도가 늦어져 콘스탄틴이 달아나는데 방해가 된다.



 




"사실이냐고 물었다."
왜 이런 때 흔한 변명거리 조차 생각나지 않을까.
흘러내리는 피가 점점 더 의식을  흐릿하게 몰아간다. 그러니 그 와중에  말주변 하나 없는 
내게 제대로된 변명을 할 수 있을 리는 없다.

"다시 묻겠다. 네가.........왜 이곳에 있었던 거지? 여기서 무슨 일을 했던 거야?"
".................."
"지금까지의 내 말을 부인하지 않겠다는 건가?"
"................."
"그럼 다른 것들은 제하고 단 하나만 묻겠다. 네가...........그 콘스탄티누스 팔레올로구스의 아
들 때문에 이곳에 있었던 것이라는 말이 사실인가?"
"................."

어째서일까.
저 차갑게 분노한 눈을 보며 굳이 이 사실을 시인했을 때 생기는 결과 보다 그가 무사히 달
아났을 지가 더 걱정이 되고 염려가 되는 것은.......
"그에게 충성을 맹세하고 그의 기사로 있었던 것이 사실이냐고!"
그리고 왜....이렇게 오기가 생기는 것일까.
어쩐지 이 사실을 완전히 시인해버리면 아주 유쾌한 기분일 것 같다. 그도 진짜로 배신당한 
사람의 심정을 알 수 있겠지? 그리고, 그리고..........부인하고 싶지 않다. 나에게서 콘스탄틴이
라는 사람의 의미를.
"제가 충성을 맹세한 주군은  당신 한 분 뿐입니다...........하지만  진심으로 곁에서 지켜주고 
싶었던 사람은............ 그가 유일합니다."
그가 파랗게 질리며 분노로 떠는 것도, 그래서 검을 집어들고 다가오는 것도 두렵지 않았다. 
그 검이 어깨를 관통해서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔을 때도 그래서 바닥에 쓰러져 그
를 올려다보았을 때도 나를 지배한 것은 두려움이 아니었다.
그는 서서히 몸을 숙이며 어깨에 박힌 검에 더 힘을 가해왔다. 그의 긴 머리카락이 내 얼굴
을 간지럽힐 때까지.....
"나는 너를 위해 이 제국을 정복했다. 그런데.........그에 대한 대가가 겨우 이건가?"
낮은 그의 음성을 들으며 서서히 의식을 잃어갔다.




7.




견딜 수 없는 고통이 수면을 방해한다....


"으윽-"
여긴 어디지....
"움직이지 마십시오."
냉정한 울림에 가까스로 눈을 뜨니 누군가 낯선 얼굴이 내려다보고 있다.
"상처를 치료하지 못해서 일단  지혈만 해두었습니다. 그러니  심하게 움직이시면 곤란합니
다."

상처...

"복부의 상처는 치료했지만 어깨는.......술탄께서 손대지 말라 명하셔서........"
"왜...... 치료했지?"
그대로 죽이려던게 아닌가?
그는 입을 다물고 얼이 빠진 채 나를 쳐다보았다.
"명령대로 했습니다."
명령.....
"하지만 이대로 방치하면 어깨의 상처가 심해서 오른쪽 팔 전부를 쓰지 못하게 될  것 같습
니다."

이것저것 생각이 떠올라야 하는데 그저 멍할 뿐이다.
죽지 않았구나.......
그냥....내심 안도했다고나 할까. 그것만으로도 다행이라고-
그가 검을 꺼내들었을 때 의심하지 않았다. 내가 죽는다는 것을.
그리고 그가 찔러넣는 분명한 감각을 느끼며 무척이나 슬펐다.
콘스탄틴과 약속했는데.....
콘스탄틴이 기다릴텐데....
그랬기에 어깨의 아픔은 고통이라고 여겨지지도 않았다. 그저, 그저 다행이고 다행이어서..


그러나 그 다행스러움은 오래가지 못했다.
"술탄께서 찾으십니다."


아파 오는 어깨를 붙들고 그의 앞에 섰을 때 숨이 막혀왔다. 머리끝에서부터 짓눌러오는 긴
장감. 그의 냉혹한 시선을 받으며 서 있는 다는 것은 수 십 명의 적을 혼자 상대했던 몇 안
돼는 전투에서보다 더 극도의 긴장을 요구했다. 

"어깨는 아직도 아프겠지?"
"윽-"
그의 손이 상처를 비집고 짖눌러 왔다.

"이대로 일주일쯤 놔두면........아마도 사용할 수 없게 될거야."
"..........."
신음을 참으려 입을 악물었다.
"치명적이겠지. 군인인 너에게-"
"..........."
"그렇게 안타까운 표정 지을 것 없어. 이것이 오직 나만을 위해 쓰는 팔이 아니라면 없어도 
돼. 나만을 위해 사용하는게 아니라면 너에겐 검따위 아무 가치도 없다."

아파-

"알아들어? 이 팔은 나만을 위한 것이었어. 넌 오직 나만을 위해 검을 들어야했다.  이건 내
거였단 말이야!"



아......
생각이 난다.

어렴풋이 떠올랐다.
그 초원에서의 시간들.....

내가 무어라고 했던가.
그에게...

"내세울건 검술밖에 없었는데-"
"검술 밖에라...."
"힘이 딸리니. 쳇-"
그때 나는 나보다 덩치가 큰 녀석과 붙은 시합에서 결국은 패하고 분에 겨워하고 있었다.

"네가 이기지 못한 건 힘이 약해서가 아니야."
".....그럼?"
"넌 머리를 쓸줄 몰라."
"하지만 그건 머리를 쓰고 말고 할 상황이-"
"넌 그 때 놈의 눈을 노려야 했어. 충분히 그럴 수 있었을 텐데."
"하지만 그러면 그 녀석은 눈을 잃었을 거에요. 이건 단순히 시합이었다구요!"
"단.순.히 시합?"
"그래요. 그냥 힘을 겨루는 시합에 어떻게 그런 수를--"
그리고 그때 내가 가진건 진짜 검이었다.
"너는 그런 정신으로 이 시합에 임했던거냐?"
".............."
"어리석긴- 전투에서 연습이란 없다. 죽느냐 사느냐 오직 그것만이 있어. 네가 이길 수 없다
면 죽는 거다. 그러니까 상대를 이기기 위해서는 수단 방법을 가려서는 안돼"

"죽이지 못하면 죽는다. 오직 그것만이 전략과 전술의 전부라고!"
입을 다물어 버렸다.
무슨 말이 더 필요했겠는가.
그가 옳든 그르든 나는 패했고........패자는 말이 없는 법이다.
"그리고 네가 저놈보다 작다고 해서 저놈보다 약한 팔을  가지란 법은 없어. 독사는 맹수보
다 작고 약해 보이지만 그 독은 치명적이다. 너도 네 팔을 치명적인 무기로 만들어봐."
그 말이 무슨 힘이 있었던 것일까?

"그럼 제가 그런 팔을 갖게 된다면 언젠가 왕자님을 보좌할 수 있게 해주겠습니까?"
그건.....항상 작은 체구와 약한 힘에 대한 콤플렉스로 스스로 주눅이 들어있던 보잘 것 없던 
한 소년에게서 나올 수 없었던.....그래서  그만큼 용기가 필요했던 대담한 발언이었다.  나는 
그때 그가 내뿜는 강력한 카리스마에 전염되어 알 수 없는 흥분에 피가 끓어올랐던 것이다. 
그리고........그의 말은 감명적이기까지 했다. 
"날 보좌한다고? 흥, 난 적당한 것은 질색이야. 네가 정말 날 보좌하고 싶다면 적어도 네 전
부를 나에게 바친다는 각오 없이는 안돼."
"바치겠어요!"
"...................."
"허락해주신다면 목숨을 걸고 충성하겠습니다! 이 팔은 왕자님의 것입니다. 아니, 제 전부가 
왕자님의 것입니다!"


그래. 
생각해보면 난 어떻게 그때의 맹세를 이리 쉽게 잊고 있었던 걸까.
아니 잊을 리가 없다. 어찌 잊겠는가.
 피할 수 없는 당면한 현실의 고통 때문에..........  이 일이 내 어린 시절을 얼마나  중요하게 
결정지었던가를 잠시 기억 속에 잠재웠던 것이다. 
그리고 더 중요한 문제에 골몰하느라........

하지만
어찌되었든 결론적으로 본다면 난 내 생애에 아주 중요한, 절대 잊어서는 안될 맹세를 .........
깨뜨리는 행위를 한 것이다. 아무리 변명하려해도 그 사실은 변하지 않는다. 어떤  불가사의
한 힘에 의한 것인지는 모르지만 절대-절대 변하지 않으리라 했던 그 맹세를 난 너무나 쉽
게.......

나에게 변명의 여지는 없다.
그 동안 애써 외면하려 했던 진실을 이렇게 눈앞에서 그가 추궁하는 이 순간에 도저히 외면
할 수도 없다.



"그렇습니다. 이 팔은.....아니- 저의 전부는.........당신을 위한 것이었습니다. 제가 그렇게 맹세
했고 저는 그것을 지켰었습니다. 적어도 저를...........당신의 신하로서 인정하실 때까지는-"
"무슨... 뜻이야."
"노예와 여자는 당신에게 충성을 맹세하지 않아도 됩니다. 원래가 당신의 것이고, 원래가 당
신 손안에 있는 존재이기에 그런 맹세를 지킬 필요도 없습니다."
"..............."
"그저 당신의 명령만 있으면될 뿐 그 이상도 그  이하도 아닌 존재입니다. 자신의 의지따위 
중요하지 않죠."
"내가 너를 노예취급했다는 거냐?"
어떻게 설명할 수 있을까.
내가 견디지 못하고 도망친 이유...........그걸 내 입으로 설명한다는 것은 불가능하다.
그때 경험했던 무력감과 수치감을 말로 표현할 수 있다면...정말 좋으련만.
그러나 그 감정의 정체를 나 또한 정확히 알지 못하기에 말로 꺼내서 눈앞의 그에게 이해가
게 납득시키는 것은 불가능하다.  더구나 이렇게........나보다 훨씬 앞서  모든 것을 계산하고 
판단하는 인간에게는 그 어떤 논리나 어떤 이유도 허점 투성이일 것이다.

답답하다.
이 사람 앞에 서는 것조차 이렇게 숨막히고 긴장되는데.......이성적으로 생각하는 것 따위 불
가능하다.


"그랬군. 그랬어-"
".............."
"내가 너에게 손댄 것 때문에.....그것 때문에 그렇게 반항했던거냐?"
바, 반항?

"난 너의 전부를 원한다고 했어. 그리고 너 스스로도 그렇게 하겠다고 했고. 그리고 내게 남
색 취미가 있는 것은 너도 알고 있던 바잖아? 설마 몰랐다고는 하지마. "
"................."
"그런 내가, 가장 총애하고 가장  아끼는 녀석에게 손대지 않는 다는게  더 이상하지 않아? 
노예들은 수도 없이 안으면서 생명처럼 아끼는 녀석은 아무 것도 아니란 듯이 내버려두다니
- 그게 오히려 납득이 가지 않는 행동이지. 안그래?"
"..저, 전-"
그의 말도 안돼는 논리에 당해낼 수가 없었다!
"어리석게 굴지마. 난 언제라도 원하면 널 안을 수 있어. 그건 너의 주군으로서 너에게 요구
하지 못할 사항이 아니다. 난 너에게 뭐든 요구할 수 있어."
"............."
"물론 수도 없이 안고 싶었지만 그나마 네가 내 친위대장이란걸 생각해서 몸 상할까봐 마음 
내키는 대로 하지 않았던 것 뿐이다."
"............."
"하지만............이제.......그럴 이유가 없겠지."
그때.....
그가 얼마나 잔혹하게 웃었는지 모른다.
이제껏 한번도..........한번도........그런 모습을 본적이 없다.




"묶어. 요동치는 건 질색이니까"
그의 명령에 두 명이 노예가 나를 침상으로  끌고 갔다. 떨어지지 않는 발걸음이지만....이미 
나에게 선택의 여지가 없다는걸 머리보다 몸이  먼저 알고 있었는지 힘없이 끌려가고  있었
다. 머리로는 이미 몸이 요동쳐야 한다고 느꼈지만...
노예들은 가볍게 나를 누르고 한쪽 손목을 기둥에 묶었다. 그리고............양쪽 발을 비단으로 
한쪽씩 묶어놓았는데 의외로 여유를 많이 두어 오히려 발이 자유롭게 느껴질 정도였다.
그러나......그것이 무엇을 위한 것이었는 지는......메메드가 나의 다리를 크게 벌리는  순간 알
아버렸다.





8.



살을 타고 올라오는 손길에 이를 악물고 그를 올려다보았다.
벌어진 다리 사이로 들어오는 그가 끔찍하리 만큼 소름이 끼쳤다.

"으윽-그, 그만."
"닥쳐-. 나에게 그따위 말 하지마. 네가 감히.....네가 감히 날 거부해?"
"난 전사이지 노예가 아닙니다!"

짝-

"그래, 네가 노예라면 감히 그따위 말도 지껄일 수 없었겠지."
그는 쓰러진 내 목을 누르고 비웃음을 띈 채 날 내려다보며 천천히 말을 끌었다.
"전사라....그래 넌 내 전사였지.....그런데 하나 알려줄까? 그 옛날 저 초원에서 네가 아무 것
도 모르고 그저 전사가 되길 꿈구면서 나를 따라다녔을 때,  내가 무슨 생각을 하고 있었는
지?"
"................"
"어떻게하면 널 깔아볼까, 그 궁리를 하고 있었어."
뭐....
"그런데 아쉽게도 말이야, 굳이 내 자리가 위협당할 소지를 남겨두어선  곤란했거든. 경쟁해
야하는 형제들도 많은 판국에-"

"넌 몰랐겠지. 내가 어떤 식으로 감시와 견제를 당했는지. 거기에 너도 포함됐었다."
그가 정말......그런 치밀한 계산을 가지고 그때부터 나를 대하고 있었단 말인가......
"참는 다는 거 나에게는 전혀 어울리지 않은 일인데도 내가 왜 참았는지 알아?"
갑자기 그의 표정이 싸늘해졌다....
"멍청하고 비열한 인간들에게 너의 존재를 알리고 너를 내주기 싫었으니까."
머리카락을 쥐어오는 손가락에 힘이 들어간다.
"내가 즉위하고 나서는 너에게 이 자리를  주고 싶었기 때문이다..너는 이 자리가  어울리니
까."

"난 이렇게 인내했는데, 너는 고작 내가 너를 노예 취급하는 거라고 생각했단 말이냐?"


당신은 도대체 누구지?
그 시절부터......그 어린 시절부터 나에 대해  그렇게 철저하게 계산할 수 있는 당신이란  사
람........난 모르겠어.
"케리슈.......이제부터는 이따위 태도- 절대 용납 못한다. 그때는..............팔 하나로 끝날거라고 
생각하지마"
헉-
그가 어깨를 조여왔다. 그리고 손가락이 상처를 파고든다.....
다시 흐르는 피에 그가 혀를 가져왔다.

아파.....

저절로 찌푸려지는 인상 속에 낮게 웃고 있을 그가 상상되었다.
그러나........실제로 그는 웃고 있지 않았다.
싸늘한 눈을 하고 단지 나를 노려볼 뿐이었다.

"네가 그다지 안기 편한 상대는 아니야. 확실히 네  여기는 나를 받아들이는데 익숙치 않으
니까."
손가락이 밀고 들어오는 느낌은 차마........
"어린아이보다 서투르니.......다른 녀석들처럼 훈련을 시키고 싶어도  너만은 다른 놈들이 손
대게 하고 싶지 않아."
"..........헉"
그는 예전처럼 나를 흥분시키려고 노력하지 않았다. 
"네가 여자처럼 느끼게 해주지. 그러면 적어도 그 쓸데없는 자존심도 버릴 수 있을 테니까."
천천히 계속 밀고 들어오는 손가락이 안을 휘저으며 뭔가를  탐색해갔다. 힘을 주어 밀어내
는 것도 한도가 있다. 이렇게 짓눌려진 채 허리가 반쯤  꺾인 상태에서는 힘도 들어가지 않
았다.

이 더럽고 추잡한 일들을 정녕 내가 겪어야 한단 말인가.
참을 수 없을 만큼 깊이 들어온 손가락은 계속 자극을 가해왔다. 
그리고 어느 순간부터 더 이상 참지 못하고 허리를 들어버린 나 자신을 인식하고 치욕스러
움에 피가 베어나올 정도로 입술을 깨물었다. 
더러워.....

이건 단순히 자신의 성욕을 주체하지 못해서 이러는게 아니야.
나라는 인간을.............그렇게나 사력을  다해 충성을  바쳤고 내  인생의 전부를  걸었던 그
가..........자기 스스로 가장 아끼는 신하라고 칭해주었던 나라는 인간을 쓰레기처럼 짓밟고 있
어. 단순히 그가 술탄이기 때문에, 거역할 수 없어서........감히 그의 뜻에 반하는 일을  할 수 
없어서 순응했던 때와는 달라.
그는 처음부터.......
처음부터 나라는 존재를...
나는 그에게 있어 고작 남색의 대상에 불과했던 거다.

더 깊이 들어온 손가락에 순간 정신이 번쩍 들었다.
아...

끝까지 저항하고 싶었던걸까. 입술을 악물고 몸을 딱딱하게 굳혔다.
거칠게 머리를 잡아채는 손.

"더 이상 날 시험하지마. 몸을 열란 말이야!"
"내 몸은 남자를 위해 열리는 몸이 아닙니다."
어떻게 이런 냉정한 소리가 나에게서 나올 수 있을까.
그래..
이건 마치 전투할 때의 느낌이다. 
적을 눈앞에 두고 차분하게 가라앉는 기분. 
냉정하게 적을 노려불 수 있는 심장.
이건......싸울 때의 나다.
"그렇다면 열리게 만들어야겠지."
"헉-"
그가 낮게 가라앉은 목소리를 내자마자 복부에서 강한 통증이 밀려왔다.
상처가....
그가 무릎으로 찍어 내렸다.
그리고 고통에 신음할 겨를도 없이 다시 몸이 젖혀졌고, 그대로  더 강한 격통에 정신을 놓
을 뻔했다. 억지로 밀고 들어온 것이다.

윽..
나가. 제발 나가란 말이야.

그의 거친 호홉을 인식한 것은 고통을 참으며 그가 나가기만을 바란지 한참이 지나서였다.
멈추지 않은 고통에 지쳐 힘이 빠져나갈 때쯤에야 다시 현실에 대한 감각이 돌아왔다.
등 뒤에서 쉴새없이 숨을 내쉬는 그가.........너무나 버겁다.



내가 살 이유가 있는 것일까.

라는 생각이 든 것은 이틀째 밤이었다.
전날 유린당했던 몸은 쇠사슬에 묶인 채 하루동안 방치되었고, 그런 몸에 그가 다시 올라탔
을 때 내가 짐승이 된 듯한 착각을 받았다.

내가 정말 이런 것을 견디면서까지 살아야 하는 것일까?

그라면..........콘스탄틴....그라면 뭐라고 했을까?
그래도 살아야 한다고?
그래도 견디어야 한다고?
도대체 무엇을 위해서?

이렇게 견디면 내가 다시 예전의  지위로 복귀하고, 그래서 다시 이전처럼  지낼 수 있으니
까?


"이 비잔틴을 쓸어버렸으니 다음은 어디로 할까? 응?"

"그 자가 피한 곳이 어디지? 너는 알고 있겠지? 그럴거야. 네가 도망치게 해줬으니 그 자가 
어디 있는지 당연히 알고 있겠지...."
그의 몸을 따라 움직이기를 거부하며 억세게 버티던 몸이 긴장으로 딱 정지했다.
"말해. 어디로 빼돌렸는지."
"헉-"
중심부로 심하게 찔러 올리는 힘에 버티지 못하고 몸이 꺾였다.
"재미있어. 그래......네가 언제까지 그렇게 버티는지 두고보는 것도 재미있을 것 같아."

"이 전쟁은 지나치게 지루했어. 그나마 네가 나를 자극해주니 다행이야."

"하지만 오래 버틸 수는 없을 거다. 다음주면 너는 나와 함께 우리 제국으로 돌아간다."
침묵과 귀를 닫음으로 이 고문과 같은 시간을 버텼던 나도 정신이 확 들 수밖에 없었다.
돌...아 간다고?
말도 안돼.
그럼....그럼..........


이때였다.
감히, 내가......메메드의 곁을 탈출할 결심을 한 것은.
그래서....
이 밤 이후 나는 그를 거스르지 않았다.
그가 아무리 무리하게 나를 안아와도, 모질게 고문처럼 괴롭혀도  그저 냉정하게 견디며 버
틸 수 있었다. 
나는 그와 함께 본국으로 돌아가지 않는다. 이곳을 탈출해서 콘스탄틴을 찾을 거다.
그를 찾아서.......그를 만나서.........



탈출은.....불가능에 가까웠다.

 
아무리 내가 체념한 것처럼 이제 더 이상 그를 거스르지 않고 반항하는 모습을 버렸지만 그
는 매일 나를 묶어 놓았다. 그것도 목에 쇠사슬을 걸어서.
애초에.....그를 속이겠다는 것 자체가 무리다.
하지만 나에게 달리 방법이 있을 리가 없다.

어깨는 이제 감각조차 사라졌다.
완전히 못쓰게 된 걸까.



"네 노예는 죽였다."
사딘....
"어째서-"
"주인을 배반하는 놈은 그래도 마땅해."
이 말은 나를 향해 한말이군.

나의 수그러든 반항기 때문인지 그는 조금 긴장을 늦추어서 예전처럼 느긋하게 나를 대하고 
있다. 다만 그 날카로운 눈빛마저 가리는 것은 아니다.
여전히 상대를 제압하는 위압적인 기운은 절절히 느껴지고 있으니까.

"돌아가면 널 이크발로 봉할까 생각중이야."
뭐......뭐라고!
"물론 그렇다고 해서 너를 하렘에 쳐넣겠다는건 아니다. 그래도 이 남은 한 팔은 아직은 쓸
모가 있으니까. 게다가........그런 곳에 쳐넣으면 내가 일일이 찾아 다녀야하고, 아무튼 귀찮아
져."

"그런 표정 짓지마. 네가 뭘 생각하는지 다 알고 있으니까. 아직도 그 자존심을 버리지 못했
나보군."
그의 손아귀에 쥐어진 턱이 강하게 고정되었다.
"그렇게 노예취급 받는게 싫다니 그에 맞게 대우 해주겠다는 거다. 그래도 싫어?"
그가 지금 화가 난건 아니다.
그렇다면 나를 놀리는 건가?
하지만 타나가 들으면 분통을 터뜨릴 이야기군.

".............그냥, 이대로 내버려 두십시오. 아버지가 아시면 기절하실 겁니다."
"그렇군. 게다가 네 부인들도 쓰러지겠지. 안그래?"
".............."
"유감스럽지만 말이야 그건 별반 나랑 상관없는 일들이야. 네 아비가 어떻게 반응하든, 너의 
그 빌어먹을 마누라들이 어떻게 되든 그건 중요치 않다. 이게 다 네가 벌인 일에 대한 대가
라고 생각해둬."
맙소사...
놀리는게 아니라 진심이다. 
저렇게 눈을 빛내며 한마디 한마디 힘을 주어 말하다니...그는 절대로 그렇게 한다.

맙소사 알라여. 우리 집안은........아, 아버지.......




"식사입니다. 드세요."
언제나와 같이 배가 고플 때쯤 노예가 식사를 가지고 온다.
그리고 내가 식사를 다 할 때까지 기다리고 있는다.
내 곁에서....
그런 그를 쇠사슬로 목을 감아 조이는 것은 간단했다.
파랗게 질려서 숨이 넘어갈 것 같은 그가 곧 기절했다.
한참을 지나도 이 노예가 나오지 않자  방안의 사정이 궁금했는지 예상대로 보초가  들어왔
다. 친절하게도 무기까지 들고.




9.




얼마나 달려왔을까.

"헉-헉"
몸이 예전같지 않다.
힘들어......
이 정도 왔으면 쉽게 빠져나갈 수 있으리라 착각할 수도 있겠만 아직은 아니다
지금쯤은 추격대가 쫓아 왔어야  정상이야. 그런데.......아무도 오지 않는다.  이건 무슨 뜻이
지? 




"움직이지 마십시오."
숨을 고르기 시작한지 얼마 안되었을 때 목가에 싸늘한 것이 와 닿았다.

이런-
기척이........... 없었는데.


"돌아가시죠."
"............."
"공연히 반항하셔서 상처를 입게 된다면 그 분의 화를 돋구는 것 밖에 안됩니다."
"넌......누구지?"
"친위대장입니다."

친위.....대장. 내 후임........

"왜 너 혼자냐?"
"술탄의 명령으로 저 혼자 당신을 모시러 왔습니다."
돌아본 그는 장신에 냉정한 눈을 하고 있었다. 
처음 보는 얼굴.
"처음 보는 얼굴인데."
"지금까지 변방에 있었습니다. 친위대 출신은 아니죠."

친위대 출신이 아니야?
나와 같은 케이스군.
친위대출신이 아닌 자가 친위대 대장이 된 것은 내가 최초였다.
그에 대한 반발이 만만치 않았고, 그만큼 부하들을 통솔하는데  어려움이 있었지만 나는 술
탄의 친우였다. 그랬기에...........그들은 침묵할 수밖에 없었고,  반발을 보였던 자들조차 나중
에는 그야말로 죽음이 두려워 잠잠했던 것이다. 그런데.....또 외부 자를 대장으로....

"내가.....얌전히 따라 갈 거라 믿나?"
"가셔야합니다."
"선택은 내가 한다."
"아니요. 당신에게는 선택권이 없습니다. 적어도 제가 이렇게 당신을 예우해드리는  것은 당
신이 전 친위대장이었던 것 때문이 아닙니다. 저는 당신이  술탄의 이크발이기 때문에 대우
해드리는 겁니다."
".................."
"술탄께서 그렇게 명하셨습니다. 자신을 배신한 신하가 아니라  자신의 여자이니 그에 맞게 
대우하라고."
그 말을 듣는 순간 검이 나갔다.
내가 얼마나 흥분했는가를 단적으로 증명해주는 것이라고 할 수밖에...
상대방을 파악하지도 않고 먼저 공격하다니.

하지만 놈이, 고작 변방에서 떠돌던 애송이가 나를 여자  취급하면서 모욕하는 것만은 용서
할 수 없었다. 아니...............내가 있어야 하는 그 자리를 차지한 것도 모자라 나를 모욕한 놈
이 그 순간 죽이고 싶도록 미워졌다.

그건 내 자리였는데-



"헉- 헉"
놈은 강하다.
화려한 기술이나 단련된 기술을 쓰지 않았다. 그의 동작  하나하나가 거칠고 살기가 베어있
다. 휘두르는 타임 하나하나에 들어간 힘은 단적으로 그가 정식으로 배운 것이 아니란 것을 
증명한다.
이건.............사람을 죽이면서......싸움터에서 배운 실력이다. 죽여야만 살아남을 수  있는 곳에
서 마구잡이로 사람을 죽이면서 배운 그런 실력이다.
정말 메메드의 취향은 이런 면에서는 분명하군.
그런데 그가 이자를 어떻게 찾아낸 것일까. 보나마나 출세와는 거리가 먼 자인 것 같은데.....

"상처 입히지 않겠다고 술탄께 맹세했습니다. 하지만 힘들군요. 벌은 따로 받더라도 어쩔 수 
없겠습니다."
그는 정확히 왼쪽 손목을 공격해왔다. 방어하기 위해 오른쪽으로  몸을 트는 찰나 부상당한 
어깨가 일순 빠져나가는 착각이 들었다. 그는 실제로 오른쪽 어깨를 가격했던 것이다.  부상
당했던...
다시 흘러내리는 피를 보며 이제 더 이상 이 팔이 가망없음을 실감했다.
그리고 다시 공격해 들어오는 것을 미처 막아내지 못하고 나는 그렇게 패했다.




"저 피는 어떻게 된거지?"
"죄송합니다. 도저히 상처 입히지 않고는 모셔올 수 없었습니다."

짝-

두꺼운 채찍이 그의 얼굴을 정확히 가격했다. 

"네가 감히 내 것에 손을 대?"

짝- 짝

그 날카로운 소리가 서너 번인가를 더 울렸고  그는 마침내 얼굴 한쪽에 피를 흘리며 방을 
나가야했다.




"이제 어떻게 할까? 응?"
한쪽에 쓰러져 있던 나를  향해 그 특유의 오만하고  느긋한 목소리가 아니라.................낮은 
음성으로.....잇사이로 천천히 내뱉었다.
그리고 차가운 것이 내 턱을 들어올렸다.
칼이군......

"내가 그렇게까지 널 참아주고 대우해줬는데...........넌 끝까지 나를 배신하는 구나."
칼이 옷을 찢고 가슴의 살을 얇게 가르고 내려갔다.
피가 흐른다.

"내가.......너에게 고작 이따위 취급을 받아야 한단 말이냐?"
"................"
"내가 널....얼마나 아꼈는데."
"................"
"넌 나에게 최고의 굴욕을 맛보게 했어. 이 나에게."

그의 누를 수 없는 분노가 아무 여과없이 직접적으로 전달되고 있었다. 
나는 이렇게까지 나에게 분노한 그를 처음 본다.
그것도 차가운 분노가 아니라 이렇게까지 거침없이 분을 나타내는 그를 처음 본다. 
생각해보면 이상하지 않은가.
그토록 잔혹하고 냉정하고 하다못해 그 모두가 두려워하는 술탄이다. 자신의 신하들도 수틀
리면 쉽사리 사형을 시켰던. 그런 그가 지난 십 여년간 나에게 분노한 적이 없다니.....콘스탄
티노플에서 잡히기 이전에는 단 한번도......내가 친위대를 그만둘 때 조차 그는 냉정했다.
언제나 예측할 수 없고, 언제나 속을 알 수 없는 그다. 하지만 사람들은 알고 있다. 그가 내
뿜고 있는 기가 얼마나 사람을 긴장시키는 것인지를. 그리고 그를 잘 파악하고 있는 대신들
은 그가 빙산속에 숨어 있는 화산이라고들 한다. 언제든 폭발할 준비가 되어 있는 화산.  그
러나 표면의 그 차가움이 그 폭발을 예측할 수 없게하기에 너무나도 곤혹스럽다고.
그래서 사람들은 그 앞에 서면 늘 긴장하고  그 냉정한 눈이 한번 꽂히기라도 하면 간담이 
서늘해지는 것을 경험한다고 한다. 그들의 기분. 나는 잘 몰랐다.
그러나 지금은 알 것 같다.
이 숨막히는 기분. 
숨조차 쉴수 없는 극도의 긴장.  
손바닥을 적시는 땀.
통증조차 느껴지지 않는 상처.
모든 것이 정지한채 오직 그의 분노만이 살아 움직여 나에게 전해지고 있다.

어차피 죽을 것을 각오하고 죽음에 대해 이미 두려움조차 가지지 않은 나이지만 왜 이 순간
은 이렇게 죽음보다 더 힘겹게 느껴지는 것일까.

난 무엇이 두려운 거지?
앞으로 가해질 폭력? 고문? 죽음?
아니다...

난 그런 것을 두려워하는 것이 아니다.
나는 지금 전에 없이 나에게 직접적으로 쏟아내는 그의 감정이 두려운 것이다. 
불같이 뜨거운 그것이 아무 여과없이 그대로 전달되고 있다.

숨막혀........... 




순간 강하게 턱을 잡혀 입이 들어올려져 예고도 없이 그의 것이 밀고 들어왔다.
입안의 그것에 숨이 막혀와도 달리 도리가 없었다. 한참을  목구멍까지 밀고 들어오는 그것
에 턱이 빠져나갈 것 같았다.
그리고 뒤를 후비는 손가락. 사정없이 거칠게 벌어지고 입에  있던 그것이 어느새 빠져나가 
뒤를 쑤셔왔다.
"헉--"
가슴을 타고 피가 흘러내린다.
아니, 이건 어깨의 피인가.


"어리석은 것-"
양어깨에 힘을 줄 수 없어 그대로 머리를 박고 엎드린 채 허리가 잘 들려지지 않았다. 그럼
에도 그는 어렵지 않게 내 머리를 짓누르며 나를 타고 있었다.
"그렇게도 말을 했는데 알아듣지 못하다니."
고통 속에서도 자극을 쫓아 몸이 흠칫거리는 것이 끔찍하리만큼 치욕스러워 이를 악물었다.  
그가 찔러올 때마다 머리 속이 울린다.
알고 있어.
이렇게 여자처럼 느끼고 있다는 사실을.
하지만 나는 절대 굴복하지 않아.

나는.......전사야.




"너는 머리카락 한올까지도 내거야."
서서히 자신의 몸을 낮추며 깊이 찔러 올린다.
제길...

"그런데 내가 너를 그렇게 쉽게 놓아줄 것 같으냐? 웃기지마. 네가 나를 떠날 때는 죽을 때 
뿐이다. 이제 완전히 실감나게 해주지. 널 하렘에 쳐넣어서 죽을 때까지 그곳을 못나오게 만
들거야."

"만일 또다시 이따위로 멍청한 짓을 한다면 그때는 네가 아니라 네 일가가 몰살당한다."

맙소사......알라여.....

"왜 안믿어져? 그렇다면 본보기를  보여줄 필요가 있겠지?  걱정하지마. 내일이면 본국에서 
네 두 마누라의 목이 도착할거다."

뭐?

"내 하렘에 들어갈텐데 너에게 여자 따위가 있을 이유가 없겠지."

순간 몸에서 모든 힘이 빠져나갔다.

퍽-
"허리 들어!"
그의 일격에 옆구리를 맞고 콜록거리며 간신히 무릎을 세웠다. 

코리가............지린델라.............


죽었다고?
죽었다..........고.......
정말로....정말 당신들이....당신들이 죽었단 말이야?
나 때문...에?


그가 찌르는 대로 헐떡이며 몸을 뒤트는 나.
그들이 죽었는데도.....나는 지금.........짐승처럼 헐떡이고 있어. 그것도 남자 아래서. 가장 믿었
던 주군 아래서....

그가 빠져나갈 때 쯤 다시 생각은 현실로 돌아왔다.
하지만 그게 끝이 아니었나보다.

칼로 상처나 여전히 피가 흐르는 가슴을 누르며 그는 다시  공격해왔다. 그의 것이 내 아래
로 들어가는 모습까지 너무나 상세하게 보였다. 이미 벌어질대로  벌어진 그곳으로 그의 것
은 무리 없이 쉽사리 들어갔다. 신기하게도...
양다리를 감싸쥐며 압박을 가해오는 그를 감히 올려다보지 못했다.
새삼........그의 냉혹함에 치가 떨려온다.
그는.....그렇게 아무렇지도 않게......내 가족들을 죽일 수 있는 인간이다.

그러니.........이렇게 자신의 밑에서 신음하고 있는 나에게  언젠가 싫증이 나면....그래서 마음
에 안들면 또 그렇게 쉽게 죽여버리겠지.


"나를 봐."
"............."
"나를 보라고 했어!"
올려다본 그의 눈은 아까처럼 분노하고있었다.
여전히 낯설다.
언젠나 차갑고 냉정한 그가.....
나를 공격해오는 힘에서도, 양다리를 잡아쥐고 있는 힘에서도, 가슴과 온몸을 물어뜯는 이빨
에서도 분노가 발산되고 있었다.
심지어 상처 위를 돌아다니는 혀에서 조차....


"헉-."
힘들어. 
고통스러워.......더 이상 버티지 못하겠어.



"다음 번엔 팔 하나로 끝나지 않는다고 했지?"
눈을 떴을 때 그는 불에 달군 칼을 들고 있었다.
그 다리가 정확히 다리를 찔러오는 것을 보고도 소리조차 낼 수 없었다.
"이런 다리로 또다시 도망칠 수 있다면 그때는 정말 네 집념에 박수라고 치겠어. 하지만 알
아둬. 그 집념 때문에 죽는건 네가 아니라 네 아비와 네 누이가 될 것이다."

 
 다행히........상처는 깊지 않았다. 그리고 무슨 이유에서인지 그는  상처를 치료하는 것을 허
락해주었다.
그렇다고 해서 여기저기 상처입은 몸을 그가 내버려둔 것은  아니다. 어깨와 다른 상처들이 
채 아물 수 조차 없게 그는 낮도 밤도 가리지  않고 쉴새 없이 나를 안았다. 아니......안다가 
싫증이 나면 미약을 먹여 나만을 괴롭힌 채 내버려 두기도 했다.




콘스탄틴........

나..이래도 살아야해?
 








"일어나세요. 제발, 일어나세요."
조용한 속삭임....
여자의 음성이다. 그것도 이국의 언어.

"그렇게 누워만 계시고 아무 것도 안 드시면 몸은 회복되지 않습니다."
눈을 떴을 때 일순 놀라서 멍해졌다.
붉은 색과 황금색의 옷.........콘스탄틴의 죽은 아내인 듯 해서....
나의 놀란 눈과 마주친 그 눈은 이내 고개를 숙여 음식을 권했다.

"다, 당신...."
"내가 누구인지 아세요?"
".................."
"죽은 파반느 황자비의 동생입니다."
아......

"당신을 만나게 되길 얼마나 바랬는지 몰라요."
"어떻게.....?"
"친위대장이 허락해주었어요."
그가?
"당신을 잘 안다고 속이고 당신을 간호하고 싶다고 했어요. 한번이라도 좋으니 보게 해달라
고 일주일을 사정했습니다."
일순 그녀가 그대가로 무엇을 지불해야 했는지.........알아차리고 말았다.
그러나 그런 그녀에 대한 동정보다 단순히 여자의 유혹 때문에 이런 일을 쉽게 할 수  있는 
그에 대해 불쾌감이 솟아 올라온 것을 부정할 수가 없다.

"왜......"
"부탁이 있습니다. 제발 어떻게든, 여기서 나가신다면 저도 데려가 주세요."
"무슨 뜻입니까?"
"이 성에서 이곳을 빠져나갈 수 있는 사람은 당신뿐이에요."
"....................."
"저는 곧 당신네 나라로 노예로  끌려가게 됩니다. 그곳에서 어떻게  될지는 너무나 뻔하구
요."
"..............."
"도와주신다고 약속한다면 내가 가지고 있는 것들을 다 드리겠어요."
".............."
"전 피렌체 출신의 귀족입니다. 언니가  죽기 전에 출산을 돕다가  빠져나가지 못하고 이런 
일을 당한거에요."
"이봐요."
"나를 무사히 피렌체로 데려가 주신다면 제 아버지가 절대  모른척 하지 않을 겁니다. 당신
에게 아주 후하게 대가를 치뤄 줄거에요."
그녀는 막무가내였다. 내 말을 도통  듣지도 않고 달려들어 자신의 이야기만을  쏟아내었다. 
너무나 흥분해서 내가 어떻게 말릴 재간도 없었고.

"숨겨놓은 보석과 폐물이 있어요. 제가 가진 것으로 사람들을 매수할 수 있습니다.  다른 준
비는 다 해놓을테니까, 당신은 저만 데리고 가주시면 돼요. 제발...."


"힘듭니다. 감시는 전보다 더 심해질테고. 난...이제 더 이상 그럴 힘이-"
게다가 더 큰 이유가 있지......
"그렇다고 포기할 텐가요?"
"................"
"당신이 도망쳤었다는 걸 알기 때문에 다시 부탁하는 거에요. 한번 그럴 결심을 한사람이라
면 또다시 시도할 수 있다고 믿었기 때문에요."
".......하지만."
"그리고 당신이 어떤 사람인지 잘 알아요. 언니는 당신을  싫어했지만 언니가 죽은 뒤에 당
신이 이 비잔틴을 위해 싸웠다는거 너무나 잘 알아요."

"내가 이런 부탁하는거 말도 안되게 생각되겠죠.  하지만 난 최후의 선택을 한거에요.  여기 
성에서 살아남은 사람은 대부분 여자들과 어린아이들입니다.  유일하게 성인 남자가 있다면 
당신 정도일까....나머지는 이미 다 오스만 제국으로 노예로  끌려갔어요. 그나마 이 성이 아
직도 주둔지의 역할을 하기 때문에 여자들을 데려가지 않은거고요.  그러니 나를 데리고 탈
출해줄 사람은 당신이 유일해요."


이건......또 다른 기회인가...아니면 함정인가....





그녀의 설득이 결정적인 계기가 된 것은 아니었다.
하지만 결국 선택하게 되었다.

메메드는 말한 것 보다 오래 콘스탄티노플에 머물렀다.
그는 이 콘스탄티노플을 우리 제국의 수도로 결정하였다. 이 콘스탄티노플을 기점으로 본격
적인 유럽정벌을 벌일 계획인 것이다. 그는 정말로 여세를  몰아서 계속 서쪽으로 진격하고 
있었다. 하지만 그에 대해 얼마나 많은 대신들이 극렬하게 반대했는지 모른다. 그들이  간이 
부었다고 밖에 말할 수 없다. 덕분에 그들의 목이 달아났으니까.

그 속에는................. 우리 아버지도 있었다.
결국 또 다시 내가 탈출할 생각을 했던 것은 아버지의  죽음 때문이었다. 우리 집안이 이미 
몰락했음을 피부로 느끼고야 말았던 것이다. 




10.




서쪽에서 계속 들려오는 승전보에 술탄이 직접 적지로 나가기로 결정된 날.

"그가 오기 전에. 이걸 먹어요."
그것이 무엇인지, 그녀가 그걸 어떻게 구했는지는 알도리가 없었다.
다만 한참 시간이 지난 후 호흡이 곤란할 정도로 열이 오르고 전신이 미칠 것같이 떨려  왔
다. 



"너-"
그런 나를 보자마자 그는 당황했고 이어 노예들을 불렀다.
그리고 그 순간부터 더욱 격렬하게 내 몸은 떨려왔다. 그  떨림을 멈춰 보려고 어찌나 쎄게 
이를 악물었는지 턱이 얼얼할 지경이었다.


"독에 중독된 것 같습니다."
뭐.....
그럼 그녀가 나에게 준게 독이란 말이야?

"치료해. 당장!"
메메드는 나를 데려가려던 원래의 계획을 수정할 수 밖에 없었다. 나는 남겨졌고, 그는 떠났
다.




"해독제에요. 먹으면 좋아질테니까."
그 밤, 움직이지 않은 내  몸을 억지로 일으키며 약을 먹인  그녀와 함께, 성을 빠져나왔다. 
다행인 것은 콘스탄틴을 탈출시킨 그 통로로 올때까지 우리는 발각되지 않았고, 또 그 통로
는 그때까지 아무에게도 발각되지 않았다.


"그 방법 밖에 없었어요."
차갑게 되뇌이는 그녀는 아무 표정도 없었지만  그 냉랭한 말투 속에서 미미하나마  미안해 
하는 마음을 읽었다. 이상하게도 나는 예민한 편이 아닌데...


콘스탄틴을 찾아가는 길은....... 멀고도 힘들었다.
더구나 여자 둘-카타리나와 그녀의 하녀까지-을  대동해야 했고, 한쪽 어깨는  여전히 짐이 
되었다. 그리고 행여 우리를 이상하게 쳐다보는 눈초리들을 만나면  전에 없이 긴장해야 했
다. 상처도 상처지만 왼팔로서 적을 상대하는데 한계가 있기 때문에...

그러다 한 무리의 도적들을 만났다.
그들은 오합지졸이었지만 군인 냄새가 나는 것으로 보아 도망친 패잔병의 일부 같았다.
그들은 한눈에 나를 적으로 알아보고 덤벼들었다.
그렇게 오합지졸에 불과 서넛밖에 안됐지만 나는 사력을 다해야만 했다.  
힘들게 또 다시 상처를 입고서야 그들을 벗어날 수 있었다.



맙소사.
이렇게 힘들다니...
싸움에 전혀 쓸모 없었던 한쪽 팔을 내려다보았다.


이제 정말 사용할 수 없는 걸까?
그럼......그럼.....왜 난 콘스탄틴을 만나야하지? 그를 만난다 해도 이제.......그를 지킬  수 없는
데......이런 나는 오히려 짐만 될텐데-

달리던 말을 멈추었다.
가야할 그 길이 눈앞에 있는데 갑자기 멍해졌다. 그 길이  이렇게 눈앞에 펼쳐져 있는데 나
는 도망쳐 나왔을 때처럼 달리지 못했다.

싸울 수 없는 나라니.....


발 밑이 푹 꺼지는 것 같다.



"어째서 멈추는 거에요? 아직 갈길이 멀었단 말이에요."
".............."
"설마....."
"여기까지 왔으니-"
"우리 둘이서만 가라고요?"
"..........난 갈 수 없소."
"이건 약속이 틀리잖아요! 처음 약속은 분명히 피렌체까지였어요!"
"설마 여자 둘이서 이 먼길을 가라는 거에요? 아까처럼 도둑이나 나쁜 패거리를 만나면  우
리더러 어쩌라구요"
하녀조차 새파랗게 질려 떼를 쓰며 우는 소리를 냈다.

"당신이 진짜 남자라면 약속을 지켜야 해요."
"난......이런 몸으로 당신들에게 아무 도움도 안될겁니다."
"도움이 될지 않 될지는 내가 결정해요."


그녀의 단호함이 없었더라면.......나는 가던 길을 돌이켰을지도 모른다.
비록 그 어디에도 갈곳이 없지만.









"케...리..슈?"
나를 보는 그의 눈은 놀라움으로 커졌다.

"왜.....왜...."
그의 물음은 듣지 않아도 알 수 있다. 그는 지금 내 모습에 놀라고 있을 거다.
상처투성이에 너무나 마른 몸.
지금의 나는.......말할 수 없이 험하게 보일 것이다.

하지만...........
그는 더 이상 묻지 않고 다시 나를 깊게 안아주었다.
그래서 그 순간 깊은 안도감과 감정이 북받쳐 오르는 것을......느꼈다.

"케리슈-"
그의 음성은 떨려왔다.
"케리슈........기다렸어. 네가 오기만을......기다렸다......잘 왔어. 정말...잘 왔어."
그 한마디 한마디가 가슴을 울린다....
 








"어딜 가는 거야?"
한밤 중.
아무도 깨어 있지 않을 이 시간에.........
"케리슈?"

침착함을 가장하여 그를 돌아보았다.
그의 어두운 얼굴에서 굳이 아무 것도 모르는 기색을 읽을 수는 없었다.


"이곳에 있을 수 없어."
"왜?"

무슨 말로 설명할 수 있을까.
굳이 그에게 약해빠진 모습을 보이고 싶지 않다.
그에게 이렇게 무용지물이 되버린 나 자신에 대해 설명하는 것은 비참한 일이다.
카타리나의 억지에 이곳까지 온 것도 사실이지만 사실은 한번만이라도, 마지막으로 그의 얼
굴을 다시 보고싶은 마음이 강했다. 그래서 그의 얼굴을 보니 더 마음이 약해지는 것 같다.


나는 그에게 짐이다.



이곳에 오는 동안 몇 번이고 몇 번이고 몸의 회생 가능성을 생각해보았지만 내가 불구가 되
버렸다는 사실은 변하지 않았다. 왜 이지경이  되었는가를 생각해보면 참으로 어처구니없기
도 하다. 
억울하지만, 서럽지만.............사실은 변하지 않는다.


금방이라도 눈물이 나올 것 같아 등을 고추세웠다.
안돼....
끝까지 그에게 좋은 모습을 남기자.



"가야해. 여긴 내가 있을 곳이 아니야."
"네가 곁에 있어주길 바라는건 지나친 사치인가?"

그때...........콘스탄틴이 어떤 마음으로 그 말을 했는지는 아마 신만이 아실것이다.

"네가 다시 나를 찾아오겠다는 말....사실은 믿지 않았어. 머리로는 네가 다시 돌아올리 없다
는 거 알았다고.....그런데....그렇게 알면서도............"
"............."
"매일 너를 기다리고 있는 나를 발견했어."
"............"
"이상하지?"
"왜......"
"혼자라는게 정말 싫어졌어. 네 덕분에 누군가와 함께한다는 맛을 알아버린걸까? 이제.......혼
자 싸우고 싶지 않아."
".........."
"나 많이 약해졌지?"

어쩐지 나약한 웃음을 보여주는 듯한 그의 미소가........나약해 보이지 않았다...

"난..........별 도움도 안될-"
"네가 있어주길 바래. 너만 있어주면 돼."
"..........."
"다른건 바라지도 않아. 그냥 내 곁에 있어주면 안돼? 내  편이 되어서 그냥 그렇게 남아주
면 안돼?"
"네 편은 남아 있어."
"나는 친구를 원해."


그 말에 심히 마음이 흔들렸다.

"미안해. 난 이렇게 이기적이야. 내 편한대로 널 휘두를 생각이나 하고- 너도 사실은 네  나
라로 돌아가고 싶겠지."
"............."
"내가 이렇게 널 붙잡아서는 안돼. 그렇지만 난 더 이상 혼자 남는게 싫어."
"난..........병신이야. 너에게 아무 도움도 안돼."
그는 아무말없이 나를 불 들어 안았다.
강하게.





그는 어떻게 해야 내가 그의 곁에 남을지를 잘 알고 있었던 것  같다. 그는 내 자존심이 다
치지 않게 스스로의 약한 모습을 보여주며 나를 붙잡은 것이다. 
그렇게 그의 전략이란걸 알면서도.......더 이상 고집을 부리지 않았다.


사실상........나는 더 이상 갈곳도 없었다. 그 어디로도......그리고 무엇보다 나는 그의 곁에 있
고 싶었다.


내가 정말.......약해졌나보다.














******




"사라져?"
놈들이 사시나무 떨 듯 떨며  두려움에 질려있는 것도, 다른 놈들이  당황하며 어찌할 바를 
모르는 것도 눈에 들어오지 않았다.








"저 아이가 무엇이 될거라고 봅니까?"
"저런 약한 팔로는 군인은 될 수 없을 거야. 보나마나, 관리라도 되겠지."
"왕자 눈에는 그것밖에 보이지 않습니까?"
"무슨 말을 하려는 거야?"
"보이지 않습니까?"
".................."
"내 눈에는 보입니다. 저렇게 약한 팔을 한 저 아이가 크게 장성해서는 죽음과 겨루게 되는 
것이요."

죽음과 겨뤄?

"저 아이가 누군가를 목숨을 걸고 지키겠다고 마음을 먹으면 죽음도 한 수 져줄  수밖에 없
죠." 
"저 아이가 나를 지켜준다는 말이야?"
".............."
"저런 꼬마에게 지켜져야 하다니, 한심해."
"왕자........운명은 그렇게 단순하지가 않습니다. 저 아이가 죽음을 향해 겨누는 저 칼이 정말 
누굴 위한 것이 될지는........."


내가 그 영감의 마지막 말을 알아들을 리가 없다.
인간은 언제나 자신에게 편리한 말만을 기억하는 법이고 이해할 수 없는 말은 금방 잊어버
리는 법이니까. 과연 내가 그 영감의 그때까지 내게 말한 모든 말  중 몇 가지나 제대로 알
아듣고 이해한 걸까. 다행히 중요한, 아주 중요한 말만은 제대로 이해하고 있었다.
어린 시절부터 나를 주욱 눈여겨온 그가 끊임없이 나에게 주지시켜온 사실.

'왕자는 술탄이 되십니다.'

아무 것도 모르는 어린애를 보자마자 하는 소리가 그거였다.
'그때까지 살아남으십시오. 튀지말고 나서지 말고, 오직 평범하게 지내야 합니다.'
그러나 나는 그 말의 의미를 너무나 잘 이해하고 있었다.
그 것이 사실이든 아니든 그는 나에게 살아남을 것을 요구하는 것이다.

생존.

뇌리에 각인된 목표.
그것이 액면 그대로 이해되기에는 너무 어린 나이 임에도  불구하고 본능으로 알았다. 실수
하면 죽는다......

그러나 그렇게나 남의 미래를 잘 알고 제국의 미래를 예언하여 아버지께 많은 인정과 총애
를 받았던 그일지라도 자신의 죽음만은 피해가지 못했다.
유일하게 나를 보여줄 수 있는 상대가 사라진 것이다.
그랬기에 필요했다. 그를 대신할만한, 믿을 수 있는 존재가.
그 영감의 말을 기억해낸 건 바로 그 때쯤이었다.
나에게 목숨을 걸고 충성할 수 있는 자. 
내가 유일하게 믿을 수 있는 자.
나를 드러내도 위협이 되지 않는 자.

주변의 그 어떤 인간도 그런 존재가 될 수 없었다. 
그랬기에........그 영감이 해준 말에 의존했던 것이다.

그리고, 너무나 당연하게 케리슈는 나에게 충성을 맹세했고, 나를 자신의 전부인양 대해주었
다. 케리슈는 오직 나만을 바라보았고, 오직 내 뜻대로 움직였고, 내게 그 어떤 반론도 제기
한 적이 없다. 친구이지만 그는 철저히 나를 군주로 섬겼던 것이다. 내가 술탄이 되기  이전
부터, 그는 나를 믿었으며 나의 능력을 의심치 않았고, 철저히 신뢰하는 모습을 보여주었다. 
자신의 약함을 알기에 더욱 노력해서 나에게 인정받으려 애썼고, 인정받은 만큼 다시 열 배
로 노력했다. 
모르는 인간들은 그가 나와 자신의  집안의 후광만으로 출세했다고 수근거렸고  비방했지만 
그는 그 누구보다도 뛰어났으며 그렇게 되기 위해 내가 보지 않은 곳에서 얼마나 피땀을 흘
렸는지 모른다. 애써 모른 채하며  그가 어디까지 인내하고 노력하는지를  지켜보기를 수년 
째, 그는 나를 실망시키지 않았다.
오직 순수하게 나를 동경하며 앞만 바라보고 가는  그 모습을 보며 나는 이것이 그 영감이 
말한 운명이라고 확신했으며 그가 죽음을 넘어서서 나에게 충성을 다하리라는 것을 절대 의
심치 않았다.
그는 순수했고, 순결했으며 누구보다도 강한 의지를 지닌 인간이었고  절대 흔들림 없는 초
석 같은 존재였다. 쓸어버려도 마땅치 않을 대신들과 수많은 적들이 내 앞에 있을지라도 내 
등뒤에는 케리슈가 있었다.
그가 있었다.............

세상 누구보다도 강하고 순수한 눈으로, 빛나는 열정으로 나를 바라보고 있는 그가 있었다.
묵묵히 침묵하며 그렇지만 항상 무언의 지지를 보여주는...........그가...

그의 눈에서 읽은 열정과 그의 소망을 내가 이루어주고 싶은 것은 어쩌면 너무도 당연했으
리라. 나는 그 인생에 최대의 선물을 주고 싶었다.
먼 미래의 꿈이라고 언제나 아쉬워하던 그의 눈앞에 바로 현실로서 보여주고 싶었다.
그 누구도 이루어줄 수 없는 그것을 내가 이루어주고 싶었다.
그래서 그가 감격해하는 모습을 보고싶었다.



그런데, 이제야 기억이 나는군.
그때 했던 영감의 마지막 말.
그건, 나를 지켜준다는 말이 아니었어.
내 운명이 아니란 말이었어.


운명이라고?


바꿀 수 없는 미래란건 없다.
그 운명이 내 것이 아니라면 내가 바꾸겠어.






"찾아. 찾아서 반드시 데려와라. 반죽음을 시켜도 상관없어. 목숨만 붙어 있게 해."







11.






-------------------------------------------------------------------




"그는 돌아오지 않습니다."

"그의 눈을 보지 않으셨나요?"

그래서?
그게 어쨌다는 거야?
 
"그는 별을 바라보고 있습니다. 그런 인간은 절대 땅의 것을 보지 않습니다."

어째서 내가 그의 별이 될 수 없다는 거지?
난 그에게 그 이상의 것을 보여줄 수 있어.

"그는 이미 다른 것을 보고 있습니다. 그게 그의 운명입니다"



그 영감이 내 꿈에 나타난 것은 참으로 오랜만이다.
그렇게 오랜만에 와서 한다는 소리가 고작 그런 헛소리라니....
이상하리만치 마음이 느긋해진다.
이것은 하나의 습관과 같다.

눈앞에 처리해야할 많은 일들이 산재해 있고 사방팔방으로 내 적들이 둘러싸고 있을 때, 위
급하고 다급한 상황일 때 오히려 나는 차분해진다. 그 모든 것들에서 자유롭게 스스로를 릴
렉스하며 오히려 내 속에 있는 것들에 집중한다. 그리고 내가 하고 싶고, 내게 가장  필요한 
것이 무엇인가를 알고 그걸 실행한다. 그랬을 때, 내 자신이 충족되었을 때에야 정확히 눈에 
들어온다. 내가 처한 바로 이 순간을 즐기며 음미할 때에야 나에게 무한한 에너지가 솟아오
르고 내가 원하는 미래가 보인다. 그럼  그 모든 것들이 즐겁게 느껴지는 것이다.  다루어야 
할 인간들의 속내가 들여다보이고, 일이 이루어져야 하는 순서가 보이고, 그 일이  이루어졌
을 때 미래에 어떤 영향이 있을지가 보이고, 모든 방향이 뚜렷해진다. 나에게 선명하게 보이
는 그 모든 일들을 진행할 때 굳이 그 누구에게도 알릴 필요가  없다. 모든 것은 내 머릿속
에서 이루어질 뿐 아무도 짐작하지 못한다. 그것이 인간들에게 어떻게 작용하는지도 너무나 
잘 알고 있다.

그렇다.
나는 모든 순간을 즐기면서 살고 있다. 이 유럽 정벌의  과업조차 큰 대가를 치루어야 하는 
전쟁이 아니었다.
그에게 줄 선물을 하나하나 만들어가는 과정.

케리슈.
그가 내 운명이 아니다. 
그러니 이제 모든 것이 명백해졌다. 
그의 그 반응들은...........
놈은 정말로 나를 받아들이기를 원치 않았던 것이다.
단순히 혼란스럽고 당황해하는 정도가 아니라 놈은 나를 원치 않았던 것이다.
이런 관계에 적응하지 못하는 것이 아니라 내가 아니었던 것이다.
결국 나는 배신당한게 아니라는 거다.
그러니 그를 순응시키기 위해 한 모든 일들이 아무 의미가 없는 것이다.
처음부터 내 것이 아니었다면, 그 뚜렷하고 의지가 강한 눈이, 그 얇은 입술이, 그 머리카락
한올한올이.........그 몸이 내 것이 아니었다면, 그것이 애초에 다른 자의 것이었다면.......
방법은 달라져야 한다.
 
나는 애초부터 그가 내 것이라는 것을 의심치 않았다.
그렇게 믿어온 시간들은 결코 내 인생에서 지울 수 없는  시간들이고, 지금도 내 등뒤에 그
가 서있다는 느낌을 지울  수가 없다. 나는  그가 없는 순간들을  이제 상상도 할  수 없는
데..............케리슈는 나의 기나긴 생존을 향한 끝없는 인내와 억누름과 투쟁 속에  함께한 유
일한 존재인데, 단지, 운명이라는 그것 때문에  그 모든 것이 부인된다는 사실을 용납할  수 
없다.
이 제국이 여기까지 뻗어온 기반은 모두 그와 함께 만든 것인데, 어째서 그것이 하루아침에 
아무 것도 아닌게 된단 말인가. 단지 내가 그의 운명이 아니라는 사실 하나 때문에!

케리슈가 목숨을 걸고 그 자를 지키겠다면, 
난 이 제국 전체를 걸고 그 자를 죽이고 말 것이다.

이제야 정말 피를 보고싶다는 강렬한 욕망이 떠오른다.
이 보잘것없는 전쟁은 내 욕망 때문에 이루어진 것이 아니다.  단지 그가 이것을 원했기 때
문이다. 그가 원했기 때문에 어쩔 수 없이 치루어야 하는 대가였을 뿐, 다른 의도는 없었다.

그런데 이제, 이제서야....
내 인생이 앞으로 피로 점철되리라는 분명한 확신이 서기 시작했다.

이제.....시작이야.
내 운명을 만들기 위한.





***********************




"제국이 함락되었다고 해서 이게 끝은 아닙니다."
"..............."
"그는 야심가입니다. 비잔틴을 함락시켰는데 다른 나라들인들 어렵다고 느끼겠습니까?"
"흐음....콘스탄틴 황자의 말도 일리가 있습니다." 
"술탄이 22세로 아직 젊기는 하지만 아시다시피 그는 어려운 상대입니다."
"그럼 구체적으로 베네치아쪽의 정보를 말해주시기 바랍니다"
"일단 저희 쪽에서 입수한 정보에 의하면 그의 아마도 하렘의 노예출신의 아들인 것 같습니
다. 그 어머니가 그리스도교인쪽 사람이라는 정보가  있어서 그쪽을 긴밀하게 파내어봤지만 
아직 소득은 없습니다. 그리고 그는  아주 신중한 사람인데다가 다른  술탄들처럼 편견에도 
사로잡혀 있지 않아서 놀랐다고 합니다. 또 아시다시피 한번 정한 것은 반드시 실행하며 매
우 대담하죠. 직접 그를 응대한 사람들의 말에 의하면 상당히 미형이긴 하나 매우 위압적이
라고 합니다. 그리고.....도무지 속을 알수 없다고 합니다. 화술에 아주 능통한 몇몇 대사들조
차 생각을 간파당하고 말기 때문에 아주 버거운 상대라고 하더군요."
그의 어머니가 유럽인이라는 사실까지 알아내다니......정말  저들의 정보력은 놀라울 뿐이다. 
우리 내부에서도 그 사실을 아는 이들은 매우 드물다. 그녀는 메메드가 어렸을 때 죽었으니
까.

"어렸을 때부터 매우 뛰어난 석학들에게 교육을 받았으며  투르크 어, 아랍어, 그리스어, 라
틴어, 페르시아어, 슬라브어, 헤브르어, 등 7개 국어에 능통하며 제국과 유럽의  역사에 매우 
밝습니다. 그리고 특히 유럽지리에 관심이 많은 것으로 알려졌으며  알려진 바에 의하면 교
황이 사는 곳 로마뿐 아니라 각 나라들에 대한 상세한 지도를 가지고 있다고 합니다. 또 군
사기술이나 신기술에도 관심이 많아 지난번  콘스탄티노플 함락때 사용했던 신무기는  그가 
지시해서 개발한 것입니다. 그리고 지금은 지난번보다 훨씬 발전한 무기들을 개발하고 있습
니다. 그리고............ 전략의 천재이죠."

베네치아쪽 대표의 장황한 설명에 모두들 한동안 침묵했다.
확실히........그에 대해 적절히 묘사하였다고 할수 있다. 그러나  아는 것이 때로는 독이 될수
도 있는 법. 지금 사람들에게 느껴지는 것은 두려움이었다.
두려움.
메메드라는 인물의 실체를 접하고 나니 이들은 오히려 두려움에  휩싸인 것이다. 나는 속으
로 회의에 빠질 수밖에 없었다. 이들을 설득하려는 자리가 하필 이들을 겁주는 자리가 되버
린 것은 아닌지...


내 예상대로 회의는 너무나 싱겁게 끝나버렸다. 겁을 먹은 각 나라의 대표들은 서로 나서기
를 꺼려했고, 그나마 평화를 유지하자는 쪽으로 중론이 모아졌다.


"애초에 베니치아 쪽에서는 술탄을  어려운 상대로 판단해버렸고,  이미 특사를 파견했다고 
하더군요. 그러니까 이 자리는 구색을 갖추기 위한 자리에 불과했다고 봐야죠."
"그게 아니라 우리가 다른 나라들을 설득하기 위한 자리가 베니치아가 다른  나라들을 설득
하기 위한 자리로 변했다고 해야 옳겠죠."
"................."
"아마 이제 앞다투어 술탄과 조약을 체결하고 조공을 바치려고 들겁니다."
"어리석어..."
".............."
"술탄은 콘스탄티노플을 수도로 결정했고, 그곳으로 이주정책을 실시하고  있습니다. 게다가 
그는 어렸을 때부터 동방이 서방으로 진출할 시대라고 생각했었구요. 그런 식으로 연공금을 
갖다 바친다면 술탄은 그들을 자신의 속국으로 생각할겁니다. 속국은 정복당하는 것이 당연
하다는 것이 그의 평소  생각이라는걸 고려한다면..........고작 연공금따위를 바친다고  안심할 
수 없을 텐데요."
"케리슈. 저들은.........오판을 하고 있어. 자신들이 합리적인  만큼 적도 합리적일거라고 말이
야."

콘스탄틴은 한숨을 내쉬며 말했다.
비단 오늘뿐 아니라 여러 날을 남을 설득하며 지내온 그다.
일이 이지경이 되도록까지 제대로된 판단을 하지  못하는 그들을 보는 그의 심정이  어떠할
까.......

"헝가리로 가자"

콘스탄틴은 또 다시 싸움을 시작하려했다.
끊임없이 밀고 올라오는 투르크인들을 막을 수 있는 유일한 격전지.
오래 전부터 그들은 우리에게 당한 전례가 있기에 항상  전쟁에 대비해왔고, 비잔틴이 침공
당했을 때도 가장 빠르게 대응하고 움직였던 나라였다.
그 나라로 향해 간다는 것은, 그는 이제 철저히...........목숨을 걸 생각인 것이다.



"조금 기다려보는건 어때?"
"그럴 필요 없어!"
느닷없는 그의 신경질적인 반응에 조금 당황스러웠다.
"아- 미, 미안."

이번이 처음은 아니다.
전쟁이 그를 바꿔 놓은 것일까. 예전과 달리 그는 날카롭고 예민해졌다. 그 눈을 보면  쉽게 
알 수 있었던 것을....나는 시간이 지나기까지 알아차리지  못했다. 그만큼 나에게는 그가 신
경을 쓰고 조심했던 것일까.

"사람의 천성이란게 얼마나 바뀔 수 있는 걸까?"
그가 자조적으로 내뱉는 말들을 들으며 움찔했다.
내 생각을 들킨 것 같아서...
"요즘 나 스스로도 놀라. 내가 생각하고 행동하는 것이 예전의 나와는 너무나 달라서"


"생각이나 행동이 지나치게 과격해졌어."
"하지만, 지금의 모습도 너 자신이야."
"알고 있어......알고 있지만...."

그는 정말로 예전의 그 유한 왕자님이 아니다.
진짜 사내처럼 변했다. 그를 사막 어디에 던져놓아도, 그 어떤 사막의 전사들 사이에 던져져
도 그들에게 뒤지지 않으리라고 확신할 정도로...
내가 함께 하지 못하는 시간동안 그는 무엇을 경험하고 무엇을 배운 것일까.
왜 저렇게 낯선 모습을 하고 있는 것일까.
그러나 여전히 그런 자신의 모습을 보고 고뇌하는 것은 예전의 그답다.
그다운 유일한 모습일지 모른다.



"그와 함께 가려는 건가요?"
"....가야해."
"이상하군요."
"뭐가?"
"예전부터 궁금했어요. 왜 투르크인인 당신이 그의 곁에 있는지 말이에요."
".............."
"난 여자라서 남자들의 우정같은건 잘 몰라요. 하지만 당신이  그의 곁에 이렇게 남아 있다
는게 놀랍기도 하고.......또 부러워요."
"카타리나?"
"언니는 그의 아내이긴 하지만, 결코 끝까지 그와 함께 하지 못했죠."
"............."
"헝가리로 가면 단지 분명 이전보다 더 힘들지도 몰라요. 그는 황자도 뭣도 아니니.."
"............."
"당신이 그의 곁에 있는 다는거 사실, 그에게는 도움이 되겠지만 오히려 마이너스일수 있어
요. 하지만 어느 쪽이 더 좋을지는 판단할 수가 없군요."
"나도 알고 있어. 내가 그에게 별반 도움이 못된다는 거-"
"그래도 그가 원하는 거니까....."
"..........."
"사실 놀랐어요. 그가 그 사실을 알고도 당신을 곁에 둘 생각을 한다는게"
그 사실?

"무슨 뜻이지?"
"아!"
"카타리나-"
"아, 아무 것도 아니에요."

그녀가 달아나려는 걸 붙들었다.
"무슨 소리냐고 물었어."
"............"
"카타리나"
"당신이....그....."
"내가 뭐?"
"당신이....그러니까, 그곳에서.....술탄의........남색 상대였다는 사실 말이에요."
뭐....
"콘스탄티노플의 성에 있을 때. 유명했어요. 술탄이 나를 포함해서 사로잡은 그 어떤 귀족여
자들에게도 손대지 않고 내내 당신과만 침소에 든다고 모두들  수군대더군요. 게다가 난 그 
친위대장에게 직접 확인하기도 했구요. 그래서 사실 처음부터 망설였어요. 당신의 도움을 받
는다는게 말이 안되는 것 같아서요. 하지만 내 눈으로 확인했을 때 당신은 엉망인 상태였고, 
그래서 당신이 도와줄거라고 믿었죠."
"그래서.....그걸.........콘스탄틴에게 이야기했단 말인가?"
".......미안해요. 나도 그걸 말할 의도는 아니었지만.....실수로....."


알고 있다고?
그가?

발끝부터 수치심이 몰려올라왔다.

그가 알고 있었어......
제길.
그 치욕스러운 일을........그만은 모르기를 바랬는데.....
그가 정말 끝까지 몰랐으면 했는데....
타인이 그 사실을 아는것조차 수치스러운데....... 가장 인정받고 싶은 사람이 그 사실을 알게 
되었다.
이건 단순한 수치감 이상의 치욕이다.



"케리슈?"
".............."
"어두운데 왜 이렇게 불을 꺼놓고 있어?"
그가.........등불을 켰다.
"낮부터 안보여서 한참 찾아다녔어. 내일 모래면 떠날 거야. 준비는 다 된거야?"
"............."
"케리슈?"
"............알고 있었지?"
"응?"
"왜 아무 말도 안했던거야?"
"뭘........"
"카타리나에게 들었어."
"아..!"
"............"
"그것 때문에 이렇게 화가 난거야?"
"..........."
한동안의 침묵 속에서 나는 그와 눈을 마주치지 않고 있었다.


"내가 그 사실을 안다고 해서, 어째서 네가 이렇게 화가 난거지?"
"................"
"그 일이 내게 알려져서 수치스럽다고 생각하는거야?"
"..............."
"네가 왜 그렇게 생각하는지 모르겠어."
".............."
"정작 수치스럽게 느껴야 하는 건 바로 나야!"

"내가 그 말을 들었을 때.....난 환멸을 느낄 정도로 나에게 화를 냈어."
"............."
"내가......그때 너를 그렇게 보내지만 않았어도....아니, 내가 처음부터  네 말을 듣지 않고 너
를 비잔틴에서 내보냈으면 적어도 그런 일이 없었겠지."
"............."
"아니........정말로, 내가 처음부터 힘있고, 능력이 있었다면 널 그렇게  당하게 내버려두지 않
았을 거야. 내가 무능력해서 너를 그 지경으로 몰아간거야."
콘스탄틴....

"너는 나를 지켜주었는데, 나는 너를 지키지 못했어. 그게 무엇을 의미하는지 알아?"
"............."
"난 제국이 멸망당했을 때조차 이런 감정을 느끼지 못했어. 그건....그래, 나 한사람만의 문제
가 아니었으니까....비록 크나큰 절망감을 느꼈지만 그건 내 책임만은 아니었어. 하지만 .........
네게 일어난 일은 모두 내 책임이야. 네가 나의 유일한 친구이자, 나의 유일한 일생의  동반
자라고 굳게 믿었기 때문에.............내가 느낀 절망감은 표현조차 하기 어려운 것이었다고."
 콘스탄틴이 뱉어내는 말들을 들으며 마음이 풀어지는 것을 느꼈다. 그러면서도 알 수 없는 
뜨거운 감정들이 몰려들어왔고...

"아니.....이런 말들로는...다 표현하기가 힘들어...난..........그 분노를 참아내는게 너무 힘들었어. 
그래서 요 근래에 내가 너무 예민해진 것 같아."
".....콘스탄틴...."
"미칠 듯이 화가 나다가도, 침울해지기도 하고....나도  내가 왜 이렇게까지 반응하는지 사실 
잘 모르겠어."





12.





등불을 사이에 두고 우린 오래도록 침묵했다.
아른거리는 불의 그림자가 깊어질 즈음 그의 시선을 느꼈다.
깊고......몽환적인.... 

"네가, 그 연회장으로 걸어들어왔을 때................시선을 뗄 수가 없었어."

"그리고 내 시선을 받아내며 정면으로 나를  향해 걸어오는 너를 보며................확신했어. 이
제야 만났구나. 내 평생을 찾아 헤메이던 운명을."

예전의 단순한 나라면 절대 이해할 수 없는 말을 그가 하고 있다.
그런데.......뭔가 알 수 없는 그 말들의 의미가 몸으로, 느낌으로 이해되고 있다. 
그리고 내 아내들과 아버지와.........지금까지 내것이라 생각하며  살아왔던 잃어버린 모든 것
들에 대한 슬픔들이.....그때서야 갑작스럽게 밀려 올라오기 시작했다. 그의 앞에서 나는 오열
을 터뜨렸다.
왜였을까.
왜 난 갑자기 그때 그렇게 오열을 했던 것일까.
아무 것도 느끼지 않은 것처럼 그렇게 무감각했던 내 마음이 그의 한마디에 무너져 내렸다.
그 한마디에 알 수 없는 안도감을 느끼고 나는 그때까지 나를 통제해왔던 끈들을 풀어버린 
것이다.

이제는 슬퍼해도 될 것 같았다. 그라는 사람 앞에서는 나는...........다  보여주어도.......... 될 것 
같았다.
그리고 왜 그토록 내가 그 모든 것을 다 잃으면서까지 그에게 집착했는지도....이제는 알  것 
같았다.



"케리슈........날 떠나지마. 그 어떤 일이 있어도."
오열하는 나를 붙들어 안으며 그는 스스로에게 맹세하듯이, 다짐하듯이 그렇게 중얼거렸다.
그는 나를 운명이라고 했다.
나에게 있어 그는 이제..........절대이다.




*******************




"전하, 시노페가 떨어졌습니다. 트레비존드에서도 곧 승전 소식이 들려올 것 같습니다."
승전소식을 전하는 대신의 목소리는 의기 양양함을 감추지 못하고 있었다. 내 앞에 서면 언
제나 얼어붙는 그가, 간만의  승리의 소식을 전한다는 안도감에서인지  어느새 긴장을 풀고 
있는 것이 눈에 보였다.
"헝가리는?"
"예? 저...저 그것이..."
"헝.가.리는?"
"그것이-"

탕-

들고 있던 술잔을 그에게 내던졌다.

"어째서 이렇게 오래 걸리는 거지?"
"..........."
"시노페가 정복되고 트레비존드에서 승리가 확실할 정도인데, 훨씬 전부터 시작했던 헝가리 
원정은 어째서 아직도 아무소식 없는 거지?"
".........."
"다른 나라는 어찌되도 상관없어. 내가 듣고  싶은 것은 헝가리에서의 승전 소식이다.  만일 
더 이상 내 인내심을 시험한다면 네 목이 어찌될지는 스스로 생각하라."
그가 입을 다문채 파랗게 질려가는 것을 보는 것도 이제 아무 흥미가 없다. 
케리슈가 달아난 이후, 유럽을 완전히 쑥대밭으로 만들기로 다짐하였다. 비록 여러 제후들이 
특사를 보내고 연공금을 갖다바쳤지만 이미 내 속에서는 피를 보고 말겠다는 생각만이 가득
하였기에 그들의 노력은 모두 허사였다고 볼수 있다. 동쪽과 서쪽, 그리고 북쪽으로  제국의 
군사들을 대거 파병하였고 계획대로  차례차례 도시들이 무너져내렸다. 서쪽으로  보스니아, 
사라예보가 쉽사리 정복당했고 펠레포넨소스 반도의 팔레올로고스  황가의 두 군주들은, 비
록 스스로 우리 제국의 속국임을 시인하고 엄청난 재물을  갖다 받혔지만, 콘스탄틴 팔레올
로고스에 대한 나의 순수한 분노로 처참하게 죽음을 당해야했다.
그리고 계획대로였다면 예전에 헝가리를 정복했어야 한다. 그런데 헝가리 뿐 아니라 알바니
아에서도 고전을 면치 못하고 있다. 물론  처음엔 그다지 급할 것은 없었다. 오히려  이제야 
전쟁다운 전쟁을 한다는 느낌도 있었으니까. 워낙에 적들이 너무 시덥지 않아서 심심했기에 
헝가리와 알바니아의 격렬한 저항은 내 흥미를 돋굴정도였다. 적어도 서방 여러나라에 심어
놓은 정보원에 의해 케리슈가 헝가리로 갔다는 소식을 잡아내기  전까지는. 그 망한 제국의 
황자를 따라.
하필, 헝가리였던 것이다.....

이렇게 앉아서 헝가리가 정복되어 그들을 잡아내기를 기다리기에 나의 인내심은 그다지  대
단하지를 않다. 

 
"자비라"
"예, 전하"
"지롤라모를 불러라"
"예-"





"술탄이시여!"
크게 무릎을 꿇고 조아리는 그가 내 신호에 의해 고개를  들었다. 젊지만 그 눈만큼은 그가 
예사 인물이 아님을 말해주고 있다. 내 안목대로 실제로 그는 보통이 아니다. 또렷하게 빛나
는 저 눈은 증오를 품고 있다. 그 증오와 함께 복수심을 가지고 있는 그가 영리하고 탁월한 
머리까지 겸비하고 있으며 더불어 놀라운 화술로서 사람을 다루는데 귀재라는 것을  알게된 
것은 그다지 오래된 일은 아니다.

"헝가리가 꽤 오래 버티고 있다."
"............"
"뒤를 봐주고 있는 나라가 어디인지 알아내."
"헝가리만입니까? 알바니아는?"
"네 생각은 어떻지?"
"헝가리를 봐줄 정도의 재력과 힘이라면 알바니아 쪽도  마찬가지겠죠. 어느 쪽이든 근원은 
같을 것입니다."
"두 나라를 동시에?"
"그런 재력이 있는 나라는 별로 많치 않습니다."
"베네치아군."
"그러리라 짐작됩니다."
"그렇다면, 그 다음은 알고 있겠지?"
"핵심인물과 그 연결 고리들을 파악해 올리겠습니다."
"그리고, 특별히 헝가리 쪽의 핵심이 누구인지, 거래가 가능한 이가 누구인지 알아가지고와"
"거...래 말입니까?"
"베네치아는 그에 따른 보복을 받게 될거다. 하지만 헝가리 측과는 거래를 하고 싶군."
"............"
"그들의 연결 루트를 차단하고 네가 직접 거래를 성사시켜라."
"알겠습니다."

눈을 빛내며 물러가는 그를 보며, 그가 어떤 복수심에서 이  일을 하고 있는지 쉽게 짐작할 
수 있는 터였다. 적어도 베네치아를 상대로 한 일에서는 그는 누구보다 불타올랐다. 





**********************






"케리슈, 이번 전투에는 나오지마"
"콘스탄틴? 무슨 소리야 나는-"
"물론 넌 충분히 다른 사람의  두 몫은 해내고 있지만 매일  그렇게 몸을 혹사시키지는 마. 
그러다, 왼팔마저 못쓰게 되면 어떻하려는 거야?"
콘스탄틴의 목소리는 냉랭하기까지 했다. 알고 있다. 요즘 들어 그에게 느껴지는 박력은  거
의 반론을 제기하지 못하게 한다. 특히 전투가 치열한 매일매일  그는 예전에 비해 훨씬 더 
날카로워져있다.

"그리고, 막사에서 나올 때는 항상 이 복면을 절대 벗지마"
"아......잊고 있었어. 나는 투르크인이니...."
"그런 뜻이 아니야-"
"응?"
"................"
"아무리 그리스도교의 군사들이긴 하지만 지금 여기는 전쟁터다. 저들은........굶주려 있어. 그
게 여자건, 남자건 가리지 않는다고"

"특히 자신들보다 약하고 어리면......."
"................"
"네가 이렇게 몸이 불편하다는건 그들에게는 충분히 약한걸로 인지되고  있어. 게다가.......넌 
적국 출신의 사람이야. 그게 그들의 죄악감을 철저히 망각시켜주지."
순간적으로 구역질이 치밀어 올랐다.
내가, 걸어갈 때마다 나를 따라다니던 시선들. 그것이 투르크인인 나에 대한 그들의  증오심 
내지는 야만인을 모는 경멸의 시선이라고 느꼈었다.
"절대 내 곁에서 떨어지지마"
콘스탄틴의 그 말은 위협에 가까울 정도로 절박했다.



밤에, 콘스탄틴이 잠든 걸 확인하고 검을 들고 막사를 나왔다.
놀랍게도, 왼팔의 사용이 이제는 자유자재였다. 당연히 힘쪽에서는 오른쪽과는 비교가  안되
지만 그럼에도 불구하고 왼팔은 충분히 그 구실을 해주었다. 매일매일, 잠도 자지 않고 연습
을 해둔 덕택이다. 단순히 왼손의 연습이 아니라 나는 이미  내 몸의 특성을 구석구석 파악
해놓았다. 힘이 실리지 않은 왼팔과 쓸 수 없는  오른손이라는 핸디캡을 커버하기 위해서는 
그만큼 몸의 움직임이 배로 빨라져야 함을 의미한다. 속도와 민첩성. 그리고 적의 위치를 파
악해내는 정확한 감까지, 내가 생각하건데 그것은 그 이전의 두배 내지는 세배에 가깝게 개
발되고 있었다.
이것은 어쩌면.........그의 덕분이다. 메메드.

그가 나를 사로잡을 때 어떤  이유로 그 변방출신인 친위대장만을 보냈는지  알 것 같았다. 
그와 겨루면서 당시에는 깨닫지 못했던 것 들이 매일매일 연습하는 가운데 생각 나기 시작
했다. 그는 힘도 좋았지만 내가 당해낼 수 없는 것들이 바로 몸놀림이었다. 그 민첩함과  예
민한 감각. 아무리 내 검이 정확성을 자랑하고 예리하고  날카롭다지만 그의 속도를 쫓아가
지 못했던 것이다. 그 뿐 아니라 그는 감각적으로 내가 파고들 방향을 캐취해낸다. 내가  몇 
번의 속임수를 썼음에도 그는 속지 않았었다.
밤낮을 그의 동작과 그의 속도를 되새기며 연습을 했고, 이제는 스스로 놀랄 정도로 발전했
다. 그리고, 이제 확실히 내 검에 묻어 있는 것은 알 수 없는 살기였다.
 
"네가 누군가를 죽이고 싶다는 의지 없이  검을 휘두른다면 그건 단순히 게임에 지나지  않
아. 그건 죽은 검이지. 살아 있는 검을 만들고 싶다면, 넌 증오를 먼저 배워야해."

참으로 모순이다. 나에게 서슴없이 증오를 배우라고 했던 그가........나의 증오의 대상이 되었
다니.....그는 나에게 죽이고 싶다는 의지를 담은 검을 만들라고  했다. 그의 말대로, 나는 그
를 죽이고 싶다는 의지로 살아있는 검을 만들어가고 있는 것이다.


그때 직감적으로 인기척을 느꼈다. 몸을 살짝 틀어 정확히 상대의 목을 겨냥했다.
그러나 상대는 한 명이 아니었다.

"이런 밤에 그렇게 검을 휘둘러서야 되나."
서너 명이 그 뒤에 붙어 있는 것을 보았다. 어째서 저들이 이 밤에 내 막사 근처에 있는 거
지?

"이봐, 야만인. 너도 밤이 꽤나 외롭지? 우리가 위로해주려고 온거니까, 그렇게 긴장하지 말
라고-"
능글거리며 웃는 폼들이 확실히 그들이 의사를 똑똑히 전달하고  있었다. 만일 이 자리에서 
저들을 벤다면 콘스탄틴의 받게될 오명은 단 하나다. 그러니, 벨 수는 없고.....
슬쩍 칼을 내리자 그때서야 한눈에 그들 중 가장 덩치가 큰 놈이 앞으로 나섰다. 난 그놈을 
눈짓으로 막사로 불러들였다. 다른 놈들이 조용히 쫓아오는 것을 굳이 막지는 않으면서

"꽤 얌전한데? 이거 생각보다 쉽겠어-"
"그래도 너무 얌전한거 아니야?"

놈들이 속삭이는 소리를 들으며 막사에 들어섰을 때 바로 뒤에 따라 들어온 놈이 정신을 차
릴 새도 없이 정확히 그의 다리를 가격해 쓰러뜨렸다.

"움직이마"
그대로 달려드는 나머지 놈들을 향해, 눈을 빛내며 경고하니 그들의 시선은 일제히 나의 칼
이 겨냥하고 있는 곳을 보고는 그대로 얼어붙었다.
내 칼은 뻗어버린 놈의 생식기를 향해 있었다. 쉽사리 바지를  잘라내니 그 흉한 것이 그대
로 튀어나왔다.

"나를 위로해주겠다니 고마워. 그러면 얌전히 있어주겠어?"
내 얇은 칼은 용서 없이 그의  음경을 찔러 들어갔다. 흐르는 피를 보며  그 놈이 발버둥을 
치고 고래고래 소리를 지르기에 용서없이 입을 틀어막았다.
"으....."
"그, 그만둬. 우리가 잘못했어. 그러니까-"
사색이 된 나머지 놈들이 식은 땀을 흘리며 어쩌질 못하고 사정하기 시작했다.

"우리 코란에서는 음란한 죄를 지은 자들을 이렇게 처벌하지."
점점 더 많이 흐르는 피를 보고 소리를 지르던 놈이 그대로 사색이 되어 거의 기절하는  것
을 보고 완전히 절단하기는 뭐해서 그냥 놓아주었더니 나머지 놈들이 곧 그를 부축해서 막
사에서 뛰쳐나갔다.

"쿡쿡쿡-"
"?"
콘스탄틴이 깨어 있었던가?
"바깥이 이상스러워 뛰쳐나가려고 했는데, 네가 그들을 끌고 들어오는 바람에  당황해서, 대
기하고 있었어"
그의 손에는 검과 또 다른 무기가 들려져 있었다.
"통쾌했어."


그가 다시 자리를 펴고 눕는 것을 보고 검의 피를 닦아 내고나서 그의 옆에 가서 누웠다.
"미안해, 잠을 깨워서"
"왜 네가 미안하지?"
"그냥-"
"잠이 모자르지 않아?"
".............."
"매일 밤마다 잠도 안자고 그렇게 연습해서는 곤란할텐데"
"이 정도는 아무 것도 아니야."
"이전에는 어땠는데?"
"이전에는 이보다 더하게 몸을 혹사시키며 연습했었어. 특히, 그와 함께 할때는-"
"그? 누구?"
"................."
"어디서 연습했는데?"

아......
일순 나는 머뭇거릴 수밖에 없었다.
뭐라고......해야하지? 아무리 솔직해진다해도, 그가 내가 군인이었다는 사실을 안다해도 내가 
친위대장이었던 것. 내가 메메드와 함께 훈련하고 연습했었다는 것을 말할 수는 없다.

"대답하기 곤란하면 됐어."
"............."
"생각해보면 난 너에 대해 아는 것이 없어"
사방이 고요한 중에 그의 소리는 너무나 뚜렷이 들려왔다.

"단순히 군인이라고 생각했는데, 너는 그보다 훨씬 격이 틀렸어. 그리고  카타리나는 술탄의 
친위부대가 너를 아주 잘 알고 있다고 하더군."

"심지어 친위대장마저 너를 함부로 하지 못했다고 했어."
제길, 카타리나-

"그래서.......이미 오래 전부터 네가 그의 상대가 아니었을까 하고 의심했어."
"그.래.서? 알고 싶은게 뭐야?"
순간 참지 못하고 흘러나온 냉랭한 말투.

"넌....그의 뭐지?"
"................."

동이 터올때까지 우리는 그 이상 아무 말도 하지 않았다
적어도 그가 낮게 중얼거릴 때까지.
"미안......너를 추궁하려던건 아니야. 다만.....내가 너에 대해 아는 것이 없으니, 내 멋대로 상
상하게 되버려."




13.




"전하, 베네치아 쪽에서 헝가리왕과 스칸데르베그에게 전쟁비용을 대고  있었습니다. 그리고 
헝가리 쪽에서 거래가 가능한 자를 알아냈습니다."
"증거는?"
"여기 있습니다. 베네치아 공화국 인장이 찍힌 서신입니다."
그의 손에 들려진 서신을 살피며  속으로 그의 능력에 감탄할 수밖에  없었다. 확실히 그는 
첩자로서는 최고다.
"서신에는 1만 두타카토를 헝가리에, 1만 3천 두타카토를 알바니아에 전달하라고 되어 있습
니다."
"정기적인가?"
"이번이 적어도 3번 째인 걸로 확인했습니다."
"..................."
"헝가리과 쪽과는 그럼 어떤."
"5만 두타카토-"
"네?"
"그 자에게 적어도 5만 두타카토를 지불할 용의가 있다."
"전하, 그, 그렇게까지 지불할 필요가 있을까요? 5만은 너무 많습니다. 3만이라면...."
"5만이 아니라 10만도 지불할 용의가 있다. 물론 거기까지 올라가는지 마는지는 네 협상 능
력에 달려 있는 것이지만-"
"..........."
"콘스탄틴 팔레올로구스를 유인해내게 해. 단 혼자여서는 안돼."
"그럼, 누굴?"
"그자 곁에 투르크인이 하나 붙어 있다. 케리슈 로 탄."
"............"
"그는 반드시 생포하라."
"알겠습니다."

지금쯤은.......한쪽 팔을 못쓴다 해도 아마.........넌 충분히  준비되어 있겠지. 
양쪽 팔을 다 못쓰게 했어야 하는  건데. 그랬다면 네가 감히.........내게서 달아날 생각을  할 
수 있었을까? 네가 아무 것도 할 수 없게끔, 철저히 네 모든 것을 빼앗았다면 넌 나에게 의
지할 수밖에 없었을 텐데.......고작 팔 하나가지고는 부족했단 말이지, 고작 네 가족  몇 명을 
죽인 걸로는 부족했단 말이지. 철저히 나  없이는 살수 없게 만들었어야 하는데, 내가  너무 
안일했어. 그 사막에서 말을 달리며 나를 쫓던, 나를 위해 스스로를 끝없이 단련했던 네  모
습을 지울 수가 없어서 차마 그렇게 모질게 굴지 못했다.  계속해서 검을 휘두르며 땀을 흘
리는 네 모습이 눈에 아른거려서, 그 모습이 너무도 사랑스러워서 네게서 그 모습을 빼앗고 
싶지 않았는데..........그것이 그나마 이렇게 너에게 달아날 여지를  주고 말았구나. 넌 도대체 
그자에게 무엇을 바라고 그런 상황에서 조차 달아난 거지?  
만일 네가 철저히 아무 쓸모가 없어졌다면 그 자는 너를 받아들였을까? 천만에, 그 자는 너
를 이용할 생각뿐이야. 아무 것도 없는 상황에서 너라는 존재에게 의지하고 싶은 거겠지. 하
지만 난 네가 아무 것도 할 수 없다 해도, 철저히 쓸모가 없어진다 해도, 난 널 절대 버리지 
않아. 나에게 너는 전사로서 필요했던 것이 아니니까. 너라는 존재 자체로서 넌 내게 소중하
니까....
그러니까 케리슈. 돌아와라........그 무슨 이유가 되었든 넌 내 사람이야. 
 


"전하 그럼 베네치아 쪽은....."
"자비라"
"네, 전하"
"베니치아 대사를 지금 즉시 감옥에 쳐 넣어. 그리고 그쪽에서 연락이 올 때까지 제국내 베
니치아의 무역 활동을  전면 금지시킨다."
내 명령에 만족했는지 지롤라모는 표정을 감추지 못하고 약간 웃음을 흘렸다.
"전하. 해상 쪽도 입니까?"
"해상을 빼놓고는 말이 안되지.  지금부터 베네치아쪽에서 담당했던  모든 교역은 피렌체를 
중심으로 이루어진다." 





***********************************




치열한 전투.
우리 쪽 진영의 병사들은, 콘스탄틴을 포함하여, 모두 대단하다고  밖에 할 수 없다. 처음에 
저 무거운 갑옷을 보며 혀를 찼었다.  하지만 지금은 저런 무거운 것을 입고  전투를 할 수 
있다는 것을 눈으로 확인하며 놀랄 수밖에 없었다.
게다가 저 갑옷은 그들의 신체를 보호해준다. 그러나....그것도 소위 지휘관에 한해서였지 다
른 병사들은 사정이 달랐다. 그들은  사막의 전사들의 무서움을 온몸으로 깨달았을  것이다. 
그들의 잔인한 칼날을 맞으며...

전투는 그 어느 쪽도 유리한  형국이 아니었다. 초반에는 우리 쪽이  당연 우세했으나 해가 
지면서 점점 수적으로 불리한 감이 느껴진다. 특히 저쪽 지휘관은 인내심이 많은 자이다.
콘스탄틴에게 붙어 싸우며 내내 그의 곁을 떠나지 않던 나는 순간 우리 쪽 지휘관이 적에게 
사방으로 둘러싸인 것을 발견했다. 다른  녀석들은 싸우느라 미처 그 형국을  보지 못한 것 
같다. 콘슨탄틴 주변에 그다지 적이 몰려 있지 않다는 것을  확인하고 그대로 말을 돌려 달
려갔다. 나를 미처 보지 못했던 그들 중 3명을 순식간에 베어버리고 지휘관과 대치하고있던 
자의 팔을 쳐내 칼을 떨어뜨렸다. 지휘관이 나를 돌아다볼 틈도 없이 나는 다시 앞쪽에서 3
명과 씨름하고 있는 자를 보고 달려가야 했다.

칼을 휘두르며 내가 내 동족을 베고 있다는 자각조차  하지 못했다. 자각하게 되면...... 나는 
무너진다. 
생각없이, 아무 생각도 떠오르지 못하게 억누르며 그저 가슴속에 피어오르는 증오만을 생각
하며 칼을 휘두른다. 
알라께서.....이런 나를 벌하시리라는 것을 알고 있다. 알지만........나는 내가  콘스탄틴의 품에
서 울었던 그 밤을 기억하고 있다. 그만이 유일하게 나를 아는 자........





며칠이 지났을까...
그날도 끝이 날줄 모르는 전투는 밤이 오자 다시 중지되었고 나는 여느 때처럼 콘스탄틴 곁
에 앉아 쉬고 있었다. 

누군가 코앞에 가죽 부대를 내밀었다.
"이걸로 목을 축이고 나면 다음날 조금 피로가 풀릴걸세."
낯선 얼굴의 그는 퉁명스럽게 내뱉으며 뻗은 그 손을 치우지 않았다. 조심스레 그의 표정을 
살피며 받은 그것은 포도주였다.

"왜?"
"...어제 일에 대한 인사다."
"어제 일?"
"어제, 전투에서 나를 구해줬잖아."

그랬던가.....
그런게 일일이 기억날 리가 없다. 내가 이 헝가리에서 도대체  몇 번의 전투를 했으며 도대
체 몇 명을 구했는지......셀 수가  없다. 사실 나는 주로 콘스탄틴의  곁에 있었으며 늘 그를 
지키겠다는 생각만을 했었다. 그 밖에 다른 인간을 도와주기 시작한 것은.........단 한번, 콘스
탄틴이 아끼는 부하들을 잃고 혼자 울고 있는 모습을 본  이후일 것이다. 그 이후 콘스탄틴
만 안전하다면 나는 굳이 힘을 아끼지 않았다. 그것은 나에게 큰 의미는 없다.  다만......콘스
탄틴이 슬퍼하는 모습을 보고 싶지 않을 뿐이다. 동족도 베어버릴 수 있는 마당에 이교도들
의 생명이 그다지 내게 중요할 이유가 없다.

내가 잃은 것도 잃은 것이지만....콘스탄틴 또한 마찬가지이다. 그에게 남은 것이라고는 그가 
오래 전에 말했던.....소망....이라는 것. 그 가능성이 한줌도 안되는 그것을 그는  아직도 버리
지 않고 있었다. 그랬기에 이 치열한 전장에 다시 나왔고, 다시 싸우고 있다. 나로서는......그
가 살아서 뭔가를 바라며 살아가고ㅡ 거기서 힘을 얻고 있는  것 만으로도 안도가 된다. 왜
냐하면 비록 내가 모든 것을 다 잃었을지라도 나는 그를  잃지 않았기 때문이다. 그가 소망
을 바라보고 산다면 나는 그를 바라보고 살수 있다....


나는 그에게 그저 약간 웃어보이며 포도주를 마셨다. 이 전장에서 술은 귀하니까....
그리고 다시 그에게 내밀자 그는 아무 말 없이 받아 마셨다.
"내 이름은 브랑켄이다."
"난 케리슈" 
그가 조금 더 마시고 나에게 다시 부대를 주고 사라졌을  때, 그때서야 주변의 시선들이 느
껴졌다. 사람들은 우리를 주목하고 있었던 것이다.
그날 이후, 몇몇의 사람들이 더 찾아왔었다. 그들 모두  브랑켄과 비슷한 이유였고, 나는 그
들의 순진함에 놀라버렸다. 어찌된 일인지  그들은 그런 사소한 일들을  하나하나 기억하고 
있었다. 그리고 그들은 더 자주 나에게 말을 걸고 나중에는 정말 허물없이 다가오는 사이가 
되었다.

"네가 그 자식의 물건에 칼을 찔러 넣고 이렇게 말했다며? '코란에서는 음란한 죄를 지은자
들을 이렇게 다룬다' 고. 명언이야 명언"
"피가 철철 흘러서 그 자식이 다시는 물건을 쓰지  못하게 됬다고 난리더군. 창피한줄도 모
르고 말야, 낄낄낄"

그들은 가끔 그날 내가 혼을 내주었던 무리들을 들먹이며  비웃고, 자기들끼리 재미있어 한
다. 나도 가끔 따라 웃을 정도로 재미있는 사람들이다. 내가 이교도라는 것 때문에 사실  가
장 적대하던 세력이 이들이라는 것을 생각한다면 참으로 아이러니컬한 일이 아닐 수 없다.

"그야 당연하지. 넌 자각하지 못하고  있는 것 같지만, 네  검술은 이곳에서 최고야. 저들도 
그 사실을 알고 있어."
콘스탄틴의 입에서 나온 그 말에 새삼.....부끄러워졌다. 예전에는 이보다 더한 전투에서 이보
다 더한 성과들을 올렸어도 별로 만족한 적이 없었다.  그래......그때는 그 모든 공로 하나하
나가 내가 쌓은게 아니라.....모두 메메드의 후광 아래  세워진 것이라는 생각이 강했기 때문
일 것이다. 나의 능력의 팔할은 그가 쌓아준 것이리라.


그토록......숙원했던 유럽 정벌....
나는 그 과업을 막으려하고 있다.



"이번 전투에서는 콘스탄틴 황자께서 앞장 서주셔야겠습니다. 특히  저 투르크인은 아주 도
움이 될 것 같습니다."
"물론 그것은 어렵지 않습니다. 하지만 굳이 이곳까지  나갈 필요가 있습니까? 여긴 자칫하
면 우리가 불리해질 수 있는 지형입니다. 이걸 보십시오. 만일 이들이 우리가 유인한대로 이
곳으로 몰려온다 해도, 그 이후 만일 우리가 불리한 상황이 된다면 우리에게는 퇴로가 없습
니다."
"끝까지 들으십시오. 이곳까지 그들을 끌어들이는 것은 우리가 그들을 포위하겠다는 의미입
니다. 황자께서 그들을 이곳으로 끌어들여 시간을 끌고 계시면 곧 저희가 이들의 퇴로를 차
단하고 포위하겠습니다. 그렇게 되면 그들은 양쪽에서 협공을 당하는 셈이죠."
"그렇다면 충분히 승산이 있겠군요. 죄송합니다. 제 생각이 짧았습니다."
 


콘스탄틴과 나는 그들의 지시대로 좁은 협곡으로 부대를 이끌고 투르크인들을 유인해내기로 
했다. 하지만, 나로서는 영 탐탁치 않았다.  비록, 그들이 콘스탄틴과 나의 능력을  인정한다 
할지라도 우리의 수는 지나치게 적었고, 우리 둘 외에 다른 지휘관은 없었다. 그것이 무엇을 
의미하는가......좋게 해석하면 우리를 인정한다는 의미일수도 있으나 나쁘게 본다면 얼마든지 
우리가 버림받을 수 있을지 모른다는 사실이다. 몇 명 안되는 소수의 병사들과 헝가리 귀족
과는 하등 상관없는 우리의 위치를 볼 때, 자칫하면 이것은  매우 위험한 구성일 수밖에 없
는 것이다. 
천성이 의심이 많은 성격은 아니지만 나로서는 그들을 전면  신뢰하기가 힘들다. 내가 그들
을 믿을 만한 이유가 없으니까. 다만 이 말을 콘스탄틴에게 꺼내지 않은 것은.....그가 그들을 
믿고 싶어하기 때문이었다.
 






어떻게...이렇게 되었을까.........



전세는 전혀 우리에게 불리하지 않았다. 좁은 지형에 익숙한 우리 쪽 병사들은 사막처럼 넓
은 곳에서의 싸움에만 익숙한 저들 보다 우세했고, 지형을  이용한 전략들은 쉽게 그들에게 
먹혀들어갔다. 그랬었다. 적어도.......우리의 지원군이 늦어지고 있다는 감을 채기 전까지는.
이상하리만치 지원군쪽에서 소식이 없었다.
그리고..........당연히 우리쪽의 지원군이라고 예상했던 적의 척후에서 나타난 대부대는......적의 
지원군이었다.


"위를 봐!"
누군가가 외치는 소리에 절벽 위를 바라보았을 때, 그곳에서  선명하게 날리는 휘장은 바로 
술탄의 표시.......그 주변을 예니체리 부대가 둘러싸고 있었다.......

"망할"
나도 모르는 새에 튀어나온 그 욕설은 내 공포감의 무게가 어떠한가를 알려주는 것이리라...


"포위당했어!"
"주여!"
"이, 이럴 수가!"
사람들의 공포감이 어린 탄식을 뒤로 한채 나는 콘스탄틴을 찾았다.


"콘스탄틴!"
"..............."
"콘스탄틴! 정신차려!"
"포위당했어. 어떻게......이런..."
"아직 늦지 않았어."
나를 쳐다보는 그의 눈에서 읽은 긴박감은 나를 초조하게 만들었다.
"우리를 몰살시킬 생각이야."
"내가 어떻게든 길을 뚫어 볼테니까, 빨리와. 우리 둘만이라면 달아날 수 있어."
그를 재촉하며 말을 돌리려는 순간 강한 손에 붙들려 움직일 수 없었다.

"케리슈, 너는 옷을 갈아입고, 저들 속으로 들어가"
"뭐?"
"말을 버리고 그 두건도 벗어버려."
"무슨 소리야."
"너는 저들 속에 섞일 수 있어. 너만이라도 가. 들키지 않을 수 있을 거야."
"너........너는?"
"나는 갈 수 없어."
"왜?"
"나는 갈 수 없어, 케리슈. 적어도 내 추측이 맞다면 무슨 이유에서 인지 모르지만 크린슈버
그 공작은 나와 너를 속였다. 그리고 자신의 병사들도 속였어. 그가 일부러 우리를 죽음으로 
몰아 넣은 거야."
".........."
"우리가 배신당한건 이제와서 어떻게 할 수 없는 노릇이지만, 나마저 저들을 배신하고 싶지 
않아. 자신의 주군에게 배신당한 병사들이지만  나를 믿고 여기까지 목숨을  걸고 쫓아와준 
자들이다."
"..........."
"나마저......저들을 버릴 수 없어...."
그렇다면 여기서 저들과 함께 죽겠다는 거야?
그럼 네가 이루려는 것들은? 아무 것도 이루지 못한채 이렇게 헛되이 죽겠다는 거야?
이건 개죽음 밖에 안돼!

마음속의 절규는 그대로 마음속에 묻어둘 수밖에 없었다.
그때 그의 눈은 절망이 아닌 더 깊은 무엇인가를 품고 있었다. 그  눈이 견딜 수 없이 슬퍼
서 가슴이 터질 것 같았다.

"그럼 나도 남는다."
"뭐?"
"네가 죽겠다면 나도 죽어."
"케리슈, 고집피우지마. 제발 너만이라도-."
"난 너의 뭐지? 넌 날 운명이라고 했어. 내가 진짜 네 운명이라고 생각한다면 넌 이렇게 쉽
게 날 보낼 생각하지 못할 거야."
"그렇지 않아. 난 네가 누구보다도 살기를 원해. 제발 케리슈, 너만이라도 살아줘. 난 너만이
라도 살아남길 원해"
"닥쳐!"

가슴에 피어오르는 것은 분노였다.
그를 향한 분노가 아니라, 이런 상황에 놓일 수 밖에 없는 우리의 더러운 운명에 대한 분노.
왜...... 왜!
이제껏 그도 나도 단 한번도 서로를  알아갈만큼 제대로 편하게 시간들을 누리지도  못했는
데.........항상 무언가와 싸우고있는 그를 보아왔다. 그 평화로울 것 같은 궁에서  조차 비열한 
간교와 질시와 어리석음과 투쟁했고, 그 후로 내내 이렇게  피흘리며 전장에서 모든 시간을 
보내야 했다. 나는 항상 싸우고 투쟁하는 그만을 보아왔다. 한번도 그가 편하게 자신이 하고 
싶은 것을 하는 것을 본적이 없다. 한번도 그가 제대로  편한 마음으로 느긋하게 즐기는 것
도 본적이 없다. 항상 고뇌하고 괴로워하며 분노하는 그를 보아왔다.
 
그런데 왜.......왜......이제는 결국 죽음 앞에 굴복해야 하는 그를 지켜보아야 하는가.....
  
"난 너를 지키기 위해, 내 조국도 버렸고, 내 동족도  버렸어. 내 가족과 내 지위와 내 꿈과 
숙원조차 버렸어. 내가 매일매일 이  전장에서 한때 내 병사였고 혹은  어쩌면 내 병사들이 
됐을지도 모르는 저들을 죽여야 했는지 너는 생각해봤어?"
"..............."
"그 모든 것을 다 잃었지만 나에게는 네가 있었기 때문에, 너라는 사람이 있었기 때문에 그 
모든 것을 감수해왔다. 나에게 있어서 너는 절대야. 네가 없는 것은 나의 죽음을 의미해. 그
렇기 때문에 난 너 없이는 살수 없어."
"..............."
"넌 내가 지킨다."
"우리가........"
그의 낮은 목소리는 떨리고 있었다. 마치...........울음을 참는 듯한....
"우리가.......좀더.....다른 곳에서......다른 상황에서 ...다르게 만났다면..........."
".............."
"그랬다면.........다르게.......지낼 수 있었을까?"
"............."
"그랬다면..........그냥 평범하게.......다른 사람들처럼......좋은 친구로........항상 함께 하면서........."

그와 함께 했던 순간들이 스쳐지나갔다.
그가 정말로 나와 함께 하고 싶었던 것들이 무엇인지.......그가 좋아하는 음악을 들으면서, 그
가 좋아하는 책들을 읽고 이야기하면서, 그가 좋아하는 승마를 하면서........

"그랬다면.......나도 너를 지켜줄 수 있었을 텐데."
 


우리의 코앞으로 다가온 적들은 우리가 더 이상 어떤 이야기도  나눌 수 없게 만들었다. 그
리고 이미 병사의 절반 이상을 잃어버린 우리에게 전의란 것이  있을 수 없었다. 이미 완전
한 패잔병의 모습들.....
힘이 빠질 새도 없이 분노한 콘스탄틴의 목소리가 들려왔다 

"일어나라!"

"그대들은 이렇게 힘없이 이 거룩한 땅이 저 이교도들에게 짓밟히도록 놔둘 것인가? 그렇다
면 너희들의 피는 헛되고 너희 자손들은 영원히 이들의 노예가  될 뿐이다. 내 나라는 짓밟
혔고, 내 백성들은 지금 저들의 노예가 되어있다. 그러나 난 이 땅만큼은 피로서 지킬  것이
다. 내 피가 신에게 호소할테니, 적어도  내 죽음은 헛되지 않을 것이다.  나와 함께 피로서 
신에게 호소할 자들은 일어나라."

"죽음도 우리의 소망을 앗아가지는 못한다!"
  


콘스탄틴의 설득은 그들에게 전의를 북돋아 주었다. 아니.....이미 죽음을 예견하고 그것을 각
오한 그들에게 이것은 단순히 전쟁이 아니라 처절한 피의 호소였다. 그런 그들을 나는 처음
으로 동료로서 인정할 수밖에 없었다. 처절한 각오로서 생명을  받쳐 싸우는 그들은 나에게 
이교도가 아니라, 나와 함께 목숨을 받쳐 싸우는 전우였다. 나는 처음으로 홀로 싸우는 고독
감을 버릴 수 있었다. 그들과 나는 하나였고, 우리는  함께 싸우고 있었다. 낯익은 얼굴들이 
쓰러져갈 때 느끼는 참담한 심정은 그 어느 때보다도 깊었고, 그 얼굴이 콘스탄틴이 아니라
는 데서 죄책감 서린 안도감마저 느꼈다.

나는 진짜 전장에 서 있는 것이다....




"우리만 남았어."
콘스탄틴의 나즈막한 음성을 들으며 겨우 실감했다.
새벽에 이곳으로 들어왔는데 이미 저녁놀이 퍼지고 있었다. 이미  다 죽어버린 동료들의 시
신 옆에서 우리는 힘겹게 몸을 지탱하고 있었다.
우리를 둘러싼 자들은 조금은 여유롭게 우리를 대하고 있었다. 나를 공격해오는 자들에게서 
나를 죽이려는 의도를 볼수는 없었다. 단지 지치게 하려는 것 같은데....

그때, 내 시야에 누군가가 들어왔다.
'메메드!'

한쪽 입가를 올리고 싸늘하고 웃고 있는 그를 보며, 긴장감으로 침을 꿀꺽 삼켜야 했다.
그리고 콘스탄틴을 향한 살기 가득한 공격들을 막아내며 알아차렸다.

그는 나만을 생포하려는 것이다!




********************************************



자, 이제 어떻게 할거지 케리슈?
넌 이제 어떻게 할 생각인거냐.

난 그를 죽일거다. 네 눈앞에서.
너는 어떻게 할거지?

언뜻 마주친 눈에서 절망감을 읽었다. 자연스레 입꼬리가 올라가는 것을 어쩌질 못했다.
이 지경에 까지 이르다니....대단하다 케리슈. 넌 대단한 녀석이야. 그 늙은이의 안목이  정말 
대단하다는 것을 가르쳐 주는 구나.


오랜만에 눈에 들어온 그 모습을 감탄하며 바라보고 있는 새  두 시간이 흘렀다. 그동안 케
리슈는 자신을 보호하는 것을 잊고 오직 그 자만을 감싸고 보호하였다. 자신을 향한 칼날들
이 위협이 되지 못한다는 것을 알았는지 전혀 몸을 사리지 않고 있다.


생각보다 영리해...


"궁수를 정렬시켜라"
"네. 전하"
길게 보고싶지 않았다. 자신의 몸을 아끼지 않고 그자를  지키려고 드는 케리슈를 지켜보는 
시간이 길어질수록 분노와 구토감이 밀려올라왔다. 더럽게 불쾌해......

"케리슈님이 다칠 수도 있습니다."
전혀 입을 떼지 않던 친위대장이 나즈막히 속삭였다.
"그에게 활 하나라도 박히지 않게해."
"그, 그렇지만-"
"절대, 하나도 안된다. 하.나.도."


둘러싸고 있던 병사들이 물러서고 정렬한 궁수들을 보자 두 사람은 모든 것을 각오하는 듯, 
어느 정도 체념하는 모습이었다.
싸늘한 눈을 하고 그 자를 바라보았다. 저 자 때문에..............저런  녀석 하나 때문에......그래, 
네 잘난 운명도 여기서 끝이다.
내 눈짓에 의해 신호가 내려졌고 궁수들은 정확히 그 금발 녀석을 향해 내 쏘았다.

하지만, 케리슈가........나의 케리슈가..............
몸을 던져 그를 감싸 않았다. 온몸으로......

"그만!"

나의 외침에도 불구하고, 이미 케리슈의 등에는 무수한 화살들이 꽂히고 말았다.







"생명은 붙어 있습니다"
"의식은?"
"조금더 시간이 걸릴 것 같습니다."
"그를 살려내라. 만일 그렇지 못하다면.......너와 네 일가가 똑같이 죽게 될 것이다."
바들바들 떨며 물러가는 의사를 뒤로 한채 부동자세로 서 있는 자비라를 향해 말했다.


"그 자리에 있던 궁수들을 전원 사형시켜"
"저, 전원 말입니까."
"지휘관까지."
"아, 알겠습니다. 전하"
"나가라"
"저-"
"뭐지?"
"그, 그자는 어떻게 할까요?"
"............."
"별로 부상도 안 당하고 살아 있습니다."
"........우선 죽이지마."
"네, 전하"


그래, 케리슈가..........목숨을 걸고 구한 자이니 그리 쉽게 죽일 수야 없겠지. 안그래?







14.



********************







"오라버니!"
눈을 떴을 때 온통 눈물로 범벅이 된 얼굴을 한 누이가 나를  보고 울음을 터트렸다. 그 소
리는 거의 통곡에 가까워 머리가 아플지경이었지만 나는 그때까지 말도 할 수 없을 지경이
었다.

"흑.... 흑......"
누이가 입을 떼고, 울음을 거의 멈춘 것은 한참이 지나서였다.

"어....얼...마나......"
간신히 쥐어짜낸 소리를 누이는 금방 알아들었다.

"벌써 일주일 다되어 갑니다. 계속 의식이 없으셔서 이만저만 걱정한게 아니에요. 이 상태로 
안깨어나고 오늘을 넘기면 가망이 없다고 그랬는데......."
운좋게 다시 깨어났다는 의미인가?   
말도 안돼.....적어도 수십개의 화살이 등에 꽂혔을 텐데.

그럼 콘스탄틴은?
콘스탄틴........

생각해볼 것도 없다.
그가....살아 있을리....없지 않은가.
설사 살아 있다해도 벌써 그가 죽였을 것이다. 1주일이나 살려둘 이유가 없을 테니.




깨어나서 한달 여를 시중드는 노예와 의사, 그리고 누이만을 접한 채 보내게 되었다.
누이는 매일 매시간 내 곁에서 떨어지지 않았다.
첫 날 나눈 말 이외에 우리는 침묵을 지켰고 모든 의사는 눈짓으로 통했다.
물론 말조차 할 수 없는 내 상태가 심각해서 이기도 했지만...만일.....만일 누군가 한마디라도 
시작한다면 우리는 서로 그 참담함을 견딜 수 없었을 것이다.  누이가 살아 있다는 것이 기
쁨이나 안도감이 아니라 견딜 수 없는 비참함으로 다가오고 있다. 이제 그녀는 명문가의 귀
한 숙녀로서 살아왔던 것과는 비교할 수 없을 정도로 험난한 세월을 살아가야 할지도 모른
다. 그리고 하나 남은 피붙이인 나는 그녀를 지켜줄 수 없다......


"다행이에요...."
그 한마디가 다였다.
오랜 시간이 지나고 처음으로 입을 연 그녀가 한 말은...
그 한마디에는 천근같은 무게의 아픔이 아니라, 참으로 평안한 안도감이 묻어 있었다.

"다행이에요....."
더 작게 속삭이는 소리가 가슴에는 더 선명하게 각인되는 이유는 무엇일까....
하지만....하지만 도대체 왜?

"무엇이.......무엇이 다행이란 거냐."
내게도 그녀에게도 남은 것은 참혹한 미래뿐이다.
차라리 죽었더면 좋았을 것을....

"내가 어떻게 될지 알고 다행이라고 하는 거냐. 내가 예전의 지위를 회복해서 다시 너를 호
강시켜 줄 수 있을 거라 생각하느냐? 내가 예전처럼 다시 네  오라비로서, 우리 로 탄 가문
의 주인으로서 우리 가문을 일으킬거라고 믿느냐? 그가 정말로 나를 살려줄거라고 믿는 거
냐? 설사 지금은 이렇게 목숨이 붙어  있을지 몰라도, 때가 되는 그는  나를 잔인하게 죽일 
것이다. 그렇게 되면 너조차........"
"무얼 두려워하세요?"
"타나-"
"아직 일어나지 않은 일입니다. 아직 우리에게 어떤 일이 닥칠지, 미래에 무슨  일이 일어날
지 아무도 모릅니다. 설사, 술탄께서 어떤 생각을 가지고 있을지라도 그건 아직 일어난 일이 
아닙니다. 저는 다만 죽은 줄 알았던 오라버니를 살아서 이렇게 만날 수  있다는거.....그것만
으로도 알라께서 우리에게 자비를 베푸신 것이라고 생각합니다."

신의 자비....
"내가....알라의 자비를 받을 수 있을 거라고 생각지는 못했다."
"왜요? 왜 그런 생각을 하세요?"

왜냐니......  
내가 어떻게 살아 왔던가.
제국을 벗어나면서 나는 철저히 신의 뜻과는 무관한 길로 간  것이다. 전쟁이 아닌 다른 목
적으로 이교도 국에 발을 디뎠을 때부터 나는  신 앞에서 옳고 그름이 아니라 단지 본능과 
운명에 따라 내가 택해야 한다고 생각한 것을 택했다. 계속적인 선택의 과정....그 과정 속에
서 나는 오직 나의 본능을 의지했고 그 어떤 논리적인 설명이 불가능한 그런 선택을 거듭해
왔다. 아니, 나름대로 논리적이었을 지도 모른다. 그리고 그 가운데서 나는 절대 놓을 수 없
는 존재를 만났다. 신이 아닌, 한 인간이 내게 길을 보여주었고 나는 끝까지 그를 쫓아야 한
다는 것을 의심하지 않았던 것이다. 

하지만 의심해본 적이 있었던가.
내가 하는 일이, 내 생각이 내 뜻이, 신의  그것과는 다르다는 사실을.........신이 생각하고 신
의 의도하는 것들에 거스를 때  그것을 죄라고 한다. 인간이 스스로가  그 사실을 자각하게 
되면 크나큰 불안감을 맛보게 되는 것이고, 그 불안에서 헤어나올  수 없을 때 절망감을 느
끼게된다. 나는.....정말 신의 뜻에 따라 살고 있는가. 그렇다면 이 초조함과 불안,  그리고 이 
깊은 절망감은 무엇인가. 결국 나는 이제껏 철저히 신의 뜻과는 다른 길을 가고 있었다.  그
것이 분명한데 어찌 신이 내게 자비를 내리겠는가. 비록  콘스탄틴의 나의 운명이라 할지라
도 그것이 신에게 변명할 수 있는 이유가 될 수 있을까? 내가 신의 뜻을 저버리고 이교도를 
쫓아 내 가족을 등지고, 내 조국을 적으로 돌리고 그렇게 철저히 다른 길을 갔는데 신이 어
떻게 나에게 자비를 내릴 수 있겠는가. 콘스탄틴의 신은 소망을 가르쳐 주었다고 하지만 나
의 신은 나를 심판하실 것이다.

"그렇게 생각하지 마세요. 오라버니, 우리는 신의 자비가  아니면 살수 없습니다. 하지만 오
라버니는 이렇게 살아 있잖아요."
그녀에게 어찌 그동안 내가 살아온 이야기를 할 수 있을까. 이렇게 순진한 내 누이이게..

"오라버니는 그때........가지 말았어야 했어요."
내 순진한 누이는 어느 순간 돌연 말투를 바꾸고는 나를 책망하기 시작한다.

"왜 도망치셨어요?"
도망?

"왜 그때 도망치셨던건가요? 오라버니가 무엇이 무서워서.....오라버니  같은 분이 도대체 무
엇이 두려워서 도망치셨죠? 저는 이해가 가지 않습니다. 왜 그렇게 쉽게 달아나셨던거에요? 
무엇으로부터? 그 모든 것을 다 누릴 수 있는 분이, 술탄의  절대적인 신뢰를 받고 있는 오
라버니가 도대체 무엇이 두려우셔서 그랬던 것인지 알 수가  없습니다. 그때 오라버니가 달
아나지 않으셨다면, 술탄께서 아버님을 그리 쉽게 죽이실 수 있었을 까요? 오라버니가 술탄
을 배신하지 않았다면 오라버니의 아내들이  그렇게 죽었겠어요? 오라버니는 모르시죠? 그
녀들이 죽음을 당했을 때 사람들이 뭐라 했는지..."
"............"
"술탄께서 오라버니가 그렇게 떠난 것을 배신으로 받아들이고 노하신거라고들 했어요. 그분
은 그 정도는 아무 것도 거리낄게 없이 하실 수  있는 분이시죠. 모두들 오라버니를 비난했
습니다. 아버님이 돌아가셨을 때는 말할 것도 없죠."
"............."
"저마저 오라버니를 비난할 수는 없지만, 그래도 이해할 수가 없습니다. 도대체 무엇이 그리 
고통스러웠길래, 그렇게 쉽게 다 버리고 떠날 생각을 하셨는지.......왜 그걸  해결하려고 하지 
않았는지 말이에요."


나는 정말.....단지 도망치고 싶었던 것이 아닐까.


그녀의 책망을 들으며 내 인생에서 일어난 변화들을 생각하며 그것들로 항변하려 했지만 말
이 막히고 말았다. 그녀가 이해할  수 없는 것을 말할 수가  없어서가 아니라....그녀의 말이 
어쩌면 진실일지도 모르기에..
아무리 내가 경험한 그 모든 것을  말로 다 형언할 수 없을 만큼  대단한 것이라 할지라도, 
내가 콘스탄틴을 만난 것이 정말 대단한 운명이고, 내가 그에게서  본 그 모든 것들이 새로
운 진리라고 할지라도......결국 나는 달아나고 싶었던 것이다. 내가 거하고 있는 현실에서.

내가 다시 살아났고, 잠결에 메메드의 손길을 느꼈을 때 오직

'달아나고 싶다'

라는 생각만이 머리 속을 온통 점령하고 있었다.

언제나 익숙한 패턴. 
정말로 나는 도망치고 싶은 미칠듯한 욕구에 괴로워했다.
처음부터 나는 그가 내게 원하는 것들이 싫었고, 그것들을 피하고 싶었다. 내가 할 수  있는 
최선의 선택은 피하는 것이었다. 그 결과  나는 모든 것을 다 잃었다. 콘스탄틴만을  제외하
고.... 정말 그것이 올바른 선택이었을까........그래서  콘스탄틴만저 없어진다면 나는 더  이상 
피할 곳조차 없어지겠지.

콘스탄틴....그는 이제 없다.
나는 이제 피할 곳도 바라볼 곳도 없다.
그럼 이제 나는 뭐지?
나는.....아무 것도 아닌가?


허탈감.
엄몰해오는 허탈감에 사지가 떨릴 정도로 한기가 스민다.

그를 잃었고, 나는 이렇게 살아 있다.
나는 아직 그 무엇도 깨닫지 못했는데.....
이제 나를 알아주는 이가 없다.............이제 나를 운명이라고 불러줄 이도 없다.....
나는 이제 무엇을 바라보고 살아야하지?

그가.....그가 바라는 소망을 이루어가는 것을 지켜보고 싶었는데......그렇게되면 나 또한 빛을 
보리라고 믿었는데.....


이제 도망칠 곳 조차 없다.
이대로......죽었으면.....



"오라버니가 살아 있다면 반드시 묻고 싶었습니다. 제가 죽기 전에 그 사실만은 꼭 알고 싶
었습니다. 왜.....죠? 왜 떠나셨던거에요?"
비록 그녀에게 대답해 주지 않았지만, 나는 알고 있다. 그런 선택을 할 수밖에 없었던 단 하
나의 이유...계속해서 내 속에서 억누르고 부인해온 하나의 진실.

 나는 술탄이란 존재가 가지고 있는 모든 것.....내 존재를 부정할 수 있는 그 엄청난 권력과 
싸울 힘과 의지가 없었던 것이다. 나는 감히 그를 대적해서  내 존재를 지킬 능력이 없었던 
것이다. 그가 나를 노예 취급한다고 항변했던 것을 그는 비웃음으로 일축했다. 그것은  누가 
들어도 우스운 이야기다. 그는 술탄이다. 그것은 그가 원하는 것은 그 어떤 것이라도 가능하
다는 의미이다. 아무도 그것을 의심하지 않는다.......내가 아무리 부정하려해도 그것은 엄연한 
현실이다. 그것을 인정하고 순순히 받아들였어야 했다. 그것이 싫었다면......싸웠어야 했다.
싸우지도 받아들이지도 못하였기에 결국 내 집안이 화를 당한 것이 아닌가. 도망쳤지만,  죽
도록 도망치고 피할 곳을 찾았지만 결국 해결된 것은 아무  것도 없다. 나는 또다시 이렇게 
그를 마주하게 되었다.





"생각보다 명이 질기구나"
그에게 달아나면서 늘 그의 불같이 화내는 음성을 듣는 것에 익숙해져서 인지 저 차가운 음
성이 참으로 새롭기까지 했다.
"이미, 넌 내가 용서할 수 있는 범위를 넘어섰다. 알고 있겠지?"
아....물론 알고 말고. 
"이제 네가 정신이 들었으니 슬슬 시작하고 싶은데.......그를 어떻게 죽여줄까?"


그가.......아직 살아 있어?
살아 있다..........
살아 있어!

정말로 신이 자비를 베푸셨던 것인가?
두근거릴 정도로 떨려오는 가슴을 애써 진정시켰다. 두 가지다. 정말 신이 우리편이라서  그
가 운 좋게 살아남든지, 아니면.........끔찍한 고통으로 죽든지.
어느 쪽인지 아직 결정된 것은 아니다.
그녀의 말이 맞다.
아직 아무 일도 일어나지 않았다.
미래의 일은 아무도 모른다.
그렇다면, 결국 미래는 싸워 이기는 자의 몫이 되겠지.

어차피, 결정된 것이 아니라면........
싸워야 한다.
 


"상관없겠죠. 어차피 죽는 것은 같은데..."
간격을 두고 한참만에 나온 내 말에 그는 아무 말도 하지 않았다. 그것이 이상해 그를 올려
다보니 냉랭한 표정으로 날 쏘아보고 있었다.
"그래, 잘 아는군. 잘 알아........그렇다면 이제 그 자가 어떻게 되는지  똑똑히 봐두는게 좋을 
거야. 그렇게 되면 너라는 인간의 운명도 바뀔 것이다."
"착각하지 마십시오"
거침없이 나오는 내 음성.
이것이 내 소리인가?
"그가 죽는다 해서 제가 제 행동을 후회하리라 생각하십니까? 제 행동에 대한 벌이든, 그에 
대한 분노이든, 당신은 그를 죽이겠죠. 하지만 저는 후회하지 않습니다."
"후회하지 않는다?"
"후회하는 것은 단 하나. 제가 처음부터 도망치려고만 했던 사실뿐입니다. 이제 그것이 신의 
뜻이 아니란 것을 알았으니 제가 취할 행동도 하나이겠지요."
"네가...취할 행동이란게 무엇이냐?"

그는 내가 그의 허리에서 화려한 장식의 단도를 꺼내들었을 때도 꿈쩍도 하지 않았다. 아마
도 내가 자신을 찌를거라고 생각했던 모양이다. 그리고 속으로 비웃었을 것이다. 타고난  무
인인 그가 나보다 실력이 우월하다는 것은 내가 더 잘  알고 있는 사실이다. 그러나 그것은 
어디까지나 그의 착각...

나는 주저 없이 내 얼굴을 그어갔다. 한번...두 번......세번
그리고 네 번 째 그을 때 당황한 그가 칼을 쳐냈다.
그러나 이미 피가 홍건히 목으로 흘러내리고 있었다.

"제가 적어도 흉칙한 몰골을 하고 있다면 저에게 흥미가  없어지실 테지요. 제 얼굴이 취미
에 맞으신다면 저와 닮은 소년들을 찾아내시어 안으셔야 할겁니다."
"하...하....하하하하하하하-"
참으로 오랜만에 듣는 웃음소리가 아닌가.
그는 정말 오랜만에 유쾌하게 웃어댔다.
"케리슈- 그래, 이제야 나와 싸울 마음이 생긴 거냐?"

시리도록 차가운 그 눈이 도전적으로 나를 향했을 때, 드디어 나는 전쟁이 시작되었음을 알
았다. 

이제 시작이다.

이 전쟁에서 내가 이긴다면 나와 콘스탄틴은 살게된다.
그렇지만 진다면.............모든 것이 끝이다.





  
15.





처음에는 웃으며 넘어가던 나의 자해행위가 점차 횟수를 더해가자 그의 안색은 점점 변했고
그 이후로 틈만 나면 얼굴을 그어대려는 나를 의식해서인지 내 주변에는 칼과 그 비슷한 것
조차 찾아 볼 수 없게 되었다. 
"이런, 흉터가 깊게도 남았군. 하지만 너와 잘 어울려. 네 얼굴은 지나치게 미형이거든. 이런 
칼자국이 오히려 남자답게 보이게 해주니 다행이구나"
그가 웃으며 나를 조롱했을 때, 별반 아무  대구도 하지 않았다. 그도 그럴 것이 그는  이게 
끝이라고 생각하는 것 같았다. 그런 환상을 깨뜨리고 싶지 않으니.....


"이걸 걸어, 네 눈에 어울리니까."
그 밤에 힘겨워 하는 나를 몇 번이나 맛보고 그가 던져주고 간 것이 있었다. 

자수정.
연보라빛 그것이 내게 어울릴거라고 생각하는 그가  얼마나 어리석게 느껴지던지, 아무생각
없이 그것을 상자째 던져버렸다. 하지만 목걸이는 상당히 컸다. 무기가 될만큼.
그 자수정을 바닥에 대고 갈아 날카롭게 만드는데 시간은 별로 걸리지 않았다. 그리고 그가 
그 다음날 찾아오기 전에 그 날카로운 돌로 얼굴을 난자해버렸다. 
그리고 말 그대로 그는 폭발할 만큼 분노해 버려 타나마저 죽이겠다고 길길이 날뛰었었다. 
그 뿐 아니라...

"네가 이런 식으로 나온다면 어쩔 수 없지. 그 자에게도 똑같이 해주겠어."
내가 당황할 새도 없이 그는 자비라에게  콘스탄틴의 얼굴을 칼로 난자하라고 명령을  내렸
다.
그리고는 득의 만만한 표정으로 나를 바라보며 
"또 하고 싶으면 얼마든지 해봐."
라고 했을 때, 나는 어쩌지 못하고 고개를 돌렸을 뿐이었다.




이곳의 기후는 우리 본토보다 더 낮아서 우리 투르크인들은 이곳에 오면 자연 불과 가까워 
질 수밖에 없다. 그래서 그의 침실에 들게 되었을 때 불에 타고 있는 장작이 너무나 자연스
럽게 느껴졌다.  

'저걸로 짓이기면 어떻게 될까....'
라는 생각도 거의 무의식중에 들었던 것 같다.
아직 쓰리도록 아픈 상처. 거기에 불을 대면 더 이상 회복 불가능이겠지....
그런 생각이 든 것과 내가 움직인 것은 동시적이었다. 타고  있는 장작이 손이 타들어 갈정
도 뜨거웠음에도 나는 주저하지 않았다. 이를 악물고 그 엄청난 아픔을 견뎠다. 그리고 얼굴
에 가져가 살이 타는 냄새가 나기 시작했을 때에야 누군가 그것을 쳐내었고 나는 고통을 이
기지 못해서 쓰러져버렸다.

"어리석은 놈. 고작, 이따위로..."
의식이 사라져갈 때 메메드의 화난 얼굴이 살짝 스쳤던 것 같다. 
그 이후로 한 달여 동안 나는 그를 보지 못했다. 그가 얼마만큼 화가 났는지 짐작하고도 남
을 만한 시간이었다. 어쩌면, 그는 화를 참지 못하고 나를 죽일까봐 나를 찾지 않은 것이 아
닌가.....



"저는 이제 오라버니가 무섭습니다."
"............."
"어떻게 스스로 이런 일을........."
상처를 치료해주던 타나는 넋을 놓고 나를 바라보았다. 그녀의 안타까운 눈길을 피하면서도 
나는 굳이 변명따위 하고 싶지 않았다.

"사실이었군요. 술탄께서......오라버니를..."
뭐?
눈을 들어 그녀를 보았을 때 그녀는 나의 시선을 외면하고 있었다.
"시종장들과 몇몇 노예에게 들었을 때는 그래도 설마 했습니다. 도저히.....믿어지지가 않아서 
끝까지 아니라고 생각하고 있었는데."
"그들이............ 뭐라 하더냐"
아....이걸 묻고 싶은게 아니었다.
하지만, 침묵하며 그녀의 말을 듣는 것은 내 자존심이 용납하지 않았다. 마치 그 모든  것을 
인정하는 것 같아서..
"술탄께서.....왜 그녀들을 죽였는지 알만한 이유들을 말해주더군요."
".............."
"하지만 이제......무슨 소용이 있겠습니까. 다 끝났는데요. 오라버니의 얼굴이 이 지경이 되었
는데 술탄께서 다시 오라버니에게 그런 생각을 품으실리 없지 않겠습니까?"
"............."
"그럼, 이제 우리는 어찌 되는 겁니까?"
"............."
"꼭 이렇게까지 해서 명을 재촉하고 싶었나요?"
"............."
"바보로군요. 우리의 생사여탈권은 그분이 쥐고 계십니다. 아무리 치욕스러워도 그분이 여전
히 오라버니를 원하신다면 적어도 살수는 있는 거잖아요. 하렘의  그 모든 여자들이 아무리 
노력해도 얻을 수 없는 것을 오라버니는 손쉽게 얻었습니다. 그러면 됐지 무얼 더 바래요?"
"그만 하거라 타나"
"더구나 오라버니는 그 분의 친우이셨는데 총애가 더하면 더했지 못하지는 않았을  거 아닙
니까? 정말 어리석이시군요."
"그만하라고 했다."
"굴러들어온 복을 발로 찬거나 다름없어요."
".............."
"오라버니가 이렇게 어리석은 분이실 줄은 정말 몰랐습니다. 결국 오라버니 때문에 우리 집
안이 이 꼴이 된게 아닙니까?"

짝-


그녀는 맞은 얼굴을 감싸 안았지만 끝내 눈물을 보이지 않았다.
"절 욕하셔도 좋아요. 하지만......그거 아세요? 오라버니가  하찮게 여기고 죽을 각오로 피하
려고 했던 그것이 제가 목숨을 걸고 얻고 싶었던 것이라는 것을요!" 

그녀를 내쫓으며 화를 가라앉히려 애썼다.
그녀의 비난이 너무나 듣기 싫을 정도로 짜증이 났다.
그리고 그 짜증스러움 때문에 내가 한번도 그녀를 때려본 적이 없었다는 사실조차 잊게 만
들었다.
그녀가 이해하길 바란 것도 아니고, 그녀에게 그런 이해를 구하고 싶지도 않았다. 하지만 그
렇게 비난받고 싶지는 않았다. 내 하나뿐인 혈육에게.....
나 또한 그녀가 지금 무엇 때문에 화가 난건지 너무나 잘 알고 있다.
그녀가 그토록 원했던것........그것이 무엇인지 잘 알기에 감히 그녀의 말이 틀리다고는 말 못
한다. 하지만 이렇게 비난받고 싶지는 않았다.....




"생각보다, 심하지는 않군."
상처를 두고 한 말이라면 유감스럽지만 그런 셈이다.
고작 한달 만에, 다시 그를 만났을  때는 그 심했던 상처들은 많이 아물어  갔고 그 끔직한 
고통을 참은 노력에도 불구하고 효과는 미비했다. 

"네가 시작한 일이다. 이제와서 물러서지는 않겠지?"

그 넓고 화려한 술탄의 침실이 이토록 좁게 느껴질 수가 있을까?
좁은 것이 아니다. 다만 이 공간에 숨쉬고 있는 존재들이 문제인 것이겠지.
왜 이곳에 나와 메메드 뿐  아니라, 그가......그것도 철저히 포박당한채  힘쓰는 노예에 의해 
눌려진 채 있어야 하는 건지 굳이 내 입으로 묻고 싶지 않았다. 아니, 입 밖으로  내어 묻게 
되어 그 사실을 확인하고 싶지 않았다.

콘스탄틴은 그 아름다운 금발이 헝클어져 눈을 반쯤 가리고 있었지만 나는 그가 얼마나 초
췌해있는지 단번에 알 수 있었다. 게다가 그의 얼굴들에 무수히 난  칼자국들.........그 모습들
이 답답하리 만치 가슴을 짓눌러 왔다. 그러나 그런 그의  모습에 가슴아파할 새도 없이 메
메드는 거칠게 내 얼굴을 잡아 돌렸다.

"네가 바라볼 곳은 저기가 아니야. 굳이 네가 의식하지 않아도 저놈은 똑똑히 보게 될거다."
저항의 빛이 어린 눈을 들어 그를 올려보았을  때 그는 기다리지 않고 무릎으로 내 가슴을 
짓눌렀다. 그가 하려는 일이 무엇인지 분명하게 의식되자 분노와  수치감이 한번에 몰려 올
라와 아무 것도 생각할 수 없었다. 그에게 타격을 주고  밀어냈을 때는 이미 일이 저질러진 
이후였다. 

술탄에게 손을 댄 것이 어떤 죄인지 모를 내가 아니었다.  그러나 그 순간에는 그것조차 생
각하지 못할 정도로 나는 흥분해 있었다. 설사, 그가 내 목을 치려한다해도 나는 그에게  절
대 손을 대서는 안되는 것이었다. 그 사실을 깨닫고 약간 간담이 서늘해 졌을 때 그는 웃으
며 흐트러진 머리를 쓸어 올렸다.
"아직 이 상황이 적응이 안되는 모양이군."
그가 콘스탄틴 옆에 서 있던 노예를 향해 눈을 돌리자 노예는 주저 없이 콘스탄틴의 양팔을 
붙잡았다. '으드득' 하고 뼈가 부러지는 소리가 분명하게 들려왔고 이내 그 소리는 콘스탄틴
이 내지르는 신음소리에 묻혀졌다.
"으윽-"


콘스탄틴이 고통스러워하며 쓰러질 때, 얼핏 내 눈에 들어온 것은  또 다른 노예가 들고 있
는 양 너비만해도 내 몸통 만한 대검이었다. 그것이 무엇에 쓸 물건인지, 이제야 감이  잡히
기 시작했다.

"다음엔 내가 어떻게 할지 궁금하다면 시험해 봐도 좋아"
칼을 향해 시선을 준 나를 의식하고는 나즈막히 그가 속삭여왔다. 때문에 옷을 헤치고 가슴
을 향해 손을 가져오는 그를 저지할 수가 없었다. 아마도.....내가 저항할 때마다 저 날카로운 
칼이 콘스탄틴의 사지를 하나씩 자랄 나갈 것이다.
예전에, 그가 유럽의 첩자로 활동하던 로마인 하나를 그렇게 고문하는 것을 본적이  있었다. 
그 첩자는 자신의 양팔이 잘리고서야 궁에서 지금까지 빼내온  정보와, 그가 접선했던 사람
들, 그에게 도움을 주었던 지기 하나하나까지 모두다 불수밖에 없었다. 물론 그렇게 다 불었
다고 해서 메메드가 그를 살려둔 것은 아니었다. 결국은 양다리가 다 잘리고 끝내는 목까지 
잘려나갔으니까.




이 사람은.........어디까지 잔인해 질 수 있을까.






똑바로 그를 응시하며 그가 원하는 대로 옷을 벗고 얌전히 누워서 그의 손길이 몸의 어디에 
머무르든, 콘스탄틴이 눈을 돌리지 않고  주시하고 있든 다 잊고서 오직  이제 어떻게 싸울 
것인가에 대해 생각하기 시작했다. 

"무슨 생각을 하고 있지?"
귀를 물어오며 날카롭게 묻는 음성에 약간 흠칫거렸다. 
"왜? 또다시 얼굴을 짓이길 생각을 하고 있느냐?"
이 사람은.......정말 내 생각을 읽기라도 하는 것일까..
"그래봤자 소용없어. 넌 아직도 착각을 하고 있는 것 같은데....."
"윽-"
그는 아물지 않은 뺨의 상처를 햝아 올리고 동시에 손가락으로 항문을 찔러 올리며 콘스탄
틴에게 눈길을 주었다.
"그건 별로 중요한게 아니야."
"하아-"
아프도록 찔러 올리던 손가락이 이번에는 살살 자극하며 온몸에 전율을 불러일으켰다.
"저자가 너를 안았나?"
"................."
"대답해."
더 깊이 몇 개인가 손가락이 침입해 들어오자 더 이상 나는 무표정으로 있을 수가 없었다.
"윽-"
그가, 그런 일을 할 수 있을  리가 없잖아. 그는 당신과 달라. 그는  그런 것 조차 상상하지 
못한다고. 
그는........당신과 달라.


"쿡쿡쿡-"
그때 낮은 웃음소리가 들려왔다.
콘스탄틴.....

나체로 다리를 벌린채 메메드에게 안겨 그의 손에 희롱 당하는 나를 정면에서 아무 표정 없
이 한마디도 하지 않으며 바라보고있던 그가 갑자기 웃음을 터트렸다.
그의 그런 반응에 의외였는지 메메드는 눈을 가늘게 뜨고 콘스탄틴을 바라보았다.
"결국 이거였나?"

"그 위대하신 술탄께서 적국의 귀족을 매수하고 그 대군을 동원해서 죄없는  생명들을 죽이
면서까지 우리를 사로잡은 이유가 고작 이것 때문이었나? 고작......치정?"
 
"큭큭큭큭큭, 말도 안돼. 정말..........이렇게 기가막힌 이유일 줄이야-"

"당신이 걱정하는게 무엇인지 모르지만 난 적어도 당신처럼 그런 더러운 생각으로 케리슈를 
대한 적이 단 한번도 없어. 그러니 그런 걱정은 안해도 될거야."  
"고작 치정이라......네놈이 정말 그렇게 말할 수 있을까?"
콘스탄틴의 도발에 메메드는 별반 동요하지 않았다. 그답지 않게  오히려 웃으며 더 여유있
게 내 허벅지를 쓸어 올렸을 뿐이다.
"네 놈이 지금 어떤 눈을 하고 있는지 스스로 자각하지 못하는 모양이구나."
콘스탄틴의 눈은......불타고 있었다.
"지금 네 눈은 자신의 먹이를 빼앗겨 분해하는 사자와 같다. 그래, 잘 봐둬. 지금 네 눈앞에 
있는 이 자는 이제부터 완전히 내 것이다. 네가 아무리 그를 홀린다 해도 그 사실은 변하지 
않을 것이다."
"케리슈는 당신 것이 아니야. 더불어 내 것도 아니고! 케리슈는 케리슈일 뿐이야!"
"그런 눈을 하고 그렇게 말해봤자, 별로 설득력이 없군. 네가 아무리 부정한다 해도 네 눈은 
진실을 말하고 있어." 
".............."
"무엇 때문에 부정하고 싶은 건지 모르지만 마지막까지 가질 수 없던 것이 무엇인지 깨닫고 
그것에 대해 아쉬워하며 죽는 것도 나쁘지 않겠지." 
".............."
"그걸 후회라고 하는 거다."
"............."
"내가 지금까지 너를 찢어 죽이지 않은 것은, 너에게  그 후회라는 감정을 알려주고 싶어서
야."


그 말이 끝나자마자 메메드는 나의 발목을 잡고 몸을 가르며 들어왔다. 그가 충분히 벌려놓
은 그곳으로 별반 어렵지 않게 그의 것이 들어왔을 때 실제로 고통보다는 쾌감이 앞섰다.
"허억-"
내 입에서 나온 그 헐떡임과도 같은 그 소리가 쾌감을 표현하고 있음을 내가 누구보다도 잘 
알고 있다.
 
"자- 케리슈, 이제 저 자에게 보여줘야지. 네가 어떤  모습으로 느끼는지 말이야. 그리고 네 
주인이 누구인지 보여주라고" 
"으으..하....하악"
"그렇게 소극적으로 있지마."
그가 내 손을 들어 그의 등을 감싸게 하며 비웃음을 흘렸지만 결국 그를 밀어내지 못한  채 
그의 등에 손을 박았다. 그의 등너머로  창백한 안색의 콘스탄틴이 보였다. 그를 보고  싶지 
않아 눈을 감아 버렸다.



콘스탄틴, 보지마 제발...



그가 한참 후 빠져나갔을 때 온 몸에 힘이 풀려 풀썩 하고 침대에 뻗어 버렸다.
"저 자를 끌고 나가 지시한대로 해."
뭐?
몸을 벌떡 일으키며 경악으로 소리칠 새도 없이 노예들은 콘스탄틴을 끌고 나갔다.
"기다려!"
말도 안돼, 아직...아직은...

"너의 이런 모습을 본 자를 그럼 내가 살려둘거라 생각했느냐?"
"그, 그럼!"
"저 자의 눈을 도려내고, 사지를 절단해서 참수할거다."
"안돼!"

그를 밀치며 콘스탄틴을 따라 달려 나가려했지만 그에 의해 제지되어 더 이상 움직이지 못
했다. 그는 침대로 나를 대던지고 온몸을 결박시켜 내리 눌렀다.
아무리 요동치고 발 버둥쳐도 그는 전혀 움직여주지 않았다. 

제길, 콘스탄틴..
안돼, 제발, 제발 신이여!


아직, 늦지 않았어. 제발 침착해라 케리슈. 제발.....

억지로, 스스로를 안정시켰다. 흥분하면 안된다. 흥분하면 안돼.

"비키십시오."
힘을 빼고 그를 똑바로 올려다보며 말하니, 그제야 그는 몸을 일으켰다.
"그자가 죽는 모습이 굳이 보고싶다면......"


하지만............메메드와 함께 나간 자리에는....온통 피로 범벅이 된 그 자리에는.....
콘스탄틴이 두 눈에 피를 흘린 채 있었다.
그리고 노예의 칼은 여지없이 콘스탄틴을 향하고 있었다.


안돼.....이대로는..


내 몸은 생각보다 민첩하게 움직였고,  허점을 보이고 있는 근위병 하나를  잡아 그의 칼을 
빼앗았다. 칼을 들고 돌아보았을 때는 술탄의 주위로 친위대원들과 친위대장이 둘러싼 뒤였
다.

"멈추게 하십시오"
"그걸로 어쩌겠다는 거지? 설마 이들을 상대로 싸움이라도 하겠다는 거냐?"
"전 그렇게 어리석지 않습니다. 다만 콘스탄틴이 죽는다면 저 역시 죽을 뿐입니다."
칼은 정확히 내 목의 동맥줄을 향하게 해놓았다.
"그래서? 지금 나와 거래를 하겠다고? 네 목숨을 놓고?"
"................"
"내가 왜 너와 거래를 해야하지?"
"그건 전하의 선택일 뿐입니다. 어차피 저를 죽이실 생각이었다면 굳이 그런 거래할 필요도 
없겠지요. 다만 제 스스로 죽느냐 전하에게 죽임을 당하느냐의 차이일 뿐입니다. 하지만  그
가 죽는다면 제 죽음은 제 스스로 택하겠습니다."  
"......대단해.....그래, 케리슈, 적어도 네가 이렇게 나올 줄은 예상하고 있었다. 하지만 정말 이
렇게 확인하게 되니 다시 한번 감탄하지 않을 수가 없구나. 네가 이 정도로 진심일 줄은-"
"................"
"그럼 내가 만일 너와 거래했을 때 얻는  것은 무엇이냐? 단지 네가 살아 있는  것만으로는 
난 별반 이득이 될게 없다고 생각하는데?"
"..............."
"난 이득이 없는 거래는 하지 않아."
"...........당신 앞에, 맹세하겠습니다."
"무엇을?"
"내가 이제부터 영원히 당신의 노예이자, 당신의 소유라는 맹세 말입니다."

"그만둬 케리슈!"
콘스탄틴은 피눈물을 흘린 채로 나를 향해 소리쳤다.

"어차피, 난 죽을 거야. 내가 이대로 살아 이곳에서  평생 노예로 썩을 바에는 죽는게 나아. 
네가 그렇게까지 해서 나를 살리려는 건 아무 의미가 없다고!"
"의미는 당신이 정하는게 아니야. 당신은 살아야해."


"좋아, 그럼 거래 성립니다. 하지만 그의 목숨을 살려주되 그의 거취는 내가 결정한다."







16.


-----------------------------



"흑-"
손가락을 밀어넣자 그 몸이 떨기 시작한다.
가볍게 그 어깨를 물어뜯었다. 
쉽게 열리지 않으려는 듯 고집스럽게 닫혀 있는 그곳이 거슬려 그대로 입에 힘을 주어 강하
게 압박하자 비릿한 향이 입가로 스며들어온다.

"그래, 너의 주인이 누구라고 케리슈?"
"......으윽-"
"누가 너의 주인이냐고!"
"...저, 전하. 전하가 제 주인이십니다"
쉽게 뱉어버리는 말.
그게 내 분노를 더 부채질한다.
망설이지 않고 그를 내동댕이쳤다.

짜악-
"윽!"
꺼내든 채찍이 그의 등을 사정없이 갈라 가자 이내 고통에 찬 신음이 그의 입에서 흘러나왔
다.

그래, 넌 그자를 위해 그렇게까지 할 수 있다는 거냐?
그 자를 못내 죽이지 못한 것이 분해서일까, 아니면 그  자 때문에 이렇게까지 쉽게 굴복해
버린 케리슈로 인한 분노일까, 살기가 나를 몰아 가고 있다. 
나에게 시선을 맞추지 않고 감정을 표현하지 않는 그 모습을 보면서부터 끌어 올랐다.
이 지독한 광기와 같은 살기가.

그토록 고집스럽게 나를 거부하던 녀석이...
노예 취급을 받는 것이 싫다며 단호하게 나를 거부할 수 있었던 녀석이...
감히 내게 전쟁을 선포하던 녀석이....
그렇게 프라이드가 높던 녀석이....

스스로 노예가 되겠다고 했다.
스스로....


그 자리에서는 흥미롭다고 생각했다.
흥미?
망할...
 
실수였다.
그 자식을 그 자리에서 죽여야했다.
그런 맹세따위 하게 하는게 아니었어.
나의 케리슈가 그런 자를 위해, 고작 그런 자를 위해 노예가 되는 것도 서슴지 않다니.
생각하면 생각할수록 열받는다.
생각할수록 분하고 또 분했다.
어째서 너 자신을 그렇게 쉽게 내던질 수 있는 거지?
그렇게 고귀한척 하더니, 그렇게 대단한척 하더니............왜 그렇게 쉽게 굴복한거냐. 왜!!!
그 자가 그렇게 대단해?
그 자가 너 자신보다 소중해?

그럼, 그런 너를 그렇게 아끼고 소중하게 여긴 나는 뭐가 되지?
널 손에 넣기 위해 그 어떤 짓도 마다하지 않는 나는 뭐야?
차마, 손조차 대지 못하고 그 어린시절부터 그저 지켜온 나는......... 세상 그 누구보다  더 너
란 존재를 가장 소중하게 여기고 유일하게 의지했었는데......그런 나는.....뭐가 되냐고! 
넌 왜 이렇게까지 나를 비굴하게 만드는 거냐.
왜 이렇게까지 날 가치 없는 존재로 몰아가는 거야?

운명이란게 그렇게 대단해?
그 자가 그렇게 대단한 존재야?


얼마나 때렸을까. 
그 깨끗한 등이 피 범벅이 되어서야 조금 살기가 가라앉았다.
  

"다리 벌려"
몸을 웅크린채 고통으로 신음하던 그 몸이 움찔거리며 조금씩  움직였다. 간신히 무릎에 힘
을 너어가며 엎드리고는 힘겹게 다리를 벌린다. 
망할!
나에게는 그렇게나 고고한척 굴던 주제에, 그 자를 위해서는 이렇게 비굴해질 수도 있는 거
냐?
머리채를 휘어잡고 그대로 침대에 팽개쳤다.
하얀 비단이 빨간 얼룩으로 보기 흉하게 일그러졌다.

"헉-"
비단의 감촉조차 고통스러운지 쉽게 일어나지도 못하고 있다.
"제대로 해, 똑바로 누워서 나를 봐라"
명령대로 천천히 움직이며 다리를 세운다.
제길.
강하게 다리를 잡아 벌려 그 안으로 발기해 있는 것을 그래도 박아 넣었다.
다리 사이로 핏줄기가 흘러내린다.
온통 열로 뜨거워진 몸을 일어 붙이며 그의 등뒤로 손을 집어넣었다.
그리고는 강하게........손톱으로 그 상처들을 헤집으며 그의 눌러죽인 비명을 감상했다.
아주 오래동안...
 





"안좋은 일이라도 있으십니까? 술탄이시여-"
"그렇게 보이느냐? 지롤라모"
"평소답지 않으십니다."

이 자라면 뭔가 대답해 줄수 있을까...

"넌 사람이 무엇이라 생각하느냐?"
"사람...말입니까? 그것 참 어려운 질문이시군요."
"쉬운 질문이라면 너에게 묻지도 않았겠지."
"아마도.....제 생각에는 짐승보다 조금 영리하고, 짐승보다 훨씬 잔인하고, 어떤 면에서는 짐
승보다 못한 존재가 아닌가 합니다."

짐승보다 못하다...

"제가 지나치게 회의적인 대답이라고 생각하시는 것 같군요."
"뭐, 그렇기는 하군. 하지만 지극히 맞는 말이기도 하지."
"그런데 뭐가 문제입니까?"
"고작 그런 존재인 인간인데, 왜 쉽게 길들여지지 않는 인간이란게 있는 걸까 하고 말이야"
"길들여지지 않는 인간이 있다구요?"
"............"
"정말 드문 인간인가 봅니다."
그래 드물지. 아주 드물어.

"길들여지지 않은 인간 때문에 이토록 불쾌하셨군요."

내가 불쾌한 걸까? 단순히 불쾌?
기분 나쁘지만 이건 그렇게 단순한 감정이 아니야.

"술탄이시여 길들여지지 않은 인간이란 없습니다. 어떻게 길들이냐가 문제일 뿐이죠."
"능력의 문제라는 말이군."
힐끗 그를 쳐다보았다.
"오해는 마십시오. 전하께서 능력이  없다는 이야기가 아닙니다.  그저 방법의 차이란  것이
죠."
"그 방법이란 것을 말해봐라."
"...........강한 자는 강하게 다스려서는 곤란합니다."
"그럼?"
"물론 적당히 달래가며 해야하겠지만.........이른바 유화책이라고나 할까요."
유화책?

"하지만 전하께서는 그렇게 하시지 않으실 것 같군요."
잘 아는군.

"그리고 전하는 역대 그 누구보다도 위대한 술탄이십니다.  그런 전하를 그렇게까지 불쾌하
게 하는 자 때문에 고민할 필요가 없다고 생각합니다."


"길들여지지 않는다면 없애버리면 그만입니다."


멍청한 인간.
제법 똑똑한 줄 알았더니...
죽일 수 있으면 예전에 죽어버렸겠지. 다른 인간들에게 하는 것처럼!
죽일 수 없으니 문제란 것 아니냐.
죽일 수 없으니.....







침실로 돌아가니, 침상 위에는 그가 길게 뻗어 있었다.
조용히 다가가니 돌아누운 등이 눈에 들어왔다. 
무수한 채찍자국. 꽤 시간이 오래 지났지만 여전히 선명하게 피가 맺혀 있다.
슬며시 혀로 그것을 쓸어갔다. 까실한 상처자국이 혀에 걸리자 그 부분을 슬슬 원을 그려가
며...
그의 어깨가 떨린다.
그 미세한 떨림은 그가 지금 또렷이 정신이 있다는 걸  의미한다. 아마도 죽은 듯이 자는채
하고 싶겠지..
손가락을 배로 서서히 미끄러트렸다.
조금 더해진 떨림.
그의 이 반응이 단순히 감각들이 호소하는 반응인지, 아니면 나에 대한 거부인지, 아니면 내
가 할 일을 예상한 공포인지를 생각하면서 손을 배에서 점점 아래로 이동시켜갔다.
갈수록 더해가는 떨림.

놀랍지만 이건 공포스러운 느낌에 대한 반응일지도...
그 동안 너무 거칠게 대한 것일까? 
이 궁에서 최고의 실력을 자랑한 전사의 모습이라고는 생각할 수 없는 행동이다.
그는 내가 처음으로 그를 안을 때도 전혀 떨지 않았었다.  아니 참으로 내가 민망할 정도로 
무감정, 무표정.

역시...
아무리 뛰어난 전사에, 강한 의지를 가진 자일지라도 지속되는 폭력과 강간을 이겨내기에는 
한계가 있겠지. 적어도 공포를 느낄 정도는 된거라고 봐도 좋은가?
그렇다면 이제 조금은 부드럽게 해줄 필요도 있을 것 같군



어깨를 잡고 살며시 돌려 뉘었다.
꼭 감고 있던 눈이 뜨여지더니 다시 감긴다.
무시하고 그 유두를 빨았다. 부드럽고 부드러운 그것이 혀에 들어온 순간 어느 샌가 이런저
런 생각으로 복잡했던 머리 속이 확 날라가버릴 정도로 강한  충동이 끌어 올랐다. 그 늘씬
하고 탄탄한 허리를 붙잡고 온몸을 애무해갔다.

아무런 저항도 없었지만 그가 얼마나 도망치고 싶어하는지, 그  떨리는 피부는 선명하게 말
해준다.
그래도 너무 달콤해서 붙잡은 손에 오히려 힘을 더해갈 뿐이었다.
천천히 탐하면서, 그 얼굴이 붉어져가며 열에 들뜨는 것을 황홀하게 바라보았다.
확실히, 고통으로 일그러져 있는 모습을 보는 것보다 좋은 건지도.....

서서히 그가 한계가 오고 있는 것을 보며 그 탄탄한 다리를 허리에 감고 그의 속으로  깊게
들어갔다. 차오르는 전율과 동시에 그가  충만감에 몸을 떠는 것을 보며  제대로 몇 번이나 
절정을 맞았다.



힘이 빠져 누워있는 그를 감상하며 입을 열었다.
"케리슈, 나를 대적하지 마라."

"내가 왜 그들을 죽였는지 알아?"
힘이 빠져버린 그 허리선을 따라 곡선을 그렸다.
"황후가 날 죽이려 하지 않았다면 굳이 그 어린 녀석을 죽이지는 않았을지도 몰라."
황후.....자신의 계획이 실패해서 못내 분했을텐데도 웃는  얼굴로 나에게 등극을 축하해주었
었다. 하지만 자신의 아들이 내 명령에 의해 욕탕에서 목이 졸려 죽은 것을 보고 나서는 그
렇게 웃지 못했다.
"선대 술탄이.......아버지가 죽기 전에 나에게  맹세하게 했다. 절대 황후와  자신들의 여인을 
죽이지 말라고."
영리한 분이었어...

"하지만 죽일 수 없다고 해서 복수를 못하는 건 아니지."
"..........."
"너 또한 나에게 대적했기 때문에 네 아비와 그 여자들을 죽인거야."

"너를 죽일 수 없었기 때문에-"

"아마도, 난 너를 죽이지 못할 거다. 그렇다면 반복되겠지. 똑같은 일들이-. 하지만 정말  최
후가 되면 그때는 내가 너를 죽이지 않으리라는 보장은 못한다."

"그러니 내게 대적하지마."
"저는.........당신을 대적한 적이 없습니다."
"웃기지마. 네가 나의 뜻을 따르지 않은 것이 이미 나를 대적한 거야."
".............."
"내게 반항하지도 말고ㅡ, 내게서 벗어나려고 하지도마."

"그자의 생명을 살려준 것은, 네 협박이 무섭거나, 너를 붙잡겠다는 그런 유치한 의도에서가 
아니야."

"그가 살아 있음으로 인해 내  승리를 더 견고히 하고 싶었을  뿐이다. 그가 살아서 평생을 
네가 내 것이 되었음을 철저하게 인식하면서 살게 할거야. 네가  더 이상 자신의 운명이 될
수 없음을 자각하면서 말이야."
"운명이...............바뀔 수 있다고 생각하십니까?"
"그래. 분명히 바꿀 수 있어. 더구나 나는 술탄이다."
"...........그렇겠군요. 그럴 수 있을지도 모릅니다."

음성은 나즈막히 사라지는 것 같았다.
그러나 거의 들리지 않은 그 마지막 말을 나는 똑똑히 알아들었다.
"하지만......힘이..........운명은 바꿀 수 있어도.......마음을 바꾸지는 못합니다."









 

"그래서?"
"전하를 뵙기를 청하고 있습니다."
"............"
"저들은 벌써 1주일 째 기다리고 있습니다."
"내가 언제 그들을 이 궁에 들이라고 했나-."
"물론 그렇지만 그 일에 대해 저들도 충분히 반성하고 있습니다. 게다가 벌써  석달 째.....일
단 그들을 만나 보셔도 손해 날일은 아닌 듯 합니다. 저들이 제시한 연공금이-"
"지금은 바빠."
"네?"
벌써 일몰 시간이다. 
제길, 하루종일 밀려드는 일 때문에 조금도 시간을 낼 수가 없었잖아.

"지금은 바쁘다고. 그리고 아직 난 그  일을 용서할 생각이 없다. 그들은 대가를  다 치루지 
못했어."
"....그......."
"아직도 헝가리 따위를 어쩌지 못해 교전중이다. 그 책임이 누구에게 있다고 보느냐?"
".....물론 그렇지만 전하, 저들은 최대의 해상부국입니다. 우리에게도-"
"이제 역사는 바뀐다."
"네?"
"그들이 이 지중해를 통치하던 시대는 갔다. 이 유럽의 역사는 내가 다시 쓰겠어. 무슨 뜻인
지 알겠나? 이 지중해는 이제부터 내가 통치해."
"그럼 전하, 지금 피렌체와의 교역을 확대하실 생각은-"
"저들은 아직 충분히 성장하지 못했어. 저들이 베네치아를 대신할 만큼은 못돼. 그러니 충분
히 내 수중에 들어올 때까지 고삐는 천천히 풀어야해."
"하- 그럼 교역은?"
"그건 그대가 걱정할 일이 아니야. 교역할 상대는 충분히 시간을 두고 물색하면  돼. 아직도 
모르겠나? 칼자루는 우리가 쥐고 있어."
".............."
"이제, 그만하고 꺼져. 넌 지금 내 시간을 충분히 잡아먹고 있다."
"요, 용서를 술탄이시여!"
"꺼지라고!"

젠장. 이렇게 시간이 걸릴 줄이야.
사실, 아침부터 정신없이 일했다. 어떤 초조감 때문에 평소의 두 배의 속도로...
평소의 느긋함이 사라져서 이상하게 보였는지 자비라는 연신 곁눈질로 흘끔흘끔 내  안색을 
살피고 있었다.


그가.....있다.
하루 일을 끝내고 돌아가면 그를 볼 수 있다.
물론 내가 원한다면 언제든지 그를 볼 수도 취할 수도....그 이상의 어떤 것도 할 수 있고 하
루 종일 내 곁에서 떨어지지 않게도 할 수 있다.
그렇지만 언제부터인가....나는 이 순간들을 즐기게 되었다.
그를 만나기 이전의 순간들을.
물론 약간의 여유같은 사소한 것들이 사라지기는  했지만 적어도 그 어린시절 부터  술탄의 
자리에 오른다는 기대감으로 충만했던 그 이상의 다른 설레이는 감정이 나를 흥분시키고 있
었다.
확실히.....
그가 나를 기다릴 거라는 생각은 하지도 않는다.
그러나 그가 있다는 것만으로도.... 흥분되는 것이다.
그의 존재만으로도.

내가 더 이상 폭력을 사용하지 않게 된 이후 그는 어느 정도 정신을 차려갔다. 나의 가학성
을 자극하던 그 무기력함이나, 절망감은 이제 별로 보이지 않을 정도이다. 적어도 그는 처음
에 맹세했던 것을 조금씩 상기해가고 있는지 훨씬 상태가 양호해져 가고 있었다. 
마치 예전에 나만을 바라보고 나만을 위해 존재하던 그 인양.....그렇게......
착각일지라도 좋았다. 적어도 그는 마치 예전의 그 인 것처럼 행동하고 있다. 
그것이 또 다시 나를 자극해오고 하루 몇 번씩 아찔한 충동을 불러일으킨다.
하루 종일 일을 하다가도 그가 생각나고 당장 내궁으로 달려가고 싶은 것을 눌러 참아야 했
다. 






"저, 전하-"
급하게 서두르던 발걸음을 자비라가 멈추게 했다. 신경질적으로 홱 돌아서며 노려보았다.
"왜?"
"왜, 그렇게 서두르십니까?"
"네가 무슨 참견이야."
"전하 답지 않으십니다. 너무.......들뜨신 것 같아서-"
"자비라..."
"네 전하."
"네가 언제부터 내 감정까지 통제하게 되었나?"
"그, 그것이 아니옵고, 요즘 평소와는 달리 보여서 심히 염려가 되는 지라-"
".............이상한가?"
"네, 이, 이상합니다."
"하. 많이 컸구나."
"저, 전하. 저는 전하의 안정과 건강을 염려하는-"
"됐다. 난 건강하고 지극히 정상이니 네가 염려할 필요 없어."
"그러나"
"한마디만 더 하면, 그래서 계속 시간을 끌면 각오하는게 좋아."
무시하고 몸을 돌려 다시 내궁으로 향하니 기가 죽어 뒤를 쫓아 온다.






평소에 그다지 멀게 느껴지지 않은 내궁이 오늘따라 너무나 멀게 느껴지고 평소에 날 귀찮
게 하지 않던 사소한 일들이 열 배는 귀찮게 여겨졌다.
간신히, 그 모든 장애를 물리치고 도착한 내궁에는 그가 없었다.
어디 간거야!


싸늘하게 노려보자 케리슈의 시중을 드는 자가 크게 고개를 조아리고 뭐라고 주절대기 시작
했다. 
케리슈가 여기 없는 것은 자기가 살피지 못해서가 아니라 케리슈가 오지말라고 고집을 부렸
기 때문이고 평소부터 케리슈는 그런 행동을 너무 빈번하게 하기 때문에 자기로서는 대책이 
없으며...
쓸데없는 변명을 들으며 치밀어 오르는  화를 누르는데 많은 힘을 쏟아야  했다. 이자를 이 
자리에서 죽이면 적어도 그를 찾는데 두 배 이상의 시간이 소모되기 때문이다.
넌.....그래서 살은 줄 알아.
"그래서? 지금 도대체 어.디. 있다는 거냐!"
싸늘하게 말을 짜르고 케물었다.
"후, 후원 뒤뜰입니다!"

원하는 답을 듣고 뒤도 안돌아보고 후원으로 나가며 자비라를 노려보았다.
"저걸 당장 갈아치워."
"네, 전하"


 


17.






그는.......검을 들고 있었다.
알 수 없는 눈으로 그 검을 내려다보고 있었다.

"그걸 다시 휘두르고 싶은 거냐?"
움찔 놀라 고개를 들더니 나를 향해 고개를 숙여왔다.
"다시 검을 잡고 싶냐고 물었어."
"............그다지........그냥, 몸이 너무 굳은 것 같아서 연습을 했을 뿐입니다."
거짓말.
너는...무슨 생각을 하고 있는 것일까..

"이리와"
그가 검을 놓고 다가온다.
그렇지만 그 시선이 나를 향한 것은 아니다. 투명하게 아무 것도 보이지 않는다. 
그 목덜미에 입을 맞추니 코 끝에서 그의 땀 냄새가 느껴졌다.
얼마나 오랜만에 맡는 냄새인가. 
고작 이런 것이 그립게 느껴지다니....메메드....불쌍하구나.


그는 아름다웠다.
뜨거운 태양과ㅡ 숨막히는 열기 속에서 지치지 않고 땀을 흘리며 눈을 빛내는 그가 얼마나 
아름다웠던가. 숨이막힐 정도로 진한 푸른 하늘 빛 조차 흐리게 보일 정도로 그는 아름다웠
다. 





13년 전..


[왕자전하, 로 탄 가문의 장남입니다. 앞으로 왕자님과 함께 배우게  되었으니 두분 잘 지내
시기 바랍니다.]
[뭐야......]
내 어깨밖에 안닿는 꼬마라는 것 때문에 흥미를 잃고 속으로 투덜대었다. 내가 원했던 것은 
나보다는 덩치가 두 배쯤은 큰, 진짜 전사였다. 그런 녀석을 상대로 해야 뭘 하든 제대로 배
울 수 있고, 제대로 써먹을 수도 있으니까.
게다가 로 탄 가문의 장남이라고 해서 내심 기대를 했다. 워낙에 그 영감이 자기 아들을 거
의 신격화 시켜놓았고 그래서 궁안의  사람들조차 관심이 지대했었다. 특히  황후는 황녀의 
미래 부마감으로 점찍어 놓고 있었던 것 같다. 그게 마음에 안들어 그 자를 내 호위겸 훈련 
상대로 쓰고 싶다고 했고 그 부탁을  영감은 너무 좋아하면서 받아들이길래 내심  불안했건
만...............정말로, 단 한순간도 이런 꼬마일거라고는 상상도 못했다. 눈앞의 이 꼬마가 한번
에 장정 넷을 한방에 쓰러뜨린 솜씨를 지니고 사자와 싸워서도 이겼다는 그 말을 누가 믿겠
는냐 말이다. 필시 그 사자는 사자새끼임이 분명하고 그 장정이란 것 들도 어쩌면 비실비실
한 노인네들이 분명하다. 
젠장, 보내버릴거야. 이건 절대 사기야!
하지만 그때 순한 눈을 하고 나를 올려다보는 그 얼굴은.........
[왕자님은 크군요.]
에?
[저랑 같은 나이라고 들어서 키가 똑같을 줄 알았는데, 저보다 크잖아요!]
불만에 가득차서, 게다가 입이 실룩거리는게 금방 울것처럼 못내  분함을 감추지 못하고 있
었다.

[분명히, 타나가 왕자님만은 나랑 똑같을 거라고 했단 말이에요.]

한참을 지나서 털어놓은 이야기는 기도 안차는 내용이었다.
고작 키에 대한 콤플렉스로 고민하고 있다니...

[멍청아, 키는 금방 커. 넌 아직 어리니까 어떻게 될지 모르는 거야.]
[금방이 언젠데요?]
낸들 아나...
[하여튼 금방 커. 그리고 훈련을 하면 저 사람들만큼 커질거야.]
호위무사들이 얼굴을 씰룩거리며 웃음을 참고 있는 걸 무시하며 그들을 가리켰다.
[정말, 훈련을 열심히 하면 저렇게 되요?]
[그렇다니까!]
[.............]
[게다가 나를 가르치는 베라드는 최고야. 우리 나라 최고의 무사라고!]
[그, 그 사람에게 배우면 정말 저도 저렇게 된단 말이죠?]
초롱초롱 빛나는 눈을 보며 순간 아뿔사........라고 속으로 말을 삼키고 말았다.
젠장, 이렇게 되면 쫓아 보내지도 못하잖아!
이, 이렇게 된거 잔뜩 힘들게 골탕이나 먹이자..

라고 했지만 끝내 나는 그를 쫓아 보내지 못했다.
왜 보내지 못했는지........많이 생각했었다. 하지만 아마도 그게 바로 우리의 운명이었기 때문
이었으리라..









[여기서 뭘하세요?"]
[ 아, 아니..]
[아까 그분이 다녀가셨죠?]
[응? 응...그 영감 오랜만에 와서 이상한 소리만 하고 갔어.]
그래, 정말 이상한 소리를 했지.
네가......네가 나를....

[왕자님 얼굴이 빨개요]
[뭐?]
[정말 빨개요. 아프신 것 같은데요?]
다가와서 손을 올려 나의 이마를 짚어 주었다.
[열이 있으신데요? 저, 사람을 불러올까요?]
[돼, 됐어.]
가까이 들여다본 모습이 왜 이렇게 낯설지?
[에?]
갑작스럽게 놀란 모습에 정신을 차리고 내려다 보았다.
[왕자님 그러고 보니.....]
[왜?]
[정말 이었군요.]
뭐어?
[우리 아버님이 그랬어요. 왕자님의 생모이신  분은 로움인이고(지금의 그리스입니다^^;) 굉
장히 아름다운 분이시래요. 그리고 왕자님이 그 분을 닮으셔서 아름다운거라고..]
[...........]
[남자보고 아름답다고 말해서  제가 아버님이  말하는데 웃어버렸거든요.  그래서 혼났었는
데.....그런데 그 말이 정말인 것 같아요. 왕자님은 정말 아름다워요, 황녀님보다 더요!]
다른 놈이....다른 놈이 이런 말을 했다면 그 자리에서 죽여버렸을 거다.
그렇지만 그 순간 나는 화도 내지 못하고 케리슈의 순한 눈을 그저 멍하니 바라보았다.
그 순하디 순한 눈이 웃는 것을 넋을 놓고 바라보았다.
홀린 듯이.........한참을 바라보았다.
그것이 무엇인지 내가 알턱이 없었다.
그러나 그 순간에도 하나만은 분명히 알고 있었다. 
케리슈는 내가.............절대 잃어서는 안될 존재가 될것임을.
그리고 성장해 가면서 아무렇지도 않게 여겨질 것 같았던 그 감정은 보다 더 구체적으로 그
리고 더 강렬해져갔다. 아무리 냉정하고 퉁명스럽게 굴어도 착해빠진 녀석은 화내거나 속상
해 하지 않았다. 오히려 내가 왕자이기 때문에 그것은 지극히 당연하다고 생각했고 나를 숭
배하였다.
그런 그를 보는 것은.........유일한 낙이었다.  



우리가 대부분 함께 보냈던 시간들을 생각해보면 그에게 전사로서의 삶을 빼앗는다는  것이 
어떤 의미인지......내가 누구보다도 더 잘 알 수밖에 없다.
자는 시간을 빼놓고 모든 시간을 우리는 함께 했다.
그가 얼마나 열심히, 열렬하게 훈련을 했는지, 그가 얼마나 각고의 노력 끝에 놀라운 실력들
을 쌓아 올렸는지.......그에게 친위대장의 지위는 그야말로 그  모든 노력의 최정점의 결실이
었으리라.
알고 있다. 그 누구보다 더 내가 가장 잘 알고 있다.

너는 그것이 없으면 힘들겠지.
알고 있어. 네 인생에 있어서 이 검이 무엇을 의미하는지.
하지만 이제 더 이상 너는 나를 지켜줄 생각이 없겠지.
그러니 네게 다시 예전의 그 자리를 줄 수는 없다.
나를 위한 검이 아니라면 난 너에게 그것을 쥐게 만들 수 없어.
이걸 내 욕심이라고 해도 좋고, 내 이기심이라고 해도 좋아.


내실에 들어서자마자 끌어안았다.
손쉽게 옷을 벗겨내고 침상 위로 끌고 들어갔다. 그는 굳은  몸으로 억지로 끌려와서 내 페
이스를 따라오지 못해 영 어설프게 반응하며 당황하고 있었다.  그 어색한 모습에 이상하리
만치 더 흥분되어 난폭하게 애무하며 밀고 들어가자 더 이상 움직이지도 못한채 내게 짓눌
려 신음하기 시작했다. 불쌍한 여린 짐승처럼.....
그 웅크린 등이 울고 있는듯.....슬프게 느껴지는 것은 왜일까.
끌어안았다. 상처 투성이인 등에 입을 맞추며. 


언제부터인가, 그가 말이 없어졌었다.
순하고 착해서, 게다가 언제나 열심히여서 뚱해 있는 나에게  이런저런 말로 장난을 걸거나 
여자처럼 재잘재잘 수다도 잘 떨었던 그였다. 시끄럽다고, 면박을 주어도 그 순간만 풀이 죽
을 뿐 다시 원기를 회복하면 언제 그랬냐는 듯 다시 내 주변을 맴돌면서 눈을 빛내며  다시 
말할 찬스를 노리던 그였다.
멍청한 첫째 형님은 문제가 아니었지만 가증스럽고 교활한 그 자식(둘째 형님....그때도 물론
이거니와 지금도 형님이라고 부르지 않는다.)과 눈치 빠른 황후 때문에 항상 조용히 숨죽여 
포커페이스를 유지해야 했었다. 그래서 감정을  표현하지 않는 것을 훈련해야  했기에 그의 
순진한 태도나 행동이 나를 여간 곤란하게 만드는 것이 아니었다. 나도 모르게 그 이야기에 
쏠려 따라 웃다가 몇 번이나 다시 긴장했던 적이 셀 수도 없다.
그런 그가...........
변했다.

내가 술탄이 되기 위해 아버지 몰래 뒤로 벌였던 일들. 그 모든 일들은 케리슈가 하나도 알
지 못한 채 이루어졌지만 내가 위에 오르고 나서 어떻게  알게 되었던 것이 분명하다. 그리
고 내가 황후의 아들과 내 이복 형제들을 모조리 참살했을 때부터 분명히 말이 현저하게 줄
어 들어버렸다.
그가 나를 동경하고 숭배한다는 사실은 변하지 않았다.
그럼에도 그는 예전처럼 친숙하게 나를 대하지 않았다.
물론 오히려 그게 낳은 일일지도 몰랐다.
기어오르는 것만큼은 참지 못하는 내가, 그가 술탄이 된  내게 예전처럼 똑같이 행동했다면 
어떤 식으로든 그를 상처 입히는 결과를 낳게 되었을 테니까. 그는 나의 모든 일을 보고 듣
고 알면서도 현명하게도 절대 입을 놀리지 않았다. 내 앞에서는  그 어떤 실수조차 하지 않
았다. 하지만 그가 정말로 현명하다는 것을........그가 정말 지혜롭다는 것을 머리로는 알면서
도, 가끔은 그가 예전처럼 살갑게 나를 대하는 것이 그리울 때도 있었다. 항상 대부분  그를 
면박주고 구박하기 일수였던 그 때에는 몰랐었다. 그가 얼마나 나에게 자신의 모든 것을 솔
직하게 보여준 것이었는 지를.....

"말해봐, 뭔가 원하는게 있지?"
"..............."
"그 자에 대한 것만 빼고, 뭐든 들어줄테니까, 말해봐."



  [왕자님이 술탄이 되시면 좋을텐데.]
  [시끄러 이 바보! 그런거 함부러 말하고 다니면 가만 안둔다!]
  [전 바보 아니에요. 말 안할거에요. 그치만 상상은 할 수 있는 거잖아요.]
  [........왜 좋다고 생각하는데?]
  [그럼 난 술탄의 친구잖아요. 내가 부탁하는 건 뭐든지 들어주실거죠?]
  [흥, 내가 왜?]
  [치사해!]
  [무ㅡ 무슨 부탁을 하고 싶은데?]
  [지금은 모르겠어요. 하지만 나중에 아주아주 많을 것 같아요.]
 




"타나가........제대로 안정을 찾았으면 좋겠습니다."
등을 돌린 채 어깨너머로 들려오는 말에 내가 일순 당황했다. 그가 쉽게 대답할거라 생각을 
못해서일까.
하지만.....하지만.....고작 그런거라니.....

"그녀를 내 양녀로 삼아 황녀로 만들어 주겠다. 그리고 제일 가는 가문으로 시집보내주지."


허벅지를 부드럽게 만져보았다. 안쪽으로 갈수록 엷게 떨려오는 느낌이 좋아 살살 간지르듯
이 원을 그리며......그리고 말할 수  없이 달콤할 것 같은 생각에  살짝 맛을 보았다. 따뜻한 
혀의 느낌이 못내 견딜 수없었던지 긴 다리가 전율을 하며 떨려온다. 



처음 안았을 때........


칼을 내려놓고 한참을 멍하니 서 있던 그가.....이내 정신을 차리고 다시 나를 바라보았었다.
[......저, 전하...]
그 음성은, 친위대장인 케리슈의 음성이 아니었다.
그 먼 옛날부터 함께해온.......친구의 음성이었다.
[두 번 말하게 하지마.]
그 눈은 무엇을 말하는 것일까.
아마도 놀라움........
그리고 체념.

내 앞에서 선 그를 바라보는 것은 이루 말할 수 없이 흥분되는 일이었다. 단 한번도 손대지 
못했던 그를........
그것은 단순히 쾌락의 기쁨이 아니다. 내가 지금까지 지켜온 그 무언가를 깨버리는 그런 아
픔을 동반한 묘한 흥분이었다. 그 아픔이 못내 두려우면서도  정말로 경험하고 싶은 아이러
니한 기분.


[벗어라]
아무런 감정도 담지 않은 그 눈이 속으로는 얼마나 충격으로 가득찼을지....

그 탄탄한 어깨에서부터 하나하나 옷이 사라지기 시작했다.
길고 긴 다리. 단단한 허리선.
내리깐 눈에서 읽을 수 있는 수치심.
굳게 다문 입술...그 어떤 것도 놓칠 수 없었다. 숨을 죽여서 그 하나하나를 기억하며 내  눈
속에 각인시켰다.
그 입술에 입맞추며 허리에 손을 짚자 그 허리가 손에 들어왔다.
그리고 본능이 시키는 대로 그대로 그를 깔고 내 몸이 기억하는 모든 행위를 했다.
느끼지 않으려고 굳게 굳힌 몸을 희롱하면서, 그가 전혀  느끼지도 즐기지도 못한다는 것을 
알면서, 오히려 더 흥분해서 미친 듯이 그를 안았다.





내가 상대를 위해 봉사하게 될 줄은 그때도 아마 상상하지 못했던 일일 것이다.
그런데 지금 허벅지 안쪽을 혀로 애무하면서, 그의 신음 소리를 듣기 위해 필사적으로 그가 
느끼는 지점을 찾기 위해 애쓰고 있다. 제일 안쪽을 향해 갔을 때 그가 참지 못하고 허리를 
뒤트는 것을 보자마자 그 곳을 정성스럽게 집중적으로 키스하며 스스로 기억하려고  노력했
다. 

그리고 순간 떠오르는 생각에 사로잡혔다.
그가........정말로 내게 부탁을 했다.
그것이 비록 자신의 일이 아니고, 자신이 가지고 싶은 어떤 것에 대한 것이 아니고, 단지 누
이의 일일지 모르지만....나에게 부탁을 했다.
내가 술탄이 된이래.......처음으로 나에게 무언가를 요구한 것이다!











18.


----------------------------



타나는 아름다웠다. 머리 위에 단 많은 장식과 길고 긴 옷자락 때문만은 아니었다. 
너무나 오랫동안 웃지 못했던 그 얼굴에 번진 미소가 그녀를 이제껏 그 어떤 때보다 아름답
게 만들고 있었다.
 
"건강하셔야 합니다."
"너도......"
"전 잘살거에요."
"그래, 넌 그럴거야."
그녀의 눈을 왜 똑바로 바라볼 수 없는 걸까.

"약속하나 해주세요."
"...약속?"
"제가 언젠가 아들을 낳으면 그 아이는 오라버니께서 가르쳐 주셔야해요."
"............."
"오라버니처럼 뛰어난 전사로 키우고 싶어요. 약속해 주실 거죠?"
"그래..."
"이제, 언제쯤 오라버니를 다시 볼 수 있을까요."
살아 있다면 언젠가는-
씁쓸하게 속으로 웃을 때 마차에 오르던 그녀가 갑자기 뒤를 돌아보았다.

"오라버니!"
그녀에게 가까이 다가갔다.
"오라버니, 만약........ 때가 된다면- 그분이 오라버니에게 화가 풀리시고 그래서 예전처럼 잘 
지내실 수 있다면- 그분에게 부탁하세요."
"무엇을 말이냐."
"좋은 집안의 규수를 얻고ㅡ 그래서 가정을 이룰 수 있게 해달라고 부탁드리세요."
"타나-!"
"그래서 우리 집안을 다시 일으켜 달라고 그렇게 부탁하세요."
"그분은 아마도, 이건 그저 제 예감이지만요.....오라버니의 부탁은 무엇이든지 다  들어 주실
거에요."
".............."
"그 분의 눈을 보셨어요?"
".............."
"그분의 눈을 봤을 때 그런 예감이 들었어요. 우리에게 정말 희망이 있다는 그런 예감이요."


희망이......있다고?

희망이라니....
타나. 너는 그를 잘 모르는 구나. 그가 나를 위해 그런 일을 할 것 같으냐? 
그가 왜 우리 집안을 그렇게 만들었다고 생각하니?
단지........내가 배신했다고 해서 그런 일을 했다고 생각하느냐? 단지 내가 그를 거역해서  그
렇게 했다고 생각하니? 물론 그는 그렇게 말하긴 했지.
하지만 말이다. 십 여 년이 넘는 세월을 그와 함께 지내온 나다.
그의 생각을 전부 알 수도 없고 꿰뚫어 볼 수도 없지만 난 그가 하는 행동들이 얼마나 용의
주도하고 전략적인지 알고 있어. 그가 실제로 한 말과 그 이면의 계산들은 우리가 생각하는 
것 이상으로 치밀하거든.
증조할버지 대부터 아버지 대까지 60여 년을 대대로 재상을 지내고, 아버지대에서는 최대의 
부를 축적해온 제국 내 제일의 명문이었던 우리 집안이 단지 유럽정벌을 반대했다는 이유만
으로 그 지경까지 풍지박산이 난 것은 말이 안돼. 단지 그 이유만으로 우리 집안과 온 친인
척을 싸그리 멸문 시킬 리가 없어. 그는 예상했던 거야. 내 처지를 알고 있던 아버지가 뭔가 
다른 것을 계획하고 있다는 것을.......
아버지는 집안의 하나뿐인 아들이 죽을까봐 당연히 수단 방법을  가리지 않았을 테고, 설사 
살아 있다해도 나를 하렘 따위에 쳐박혀 살게 놔두지 않았을  거야. 겁이 많던 대신들을 선
동해서 이미 비잔틴 제국으로 충분하다면서 유럽정벌을 극렬 반대하게 만들었던 것도  아마 
아버지겠지. 나를 되찾기 위해서라면 아버지는 집안의 모든 재산과  권력을 다 동원했을 거
야. 필요하다면 쿠테타라도 일으켰겠지. 
그런데 애석하게도 아버지보다 그가 더 빨랐던게 문제였고...
그리고 그에게는 그것이 일석이조였을 거야. 권력을 위협하는 존재를 제거하고 동시에 원하
는 것을 완전히 손에 넣을 수 있는....

그런 그가.........그런 것을 들어줄리 없지 않니?
넌 도대체 무엇을 본 거냐? 
그 희망이란게 도대체 무엇이냐고.

그녀가 던져준 그 말은 계속 내 머리 속에 남아 있었다.
끝없이 질문과 회의를 반복하면서.


 



"전하, 헝가리에서 사람이 왔습니다."
그가 아끼는 사자를 내게 보여주고 있을 때 자비라가 말을 전하자 그는 차가운 표정을 지으
며 그를 노려보았다. 하지만 이내 순순히 응해주었다.
"데려와"


"승전 소식이냐?"
"저, 전하...아, 아직..."
"흥, 여전히 고전을 면치 못하고 있나보군. 그래, 그럼 전할 말이 무엇이냐."
"전하, 하킨님께서 군사를 더 요청하셨습니다. 지금의 인원으로는 부족하여서-"
"부족? 지금 헝가리에 파병된 군사가 얼마인지 알고 하는 소리겠지?"
그의 목소리는 소름끼치도록 차갑고 낮았다. 알고 있지만 이것은  상대방을 죽도록 겁에 질
리게 만드는 힘이 있다. 상대방을 극도로 긴장시켜 버리는-.
꿀꺽-
엎드려 있는 그 자의 입에서는 나에게 들릴 정도로 침을 삼키는 소리가 들려왔다.
"전하, 제국군은 이제 곧 헝가리를 점령할 것입니다. 이제 얼마 안남았습니다. 하킨님께서는 
목숨을 걸고 매일 혈전을 하고 계십니다. 제발, 마지막으로 기회를 주십시오."
그자는 머리를 땅에 대고 애절하게 애원해왔다. 그를 바라보는  메메드의 시선은 아무런 동
요없이 차갑기만 하다.
"마지막?"
나른하게 묻는 그 말은 다분히 비웃음조였다.
"과연 마지막이 될지 의문이군."
그리고는 곤란해하는 대신을 의외로 더 다그치지 않고 내보내버렸다.
"자비라. 지금 곧 하비드에게 군사를 내주라고 하라."
"네 전하."
사람들이 물러가고 그는 다시 일어나 사자에게 다가갔다.
사자 또한 일어나서 그의 둘레를 돌며 어슬렁거리기 시작했다.
"저들이 항복할 것 같으냐?"
그 질문에 대답하지 않자 그는 사자를 앉히고 나를 바라보았다.
"그럼 우리 쪽의 승산은?"
".............."
"없다는 뜻인가?"
아마도 힘들거라고 생각한다. 헝가리는 만만한  상대는 아니다. 다만 장기전으로 가면  어찌 
될지 모르지만.
"생각보다 대단해. 아주-"
"..............."
"내가 그들을 얕보거나 한건 아니지만 적어도 그들이 이렇게까지 강하게 나올  줄은 예상하
지 못했어."
".............."
"이대로라면 헝가리에서는 손을 떼야 할지도 모르겠군."
일순 놀라움으로 눈이 커졌다.
그 말은 적어도 내가 아는 메메드의 입에서 나올 말은 아니었기 때문이다.
"아니, 오히려 저들이 정복당하지를 않았으면 해."
놀라움에  나 스스로 침묵을 깨고 드디어 입을 열었다
"어째서 입니까."
내가 입을 열자 그는 잠시 나를 바라보았다. 
"저들은 수 차례 우리의 침략을 받았서 인지, 이런 시련에 익숙해져있어. 그리고  저렇게 끝
없이 저항하고 있다. 비잔틴과는 비교할 수 없을 정도로 극렬히."
".............."
"그들이 얼마나 철저히 이 전쟁을 대비하고 있었는지 너도  알거다. 그런 의미에서 난 저들
을 존경해. 저들은 지배할지언정 지배받아서는 안돼는 족속이야."
"..............."
"적어도 꽤 오랜 시간 그곳에 있었으니 너는 저들을 저 자세히 알 것 아니냐."
"확실히..........비잔틴제국과는 다르죠."
난 제국에서는 혼자 싸울 수밖에 없었다. 하지만 그곳에서는 혼자 싸우지 않았다. 
"그럼, 이대로 철수를....."
"내가? 설마-"
"하지만 방금-"
"저대로 놔둘 거야."
"....왜..."
"첫째는 하킨을 견제하기 위한 가장 좋은 수단이거든."
그는 지금 헝가리 원정을 지휘하고  있는 자다. 그리고 현재 군에서  뿐 아니라 정치적으로 
가장 유력한 인물이며 전 황후의 오빠이면서도 지금까지 실각하지 않고 있는 것으로 볼 때 
그리 만만한 인물은 아니다.
"헝가리에서 실패하면 하킨은 죽는다. 그러니 그가 쉽게 포기하지는 않을 거야. 그리고 내정
에는 신경쓸 틈도 없겠지."
그에게 군의 통수권을 삼분지 일 이상을 넘겨준 이유가  그거였던가. 그가 무모하다고 생각
했었는데.
"그가 오히려 그 군대를 이끌고 콘스탄티노플을 칠거라는 생각을 안하였습니까?"
그가 놀랍다는 듯이 나를 응시했다. 그 눈에는 호기심이라고 해야 할지, 기쁨이라고 해야 할
지 아무튼 알 수 없는 그러나 명백한 흥미로 빛나고 있었다. 
"네가 정치에 관심이 있는 줄은 몰랐는데?"
"그저....."
"아니면 그동안 관심 없는척 했던 거냐?"
아마도 그게 맞겠지.
"영리하구나."
그는 쓰게 웃었다.


그도 그럴 것이.......로 탄 가문의 장남인 내가 자신의 제일 심복으로 있으면서 그에 대해 지
나치게 많이 아는 것도 충분히 경계의 대상인데 정치 쪽으로 돌아가는 머리까지 있는 것을 
알았다면 과연 나를 그대로 두었을까? 그가  술탄이 된 이래 나는 스스로  입을 닫고, 귀를 
닫고 철저히 권력과는 상관없는 그런 태도를 유지해야 했다. 그것이  내 자리를 지킬 수 있
는 유일한 길이라는 것을 본능이 말해주고 있었고 무엇보다 그가 그 어린 시절부터 자신의 
적을 가려내기 위해 철저히 자신을 숨겨온 것을 오랜 시간 지켜봄으로써 나 또한 배운 것일
지도 몰랐다. 그에게 인정받고 싶지만 동시에 그에게 경계해야  되는 대상이나 적으로서 인
식되고 싶지 않았다. 내 꿈은 그의 곁에서 그를 지키는 자가 되는 것뿐, 다른 야망이나 권력
에 대한 욕심 따위 없었다. 그랬기에 가능했다. 그 자리를 지켰던 것이.....


"그가 반란을 일으키면 그야말로 내가 원한 절호의 기회가  되겠지. 황후의 집안을 멸할 아
주 좋은 명분으로-."
결국 그는 내 아버지를 제거했던 것과 동일한 방법을 사용한 것이다. 
"그리고 두 번째 이유는 이대로  우리가 물러서면 헝가리를 비롯해서 유럽은  기고만장하게 
될 거야. 우리가 쉽게 포기했다고 생각하게 하고 싶지는 않아. 게다가 헝가리는 이후로도 우
리를 충분히 쉽게 이길 수 있다고 판단하게 될거다. 그렇게 생각하게 놔둬서는 곤란해. 설사 
우리가 그들을 정복하지 못한다 하더라도 저들에게 우리에 대한 치떨리는 공포의 기억을 남
겨둘 필요가 있어. 앞으로를 위해서."

아아- 그는 정말 타고난 전략가다.
그가 다르다는 것을 알면서도 나는 매번 놀라지 않을 수 없다. 
이런 그를 내가 어떻게.........어떻게 이길 수 있을까.  내가 어떻게 그에게 벗어날 수  있겠는
가.
타나, 네가 말한 희망이란게 도대체 무엇이냐.
내가 원하는 것은 우리 집안의 재건도 아니고, 내가 다시 옛 지위를 회복하는 것도 아니다.
네가 말한 대로 가정을 이루어 내 자손을 것조차 내 소원이 아니다.
나는 다시 그를 만나기를 원해. 그게 지금 내 유일한 소망이야. 
하지만 이제 영영 그른 일일지도 몰라.
나는 도무지 그가 나를 놔줄 것 같지가 않구나. 아무리 그 어떤 부탁인들 들어준다 해도 그
가 절대.......나를 놔줄 것 같지가 않아.



나는 그에게 끝까지 살아 남으라고 했는데.......그러면 다시 그를 볼 수 있으리라 믿었는데...

결국 나는 한가지를 얻고 또 한가지를 잃었다.
그의 생명을 얻고 그를 잃었다.
그냥 그도 죽고 그래서 나도 그의 뒤를 뒤따르는 것이 차라리 낳을 거라는 그런 생각을  했
었다. 그가 어떤 지경인지 모르지 않기에 그가 비참하게 사는  것을 보느니 그냥 이대로 생
을 끝내는 것이 낳을 거라는 그런 생각을 했었다.
그러나 그것이 얼마나 비겁한 생각인가. 비참하게 살고 싶지  않다고 해서 포기한다는 것만
큼 비겁한 것은 없다. 비참해도 한없이 비참해도 존재한다는 것만으로도 살 의미가 있는 것
인데 설혹 그가 자신의 소망을 이루지  못하고 끝내는 실패한다 할지라도 생명이  허락되는 
한 우리는 살 의미가 있는 것이다.
실패할지라도.

그가 바로ㅡ 나에게 이런 생각을 심어주었었다.
그가....
살아서 그를 보는 것이 내 유일한 소망인데, 정말 그것이 이루어 질 수 있을까?
왜 시간이 흐를수록 이토록 회의적인 생각만 드는 것일까.





"자비라. 그걸 가지고 와라"
생각에 잠겨 있을 때 대기중인 시종에게 말을 던지자 마자 그들은 이내 사라졌다가 큰 상자
를 들고 왔다.
"전하, 여기 대령했습니다."
그는 친히 일어나 그 상자를 받아서 내게 건넸다.
"열어봐"
그것을 받아든 채 망설이고 있으니 그가 뚫어지게 나를 바라보고 있었다.
열어본 상자 안에는......보검이 들어있었다.
"대대로 비잔틴 제국의 황제에게만 전해지는 보검이다."
멍하니 넋을 놓고 보고있으니 그가 말해주었다. 떨리는 손으로 그 검을 집어들었다.  손잡이 
한가운데에는 큰 에머랄드가 박혀 있고  주변을 사파이어가 장식하고 있었다.  그리고 검은 
생각보다 가벼웠다. 
"검을 꺼내봐"
꺼내든 검은 이제껏 본 그 어떤 검보다 날렵했고 묘한 울림까지 내고 있었다.
"그것은 네 것이다."
이런 검은 처음이다. 
날카로운 칼끝은 닿기만 해도 피가 베어나올 정도로 예리했다.
그 검의 묘한 기운에 빠져 옆에 그가 있다는 것도 잊고 있을 때 그가 조용히 중얼거렸다.
"네가........그걸 날 위해 쓸 일은 없겠지......."

그 말에 놀라 그를 바라보니 턱을 괴고 어두운 눈으로 나를 주시하고 있다. 한번도 본적 없
는 그런 눈을 하고 계속 나를 바라보았다......
그 눈빛에 이상하리 만치 가슴이 아파오는 것은 내 착각인가. 
아무 말도 하지 않고 내려놓은 그 칼만을 응시했다. 그런  나를 한동안 바라보던 그는 말없
이 걸어나가 버렸다.


그는 내게........무엇을 바라는 걸까.
그는 끝없이 내게 무언가를 바라고 있다.
그의 요구대로 나는 충실히 그의 노예로서 무엇이든 다 하고 있다. 조금의 저항도 없이.
그런데도 그는 왜 저런 눈을 하고 나를 바라본단 말인가.

나는 사실 그를 잘 모른다.
그 어린시절부터 함께 해온 그를 진실로 가깝게 여기던 것은 나뿐이었는지 모른다.
아무 사심 없이 그저 존경과 순수한 감정으로 그를 숭배해오던 나를 그가 그때 어떤 마음으
로 대했는지 나는 지금도 모르겠다.
귀찮은 존재, 아니면 정말로 그저 언젠가는 건드려보고 싶은 남색 상대. 
그게 다였다.......가 내가 내린 결론이다.
그런데 왜 지금에야 저런 눈을 한단 말인가.



"아, 전하께서 잊으신 말씀이 있으십니다."
자비라가 되돌아와서 알려주었다.
"내일부터는 승마를 해도 좋다고 말씀하셨습니다. 더불어 검술도요."
그 말은 마치.........숨을 쉬라고 말하는 것처럼 들렸다.





"오랜만에 뵙습니다."
"너는..."
그 자였다. 친위대장...
"무슨 일이지?"
"전하께서 오전 중에 상대를 해주라 명하셨습니다."
"상대?"
"몸이 많이 굳으셨다구요. 게다가 이런 저런 부상으로 검을 잡은 지 꽤 되었을테니 몸을 풀
어주라 하셨습니다."
게다가 감시도 겸해서 말이지.
그래, 이런 곳에 나를 혼자 둘 리가 없겠지.
그가 오기 전에도 여기저기 호위병사들이  치밀하게 배치되어 있었지만 그다지  신경쓰이지 
않았다. 하지만 그의 등장은 확실히......섣부른 판단은 금물이라는 것을 말해주는 것 같았다.
"네가 이곳에 있으면 전하의 안전은?"
"저 말고도 뛰어난 자들이 많습니다. 특히 전하께서는 인재를 찾아내시는 데에는 귀재시죠."
그의 말에 대구하지 않고 먼저 선재공격을 했다.
적어도 이제 지루하게 시간을 보내지 않게 되었으니 조금은  살만하다고 할까. 그렇게 심한 
처지는 아닌 것 같다. 내 처지가.

하지만 그는....그는 지금 어떻게 지내고 있을까.






"이건 뭐지?"
"전하께서 하사하신 것들입니다."
그들이 두고간 물건을 내려다보며 한참을 생각에 잠겨있었다.
눈에 띄는 것은 연보라빛 자수정으로 된 허리띠였다. 둘레에 작은 보석들이 박혀있는.

"그건 너를 위해 특별히 주문한 거야."
"............."
"설마 이걸로 또 얼굴을 긁지는 않겠지?"
얼굴의 흉터를 쓸어 내리며 조롱하듯이 놀리고 있었다.
"노예에게 너무 과하시군요. 지난번 그것도 충분하고도 남습니다. 게다가 남자인  제가 그런 
보석과 비단을 어디에 쓰겠습니까."
"쿡쿡쿡- 그래, 확실히 너는 그런걸 걸치고 좋아할 사람은 아니지"
"게다가 전, 사자를 기르는 취미는 없습니다."
"왜, 무서우냐? 그 녀석은 내가 애지중지 키운 녀석이라 그래도 길이 잘 들었는데 말이야."
"무섭다뇨. 다만 전하께서 아끼는 것을 저에게 주신 이유를-"
"모르지 않을텐데?"
날카롭게 치고 들어오는 말에 일순 말이 막혔다.
하지만 이내...
"아뇨, 모르겠습니다."
그는 잠깐 고개를 돌리고 한숨을 내쉬었다.
"그건, 그 전날 밤을 새서 생각한 거야."
뭐?
"네가 스스로 원하는 것들을 말해주지 않으니까.......나로서는 그런 식으로 고민할 수밖에 없
어. 게다가 넌 나와 함께 있던 내내 그 녀석 곁에서 떨어지지 않았잖아. 그래서 난 네가 그 
녀석을 마음에 들어하는 거라고 생각했단 말이다."
차마....그를 피하고 싶어서라고는 말할 수 없었다. 그가 말한 내용에 놀라 멍하니 그를 바라
보았을 뿐이다.

"가끔 원하는 것 정도는 네 입으로 말해 줘."
시선을 돌리며 얼굴을 붉히는, 아주 낯설은 그를 보며............뭔가.......뇌리를 스쳐갔다.



타나...난 이것을 희망이라고 봐도 좋은 걸까?










19.





시큰거리는 어깨를 붙잡고 한동안 숨을 몰아쉬었다.
이제, 정말로 무리이다.
그 자를 상대하는 것도, 혼자 검을 휘두르는 것도. 이런 보검이 나의 수중에 있다는 것 자체
가 낭비이다. 거의 완쾌되었다고는 하나 이미 몸은 거의 망가진 상태이다. 애써  부정해보면
서 힘써 몸을 움직였지만 남는 것은 한숨뿐이다. 그럼  이렇게 적당히 메메드에게 길들여져
서 적당히 편하게 살아가는게 남은 내 인생의 전부인가?

막막하다....
그렇게 한숨을 내쉬고 있을 때,  메메드가 선물한 그것이 다가와 약간  떨어져서 몸을 쭈욱 
뻗고 길게 누워버렸다. 
'한가한 녀석-'
그런 녀석을 내려보고 있자니, 그 한가한 듯 나른했던 눈이  갑자기 빛을 내며 나를 똑바르
게 주시해왔다. 나 또한 눈을 돌리지 못하고 계속 바라볼 수밖에 없었다. 그러나 이내  녀석
은 재미없다는 듯 다시 시선을 돌리고 나른하게 눈을 감아버렸다.
머리 속이 텅비는 것같은 전율이 느껴졌다.


어째서, 저렇게 눈빛이 살아 있을까.
역시, 길들여졌다고는 하나 야수라는 본성을 버릴 수는 없다는 건가.
너는 길들여진 척 한 것뿐이냐.........






"부탁이 있습니다."
"부탁?"
"전하께서 전에 말씀하셨죠. 원하는게 있으면 말해달라고-"
"그래, 뭐지? 그 부탁이란게"
"몸이......예전같지 않습니다. 조금 요양을 하면서, 충분히 건강을 회복하고 싶습니다. 고향에 
온천이 하나 있는데-"
"고향에 돌아가겠다고?"
"한달 정도면 됩니다. 지금 상태로는 너무 벅찹니다. 폐하를 모시기에-"
그가 조금 당황하는 모습을 보이자 이때다 싶어 더 깊게 파고 들어갔다.
"그때 입은 상처가 많이 치료되기는 했지만, 여전히 많이 힘듭니다."
"네가........그렇게 쉽게 약한 소리를 하는 녀석은 아니지. 그렇게 말할 정도라면 정말 힘든가 
보구나-"
그가 의외로 순순히 수긍해준다.
"하지만  굳이 네 고향까지 가겠다는 건 무슨 이유지?"
".........그곳에서라면 아무 생각없이 편하게 쉴 수 있을 것 같습니다."
"내 생각도 하지 않고서 말이지."
"폐하-"
그래, 그냥 넘어갈 사람이 아니다.
"게다가 한 달 씩이라니- 내가  도대체 뭘 믿고 너를  이 성에서 내보내줄거라고 생각한거
야?"
"........싫으시다면, 더는 청하지 않겠습니다."
그의 반대편을 향해 몸을 돌리고 누워버렸다.
곧이어 그가 약하게 한숨을 내쉬는 소리가 들려왔다. 아마도 심히 갈등하고 있으리라.
"좋아, 그렇게 해. 하지만 한 달은 안돼. 보름이다."
"감사합니다."
고개조차 돌리지 않고 그대로 말했다. 그의 표정을 볼 수  없지만 그는 여전히 미심쩍은 눈
으로 나를 내려다보고 있으리라..





그가 얼마나 심하게 갈등했었는가는....나의 수행원들의 규모를 보고 다시금 짐작할 수  있었
다. 그자가 나의 감시이자 호위대장으로 따라붙었고, 그밖에 나를 감시하려고 딸려보낸 친위
대 수가 100여명이다. 그들이 사전에 어떤 지시를  받았는지 모르겠지만 그들의 긴장감속에
서 얼마나 단단히 주의를 받았는지는 쉽게 짐작할 수 있었다. 심지어 이동하는 내내, 그리고 
그곳에서 지내는 내내 나는 절대 내 숙소에서 혼자 잠들지 못했다. 그들은 2명씩 교대로 내
가 잠들었건 잠들지 않았건 같은 방에서 나를 감시했고,  내 불쾌해하는 시선에도 아무렇지
도 않은 듯 행동했다.


그는 아직도 나를 믿지 못한다.
그래서......시작한거다.








"돌아왔습니다. 폐하-"
"건강은 많이 회복한거냐?"
"이전보다는 훨씬-"
나를 맞이하는 그는 명백히 안도하고 있었다.
그의 손이 목덜미로 뻗어왔을 때, 슬쩍 몸이 움츠러들었다.
"너무 긴 여행이었습니다. 피곤합니다. 부디-"
"농담하지마. 난 보름을 참고 지냈어!"
난 그야말로 농담을 하고 있다고 생각했다.....보름을 참아?
"폐, 폐하. 농담이 지나치시군요."
"농담인지 아닌지는 시험해보면 될거 아니야?"
그는 더 기다리지 않고 내 뒤를 더듬었다. 어떻게 피해볼 새도 없이 순식간에 그대로 내 등
뒤를 덮쳐왔고 곧 이어 손가락이 들어왔다.

"이번에 널 보내놓고 무슨 생각했는 줄 알아?"
"...무..슨...생각..이요-"
간신히 숨을 몰아쉬며 대답했다.
"다시는 그렇게 오래 널 보내지 않겠어. 네가 없으면 하렘에 좀 가볼까 했는데 엉망이었어."
농담이 아닌가보다.....제길.....

 




"네 누이가 아들을 낳았다는 구나."
스멀스멀 잠들려는 찰나 그가 나즈막히 중얼거렸다.
"벌써요?"
"거의 3개월이니, 소식이 있을 만도 하겠지."
"그렇군요...."
목덜미를 쓸어내리는 손길을 받으며 서서히 잠들어갔다.





--------------------------





시험당하고 있다...
라고느낀 것은 정확히 두 번 째 부터였다.


"타나를 만나보고 싶습니다. 조카도.."
대답도 하지 않고 그를 노려보았다.
"어쩌면 그 아이는 우리 로탄가문의 피를 잇게될 유일한 혈육일지도 모릅니다."
슬쩍 내가 한 일을 들춰, 조금쯤 죄책감이 들게하는 것도 지난번과 같다. 네가 이렇게  심리
전을 할 줄 알았던가?

"그럼, 이번에는 얼마나?"
"일주일이면 됩니다."
"사흘."
"하지만-"
"그리 먼 거리도 아니잖아."
"그럼, 사흘 안에 다녀오겠습니다. 감사합니다 폐하."

어째서지? 
넌 무얼 시험하고 싶은거냐. 아니면 아직도 기회를 노리는 거냐?







"요즘 지나치게 관대해지신 것 같습니다."
넌지시 내 눈치를 살피며 말을 거는 자비라에게 시선을 주었다.
"그래 보이느냐?"
"네- 확실히-"
이 녀석은 똑똑하다.
나를 두려워하지만 동시에 할말은 한다.  그렇게 몇 번 입을 놀렸다가  크게 경을 치고서는 
스스로 내 의중을 파악하고자 애를 쓰지만 그렇다고 해서 지레 겁만먹고 벌벌 기는 녀석은 
아니다. 그래서 내 곁에 두는 거지만.


"관대한게 나쁜 건가?"
"...네?"
"글쎄- 이런 것도 그다지 나쁜 것 같지는 않구나."
"그것도 그분이 확실하게 달아날 생각을 하지 않는다는 것을  전제로 할 때죠. 그렇지 않습
니까?"
예리한 놈.
"네 생각은 어떠하냐?"
"무엇에 대한 생각 말입니까?"
"아직도.......달아나고 싶은 걸까?"
"................"
"말하기 싫으면 관두고-"
"새는 새죠."
순간 얼음같이 차가운 것이 등줄기를 훑어 내려가는 것 같다.
차가워진 내 표정을 읽었는지 그는 슬슬 뒷걸음치며 나를 남겨두고 물러갔다.


나는 새를 길들이는 방법을 알지 못했던 것이 틀림없다.
그런 방법을 알았더면, 이렇게 힘들이지 않았을 것을.......
하지만 길들이는 방법을 알았다해서 이보다 더 나을 수 있었을까?
그 망할 운명이란걸 이길만한 것이냔 말이다.





"태후마마께서 뵙기를 청하십니다."
"그 여자가 왜?"
"저도 이유는.....아무튼, 벌써 세 시간째 기다리고 계십니다."
짚이는 바가 있어 그녀를 불러들였다.


"술탄이시여, 오랜만에 뵙습니다."
"태후께서는 건강해 보이시는 군요."
"아, 그럴리가요. 요 며칠 근심으로 잠도 제대로 못 이루고 있습니다."
하긴, 얼굴이 푸석푸석 한 것이 그다지  예전같은 윤기 흐르는 피부는 아니다. 그게  늙어서 
그런게 아니란 말인가?

"술탄께서는 지나치게 과로하시는 경향이 있으십니다."
"남아도는게 체력이니, 그런 걱정은 안하셔도 됩니다."
"아, 그렇다면 어서 왕자들을 보셔야죠. 그리고 황후의 자리를 오래 비워두는 것도  별로 좋
지 못합니다."
"그 이야기를 하시려고 오셨습니까?"
"저도 황실의 어른으로 언제까지 두고볼 수는 없는 일이고-"
"후계자는 확실히 정해져있습니다. 그러니 황후가 있고 없고는 천천히 생각해도 늦지 않죠."
"하지만-"
"여자는 많습니다. 그러나 아무 여자에게나 주기에는 그 자리가 너무 중요한 자리라서요."
내 말의 의미를 알아들었을까? 똑똑한 여자이니 내가 은근히 자신을 비웃고 있다는 것쯤은 
알아차렸으리라.


"물론 그러시겠죠. 당연히. 하지만 조금은 염려가 된답니다."
"무엇이 그리 염려가 되시는지?"
"혹시라도, 술탄께서 남자를 황후의 자리에 앉힐까봐 말입니다. 호호호-"
"..............."
내게서 풍기는 한기를 느꼈는지 이내 그녀는 정색을 했다.
"농담입니다.-"
망할 여편네. 갑자기 실성을 했나?  쥐죽은듯이 몸사리고 있더니 왜  갑자기 명을 재촉하는 
거지? 내가 아직도 언젠가 자기의 목을 딸 날만을 기다리고 있다는 것쯤은 충분히 알고 있
을텐데...
"정말 농담입니다. 워낙 하렘에서 원성이 자자해서 저에게까지 탄원이 들어오거든요."
"............."
"설마, 이대로 그녀들을 늙어 죽을 때까지 처녀로 놔두실 생각이십니까?"
"처녀로 죽든 말든 자신들의 운명이죠."
"잔인하시군요."
"태후께서는 상당히 한가하신 것 같지만, 저는  상당히 바쁘다는 것을 알아주셨으면 좋겠군
요."
"물론 알고 말고요. 그러니 세시간이나 기다려 간신히 만나뵙게 된거 아닙니까?"
"............"
"물론 황후가 반드시 지금 당장 필요한 것은 아닙니다. 그리고 그 시기나 대상 또한 술탄의 
마음이 내키셔야 가능한 것이구요. 하지만 종교지도자들도 그리 생각할까요?"
이제야 본심이 나오는군.
"그들은 내심 불안해하고 있습니다. 이 제국의 주군이자  모범이신 술탄께서 모범이될 가정
을 거느리시지 않는다는 것도  그렇고.......왕자께서도 모후가 있어야  안정이 되실거 아닙니
까?"
"그렇겠죠."
"물론 비록 그들일지라도 감히 술탄께 억지로 강요할 수는 없는 줄로 압니다."
"................."
"하지만 동시에 제 친정 오라비들은 상당히 보수적이라는  것도 이해해주셨으면 합니다. 저
로서는 서로간에 갈등의 여지는 아예 없는 편이 좋다고  생각하고 있습니다. 이렇게 전쟁에 
바쁜 시기에 말이죠."
그러니까 네 친정오라비들.......종교계를 꽉잡고  있는 그자들을 미끼로  나와 거래를 하자는 
건가?


"하지만 그분들은 예전부터 저의 의견은 아주 존중해주고 있답니다. 게다가 제가 현재 황궁
안에 차지하고 있는 위치로도 그들을 달랠 수 있는 충분한 명분이 되죠."
"그래서 원하는게 뭡니까?"
"제 첫째 오라버니는 건강이 좋지 않으십니다. 저토록 오래 전쟁터에 계시다가는- "
흐음......
이 어리석은 여자야. 고작 그걸 미끼로 나와 그 큰 거래를 하려고 하다니.....당신도 벌써  다
됐군.


"재미있군요. 태후께서 일국의 정사를 사사사로운 집안 일로 처리하려하다니."
"폐, 폐하!"
"지금 제국은 역사상 전례가 없는 위대한 일을 수행하고  있습니다. 하지만 그 과업이 제대
로 수행되고 있지 못한 지역이 한군데 있죠. 하킨이 오래  전부터 나의 수많은 병사들과 물
자를 쓸어부운 헝가리 말입니다."
".............." 
"난 충분히 그에게 기회를 주었고 지금도 여전히 기다리고 있습니다. 그런데 그는 지금까지 
단 한번도 내게 승리의 소식을 전해주지 못했습니다. 제가  전쟁에서 실패한 패장을 어떻게 
처리하는지 잘 알고 계시겠죠?"
"............"
"그가 죽느냐 사느냐는 그 자신에게  달린 문제입니다. 지금까지 제대로  해내지 못한 일에 
대해서는 그가 스스로 책임을 져야 한단 말입니다."
".............."
"태후께서도 계속 그 자리를 지키고 싶으시다면 그 잘난 오라비들을 선동하지  마시고 조용
히 계시는게 좋을 겁니다."
새파랗게 질려 나가는 그녀의 뒷모습을 보며  슬슬 하킨을 처리할 때가 다가왔음을  직감했
다.
그나저나, 감히 케리슈를 들먹이다니.....
그가 위험할 수도 있다는 뜻이군. 왜 생각하지 못했지? 
저대로 밖으로 나돌게 해서는 곤란해......






20





어김없이 그는 사흘만에 돌아왔다.
속으로 깊이 안도하였다...
그러나 그게 끝이 아니었다. 
적어도 그 뒤로 끊임없이 나를 시험하였다. 아니....길들이려는 것인가?
예전 같으면 그가 나에게 이런 부탁을 할리도 없거니와, 내가 들어줄리도 없다. 그럼에도 그
는 시도하고, 나는 주저하며 들어준다. 끝없이 의심을 품으면서.
아마, 처음 매를 훈련시키는 자의 마음이 이렇지 않을까 한다. 매가 날아가버려서 영영 돌아
오지 않을 것 같은 일말의 불안감을 가지고있으면서도 날려보내야만 하는..


"지나치지?"
"지나치십니다."
자비라는 단호하게 대구했다.
"그리고 이건 폐하답지 않으십니다. 그렇게 불안해하시면서 왜 자꾸 내보내시는 겁니까? 게
다가 태후가 염려가 된다고 스스로도 말씀하셨지 않습니까?"
"너는..........이해 못해."


난들 그러고 싶은 줄 알아? 하지만.......나는 이 평화를 깨뜨리고 싶지 않아. 간신히 얻은  평
화인데. 게다가...게다가........확실히 침실에서는 이상하리 만치 마음이 약해진다고..
자비라는 내 의중을 읽었는지, 곧 약간 풀린 눈을 하고 내가 보지 못한다고 생각했는지 히
죽 웃었다. 저게...

"혹시 이러다가-"
"뭐가?"
"아무래도 폐하께서 지금 하시는 모습으로 볼 때, 나라라도 내준다고 할까 겁이 납니다."
노려봐주니 적당히 고개를 숙이며 물러선다. 하지만......
확실히 틀린 말은 아니지.
저 녀석이 내가 왜 이 전쟁을 시작했는지 안다면 절대 농담으로라도 그런 말을 꺼낼 수  없
었을 거다. 사실을 알게되면 놀라 기절하겠지.




"수, 술탄이시여-"
새파랗게 질려, 사시나무 떨 듯 달려온 자는 케리슈에게 붙여놓은 시종이었다.
"무슨 일이냐?"
자비라가 나서서 그를 채근했다.
"케리슈님이-"
"그분이 왜? 정확히 말씀 드려라."
설마.....또 달아난건.....
"궁을 나서자 마자 활을 맞으시고-"
"뭐!!"
예상보다 그들이 빨리 움직였다. 제기랄!








"상태는 어떻지?"
"심장을 비껴 맞았고 출혈도 별로 심하지 않아서 생명에는 지장이 없습니다만....."
"그런데?"
"하지만 워낙에 이전에 입었던 부상의 여파가 있어서 회복이  쉽지 않을 것 같습니다. 그렇
지 않아도 중한 부상을 많이 입으셨던 몸인데, 이렇게 또 ......"

죽은 듯이 누워있는 케리슈를 더 이상 보지 않고 그곳을 나왔다.
머리 속에는 이상하리 만치 차가운 기운이 돌며 침착해진다.
"자비라."
"네, 폐하-"
"자객은?"
"자결했습니다."
"지롤라모를 불러와."
"예-"






"술탄이시여- 찾으셨습니까?"
"헝가리로 가줘야겠다."
"?"
"그때 그 자와 다시 접선해. 그리고 그들에게 헝가리에  주둔하고 있는 투르크군에 대해 몇 
가지 정보를 주어라."
"이번 목표물은...."
"하킨"
"그럼, 얼마나 예상하고 계십니까?"
"돈 따위로 계산할 필요 없다. 어차피 그들에게는 그  정보자체가 10만 투타카토 이상의 가
치를 지니게 될테니까."
"그럼, 기한은?"
"앞으로 사흘. 목표는 하킨과 그 주변 소대만이다. 다른 부대에까지 피해가 가지  않도록 정
보 내용에 신경을 써라."
"알겠습니다. 그럼 사흘 후에 연락 드리겠습니다."
그가 물러나자, 자비라가 들어왔다.


"태후를 연금시키겠다. 준비해놓은 증거들은 이제 충분하겠지?"
"네. 그 동안 베네치아 쪽 스파이들에게 받은 뇌물목록과  태후가 접촉한 그쪽 인사들의 명
단까지 모두 확보해놓았습니다."
"가져와."
"여기-"
"흐음....이 정도면 죽여도 시원치 않겠군."
"....하지만..."
"알고 있다. 그래도 아버님의 유언은 지켜드려야겠지. 헝가리에서 소식이 오는 대로, 태후를 
연금시키고 이 일과 연루된 그녀의 오라비들을 잡아들여라."
"알겠습니다."
"그리고, 태후를 제외한 전원 사형시켜"
"네-"

사흘 후, 하킨은 자신의 부대와 명을 같이 했고, 우리 쪽에서는 이미 준비된 그의  후임자를 
보냈다. 그리고 그 다음날로 태후와  태후의 오라비들은 체포되었고 태후를  제외한 전원이 
사형당했다. 



하지만, 케리슈는 깨어나지 않고 있었다.
내 손이 아니라, 다른 누군가에 의해서 이렇게 누워  있는 그를 본다는 건..........생각보다 고
통스러운 경험이었다. 


"넌 상처투성이구나......"


그의 몸은 성한 곳이 한군데도 없다. 슬쩍 끌어내린 이불을 젖히고 바라보니, 활로 맞은  곳 
이외에도 여기저기 상흔들이 보였다. 매일매일 이 몸을 끌어안고 맛보았을 때 조차 별반 신
경쓰이지 않았는데......얼굴 한쪽에 길게 난 흉터는 그 스스로가  낸 것이다. 그리고 몸 곳곳
에 찔리고 맞은 자국들은 아직도 깊게 패여있다. 내가 낸 것들.....
하나하나 만지며 입을 맞추었다.

"왜 이렇게 너를 내 곁에 두는 것이 힘든거지?"
내가 케리슈를 붙잡으려 할 때마다, 난 그에게 상처를 주었다. 그럼에도  아직도 그를 완전
히 갖지 못하고 있다. 앞으로 얼마나 더 그를 상처 입혀야 한다는 것일까. 


"네가 살기를 바라는 만큼, 네가 내 곁에 있기를 바래. 그게 그렇게 말도 안돼는 소원인가?"







---------------------------





그가 나가는 기척을 느끼고야 눈을 떴다.
그는 왜 내게........이런 약한 소리를 하는 것일까.
이런 모습의 메메드는 본적이 없다. 아니, 보고 싶지 않다.
그는 술탄이고, 그는 절대 강자이고 처음부터 승자였다. 내가 지금 그를 따르건 따르지 않건 
그는 그 모습 그대로여야 한다. 그는 약한 소리 따위 한번도 한 적이 없다. 그는 언제나 냉
정했고 철저했다. 
난 차라리 당신이 철저하게 내 위에 군림하기를 원해. 철저히  그 힘을 가지고 나를 억압하
는 자이기를 원해.  그래야만.........내가했던 그 모든  행위들이 정당해져. 그런데  왜 이제서
야.....




"왜 벌써 일어난거야?"
그는 약간 흥분한 듯, 아니면 조금 화난 듯 표정이 날카로웠다.
"상처만 조심하면 거동하는데 지장이 없습니다."
"이리와"
그를 향해 발을 떼어 다가가자 곧 손을 내밀어 왔다.
"식사는?"
"조금씩 할 수 있습니다."
그가 한쪽 손을 내 머리 속으로 넣어 그의 어깨에 끌어당겼다.
"너를 해하려는 자들을 모조리 죽였어."
"................"
"태후까지 어쩌지 못한게 한이지만-"
그가 손에 더욱 힘을 주었다.
"다시는- 다시는 그 어떤 자들도 너를 해치 못하게 하겠다. 절대 그런 일은 없을 거야."


조금 뒤 그를 슬쩍 밀어냈다.
"왜 이 정도로 이렇게 당황하시는지......이해가 안됩니다."
"무슨 소리야?"
"전 군인이었습니다. 이 정도 부상으로는 죽지 않습니다. 게다가.......이보다 더한 것도...."
굳이 뒤의 말은 꺼내지 않아도 될 터였다. 그러나 의외로  난 그를 원망하고 있었는지도 모
른다. 내가 여러 번 생사를 헤매었던건 전장에서가 아니라 메메드 때문이었다. 그리고 또 묻
고 싶었다. 어차피 이번 일은 태후를 제거하는데 시기 적절한 기회였을 뿐 아니냐고.
"그렇군....생각해보니 내가 이러는게 우스워보일만 하구나. 하지만 말이야, 내가 널 어찌하는 
것과 다른 자들이 내 것을 건드리는 것은 엄연히 다른 문제야 안그래? 난 누가 소유를 침범
하는 것만큼은 못 참거든."
싸늘한 그의 음성에서 그가 화가났다는 것을 알았다. 그러나  나로서는 그를 달랠만한 재주
는 없다. 하지만 그렇게 당황하고 있는 사이, 그는 거칠게 입을 맞추고는 나를 놔두고  나가
버렸다.



다시 쑤셔오는 상처를 부여잡고 눈을 감았다. 그리고 다시 눈을 떴다. 입가에는 씁쓸한 웃음
이 맴돌았다. 그렇구나......지금 그 모습을 보는 순간 어린시절의 그의 모습들이 하나하나 연
상되었다.
언제나 나에게 퉁명스럽고 냉정했던 그. 나는 그것을 왕자로서의 위엄이라고 생각했다. 나같
이 평범한 아이는 알 수 없는. 그가 그렇게 거리감을 두고 나의 행위들을 이런저런 말로 타
박했을 때, 나는 그것이 그가 나보다 어른이라서 내 행위들을 당연히 유치하게 생각하고 그
러는거라고 생각했다. 그때의 모습과 겹쳐지는 그 모습.....
그것은 왕의 위엄도, 어른의 현명함도 아니다.
단순히.......자신의 감정을 표현하지 못하는 어린아이의 그것이 아닌가!

하...하........헛 웃음밖에는 나오질 안는다.
그가.....그가.........


나는 도대체 왜 보지 못했던 것일까.
왜 깨닫지 못했던 것일까.






 





"설마 연습을 거르실 생각이십니까?"
그자는 내가 일어난지 보름도 안되어서 나를 찾았다.
"누가?"
"당연히 그래야죠. 그까짓 부상으로 이렇게 오래 누워있는 군인은 보지 못했습니다."
"그것참 아주 대단한 부대였나보군"
"대단하죠. 저와함께하던 자들은 몸뚱아리가 먹고살기위한  밑천이니, 그렇게 하루 이틀  더 
누워있다가는 굶어 죽기 쉽거든요."
머리속도 정리되지 않은 채 은근히 갈구는 그에게 끌려나가 검을 휘둘러야 했다. 그가 나를 
봐주고 있다는 인상은 보이지 않았다. 그래도 생각보다 오래 끌지 않았던 것 같다.


"왜 친위대장에서 밀려났지?"
땀을 닦으면서 은근슬쩍 물어보았다.
"술탄의 성격을 아시면서 물으시는 말씀이십니까?"
"성격?"
"그분은 철저히 능력위주죠. 저보다 더 실력있는 자가 나타났습니다. 그게 다입니다."
"그래...그는 그런 면에서는.....하지만, 그렇다면 굳이 이곳에 남아있을 이유가 없지않나?"
밀려난다는건 전사의 자존심상 견디기 힘든 일이다.
"여길 떠나서 어디로 간단 말입니까?"
"갈데가 없다?"
".......그런 식으로 해석하지 마십시오. 전 다만 그분 곁을 떠나고 싶지 않았을 뿐입니다."
"................"
"처음으로 저를 인정하고 받아주신 분입니다."
순간, 공감하고 있는 나를 발견했다. 나 또한 그를 그렇게 말하지 않았던가..

"그리고 그분은 외로운 분이시죠."
"..외..로워?"
그는 가만히 나를 쳐다보았다. 
"지금 그분은 절대의 권력을 누리고 계십니다."
서서히 시선을 돌리며 입을 열었다.
"하지만 형제들과 수많은 황족, 재상과 그 집안인 로탄 가문과 태후까지 제거했습니다. 게다
가 종교계까지 적으로 돌리셨죠. 지금이야 누가 감히 그분을  위협할 수 있겠습니까만은 조
금은 염려가 되는군요. 한마디로 고립무원일수도 있지 않겠습니까?"
".............."
"그 분에게는 동지도 친구도 없습니다. 상당히 외롭겠죠."
그가.......외롭다고.........


"저 또한 항상 혼자였습니다."
그를 바라보았다. 나즈막히 말하는 그 얼굴에는 씁쓰레한 웃음이 감돌았다.
"처음부터 아무도 곁에 없었지만...커서는 누군가와 함께 한다는 것 자체가 귀찮고 방해물에 
불과하다고 느껴졌으니까요. 하지만........... 나이가 드니 그게 다가 아니더군요."
그가 이런 말을 하리라고는 생각하지 못했다. 저 냉정한  모습에서 이런 인간적인 모습이라
니...
"제국의 미래를 그 분 혼자서 만들어가고 있습니다. 하지만 그분도 사람입니다. 잘못 간다면 
조언도 할 수 있는....그런 동료가 있어야 하겠죠."

제국의 미래......



"그녀는.......잘 있나요?"
생각에 잠겨있다가 문득 정신을 차리고 그를 바라보았다.
"그녀?"
아!
"카, 카타리나 이야기라면...잘 지내고 있을 거야. 무사히 데려다 주었으니."
"대단한 여자죠."
생각해보니 그 여자....나에게 독까지 먹였었지.
"그래, 대단해."
"그런 여자는 본적 없습니다. 특히 귀족 여자중에서는요."
나도 본 적 없어.
"왜 놔주었지?"
"..............."
"설마 네가 밀려난 이유도 그 때문-"
"왜 도로 잡혀오셨습니까?"
내 말이 끝나기도 전에 그가 치고 들어왔다.
"불가항력- 결국은 그런거죠. 안그렇습니까?"
어이없어 하며 그를 보았다. 그러다 문득, 갑자기 우스워졌다.  이 자와 이런 이야기를 하고 
있다는게.

"쿡쿡쿡쿡- 그래, 그렇군. 불가항력이라......불가항력이었지."
웃었다. 웃음을 멈출 수가 없었다. 불가항력이라는 문자에 막혀버린 무기력한 내 인생과, 막
막한 미래가 슬퍼서 그저 웃음이 나왔다. 그리고 시야에 그가 들어왔다. 싸늘하게 나를 외면
해 버리는 그를 보고는 웃음을 거뒀다.

"오늘은 이만해야할 것 같군요, 술탄께서 벌써 찾으시는 것 같으니-"








"그 자와는 말이 잘 통하는구나 보군"
퉁명스럽게 뱉어내는 말투. 이것도 어린아이의 투정 같은 건가?
"생각보다, 재미있는 사람입니다."
"재미?"
더 날카로워진 음성을 들으며 내심, 한숨을 내쉬었다. 
"그럼 제가 평생 웃지 않고 지냈으면 좋겠습니까?"
내가 이래도 되는 걸까...
"너........... 변했어."
조금 속으로 뜨끔했다. 
"인간은 원래가 변하는 족속입니다."
".........."
"하지만 이런 제가 싫으시다면, 예전과 같은 모습을 유지하도록 노력하겠습니다."
"마음에 없는 말 하지마. 지금 나에게 마치 반항하는 것 같구나."
"아니요. 일부러 반항할만큼 생각없는 인간은  아닙니다. 그저, 조금 솔직해진 것  뿐입니다. 
싫으시다면-"
"아니, 됐어. 네가 굳이 나를 상대로 뭔가를 꾸미는게  아니라면 나쁘지 않아. 난 겉과 속이 
다른 자들은 천성적으로 싫어하거든."
"..........."
"오히려 솔직한 네가 더 맘에 들어."
"..........."
"그래, 솔직해지기로 했다니, 묻고 싶은데......요즘은 어떻지?"
"뭐가 말씀이십니까?"
"이제, 몸도 그렇게 움직일만큼 회복되었으니, 나를 기쁘게 해줄 정도는 되겠지?"
대답하지 못하고 입을 다물어 버렸다. 눈앞에서 짖궂게 웃는 그를 노려볼 수도 없고해서 그
대로 시선을 딴데로 돌리는게 전부였다.
"시선 돌리지마."
체념하고 그에게 다가섰다.
"벗겨라"
나른한 표정으로 나를 올려다보는 그를 내려다보니, 묘한 기분이 들었다. 
손을 뻗어 그의 옷을 잡았지만 주저하며 가만히 손만 댄채 입술을 내려 그에게 입맞추었다. 
입술은 그의 목을 타고 내려가 손으로 슬며시 끌어내린 그의 속살에 닿았다. 그가 흥분하고 
있는 것이 입술을 타고 전해진다.
"저를 믿으십니까?"
그의 몸이 순간 굳어진다.


"저를 믿으십니까?"







21


----------------------------------------------


나는 왜 살아야 하는가....



아침에 일어나도 태양을 보지 못한다.
분명 파도치는 소리가 들리지만 소리뿐이다. 그 광대한 푸른 빛은 볼 수가 없다.
헤아리기도 지칠 정도로 수많은 낮과 밤이 지나갔다. 

"또 여기 나와 계셨군요."
익숙한 음성. 내가 이곳에 올 때 함께 온 노예이다. 포로인 나를 감시하기 위해 또 다른 노
예를 딸려 보냈고, 내가 빛을 보지 못하기에 별다른 걱정을 하지 않았는지, 그 노예는  아직 
어렸다. 그가 어리다는 것을 안 것은 그의 가냘픈 손을 잡아본 적이 있기 때문이다.
"뮤헤드가 오늘은 고깃배를 타고 육지로 나갔어요. 저녁에는 아마  다른 것을 먹을 수 있을 
것 같아요."
그들은 나와 함께 이 곳에 유배되어 왔지만 그다지 답답해하지 않았다. 나와는 다른 편안함
이 그들에게는 있었다. 그리고 그들의 그런 편안함은 깊게 침잠한 나에게 아무런 방해도 되
지 않았다. 여기가 어디인가를 그들에게 묻는 것은 아마도, 잡혀온 1달간의 내 일과였다.
그러나 굳게 입을 다문 그들은 지금까지 여기가 어디라고 말한 적이 없다.

외딴 섬.
내가 짐작할 수 있는 것은 그것뿐이었다.







[의미는 당신이 정하는게 아니야. 당신은 살아야해.]

묻고 싶다.
그에게가 아니라, 신에게.
왜 나는 아직까지 살아 있는 것일까. 그것도 다른 누군가의 인생을 저당잡힌 채.
수 천 번을 생각하고 또 생각해봐도, 내 가슴 속에 남는 것은 증오뿐이었다.
신에 대한. 그리고 더러운 운명에 대한. 그리고 그를 빼앗아간 자에 대한...

신은 언제쯤 이 고통에 대한 해답을 주실까.
그것이 끝없이 내가 신에게 한 질문이었다.

그러나 이제 알고자 하는 마음까지도 포기한 지금은  그저...........세월이 가기만을 기다릴 뿐
이다. 이 세월이 나의 생명을 좀 먹어 가서 결국은 내가 이  땅에서 사라질 때를 기다릴 뿐
이다.


"어?"
놀라움이 섞인 소리와 더불어 그가 벌떡 일어선 기척이 느껴졌다.
"저, 여기 가만히 계세요. 무슨 일인지 알아보고 올께요."
그렇게 말하고 나를 내버려 둔 채 달려가버린 그를 붙잡지 않았다.




지금 내가 앉아 있는 곳은 아마도 섬에서 가장 높은 곳.
아무 것도 볼 수 없지만, 내가 그 어린 노예에게 유일하게 부탁한 것이 이곳에서 가장 높은 
곳으로 데려다 달라는 것이었다. 그가 가르쳐준 이 길을 더듬거리며 매일 올라오기를 몇 번
이나 반복했던가. 

그저 시원한 해풍과 뜨거운 태양을 느끼면서 보이지 않는 먼 곳을 바라본다.
그렇게 하고 있으면 왠지..............
그가 오는 것을 볼 수 있을 것 같아서였다.
볼 수 있다니......그럴 수 없다는 걸 알면서도 알면서도 매일을 기도하듯이 그곳에 올랐다.




갑자기.........희미하게 그리운 냄새가 났다.
해풍에 실려오는 바닷가의 짠 내음이 아니라 그와 다른 어떤...........
그리고...
내 손을 잡아오는 손길. 수업이 밤을 지새면 지새며 기다린....... 
이제 말라서, 아예 말라버려서 더 이상 나올 것 같지 않던 것이 흘러내렸다.
그것이 내 손과 그 손을 잡고 있는 또 다른 손을 다 적시도록 멈출 수가 없었다.


"고마워."
너무나 그리웠던 음성.
"살아있어줘서..."
그래......그랬었지.
그랬었어.
난 너 때문에 살아 남기로 했었어.
너라는 사람이 그렇게 원했으니까.
다른 어떤 이유도 아니라........네가 원했기 때문이었어.
그가 입맞춰 올 때 나는 이제 때가 되었음을 알았다.






"아직도 전쟁은 끝나지 않았어."
"................"
"헝가리에서는 여전히 교전중이거든."
"..............."
"하지만 피렌체는 상당히 보호받고 있어. 그 곳에서라면...........괜찮을 거야."


"카타리나와 연락이 되었어. 그녀가 도움을 줄거야."
".............."
".............."
묻고 싶은 단 하나의 말이 있었지만, 너무도 묻고 싶었지만 두려웠다.
그 또한 왜 내가 침묵하는지 알고 있으리라....




"너.........는...."
그러나 끝내 물을 수 밖에 없었다.
하지만 그는 대답하지 않았다.
아마도, 나는 이미 그 대답을 알고 있는 지도 모른다.
몇 번인가 이렇게 나를 두고 가버리는 그를 경험했다.
항상 나를 위한다고, 내 생명을 구한다고 그는 그렇게 했겠지만, 그가 과연 알까?
남겨진 자의 고통을....






항구에 이르렀는지 낯선 공기가 감싸고돌았다.
"여기서는 불편하지 않을 거야."
그의 눈을 볼 수 없다는 것이 이렇게 미치도록 분한 일이 될 줄은 몰랐다.
그는 도대체 어떤 눈을 하고 있는 것일까. 저렇게 차분한 음성을 내는 그가 도대체 어떤 눈
을 하고 있는지 봐야만 할 것  같다. 저 음성만으로는 그가 무슨 생각을  하고 있는지 읽을 
수가 없다.
그가....정말 하고 싶은 이야기는 따로 있는데...


"케리슈-"
다급한 마음에 그를 붙들었다.
붙들고 놓지 않은 채 매달렸다.
"..............."

오래 침묵하던 그는 나에게 입맞추며 한참을 끌어안았다.
그리고 가만히 내 손을 떼어놓고........그렇게 조용히...나갔다.






......그것이 우리의 마지막이었다.










 -------------------------------------------





"어서 오르십시-"
나를 재촉하던 자는 말을 끝마치지  못했다. 그 이유를 턱으로 떨어져  내리는 차가운 것을 
느끼고서야 알 수 있었다.

그래........
이제 돌아가야지...






멀어져가는 육지를 바라보았다. 콘스탄틴이있는 곳을....
우리가 다시 볼 수 있을까....


그에게 그 어떠한 해명도 할  수 없었다. 단지 두려워서도,  체념해서도, 적당히 타협해서도 
아니라고 그렇게 말하는 것이 그를 더 슬프게 하는  것이었을테니까. 그렇다고 비겁한 변명
도 할 수 없었다. 그건 더 비극적으로 들릴테니까.



[그를 그대로 놔두신다면 전 영원히 당신의 것이 될수 없습니다............]

메메드도 납득하지 못했었다.
나를 보낸 그 순간까지도 납득했다고 생각하지는 않는다. 다만 스스로 납득하지 못하면서도 
나를 순순히 보내준 그가 놀라울 뿐이었다. 그리고 지금쯤  많은 불안과 초조감에 주변사람
들을 못살게 굴고 있을지도 모른다. 









궁에 들어섰을 때, 그가 나를 보며 크게 안도하는 것을 보았다.
그리고 깊은 눈을 하며 나를 바라보았다.
나는 그런 그에게 다가가 무릎을 꿇고 손에 입을 맞추었다.

나의 친구ㅡ 나의 주군이여-

당신이 그런 눈을 그 어린시절부터 내게 보여주었다면 나는 어쩌면 당신 곁을 떠나지 않았
을지도 모른다. 끝없이 나를 부르는 운명이란 것을 찾아 떠나지 않았을지도 모른다. 왜 이제
서야 그런 모습을 보여주는 거냐고 당신을 탓할 수는 없지만.........나 자신과 또 한사람..그리
고 당신 스스로에게 얼마나 많은 희생이 강요되었던가. 그리고  내가 생각없이 품었던 꿈과 
야망이란 것이 얼마나 참혹한 것이었는지 굳이 보지 않을 수도 있었을 텐데.....그저 꿈을 꾸
며 이 제국이 얼마나 위대한가를 찬양할 수 있었을 텐데.
처음부터 내가 당신을 알았더면..........




그러나 나의 친구여- 
내가 처음부터 그 모든 것을 알았더면 나는 또한 아무 것도 모르는 자가 되었겠지. 
그런 내가 당신곁에 있는들 무슨 소용이 있었겠는가.

하지만 이제, 어쩌면 아주 조금 당신에게 필요한 존재가 되었는지도.....
그리고........이 제국이 가야할 길도 볼 수 있게 되었는지도 모른다.








