

#7487   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어1             1998-10-27 15:30   175 line


          
                     뜨거운 것은 싫어



                           



내 이름은 타로.
아주 간단한 이름을 가지고 있다. 이 이름 때문에 많은 녀석들이 놀렸지만 놀린 
놈들 치고 살아남은 놈들이 거의 없기 때문에 별 불편함은 느끼지 못하고 있다.
다행히도 나는 기운이 세다. 힘도 세다. 그렇지만 내 위에는 또 다른 강자가 있
고 그 강자에게는 절대 복종하는 게 일신상 이롭다. 그래서 나는 즐거이 복종하
고 있다. 내 직업? 흐, 나의 직업은 '어려운 일을  해결해 주는 것'이다. 절대 나
는 어려움을 겪을 일은  없지만 그래도 가끔 어려운  일을 겪는 사람들을 돕는 
즐거움은 이루 말할 수 없다. 온몸이 떨릴 만큼 즐겁다.
이 나를 타로군이라 부를 수 있는 사람은 단 세명이 있다.
그 세명은 내가 존경하는 우리 두목,  아니 사장이신 다무라 유키오, 그리고 그 
사모님 다무라 부인, 그리고 나의  선배이자 이 글의 주인공이 될  나의 존경해 
마지않는 나의 형님 센류지 기요마사님이다.

센류지 기요마사형님은 오늘 출감했다. 3년여에 걸친 '조용한 세월'을 조용히 끝
내고 조용히 출감하시는 것이다. 나는 애들을 이끌고 조용히  맞이하기 위해 큰
집앞으로 줄줄이 다가갔다. 형님이 출감한다는 소식을 들은 애들이 줄지어 나와 
나의 가슴을 뿌듯하게 해 주었다. 과연 형님, 이렇게 반기는 녀석들이 많다니.
근 사십명 이상 되는 것 같다.
줄지어 도착하는 검은 벤츠와 유별나게 번뜩이는 검은 양복의 덩치들이 줄지어 
도열했다. 곧이어 몇몇이 더  도착하고 나자 거의 오십명에  육박하는 인원수가 
되었다. 나는 공손히 차문을 열었다. 
차문을 열자 안에서 나온 것은 물론 곱게 차려입은 사모님으로 그 분은 센류지 
기요마사님의 사촌여동생 되는 분이다. 그런 그 분과 나란히 선 나도 왠지 기분
이 으슥해진다. 사장님은 조금 늦으신다해서 사모님이 먼저 오신 것이다.
"타로군, 지금 시각이 맞아요?"
"네, 맞습니다,사모님."
그 말이 끝나자 마자 철문이 열리고 센류우 형님이 나타나셨다.
"형님!"
제일 먼저 감격 잘하는 쿠도가 달려나가 형님의 옷자락을  잡았다. 그리고는 고
개를 푹 숙이고 말한다.
"수고하셨습니다!"
곧이어 순식간에 덩치들의 산이 형성되고 막이 형성된다.
흐, 자식들.
나는 사모님과 함께 녀석들을 발로 제끼면서 형님에게로 다가갔다.
"형님."
"오빠."
센류지 형님이미소띈 얼굴로 날 돌아보았다. 아니 사모님을 돌아보았다.
"마리코. 그리고 타로."
센류지 형님이 활짝 웃었다.



                               1


"유치원가야지! 노리코!"
"아빠랑 같이! 같이 갈거야아아아!"
그는 절절 매면서 노리코의 어깨에 유치원 가방을 메어 주었다.
키가 190가까이 되는 장신에  5살짜리 여자애를 딸로  가진 센류지 기요마사는 
굉장히 무뚝뚝한 성격이지만 딸 노리코에게는 무조건적인 데가 있었다.
사촌누이인 마리코에겐 두 살 박이 남자애가  있기 때문에 그녀에게 보살펴 달
라고는 할 수 없었던기요마사는 열심히 아주 열심히 거구의 몸을 들어서 노리
코를 보살피기로 마음 먹었던 것이다!
"형님, 차 한 대 드리라고 사장님께서 보내셨어요!"
킨이치 마타타로가 와서 차 열쇠를 주었으니 망정이지 아니었으면 상당히 눈총
을 받았을 것이라고 생각하면서 기요마사는 차  열쇠를 잡고 조그마한 딸을 덥
석 안고 차고로 달려갔다.
그의 집은 아파트가 아니라 오래된 저택이었다. 오래전부터 가와마지 신사의 신
관이었던 그의 집안은 그의 형이 신관을 맡고 있고 그는 그 넓은 저택의 한 귀
퉁이를 차지하고 살고 있었다. 아내가교통사고로 4년전에  죽어버린 탓으로 그
는 한동안 침체기를 벗어나지 못하고 있었으나 어찌되었든 일은 일이고 살아있
는 사람은 살아있는 사람이다. 

형수인 도모에는 빨래를 널면서 그의 모습을 보고 큰 소리로 웃었다.
"도련님! 오실 때 장도 봐주시면 좋겠군요!"
체면이 있으니 할 수 없다는 말은 통하지 않는 형수 도모에는 그 보다 무려 10
살이상 나이가 많다. 활달한 성격탓에 속칭 '얏짱'인 손  아래 시동생도 척척 다
루는 여장부다. 조용한 성격인 그의 형 다니마사와는 좋은 한 쌍이었다.
그가 막 투덜거리면서 딸을 옆에 앉히고 차를 출발시키는 동안 딸 노리코는 이 
엄청나게 큰 자신의 아버지의 손과 자신의  손을 은밀히 비교하고 있는 중이었
다.
"멋지다..무지 크다..."
"뭐가? 노리코?"
"큰아버지보다 크고 큰 엄마 보다 크고..타로 아저씨보다 크고.."
고개를 저어 보이는 딸을 보고 기요마사는 큰 소리로 웃어보였다.

유치원에 도착하자마자 그는 당연 시선을 끌었다.
근육질의 190센티의 거구에 약간 짧은 듯한 머리칼, 그리고  숨길 수 없을 정도
로 날카로운 눈매에 걸친 것은 검은 스웨터 밖에는 없는데도 주변에서 왠지 우
욱 할 정도의 무게감이 있다. 게다가 어린 애의 손을 잡고 걷는 그 모습은 아무
리봐도 얏짱이라고 쓰여진 듯한 모습이었다.
"어머나.."
"저런.."
여기저기서 젊은 아줌마들의 입방아가 시작된다. 기요마사는 얼굴이 뜨거워지는 
것을 억제하면서 딸의 얼굴을 상냥하게 바라보았다.  오래전부터 이렇게 아빠랑 
가는 것이 소원이었다는 딸은 즐거워 어쩔 줄을 모르고 있었다.
"아빠, 우리 선생님 굉장히 이쁘다!"
"아빠, 난 말이지 우리 반에서 대장이야!"
"그거 대단하군."
일일이 대꾸해 주면서 교실에 도착했을 때는 그도 조금  긴장이 풀려있었다. 그
러나 도착해서 <참관일>이라 쓰여진 세 글자를 보았을 때는 그도 아찔했다.
"오늘이 참관일?"
"응, 하지만 말 했으면 아빠대신에 큰엄마가 왔겠지? 그래서 말 하지 않았어."
영악한 노리코에게 새삼 감탄하면서 그는 열적은 기분으로 교실 문을 열었다.
그 순간 그는 뒤에서 달려오는 아이와 부딪쳤다.
"어엇!""
발라당 넘어진 것은 당연히 그에게 부딪친 아이로 그가 넘어갈 이유는 전혀 없
었다. 아래를 보니 조그마한 노리코 또래의 아이가 아앙  하고 새파랗게 질려서 
울먹거리기 시작하고 있다.
"으,,으으.."
무서워 하고 있군하는 생각이 들어서 그는 손을 뻗어서  아이를 들어올렸다. 명
찰에 새겨진 이름은 <우메미야 다키오>였다.
"다키오?"
"으으..자,잘못했어요오,.잉이.."
벌써 우는 아이의 얼굴을 보고 그는 쓴 웃음지었다.
"남자아이라면 이 정도가지고서 울어선 안되겠지?"
"에..."
아이의 큰 눈이 정말 예뻤다. 꽉 깨물어주고 싶을 정도로  예뻐서 그는 절로 미
소하고는 그 머리를 쓰다듬었다.
"자, 여기 내 공주님이 있으니까 인사하렴.다키오."
그 때 노리코가 척 나서서 말했다.
"흥, 겁쟁이."
"핫! 노리코!"
얼어붙은 꼬맹이 얼굴을 보고 기요마사는 웃음지었다. 두 아이는  아는 사이인 
모양이다.
"같은 병아리반이에요, 아빠. 울보에 칠칠맞은 아이에요."
쳇 하고 노리코가 잘난 척 말하는 것을 보니 그 말이 맞긴 맞는 모양이다.
"허어? 잘 울기때문인가? 멋진 남자는 잘 울지 않아, 다키오."
"에..하지만 우리 아빤 우는 것을 두려워하지 말라고 했어요."
녀석이 항의한다.
"호오, 그건 또 멋진 말이군.  그렇지만 그건 무서워서 우는 남자에겐  통용되지 
않아. 다키오."
"그.그럼..?"
"슬픈 것을 보고 우는 것은 당연한 거지, 그렇지만  무서워서 우는 남자는 배짱
이 없는 거다."
그 말에 녀석이 똑바로 날 바라본다. 그 머리를 쓰다듬어  주고 나는 고개를 그
덕였다.
"넌 배짱이 없냐?"
"...."
"멋진 남자가 되고 싶으면 지금부터 배짱을 길러."
"배짱을 기르려면 어떻게 하면 되는데요?"
"우리 아빠를 닮으면 돼."
노리코가 잘난 척 하하  웃었고 나는 쓴웃음을 지으며  두 아이를 교실로 밀어 
넣었다.
"아저씨, 배짱 키우는 법을 알려줘요!"
다키오가 들어가며 한 마디했다. 
배짱...이 병아리냐 닭이냐 말이냐... 키우는 법이라..
기요마사는 자기도 모르게 쓴 웃음 짓고 말았다.
그리고 그순간 얼굴이 빨갛게 되어 버린 남자를 발견했다.
말 그대로 방금 들어간  다키오와 똑 같은 얼굴을  한 남자는 발갛게 달아오른 
얼굴로 똑 같이 그를 바라보고 있었다. 양복을 입은 그 모습에 회사원인가 뭔가 
인 것으로 생각된다. 눈이 크고 머리칼은 약간 엷은 색을 하고 있다. 키나 체구
는 보통이었지만 기요마사보다는 당연히 작다.
눈이 아주 컸다. 완전히 다키오와 똑같다.
"저,저기..죄,죄송합니다."
남자가 급히 그에게 고개를 숙여 보였다.
"에? 아아..."
기요마사는 이 사내가 다키오의 아버지란 것을 짐작하면서 쓴 웃음지어 보였다.
"안으로 들어가지요. 그쪽도 편부슬하입니까?"
"......네."
얼굴이 약간 씁쓸해진 남자가  고개를 그덕이며 안으로 들어섰다.  나란히 서니 
정말로 가마가 보일 정도로 적당히 차이가 난다. 문득 이  정도 키 차이면 키스
하기에 적당하군 하고 기요마사는 생각했다.

"자아, 지금 부모님들이 오셨으니까 우리들 어서 체조를 시작해요!"
약간 발그레해진 보모들이 외쳤다.
그녀들은 미소하면서 원생들을 향해 음악을 틀었고 아이들은 저마다 춤을 추기 
시작했다.

"딸랑 딸랑 딸랑 딸랑 으슥 으슥 딸랑 딸랑 딸랑 딸랑으슥 으슥 딸랑 딸랑  딸
랑 으슥 으슥 주욱 ...."






#7496   이주영   (ROTERS  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어2             1998-10-28 10:41   238 line



                          뜨거운 것은 싫어
  

                                    2
          


 노리코는 기요마사 쪽을 보고 손을 흔들어 보인다. 그도 딸의 인사에 답하듯 손을 
들어 보였다. 하지만 곧 아줌마들이 빤히 바라보는 바람에 멋적은 듯 손을 내렸다.

 '체면이 말이 아니군 그래.'

 기요마사는 그렇게 생각하면서 시선을 돌리다가 다키오의 아버지라는 사내와 눈이 
마주 쳤다. 그러자 미소를 짓고 있던 그 사내의 얼굴에서 미소가 가신다. 그리고 곧
 시선을 돌려 버린다.

 '뭐야? 왜 저러는 거야, 대체?'

 아줌마들이 수근거리는 것까지야 이해하지 못하는 건 아니었다. 
 유치원 학부모 참관일에 아버지, 그것도 덩치가 큰 야쿠자처럼 보이는(사실이긴 했
지만) 남자가 참석했다는 사실이 그들의 호기심을 자극할 테니까. 그렇지만, 자기도
 엄마가 아닌 아빠 아닌가? 왜 사람을 무시하는 거냔 말이다!!
 기요마사는 조금 화가 나는 것을 딸의 재롱을 보면서 애써 참으려고 했다.


 "나 잘했지, 아빠?"

 노리코가 뻐기면서 말한다. 아무래도 노리코는 엄마가 아닌 기요마사 자신을 닮은 
것 같다고 그는 생각했다.

 "그래."

 기요마사는 딸의 머리를 쓰다듬어 주면서 대답했다.
 그리고 딸의 손을 잡고 나올 때 그는 앞에서 자기 아들과 걸어가는 아까 그 남자를
 발견했다.

 "…다키오와 친하니, 노리코?"
 "응? 왜, 아빠?"
 "…그냥."
 "친하다기보다 내 부하야. 내가 말했었잖아, 난 우리 반 대장이라고."
 "그래."

 그는 잘난 척 하는 딸을 내려 보면서 미소를 지었다.


 "다키오~!!!"

 자신의 이름을 부르면서 달려오는 노리코를 보고 다키오는 움찔했다. 그런 아들의 
모습을 보고 타마키는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.

 "다짱. 친구가 부르잖아? 왜 숨는 거니?"
 "그… 그게……"

 다키오는 타마키를 올려 보면서 우물거렸다. 의아해서 노리코 쪽을 바라 본 타마키
 역시 굳어 버리고 말았다. 쪼르르 달려오는 노리코의 뒤에 무뚝뚝한 얼굴로 다가오
는 것은 아까 본 거구의 야쿠자 사내였던 것이다.

 "야! 너 내가 부르는데 왜 대답 안 해?"

 노리코가 화가 난 듯 외치면서 다키오의 머리 카락을 잡아 당긴다. 

 "아야야~ 미… 미안……"
 "노리코! 친구를 괴롭히면 안돼."

 기요마사가 노리코를 떼어 내면서 타마키를 향해 미소를 지었다. 물론 자신은 매력
적인 미소라고 생각을 하고 있었지만, 아주 평범한 소시민인 타마키에겐 협박처럼 여
겨졌다.

 "죄… 죄송합니다!"

 반사적으로 고개를 숙이면서 사과를 한 것은 아마도 그런 여파가 컸기 때문일 것이
다.
 그런 타마키의 반응에 기요마사는 이맛살을 찌푸렸다.

 "아빠랑 피자 먹으러 갈 건데, 너도 가자, 다키오."

 노리코가 선심쓰듯 말했을 때 굳어 버린 것은 타마키 쪽이었다.

 "아이가 조르는 군요. 같이 가시지 않겠습니까?"

 왜요? 하고 울면서 묻고 싶어진 타마키였지만 찍소리도 할 수 없었다.


 "우메미야 타마키라고 합니다." 

 할 수없이 레스토랑으로 끌려 간(?) 타마키 부자는 얌전히 앉아서 인사를 나누게 
되었다. 타마키는 명함을 건네 주었고, 기요마사는 그걸 받아 들고 말없이 바라 보았
다.

 "출판사에 다니시는군요. 전 센류지 기요마사라고 합니다. 건설회사에 다니고 있습
니다."

 기요마사도 명함을 꺼내서 건네 주자 타마키가 '에?' 하는 얼굴이 되었다.

 "왜 그렇게 놀라십니까?"

 기요마사는 그가 놀란 이유를 대강 짐작하면서도 물었다. 

 "아… 아닙니다……"

 그의 질문에 새빨개진 얼굴로 타마키는 그렇게 대답할 수 밖에 없었다. 틀림없이 그
는 극도 관계자일 것이라고 생각했는데, 예상 밖의 대답이 나와서 놀라 버린 것이다
.

 "아빠. 노리코는 칸쵸네 먹을 거야."
 "그래라."
 "다키오 너도 칸쵸네 먹을 거지?"
 "…응."

 아무래도 다키오는 노리코의 말에 꼼짝도 못하는 것 같았다. 다키오의 대답을 듣고
 만족한 얼굴로 노리코가 메뉴판을 탁 소리가 나게 덮었다.
 그 이후의 시간은 의외로 스무드하게 지나갈 수 있었다.
 기요마사가 보통의 샐러리맨(?)이라는 것을 알고 난 후의 타마키의 태도가 한층 부
드러웠기 때문이다. 다키오는 자기 아버지와 전혀 다른 타입의 기요마사에게 존경의
 눈빛을 보내면서 그의 이야기를 듣고 있었고, 노리코는 열심히 자기 몫의 칸쵸네를
 먹었다.


 "형님?"

 옆에 앉아 있던 마타타로는 빙긋이 웃음을 짓는 기요마사를 보고 의아한 듯 물었다
.

 "응? 왜 불렀냐, 타로?"
 "무슨 좋은 일이라도 있으십니까? 기분이 좋아보이십니다."
 "그래? 뭐 좋은 일이라고 보면 좋은 일이겠지."

 기요마사는 그렇게 말하고 더 이상 말해줄 생각이 없는 듯 했다. 
 그는 어제 노리코의 유치원에서 만난 타마키를 생각하고 있었다. 자신을 무서워하고
 있다가 건설회사에 다닌다는 말 한 마디에 긴장이 풀려서 이것저것 순진하게 자신에
 대해서 털어놓았던 것이다.
 요즘 사람답지 않은 그의 행동이 기요마사의 흥미를 돋운 것이다.
 가족이나 조의 부하들이 아닌 낯선 타인에게 흥미를 갖게 된 것은 그로서는 처음 있
는 신선한 일이었다.

 "아, 야이치 출판이라는 데가 무슨 책을 내는 곳인지 알고 있나?"
 "야이치 출판말입니까? 잘 모르겠습니다. 알아볼까요, 형님?"
 "그래. 아, 그 출판사 안에서도 P-B문고가 뭐하는 건지 알아봐라. 거기에서 일하는
 우메미야란 사람도."
 "알겠습니다, 형님."

 마타타로는 시원스럽게 대답했다.


 "이번 호 P-B가 나왔어요."

 수습 기자가 잡지를 들고 들어 서자 기자들이 모두 어디어디 하면서 잡지를 한 권씩
 받아 들었다. 그 중에는 물론 우메미야 타마키도 있었다.

 "이번 호 표지 색깔이 왠지 칙칙하지 않아요?"
 "앗! 여기 오타 났잖아! 난 몰라!!!"

 기자들은 저마다 자기가 편집한 것을 살펴보면서 한 마디씩 던졌다. 타마키도 물론
 잡지를 펼치고 보기 시작했다.
 그 때였다.
 갑자기 문이 벌컥 열리더니 까만 양복을 입은 남자들이 편집실 안으로 들이 닥쳤다
.
 잡지를 보고 있던 기자들은 놀라서 그들을 바라 보았다.
 검은 양복에 번쩍이는 극도의 뱃지……
 순간 모두가 얼어붙고 말았다.
 그리고 그 중에서도 덩치가 큰 남자가 선글라스를 낀 채 주변을 돌아보았을 때 서로
 그 남자와 눈을 마주치지 않기 위해 열심히 고개를 숙였다. 

 "우메미야 상?"

 이윽고 남자의 입에서 나온 말에 타마키는 저도 모르게 "옛!"하고 놀라서 벌떡 일어
나고 말았다. 타마키의 대답에 남자는 선글라스를 벗더니 날카로운 눈으로 그를 살펴
 보았다.

 "우메미야 타마키 상입니까?"
 "그… 그렇습니다만……?"
 "저희 카… 아니, 전무님께서 기다리고 계십니다. 같이 가시죠."

 남자, 마타타로는 그렇게 말을 하고 부하들에게 턱짓으로 데려가라는 시늉을 했다.
 그러자 건장한 청년 둘이 타마키의 팔짱을 끼고 연행하듯이 끌고 갔다.

 "전무님이 누군데요~~~?!!"
 "가 보시면 아실 겁니다."

 타마키는 사색이 되어서 편집부의 사람들에게 열심히 SOS를 쳤다. 하지만 모두 잡지
에 코를 박고 절대 눈을 들려 하지 않았다. 순간 타마키는 심한 배신감을 느끼지 않
을 수 없었다.
 타마키를 데리고 무리가 우르르 빠져나가자 마자 편집부는 일대 대소란이 일어난 것
은 두말 할 필요 없을 것이다.
 끌려나간 타마키는 검은 벤츠에 강제로 태워졌다. 그리고 양 옆에는 도망가지 못하
게 하려는 듯 건장한 사내 둘이 같이 올라탔다.

 '이렇게 생을 마감하게 되는 건가? 다키오는 어쩌지, 그럼? 내가 이대로 동경만에 
매장당하면 다키오는 고아가 되겠지? 그럼 사람들의 천덕꾸러기로 자라게 될 거야. 
그러다가 잘못 나가서 소년원이라도 가게 되면 어떻게 하지? 아냐. 우리 다짱은 착한
 아이니까 그렇지는 않을 거야. 아냐, 다짱은 약한 아인데… 내가 없으면 시름시름 
앓게 될 지도몰라. 엄마도 없는 가엾은 우리 다짱이 이제 아버지마저…… 다짱은 겨
우 5살인데……'

 이제 겨우 5살인 아들의 미래를 생각하자 타마키는 순간 눈물이 앞을 가렷다.
 물론 자신이 극도의 사람들에게 끌려 가야 할 만큼 무슨 일을 저질렀는지 도무지 알
 수 없었다.

 '혹시 이 극도의 조장이 우리 잡지같은 것을 싫어하는 사람이라서…… 그래서 그런
 잡지에서 일을 하는 나를 본보기로……?'

 거기에 생각이 미치자 환장할 것만 같았다. 타마키 자신은 순수하게 일을 했을 뿐이
다. 팔리는 잡지를 만들어야 한다는 것은 당연한일이고, 지금 현재 가장 유행하는 
장르가 소년애물이라는 것은 자기 탓이 아닌 것이다.
 이 생각 저 생각을 하면서 공포에 떨고 있는 와중에 차는 커다란 빌딩의 지하 주차
장으로 들어 가고 있었다. 차가 멈추자 다시 사내들에게 끌어내려져 곧바로 엘리베이
터에 올랐다.
 타마키는 이제 목숨이 다하는 구나 생각하고 체념을 했다.
 그저 자기 아들이 올바르게 자라주기만을 기도하면서 자신의 마지막을 담담히 받아
들이기로 결정했다.
 이윽고 엘리베이터 문이 열렸다.

 "어서오십시오. 잘 오셨습니다."

 굵고 절도 있는 남자의 목소리는 왠지 낯익은 목소리였다. 의아해서 고개를 든 순간
 타마키는 놀라서 입을 다물 수 없었다.
 자신을 맞은 남자는 센류지 기요마사였고, 그의 뒤로 보이는 테이블에는 P-B문고가
 잔뜩 쌓여 있었다.

 ------------------

 하하하... 일본이 배경으로 떨어지일~ 주울~이야아~~

 제가 쓰는 부분에서 제대로 된 현실이 나타날 것이라고 생각하지 말아 주세요~~~

 전 일본 땅은 밟아보지도 못한 빈한한 백수, 가난한 한국인이니까요~

 그렇다고 저같이 여리고 순진한 사람이 얏짱에 대해서 뭘 알겠어요?

 출판사 패턴도 모르은다압니이다아~~~

 여러 소설에서 읽은 짧은 상식과 상상력을 긁어 모아서 쓰고 있습니다.

 그럼...

무책임! 무대포! 정신의 소유자 케이였습니다~♡♡♡♡♡ 훗~↗


#7524   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 3            1998-10-29 18:16   199 line



                          뜨거운 것은 싫어


                                 3


  "어이, 타로."
  "네, 형님."
  "우메미야씨에게 차를 내와라."
  "네."

  타마키는 멍하니  서서 익숙하게  커다란 떡대의 남자에게  이무렇지도 
않은 듯 명령을  내리는 기요마사를 보았다. 여, 여긴 그럼  그 건설 회사
인가? 분명히 깨끗한  고층 빌딩의 현대화된 사무실은 상당한  지위의 자
의 것인 듯  중앙에 커다란 마호가니 책상을 비롯한 고가의  물건들이 자
리를 잡고 있었다. 그리고 눈 앞에 있는 것은 타마키 본인의 침대 보다도 
커보이는 육중한 가죽 소파 셋트. 

  "앉으시지요."
  "네…."

  천천히 가죽 소파 셋트에 다가가 조십스럽게 자리를 잡았다.

  "우왓!"

  갑자기 타마키가  비명을 지른 것은  다름 아닌 소파가 너무  푹신햇기 
때문으로 그 탓에  몸이 푹 꺼지면서 바닥에서 다리가 공중으로  덜렁 들
려버리고 말았다.

  "풋!"
  "아, 실례했습니다."

  가까스로 몸의 균형을 잡은 타마키는 또  나동그라지지 않기 위해 애써 
몸에 힘을 주고 무게를  실었다. 그러나 보통키에 마른 몸의 그가 편안하
게 앉기에는 소파는 좀 버거운 것이었다. 

  타마키는 떨리는 몸을  겨우 바로 잡고 기요마사가 앉은  1인용 암체어
를 보았다. 190이  넘는 그의 거구가 커다란 암체어와 아주  어울렸다. 뭔
가 제왕이라고나 할까, 지배하는  자라고나 할까 그런 자의 위풍당당함이 
기요마사와 그가 앉아 있는 암체어에서 풍겨 나왔다. 그런 기요마사의 모
습에 타마키는 자신이 사무실에서  사용하는 회전의자가 생각났다. 저 남
자는 저런 의자가 어울리고, 나에게는 그 사무실 의자가 제격이다라는 생
각이 들어  더욱 주눅이 들었다. 뭐라고  해도 그는 평범한  키에, 평범한 
체격, 그리고 그다지 평범하지  않은 일과 좀 특출난 얼굴을 가졌을 뿐인 
소시민인 것이다. 

  "이런 잡지를 만드시는 줄 몰랐습니다."
  "아, 예…."

  읽어본 것일까. 소년  대상의 SF 소설 잡지계에서 이  소년애잡지 P-B
로 옮겨온 것이 거의  1년이 다 되어 가지만 아직도 읽을  때마다 얼굴이 
화끈거리는 잡지의 내용을 생각하며  조용히 대답을 했다. 혹시 익애하는 
딸의 친구 부형이 이런 잡지를 만드는 것에 분노한 것인가, 이 사람은. 

  그보다 뭐가 건설 회사야. 이건 겉은 화려하지만 분명히 극도계의 위장 
회사가 분명하다. 왜 그  때 전혀 생각을 못한 것일까. 극도계의  위장 회
사들은 대부분 건설이나 부동산 계열이라는 것을. 저렇게 분명히 나 얏짱
이라고 이마에 써 놓은 남자를 보고. 아아, 얏짱이라니, 그런 전문 용어가 
이젠 입에 배어버렸군. 

  "읽어보셨습니까?"

  말투는 매우 정중하기  이를 데 없지만 왠지 몸이 떨리고  협박을 하는 
듯한 느낌이다. 기분을 거슬렸다간  언제 날이 새파란 일본도로 베어버릴 
지도 모른다고 생각을 하니 목이 바짝바짝 타들어갔다. 

  "네…, 일단은 제, 제가 맡고 있는 잡지이니까요."
  "흐음, 아주 흥미로운 내용이더군요."
  "…재, 재미있게 읽으셨다니 다행입니다."

  타마키는 굳어버린  안면 근육을 애써  움직이며 웃으려고 노력하였다. 
그러나 눈이 잡아먹을  듯이 뚫어지게 쳐다보는 기요마사의  시선과 마주
치자 그런 그의 노력은  허사로 돌아갔다. 기요마사는 책을 한 권 펴들고
는 천천히 책장을 팔랑팔랑  넘겼다. 그 빽빽한 일본 글씨들 사이로 가끔 
눈이 홱 돌아갈만한  남자들 끼리의 야한 그림들이 나오곤  하였다. 아아, 
저건 내가 담당하는 미즈하라 오오네코 선생의 이번 단편이구나. 그 밉살
스러운 풍만한 몸매의 미인이지만 타마키를 거의  장난감 취급을 하는 담
당 작가의  얼굴이 그리워지기까지 하는 기분이었다.  죄송합니다, 미즈하
라 선생님, 약속한 말보로 레드 한 보루는 어려울 것 같군요.

  "이걸 보니… 남자들끼리도 가능하다고 하더군요."
  "네에…."

  이 사람  호모포비아인가. 하지만 나도 그런  잡지를 맡고 싶어서 맡은 
것이 아니란 말이야.  갑자기 억울한 기분이 북받쳐 올랐다.  도대체 하고 
싶은 말이 뭐야, 빙글빙글 돌리지 말고 본론을 이야기하란 말이다. 

  "그럼 당신과 나 사이도 가능하다는 이야기이지요?"
  "네에?"

  빙글거리며 웃는 얼굴을 보고는 타마키는 얼이 빠졌다.

  "그, 그런…."
  "어떻습니까? 한 번 생각 없으십니까?"

  웃, 왜 내가  담당 작가에, 동료 기자들의 세크하라에다가  아들 친구의 
부형에게서까지 세크하라를 받아야하는 거야!!!

  "안됩니다!"

  기요마사는 이 사무실에  들어온 이후 처음으로 단호하게  말하는 타마
키를 보고 눈을 동그랗게 떴다. 

  "그건 어디까지나소설입니다. 현실과는 다른 문제입니다."
  "하지만 이  사무실에서 이렇게 마주보고  이야기하고 있는  것은 현실 
아닙니까?"
  "하아, 제가 이런 잡지를  만드는 것이 기분이 나쁘시면 나쁘다고 확실
하게 말을 하십시오. 이렇게 말을 빙글빙글 돌리지 마시구요!!!"

  타마키의 의외로 강단있는 모습에 기요마사가  흥미진진하다는 듯이 쳐
다보았다. 

  "그리고 전 어디까지나 회사에서 일을 하는 사회인입니다. 이런 식으로 
근무 시간에 불러내는 일은 삼가해주십시오!!"

  타마키는 기운차게 자리에서 벌떡 일어났다가  아니라 일어나려다 다시 
소파 위에 나동그라졌다.  역시 그에게는 소파가 너무 푹신했던  것 같다. 
기요마사가 소리를 죽여 쿡쿡  웃는다. 부끄러움에 새빨개진 타마키가 어
쩔 줄을 모르며 등받이를 받침대 삼아 자리에서 일어났다.

  "그럼 안녕히 계십시오."

  이 상황에  정중하게 인사까지 하고  나가는 그는 예의라는 것이  몸에 
밸 대로  배인 사회인의 모습이었다. 문이  닫히는 것을 보고 기요마사가 
중얼거렸다. 

  "그럼 근무 시간이 아니면 괜찮다는 건가…."



  "어머, 우메미야씨, 괜찮아요?"

  회사로 돌아온 타마키를 보고 사람들이 모여든다. 

  "네. 제 앞으로 전화 없었습니까?"
  "네. 없었어요."
  "네, 그럼  미즈하라 선생님댁에  다녀오겠습니다. 연재에  관해 상의할 
것이 있어서요."
  "…그러세요."

  편집부 사람들 전체가 고개를 끄덕인다. 다들 타마키의 서슬 퍼런 모습
에 놀란 모습이다. 야쿠자에게 강제 연행되다시피 끌려 갔다가 돌라온 것
도 놀라운 일이었지만 언제나 온화한 모습의  타마키가 찬바람을 쌩쌩 풍
기는 것 또한 그  만큼이나 놀라운 일이었다. 타마키가 나가자 다시 편집
부는 소란스러워지기 시작했다. 



  "아, 손님은…."
  "가셨다, 타로."
  "차는 어떻게 할까요, 형님."
  "여기 놓아두고 나가라."

  타로의 온얼굴에 물음표가 가득했지만 기요마사는  무거운 목소리로 그
것을 눌러버리고 그를 사무실  밖으로 내보냈다. 그리고 다시 눈 앞에 쌓
인 잡지를 펴들었다. 

  "푸후후."

  웃음을 참으려 해도 참을 수가 없다. 막 사무실을 들어왔을 때 안 그래
도 커다란  눈이 더욱 커다래진 일이라던지,  소파의 쿠션을 이기지 못해 
두 번이나 나동그라지는 모습이라던가. 노리코와 같은 나이의 사내아이를 
둔 남자라고 하기에 그는 너무나 귀엽고 신선했다. 

  피자집에서 마주 보고 앉아 이야기를 할 때  알았다. 평범한, 어쩌면 오
히려 사람을 초라해 보이게까지 만드는 양복과  어울리지 않는 어두운 넥
타이 때문에 죽어버린 그 얼굴은 자세히 보면  놀랄 정도로 잘 짜여진 화
사한 얼굴이라는 것을. 일순  유순하고 평온한 느낌의 얼굴에 큰 눈 외에
는 그다지 눈에 띄지  않는 것 같지만 선이 가늘고, 아름답다라는 형용사
를 붙여도 어색하지 않을 얼굴이다. 

  연애라는 것을 해보고  싶다라는 생각을 해 본 것은 정말  오랫만의 일
이다. 원래 극도라는 곳이  여성과의 사랑이나 연애 감정 같은 것도 뛰어
넘을 수  있을 정도로 끈끈한 사나이들의  우정과 의리로 뭉쳐진 곳이다. 
그 끈끈한 감정이 육체  관계로 이어지는 것은 그다지 드문 일이 아니다. 
하지만 그 자신이  먼저 다가가고 싶다고 생각을 한 남자는  우메미야 타
마키, 그가 처음이었다. 

  "타로!"
  "네, 형님."

  밖에서 기다리고 있었던  듯 그가 부르자 마타타로가  제깍 뛰어들어온
다. 

  "내일 오전 일찍 야이치  문고, 월간 P-B 편집부 앞으로 배달 하나  해
라."
  "뭘로 할까요?"
  "흐음, 역시 장미가 좋겠지, 꽃바구니는."

                                 
                                        계속^^
  -------------------------------------------------------
  수영 언니, 받으셔요.
  그런데 왜 제목이 '뜨거운 것은 싫어'인가요?
  그리고 케이, P-B는 무엇의 약자야? 설마 피치 보이인거야?


#7538   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 4            1998-10-30 17:44   184 line

                  뜨거운 것은 싫어



                         4



꽃. 꽃. 꽃....
아아아아악!
타마키는 비명을 올리고 싶었다.
왜! 왜! 왜!
왜 꽃이 오는 거냐? 
내가 여자란 말인가! 지금은 사무실에서도 뭔가 분위기가 이상하다는 것을 
느낀 사람들이 시선을 보내오고 있었다. 책상은 이미 꽃바구니로 가득하고 
집에 가면 꽃집에서 가져온 화분과  꽃다발로 비밀의 화원을 이루고  있었
다.
그는 미즈하라 선생에게 달달 볶이며 오호호호 라고 하는 웃음소리에 시달
리면서 거의 울다시피 해서 사무실에 갔다가 그 꽃다발 더미에  묻혀서 엉
기적 거리고 집에 돌아왔다.
그리고 짙은 꽃냄새에 완전히 파묻혀서 식사도 못할 정도가 되었다.
"대체! 이 작자는 정도라는 것을 모르는 것이냐!"
그는 자기도 모르게 중얼거렸다.
그리고 문득 자기 자신이 섬뜩해졌다.

수많은 글들과 소설, 만화 속 주인공이 당한  입장- 그것이 바로 자신이라
는 것을 깨닫고 말았다! 허억 허억 하고 그는 숨을 들이켰다.
거울을 얼른 본다.
평범한 얼굴, 그동안 말 그대로 아무 일도 없이 잘 지내왔던 이 상태, 오로
지 마누라가 집을 나가버린 이외에는 아무것도 문제가 없는 자기 자신! 그
런데..
정조의 위기다..라고 얼마전에 어떤 주인공이  외쳤었다. 그것을 보고 타마
키는 웃었었다. 편집부의 사람들 모두가 킬킬 대고 귀엽군 하고 웃었던 것
이다. 그런데 그게 현실이다.
눈앞이 노랗다.
그는 거울을 손바닥으로 누른채 이것은 거짓말이야 라고 외쳤다.
거짓말..거짓말..저렇게 큰 남자에게.. 그것도 야쿠자에게  찍혔다..어린 소년
도 아닌 자기 자신이...너무 무서워서 토할 것 같았다.

"아빠..뭐해? 왜 울어?"
갑자기 나타난 다키오를 보고 그는 흠칫 당황해서 눈물을 닦았다.
진짜 눈물이 나왔었던 모양인 것을 그는 억지로 누르고는 허허허 웃어보였
다.
"밥 먹을래? 배 고파?"
"저기....노리짱네서 먹고 왔어."
"노리..라고 하면? 그..!"
그가 막 패닉상태에 빠지려는 순간 다키오가 한숨을 푸욱 쉬었다.
"노리짱네 아빠 진짜 멋지지? 다들 너무 멋있다 하고 말하고 있었어."
"허억.."
다키오는 천진스럽게도 아빠의 위기를 모른 채 고개를 저어 보였다.
"세상에..그렇게 큰 주먹을 가진  사람은 본적이 없어.  그지? 마치 데츠맨 
같아!"
데츠맨은 요즘 텔레비전에서 하고 있는 슈퍼맨  비스끄무리 한 것이다. 그
것과 저 남자를 동일시 하다니! 그렇게 무서운 남자를!
막 허걱거리고 있는 중인데 다키오가 고개를 젓는다.
"헤에..거기에 비하면 우리 아빤..."
"무슨 소릴 하는 거냐! 다키오!"
그가 소릴 지르자 다키오가 움추러들더니 말했다.
"아빤 자주 울고 ..나도 아빠 닮아서 자주 울어버리잖아..."
"슬퍼서 운 것 뿐이야! 다키오가 이 아버지를 괴롭게 하니까!"
하고 외쳤다가 다키오의 슬픈 얼굴을 보고 그는 입을 얼른 닫았다. 
"미안하다. 아빠가 너무 흥분했구나.  그런데 넌 노리짱을 좋아하는  거냐? 
왜 요즘 자꾸 노리짱네서 밥을 먹는 거야?"
"노리짱네 집에는 어머니가 없대,  그래서 내가 같이  가 주었으면 한다고 
노리짱이 말했어."
"...어머니가 없는 거랑 네가 가는 거랑 무슨 상관이 있지?"
"내가 노리짱네 가면 소꿉장난을  하는데 내가 어머니고 노리짱이  아버지
야."
타마키는 침묵했다.
".....어째서? 어째서 남자인 네가 어머니고 노리짱이 아버지냐?"
"난 그래도 엄마가 밥먹어요 옷 입어요 이럼 안되요 라는  말을 하는데 노
리짱은 그런 말 못해."
"..못해?"
"노리짱은 한번도 엄마 본 적 없대. 아니 어릴 때 죽어서 모른대."
"저런.."
왠지 모를 동정심이 그 알 수 없는  아이에게로 느껴졌다. 그 작은 딸아이
는 자기 아버지가 이런 정신병자 같은 짓을 한다는 것을 알고나 있는 것일
까.
엄마 얼굴도 모르고 엄마가 어떤 것을 하는 지 알지도 못하고...

밥을 퍼주면서 타마키가 무심코 물었다.
"노리짱은 좋은 아빠야?"
"응, 그런 거 같아. 우리  아이는 오늘 재미나게 놀았나?  하면서 재미있게 
해줘."
"...."
자기 아버지가 하는 것과 똑같이 하고 있겠지? 그 노리짱은.
"그리고는 이봐! 내 아이는 잘 키워야 한다! 하고 나에게 소리쳐."
".....;;;."
"우리 아이는 공주님이고  사랑스러운 아이니까 귀여워  해주어야해! 라고 
외쳐."
"그, 그러냐?"
"노리짱은 한번도 엄마 한 적 없어, 유치원에서도."
"다키오, 넌 아빠 역하고 싶지 않아?"
"별로. 엄마역이랑 다를 거 없는걸."
"....;;;;"
혼자 아이를 키우는 남자의 비애다...
"아빠, 근데 왜 꽃이 이렇게 많아?"
"아아...아아..그, 그건.."
그가 막 땀을 흘릴 즈음 갑자기 벨이  울렸다. 그가 소스라치는 순간 다키
오가 주루루 달려나갔다.
"누구세요?"
현관에서 문을 열자 마자 다키오가 얼굴이 발그레해 진 채로 소리친다.
"아빠! 아빠! 노리짱네 아빠가 왔어!"
온 몸에서 혈색이 좌아아아아악 빠져나가는 소리를 들으며  타마키는 졸도 
할 것 같았다.

"아? 안색이 별로 좋지 않군요. 피곤하십니까?"
노리코와 나란히 들어선 덩치 큰 남자는 피식 웃는다.
"아,아,아,아니오.."
그가 억지로 고개를 돌리면서 말하는데 다키오가 갑자기  발그레한 얼굴로 
그 커다란 덩치의 센류우를 향해 말했다.
"저기...저녁 같이 먹어요, 아저씨."
"어마! 우리는 지금 막 스테이크 먹고 오는 길이야."
노리짱이 잘난 척 말하고는 자기 아버지에게  찰삭 달라붙는다. 그리곤 경
멸하듯이 식탁을 바라보는데 그 눈초리를 보고 다키오는 얼어붙었다.
"어마, 반찬이 이게 뭐야? 고등어잖아. 고등어! 너에게 딱 어울리는 생선이
다!"
울먹해지는 다키오를 바라보면서 센류우가 큰 손으로 머리를 부비 부비 쓰
다듬었다.
"고등어는 아주 맛있는 생선이다. 노리짱, 고등어는 싸고 맛있고 그리고 요
리하기가 좋지,"
"하지만 고급은 아냐."
"그러니까 더 좋지. 맨날 먹어도 질리지 않지."
"하지만 냄새나, 아빠."
"냄새나지만 맛난 음식이 많지. 그렇지? 다키오?"
"에..."
다키오가 고개를 그덕인다.
그리고는 커다란 손으로 쥔 상자를 다키오에게 주었다.케이크상자로 보인
다.
"노리짱이 그러는데 넌  치즈케이크를 좋아한다더라,  오늘 놀아주어 고맙
다."
"아빠! 놀아준 건 내 쪽이야! 저  앤 바보라서 아무도 놀아주지 않는단 말
이야! 내가 놀아준거야!"
고집세게 말하는 딸의 뺨에 천연덕스레 뽀뽀하고는 센류우는  웃는 얼굴로 
다키오의 머리를 쓰다듬었다.
"잘 참는걸 보니 좋은 남자다."
다키오의 얼굴이 빨개진다.
"아빠! 내가 대장이라니까!"
쿡쿡 센류지가 웃으면서 딸의 말을 들으며 뽀뽀를 해주는데 왠지  그 모습
이 어울려서 타마키는 경계심이 풀렸다.
"아,,차? 차라도?"
"식사 중이었으면 그냥 가겠습니다. 선생, 무척 오늘은 놀랐겠지요?"
"아? 에...에에.."
고개를 급히 그덕이며 붉어진 그를 보고 센류지는 웃어보였다.
"꽃이 너무 많군요. 실례를 해서  미안합니다. 애들이 정도를 몰라서, 제가 
꽃다발을 보내라 하고 말하면 거기 있던 놈들 댓명이 우르르..보내고..그 다
음에는 그 댓명 밑에 있는  녀석들이 또 열명 우르르 보내고..이렇게  됩니
다."

아, 오해했구나.
타마키는 안도의 한 숨을 몰아쉬면서 가슴을 쓸어내렸다.
그럼 그렇지, 그렇게 이상한 사람이 어디 그리 있을라구.
"실례한의미로 꽃다발을 하나 보냈는데 이렇게 되어 버렸군요. 흠..."
"가, 가져가실래요? 너, 너무 많아서.."
가장 가까이 있던 꽃다발을 가리키며 타마키가 말하자 센류지는 정색을 했
다.
"다시 돌려준다는 것은 거절입니까?"
"에?"
다시 화들짝.
"이건 어쨌거나 선물입니다. 선물을 돌려준다는  것은 무척 냉정한 태도라
고 생각되는 군요."
"저, 저는 그런 의미가.."
정색하니 무섭다. 그가 굳을 즈음 노리짱이 말했다.
"아빠, 여기 있는 노랑 장미 가져도 돼?"
타마키가 고개를 숙이고 노리짱을 보니 다키오가 노란  장미다발을 들어서
이미 노리짱에게 주고 있다.
"가져."
"흥, 누가 너에게 말했어?"
"노리짱이 갖고 싶다면.."
아하..이제 어느정도 감이 잡혔다.
다키오가 노리코에게 꼼짝 못하는 이유....
타마키는 머리가 복잡해졌고 센류지는 킬킬 웃었다.

어찌되었든 아이들 덕분으로 자주 보게 될 것 같았다.
다행히 그 날 이후 센류지는 아무 말도 하지않고 태연자약했다. 실제로 그 
것 때문에 타마키는 그 날 들은 것은 장난이었고 그 장난의 사과의 의미로 
꽃을 보냈다..라고 생각하게 되었다.
그러나....그 진짜 의미는 그로부터 일주일 후,  그가 접대겸해서 작가들과 
편집부 사람들과 함께 긴자의 바아에 놀러갔을 때 드러나고 말았다.







#7544   이주영   (ROTERS  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 5            1998-10-31 23:59   195 line

                     뜨거운 것은 싫어 


                               5


 정말이지 작가란 사람들은 괴물이라고 타마키는 생각하면서 비틀거리면서 자리에서
 일어 났다.
 벌써 4시간째 부어라~ 마셔라~ 하고 있는 것이다.
 그러면서도 남자인 자신보다도 더 멀쩡한 얼굴들이다.
 마시지 않고 가만히 있으면, '우메미야짜앙~ 뭐에요? 안 마셔요?' 라고 하면서 술병
을 들고 말똥말똥 바라본다. 하는 수 없이 술을 마시면 제까닥 술이 채워진다.
 아아. 괴로워~
 벗어 나고 싶어어~~~
 타마키는 울렁거리는 속을 누르며 찬 바람을 맞고 있었다.
 편집부의 대부분의 기자 역시 여자들이었는데, 그 기자들 역시 질리지 않고 작가들
의 비위를 맞추며 서로 난리였다.
 눈치빠른 다른 남자 기자들은 - 물론 이건 경험에 의한 거였지만 - 일찌감치 도망가
 버렸고, 명색이 캡의 자리에 있는 타마키만이 남아서, 여자 작가들의 세크하라를 견
디고 있어야 했다.
 여기에서, 그는 분개하지 않을 수 없었다.
 여자들은 조금의 성적인 농담을 들어도 세크하라라고 하면서 팔팔 뛰면서 사회적인
 이슈까지 만들어 낼 수 있는데, 남자인 자신은 그보다 더한 것을 들어도 네. 네 하
면서 가만히 있어야 하는가 말이다.

 '우메미야 짱은 아무리 봐도 수라니까~'
 '그럼요. 저 예쁜 얼굴로 공은 말도 안되죠.'

 아무리 자기들이 작가라지만 담당 편집인이면서 캡인 자신을, 더군다나 5살된 아들
이 있는 남자를 ‘짱’이라는 말도 안되는 호칭으로 부르는 데다가, 멋대로 수를 만
들 수 있느냐 말이다. 타마키의 부하 직원들에게는 '○○○상'이라고 하면서, 왜 자
신만이……
 거기까지 생각하고 한숨을 내쉬었다.

 '아아, 더 이상 그래봤자 나만 병신되는 거지, 뭐.'

 타마키는 고개를 절레절레 젓고 일어 섰다.
 그 때였다.

 "우메미야 상?"

 하고 부르는 소리에 고개를 돌려 보니, 검정 BMW의 운전석에 앉아 있는 기요마사의
 얼굴이 보였다.

 "센류지 상."
 "야아~ 이거 우연도 보통 우연이 아닌데요?"

 기요마사는 운전석에서 내려서 타마키에게 다가왔다. 

 "어때요? 이렇게 만나기도 힘든데 한 잔 하러 가시지 않겠습니까?"
 "그게 지금 접대중이라서요……"
 "접대?"

 갑자기 기요마사의 눈빛이 날카로와졌지만 꽤 많이 마셔 취한 타마키로는 알아채지
 못했다.

 "네, 잡지에 원고를 주시는 작가분들을 접대하고 있습니다."
 "흠"

 기요마사는 손목에 차고 있던 시계로 눈을 돌렸다.

 "이미 시간이 꽤 됐는데 슬쩍 빠져나오실 수 없습니까?"
 "그게……"

 하지만 솔직히 타마키로서는 그 자리를 벗어나고 싶은 심정이었기 때문에 그의 제안
에 마음이 흔들리지 않을 수 없었다.

 "아이들 일로 상의드리고 싶은 일도 있고… 어떠십니까?"

 기요마사가 웃으면서 말했다. 
 싱긋 웃는 그 표정이 항상 무섭고 위압적이라고 생각하던 분위기를 바꾸었다. 여자
들이 보면 두근거릴 거라고 타마키는 속으로 생각했다. 아니, 남자인 자신이 보더라
도 충분히 두근거렸다.

 "그럼 말씀드리고 나오겠습니다."

 타마키는 그렇게 말하고 바아 안으로 들어 갔다. 그런 그의 뒷모습을 보면서 기요마
사는 싱긋 의미심장한 미소를 지었다.


 호텔의 최상층에 위치한 라운지에서 두 사람은 이런 저런 이야기를 나누고 있었다.
 술을 별로 마시고 싶지 않았던 타마키는 칵테일을 시켰고, 기요마사는 위스키 더블
을 시켜서 마셨다.
 두 사람의 이야기는 물론 노리코와 다키오에 대한 이야기가 주였다.

 "우리 공주 때문에 다키오가 많이 시달리고 있더군요."
 "뭐, 반한 게 죄라는 말이 맞는 거겠죠. 다키오는 노리코를 굉장히 많이 좋아하는 
것 같으니까요."
 "반한 게… 죄라……"

 그가 말꼬리를 흐리자 타마키는 고개를 갸웃거렸다.
 기요마사는 타마키의 표정을 보더니 싱긋 미소를 지었다.

 "네. 우메미야 상 말이 맞는 것 같습니다. 반한 게 죄니까요."
 "네……"

 타마키는 그의 말에 그렇게 대답을 했지만 왠지 의심의 기분을 지울 수 없었다. 아
무래도 그의 말 속에 다른 뜻이 담겨 있는 것만 같았다. 
 다시 기요마사를 슬쩍 바라 보니, 그는 아무렇지도 않은 얼굴로 4잔 째의 위스키 더
블을 시키고 있었다. 
 타마키는 그의 그런 모습에 고개를 저어 자신이 너무 과민하고 있다고 자신을 타일
렀다. 

 '역시 환경이 그래서 그런 거야.'

 타마키는 저도 모르게 한숨이 나왔다. 자꾸 작가나 동료들이 자신을 수라고 하면서
 주변의 괜찮은 남자들이랑 커플링을 하면서 좋아하는 모습을 보다 보니 저도 모르게
 자신에게 친절한 기요마사를 의심하게 된다고 생각했다.
 아무리 기요마사가 얏짱 - 자신도 모르게 업계 용어를 쓰고 있는 타마키였지만 그는
 눈치채지 못하고 있었다. -이라고 해도, 자신과 만난 것은 그의 딸과 자신의 아들의
 부형의 관계로 만난 것이다. 더군다나 자신의 여리고 착한 아들은 그 씩씩한 노리코
 공주에게 반해 있었다. 그렇기 때문에 기요마사와 우연히 마주치는게 많아 졌고, 각
각이 사정은 다르지만 자식을 혼자서 키우는 편부라는 공통점 때문에 말을 많이 하게
 되는 것이다.

 "무슨 고민이 있습니까?"

 한숨을 내쉬는 타마키를 보고 기요마사가 물었다.

 "아… 아닙니다."
 "……"
 "그냥 다키오가……"

 빤히 바라보는 기요마사의 눈에 당황해서 타마키는 아무렇게나 대답을 했다. 기요마
사의 눈은 날카롭고 사람을 쫄아들게 만드는 힘을 갖고 있는 눈빛이었기에 그에게 주
시당하면 타마키는 어쩔 수 없이 긴장하고 말았다. 그래서 생각없이 다키오의 이름을
 꺼내고 말았다.

 "다키오는 오늘 우리 집에서 잘 거라고 하더군요. 형수님은 아이들을 잘 돌봐주시니
 그렇게 걱정하실 거 없습니다."
 "네, 폐를 끼치는 군요."
 "신경쓰지 마십시오."

 기요마사는 싱긋 웃으며 위스키를 단숨에 털어 넣었다.

 "그나저나 다키오의 어머니와는 이혼하셨다고 다키오가 그러더군요."
 "네?" 

 쨍강!
 갑작스런 화제 전환에 당황한 타마키가 놀라서 팔을 허둥대다가 칵테일 잔을 엎었다
. 그리고 재수 없게도 칵테일은 기요마사의 비싸 보이는 양복바지 위로 쏟아져 내렸
다.

 "이런……"
 "죄… 죄송합니다!!"

 기요마사는 약간 혀를 찼지만, 타마키는 사색이 되어서 외쳤다.

 "…실수는 누구나 하니까요. 하지만 이거 이대로 나갈 수는 없겠는데요……"

 기요마사는 칵테일로 얼룩이 진 바지를 내려 보면서 말했다. 

 "클리닝을 맡기시지요."

 바텐더가 옆에서 끼어 들면서 말했다.

 "아무래도 그래야 겠지?"
 "예. 센류지 상."
 "아아~ 그래야 겠군."

 기요마사는 일어서더니 타마키의 손을 잡고 어딘가로 뚜벅뚜벅 걸어 가기 시작했다
.

 "세… 센류지 상?"
 "아무래도 옷을 클리닝 맡기고 하룻밤 호텔에서 묵어야 되겠습니다."
 "클리닝 대금은 드리겠습니다만……"

 도대체 왜 나를 끌고 어디로 가는 겁니까?! 라는 뒷말은 차마 소리 내지 못했다. 그
의 비위를 거스리면 안된다고 생각했기 때문이다.
 그는 프론트에 들리지도 않고 라운지 아래의 스위트 룸으로 걸어 가더니 양복 안 주
머니 지갑에서 카드키를 꺼내 문을 열었다. 

 "저기……"
 "이 곳은 저희 회사에서 운영하는 호텔 중의 하나라서 방을 언제 써도 좋도록 배려
받고 있습니다. 들어 가시죠."

 기요마사는 여자에게 하듯이 타마키에게 문을 열어주고 들어가도록 했다.
 타마키는 두려운 마음이 들었지만 한숨을 내쉬고 얌전히 스위트 룸 안으로 걸어 들
어 갔다.


-----------------------------------

 릴레이의 묘미는....

 내가 뒤죽박죽으로 만들어도...

 누군가 제대로 고쳐준다는 것...

 랄라라...

 이번에도 밥상을 그대로 물리는 건 아니겠지. 골초냥?

 기대 할게~~~~~~~♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡♡



#7547   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 6            1998-11-01 02:39   192 line



  밥상 차리느라 오늘도 수고가 많구나, 케이.^^;;; 저번에는 납치더니 오늘은 
호텔로 끌어들이는 거냐?


                           뜨거운 것은 싫어

                                   6


  요즘 극도는 이런 데까지 손을 대고 있는 건가. 도대체 센류지상은 얼마나 
큰 조직에  있길래 사무실도 번쩍번쩍한데다가  이런 호텔 스위트룸까지  말 
한마디로 빌릴 수 있는 걸까? 새삼 기요마사의 두려움을 느끼는 타마키였다. 
  "우왁!!!!!"
  "…왜 그렇게 놀라십니까?"
  기뇨마사가 옷을 벗어던지는  걸보고 순간 놀라는 바람에 소리를  지르는 
타마키를 보고 그가 이상하다는 듯이  되물었다. 남자가 옷 벗는 걸 보고 놀
라서 소리를 지르다니…, 타마키는  저도 모르게 고개를 숙이고 얼굴을 붉혓
다. 역시 오늘 여자  기자들과 작가들의 과도한 세크하라로 너무 민감해져있
었던 것 같다. 
  "먼저 씻으시겠습니까?"
  "아뇨, 먼저 씻으시지요."
  차마 고개를 들지 못하고 기어들어가는 목소리가 타마키가 대답했다. 
  "아, 그럼 메이드가 오면 이 옷들을 크리닝 맡겨주시겠습니까?"
  "그러지요."
  "이왕이면 우메미야상의 옷들도 같이 맡기시지요. 아무래도 지저분한 셔츠
로 출근을 한다는 건 사회인의 자세가 아니지요."
  "그렇군요…."
  애매하게 대답을 하고 타마키는 욕실로 들어가는 욕실로  들어가는 기요마
사의 늠름한  뒷모습을 곁눈으로 쫑았다. 그는  아무리 남자라지만 상대방의 
시선같은 건 신경쓰지 않는  듯 옷을 벗어던지고 아래에 작은 삼각 팬티  하
나만을 걸친 채 걸아가고 있었다. 타마키는 그런 기요마사의 등에 새겨진 용
문신을 보고 몸을 흠칫 떨었다. 내가 왜 이렇게 긴장을 하지? 아무리 얏짱이
지만 이건 그냥  잠을 자는 것 뿐이라구. 게다가  스위트 룸은 침실만 3개라
구. 
  똑똑똑.
  노크 소리가 났다.
  "네, 들어오세요."
  "클리닝할 의류를 받으러 왔습니다."
  "아, 네…."
  기요마사가 벗어던진 옷가지들을  손에 들고 있다가 그의 말이 생각이  났
다. 하긴 내일  꾸깃꾸깃한 셔츠 차림으로 출근을 한다면  또 얼마나 무성한 
이야기에 시달려야 할 것인가? 거기다가 접대가 있었던 장소는  게이들의 본
산, 게이들의 천국이라 불리는 2번가이다. 분명히 같이 밤을  보낸 남자는 누
구였느냐부터 시작해서 한달 동안은 질문 공세에 시달릴 것이 분명했다. 
  "아, 잠깐만요."
  타마키는 가장 큰 침실이 아닌 작은 침실로 들어갔다. 그곳에도 욕실은 있
고 목욕 가운은 있었다. 타마키는 셔츠를 벗고 어색하기만한 목욕 가운을 걸
친 채 나갔다. 메이드는 기요마사의 옷가지를 든 채 단정하게  서 있었다. 타
마키는 자신의 셔츠도 건네주었다.  그런데 메이드가 옷가지를 든 채 나가질 
않는다. 
  "…?"
  왜 나가질 않는 걸까 생각을 하면서 타마키는 메이드를 빤히 쳐다 보았다. 
달칵 소리와 함께 기요마사가 더운 김이 나오는 욕실을나왔다. 메이드와 나
란히 서 있는 타마키를 보면서 그는 피식 웃었다. 그리고 탁자 위에 둔 자신
의 지갑에서 지폐를 한 장 꺼내 메이드에게 건네주었다. 
  "아…."
  팁을 기다린 건가. 메이드는  팁을 받자 인사를 공손히 하고 방을  나갔다. 
아, 난 정말 아는 게 너무 없군. 기요마사의 190이  넘는 당당한 체구에 서양
식 목욕 가운은 썩 잘 어울렸다.  타마키는 그런 그를 보자 가운 안에 폭 빠
진 듯한 자신의 모습에 다시 실의에 빠졌다. 
  "역시 당신에게는 이런 목욕 가운보다는 유카타가 더 어울리겠군요."
  "네…?"
  "흐음, 안 씻으십니까?"
  "아, 네…."
  타마키는 허둥대며 작은 방으로 다시 들어갔다. 기요마사가 닫히려는 문을 
손으로 잡았다. 잡아당기는 문이 닫히지 않자 이상한 듯 문쪽을 본 타마키는 
커다래진 눈으로 기요마사를 보았다. 
  "아, 제가 쓴 욕실을 쓰시죠. 따뜻해진 상태라 더 좋을 겁니다."
  "아, 네…, 보기보다…."
  "보기보다?"
  "굉장히 세심하시군요."
  타마키는 커서  자꾸 벌어지는 옷자락을  여미고는 기요마사가 쓴  욕실로 
들어갔다.

  굉장히 세심하시군요라…, 기요마사는 순진하게  말을 했던 타마키의 얼굴
을 떠올리며 흡족한 듯이 빙그레 웃었다. 
  널찍한 테라스로 통하는 문 앞의 미니바로 가서 천천히  술을 고르고 위스
트 더블을 한 잔 만들었다.  불야성의 도쿄가 저아래 보석을 뿌린 듯이 반짝
이고 도쿄 타워가 손에 잡힐 듯이 보인다. 간만에 느껴보니 한적하고 낭만적
인 분위기이다. 초라도 한 번 켜 볼까? 
  곧 욕실문이 열리고  발갛게 잘익은 복숭아빛을 한 타마키가 욕실에서  나
왔다. 
  "술 한 잔 하시겠습니까?"
  "아, 오늘은 술이 좀 과해서…."
  "괜찮아보이시는데요. 아까 칵테일도 거의 입에 안 대시지 않으셨습니까?"
  "그럼 조금만…."
  권하는 건 뿌리치지 못하는 성격이라는 것은 처음 봤던  날 대강 짐작하고 
있었던 것이다. 욕실 가운의  앞자락을 붙잡고 얌전하게 바에 앉는 타마키의 
달아오른 얼굴은 흡사 애무로 달아오른 여성의 것과 같다. 
  "오늘은 잠시 아이들 일도 잊고 한적하게 지내보지요."
  "네…."
  젖은 머리카락과 손눈썹이 불빛에  반짝인다. 기요마사는 충동적으로 이마
에 달라붙은 젖은 머리카락을 쓸어올렸다. 타마키가 흠칫 뒤로 물러난다. 
  "저… 부인이노리코가 어렸을 때 돌아가셨다고…."
  홀린 듯이 손을 내밀었던 기요마사는 타마키의 말에 현실로 되돌아왔다. 
  "아, 네, 교통사고였죠."
  "아, 저런…."
  "조 항쟁이 끝난 뒤의 보복이었습니다."
  말을 잘못 꺼냈다는 것을 느꼈는지 타마키가 입술을 살짝 깨물었다. 
  "죄송합니다. 말을 잘못 꺼냈군요."
  "아닙니다."
  잔을 들어보이는 기요마사를  보며 타마키도 천천히 잔을 들어 가볍게  부
딪쳤다. 챙강, 크리스탈의 맑은 소리가 방안을 울렸다. 

  한 잔, 두  잔 술을 들어가자 타마키의 또렷한 눈망울이  흐릿해졌다. 술이 
꽤 강한 편인 타마키이지만 아까 작가들과 같이 간  게이바에서 마신 양만해
도 꽤 되어 술이 오를 대로 오른 상태였다. 기요마사는 의외로 술이 강한 타
마키를 보면서 언제쯤 넘어갈까하고 기다리고 있었다.  
  "후후후, 저 굉장히 한심하지요?"
  타마키가 비스듬히 바에  기대어 잔을 들어 빛을 반사해내는 호박색  액체
를 들여다보며 말했다. 기요마사가 자신의 머리를 만지작거려도 아까처럼 흠
칫흠칫 놀라지 않는다. 
  "천만에요, 당신은 내가 반한 사람입니다."
  "…아까부터 소설 속에 나올 만한 이야기만 계속 하시는군요."
  "제가 당신에게 반한 것은 현실입니다."
  "후후, 미즈하라 선생이 들으면 아주 좋아할 만한 대사군요."
  "안 믿는 겁니까?"
  "누가 이런  남자에게 반하겠습니까? 호텔에서  메이드에게 팁을 줄  줄도 
모르고, 부인마저 다른 남자가 생겨 도망가버리는 이런 남자에게…."
  타마키는 술을 많이 마시면 말이 많아지는 듯 했다. 
  "당신은 멋있어요, 센류지상. 우리 타키오도 당신의 팬이지요…."
  "…."
  "하긴 여자들에게 세크하라나 당하는  이런 남자, 제가 생각해도 한심해요
…."
  "…."
  머리카락을 매만지던 손가락이  점차 애무로 변하여 귓볼과 그 뒤를  쓰다
듬어도 그저 가만히 있는다.  그리고 입으로는 중얼중얼 계속 자학적인 말만 
내뱉는다. 
  "…이런 호텔방을 빌리려면 난 몇개월치 봉급을 털어야할까요? …아니, 몇 
년치…인가?"
  "당신을 위해서라면 이 호텔방을 10년이라도 빌려드릴 수 있습니다."
  "하아, 듣기좋네요,  그런 말….  여자들에게 인기 만점이겠어요,  센류지…
상."
  기요마사는 귀를 쓰다듬던 그 손길을 뒷목덜미로 옮겼다. 
  "당신은 어떻습니까?"
  "…저요? 후후후, 당신은 남자인 제가 봐도 멋있어요……."
  "그렇습니까…?"
  "처음엔 무섭…기도  했지만…, 늠름…하고  …남자답고 매력도  있어요…. 
당신이 부러워요…, 동…경합니다."
  "…."
  "…그런 당신이 내게 반…했다니 말도 안돼는 소리……."
  "그렇지 않습니다."
  "나같은 게 어디…가 마……음에 들어서…."
  "…할 수 없군요."
  기요마사가 의자에서 일어나 다가오자 타마키는 눈으로 그런  그의 동작을 
쫓았다. 그리고  자신의 몸을 안아올리는데도 반항없이  그저 눈으로 의문을 
표시하기만 하였다. 
  "만일 당신이 믿지 않는다면 몸으로 확인을 시켜드리겠습니다."

  타마키는 푹신한 침대 매트리스의  감촉이 등에 닿는걸 느꼈다. 좀 마시긴 
했지만 아직 몸을  가눌 순 있는데…, 알콜로  멍해진 머리로 그렇게 생각했
다. 하지만 그런 그의  생각과 달리 몸은 축축 늘어지기만 하였다.  기요마사
의 목에 감고 있던 팔이 스르륵 침대 위로 떨어졌다. 
  "당신은 아름답습니다. 당신의  아내- 아니 이제 전  아내지요-가 그걸 알
아채지 못한 것이 저에게는 정말 행운입니다."
  뭐라고 하는 걸까…,  아름다워, 내가? 뭔가 웃긴 이야기를 들은  느낌이라 
타마키는 빙그레 미소를 띄었다.  기요마사의 긴 손가락이 머리며 목을 쓰다
듬는 느낌이 기분 좋았다. 아내가 집을 나간 게 벌써 1년이 지난  일이다. 그 
이후로 스킨쉽이라는 것을 제대로 느꺄본 적이 없다. 아니 이렇게 다정한 손
길은 아이 때 이후로 처음이다. 남자라는 이유로 꾹꾹 눌러왔던 어리광이 슬
며시 머리를 쳐드는 기분이다. 
  "다시 한 번 이야기해주지 않겠습니까?"
  "무얼…?"
  "당신이 내게 느끼는 감정 말입니다."
  "부럽다는 거…?"
  "그 다음 말이요."
  "…동경?"
  "다시 한 번 말씀해 주십시오."
  "…동경…합…니……?"
  순간 따뜻한 것이 입에 닿는 감촉에 눈을 감았다. 하아, 기분이 좋아. 부드
럽고 리드미컬하게 입안을  헤집는 뜨겁고 축축한 혀에 타마키는 자신의  혀
를 감았다. 끼익하는 소리와  함께 기요마사의 무게가 몸 위에 실린다.  머리
를 만지작거리는 손가락의 움직임이,  목욕 가운 자락 사이로 파고드는 뜨거
운 손이 자극적이다. 
  "하아……."
  기요마사의 입술이 떨어져나갔을 때 타마키는 아쉬움에 한숨을 쉬었다. 좀 
더라고 조르고싶다. 이  다정한 손길에 몸을 내맡기고 사랑받고 싶다.  집을 
떠나버린 아내도,  자신이 키워야만 할  5살의 아들도, 자신을  세크하라하는 
지긋지긋한 작가들과 여기자들도  모두 잊어버리고 불타오르고 싶다고  생각
했다.
  "…센류지…상……."
  "기요마사입니다."
  "기…요마사……."

                                                계속^^

  ------------------------------------------------------------
  수영 언니, 화끈한 베드씬 부탁해요♡♡


#7571   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 7            1998-11-02 01:43   191 line

                     뜨거운 것은 싫어



                          


타마키는 부드러운 입술, 부드러운  숨결, 무엇보다 천천히 가다듬어  주는 
손길을 아득하게 느끼며 눈을 스르륵 감았다.

기요마사는 그의 입술에 다시 키스했다. 달짝 지근한 맛이 느껴진다.
부드러운 입술이 마치 어린애  같은 기분이 된다. 그는  그 이마와 입술을 
다시 손가락으로 매만지다가 가운 자락 사이로  넣은 손에 집중했다. 눈을 
감고 애무를 즐기고 있는 타마키의 얼굴은 열기를 담고 있었다.
그의 가슴으로 천천히 손가락을 늘어뜨려서 작은 알갱이같은  것을 매만졌
다. 그러자 으응 하고 감은 눈가가 붉어진다. 숨결이 거칠어진다.
손가락 사이에서 점점 딱딱해지는 돌기를 가볍게 비틀고  뒤이어서 입술을 
귀 밑으로 내리자 타마키의 몸이 조금씩 들썩였다. 그는 용기를 담고 그의 
가운자락을 열어 그의 가슴에 입술을 대었다.
"하음..."

키스에 뭔가 만족하지 못하는 신음소리였다.
분명히 열기를 담고 욕망을 담고 있었다.  기요마사는 만족스런 미소를 지
으면서 비몽사몽간에 몸을 비틀고 있는  그의 아랫도리로 손을 밀어  넣었
다. 허리가 가늘다. 이래서야 진짜  애 아버지라고 해도 곧이 믿을  사람은 
없을 듯했다. 그렇지만 무엇보다  타마키의 눈가와 입가에  서린 감미로운 
어린애 같은 미소가 그를 흥분시켰다.
그의 배에 키스했다. 그의 아랫도리를 천천히 손가락 사이로 쥐자 그가 꿈
틀 하면서 눈을 가늘게 떴다.
"우응?"
"나는 당신이 좋습니다. 타마키."
"으음..."

타마키는 거의 정신이 없었다.
그의 온몸은 달아오르고 있었다. 귓속에서 찌잉 찌잉 소리가 난다.
자기도 모르게 허리를 가볍게 들자 기요마사의 손이 그 빈 틈을 비집고 들
어와 자신의 몸과 그의 몸을 밀착시켰다.  기요마사의 몸이 닿아있는 그의 
몸은 이미 뜨거워지고 있었다.
"당신은 내가 싫습니까?"
"....아니.."
타마키는 멍하니 중얼거렸다.
지금 내가 무슨 일을 하고 있는 것일까 하고 그는 멍청히 생각했다.
뜨거운 몸과 뜨거운 숨결이 잇닿아 있었다.  그리고 기요마사의 품안에 안
겨 있었다. 그런데 지금 이게 뭐가 어찌되고 있는 것이지?
타마키가 그렇게 멍하니 있는 동안 또  한번 키스당했다. 부드러운 입술이 
그의 것을 건드리고 그 다음에는 입안을 애무해  온다. 그 기분이 너무 좋
아서 그는 한숨을 내쉬고는 두 팔을 들어 자기도 모르게 그 목을 끌어안았
다.

"난 당신이 울부짖어도 할 겁니다. 이제와서는 늦었습니다."
"..으응.."
꿈인가 부다.
말도 안되지, 저 무시 무시한 얏짱이 나에게 키스하고 있다.
그러니까 이건 꿈인 거다. 
그의 눈이 다가와 다시 키스했다. 이번에는  부드럽다기 보다는 약간 거친 
느낌이 드는 욕망이 서린 것 같은 키스였다. 타마키는 그의 몸을 끌어당기
고 중얼거렸다.
"따스해..."
"뜨거울 수도 있지요."
기요마사가 그의 귓속에 속삭이고는 스르륵 아래로 내려갔다. 그리고는 천
천히 타마키의 중심에 무언가 뜨거운 것이 다가와 자극시키기 시작한다.
"으응, 아아..뭐지?"
타마키는 뜨거운 열락으로 멍한  머리를 띄우면서 신음을  내뿜었다. 너무 
오랜만의 일이라 자신이 지금 섹스하고 있다는 게 믿어지지않았다. 언젠가
처럼 비참한 꿈이라면 깨지 말았으면 하는 기분조차 들을 정도였다.
그는 눈을 반쯤 감은 채 욕망에 따라 흔들렸다.

그녀- 세이코가 이혼장을 던지고 잘나가는 세일즈맨과 결혼해 사라진지 한
동안 그는 욕망 따윈 품을 새도 없었다.  일과 다키오의 일로 치여서 제정
신이 아니었던 것이다. 언제나 언제나 쫓기는 듯한 매일이었다.  그리고 다
키오가 유치원에서 가는 소풍으로 일요일에 쉬게 된  어느 한 낮, 그는 낮
잠을 자다가 참으로 오랜만에 몽정을 했다. 
믿어지지않을 정도로 야하고 그로테스크한 꿈으로 마침내 그가  매미 소리
와 함께 눈을 뜨자 축축히 젖어버린 팬티자락과 반바지가 그  비참함을 더
해주었었다. 너무 비참해서 소리내어 울어버렸었다.
매일 매일 지치고 피로해서 울 시간도 없었는데 그 날만은 아무도 없는 터
라 안심하고 큰 소리로 울어버렸었다.

이번에도 그런 꿈인가...
만약 꿈이라면 깨지 않아도 좋을 텐데.
뜨거운 열락으로 몸이 흔들리고 꿈이긴 하지만 기요마사가  그의 귓가에서 
계속 사랑한다고 말해주고 있었다.  조금 이상하긴 하지만  꿈이고 기분은 
나쁘지않았다. 그 남자는 멋졌다. 자기처럼 소심해 보이지않는 진짜 커다란 
체구를 가진 남자, 아마 그런 남자라면 저 시끄러운 미즈하라 선생같은 여
자들도 꼼짝을 못할 것이다. 부럽다.
그런 멍청한 생각을 하는 순간 웃 할  정도로 짜릿한 감각이 덮쳐왔다. 그
의 중심을 무언가가 송두리채 삼켰다. 그는 눈을 뜨고 자신의 중심을 바라
보았다. 저 기요마사가 그의 것을 입안에 넣고 있었다. 
주욱 주욱 음란한 소리가 난다.
"하..하지 말아요...하지 말아..해 버릴 거 같아.."
그는 신음을 억지로 참으면서 중얼거렸다.
이건 꿈이야, 이런 일은 있을 수 없어.
"해요."
기요마사가 그의 것을 소중한 듯이 들어 올리며 말하였다. 그리고 뭔가 부
드러운 감촉이 그의 것을 자극 시켰다. 흔들리고 흔들리고 움직인다.

"아윽!"
그가 온몸을 구부리면서 토해낸 것은 그리 오래 지나지 않아서 였다. 그의 
것이 주루룩 튀어 나오자 수치로 타마키는 몸을 웅크렸다.
"...기요..마사.."
"에?"
"미,미안해요...나아.."
그가 중얼거리는 동안 무언가가 또 그의  중심으로 다가왔다. 그리고는 그
의 중심을 지나쳐 부드러운 가장 안쪽에 닿았다.  그 감촉에 그는 놀라 흠
칫 몸을 떨었다. 
"아앗..뭐, 뭐지요?"
이런 감각은 처음이다 하고 그는 멍하니 생각했다.
생각하는 중간에 그의 몸은 어느 새인가 엎드리게 되었다.
그리고 생각지도 않았던 부분에 천천히  뜨거운 것과 부드러운 것이  닿기 
시작한다. 그리고 이물감.
"아앗.."
"딱딱하군요."
"아앗..뭐, 뭐지요?"
"뭐든..상관없지않습니까?"
그가 귓가에서 속삭였다. 
"..그렇군요...뭐, 어차피...꿈인걸..."
타마키는 나른하게 중얼거렸고 그 말에 기요마사는 그의 귀를 가볍게 깨물
었다.
"앗.."
그가 바르르 떨자 기요마사가 낮은 소리로 웃었다.
"당신은....예민하군요."
"우움..."
불만을 토하면서 타마키는 눈을 감고 숨을  토해냈다. 뭔가 등줄기가 짜릿 
짜릿해졌다. 무언가가 그의 살을  헤집고 들어온다. 민감한 살갗이  기묘한 
감각을 불러일으켰다.
"뭐....뭐..뭐하는 거지요?"
"당신과 나..섹스하는 겁니다."
기요마사가 중얼거리면서 그대로 그의 엉덩이로 허리를 내렸다.

"아윽!"
타마키는 몸을 일으키려 했다. 격렬한 고통이  그의 온 몸으로 밀려들어와 
신경이 비명을 질려댔다. 뜨거운 어떤 것이 온몸을 꿰뚫고 있었다.
"아파! 아파!"
그는 시트자락을 움켜쥐고 머리를 흔들었다. 그런 그의 몸을 꽉 누르고 기
요마사가 속삭였다.
"당신의 안은 좁지만 뜨겁고 좋습니다. 당신도 곧 좋아질 겁니다."
"거...거짓말! 아팟!"
타마키가 몸부림 하는 동안에 그가 움직이기  시작했다. 그리고 갑자기 기
요마사의 손이 그의 앞을  잡았다. 그리고는 고통으로 시든  그 것을 잡고 
천천히 애무를 시작했다. 
"아웃.."
그가 몸을 떨자 기요마사가 중얼거렸다.
"좀더..좀더 느껴주지않으면 나도 아파.."
"아아..."
눈물이 흘러내렸다. 아픈 것인지 기분이 좋은  것인지 도저히 감각을 알수 
없게 되어버렸다. 그러나 조금씩  조금씩 그의 몸안에서  움직이는 뭔가를 
느끼면서 그는 달아오르는 것을 느꼈다.
"이상해..이상해요..기요마사.."
"어떤데?"
"기..기분이..기분이 좋아요....하아..하아.."
"다행이군요. 그럼 숨을 몰아쉬고,...내게 키스해 봐요."
갑자기 그의 몸이 회전했다. 연결된 부분이  아파서 비명을 올리는 순간에 
앞으로 돌려진 그의 입술은 기요마사의 것과 닿았다.
"하앗.."
격렬한 키스가 오고 갔다. 처음으로 타마키가 기요마사의 입안으로 자신의 
혀를 밀어넣었다. 
"내가 지금 뭘하는 걸까.."
타액으로 젖은 입술을 핥으면서 달뜬 신음으로 타마키가 물었다.
"나와 사랑하고 있는 거지."
기요마사가 낮게 대답했다. 그리고 그는 타마키의 양 다리를 힘껏 잡아 자
신 쪽으로 당겼다.
"아악.."
목줄기가 뒤로 휘었다. 아픔과 쾌락이 오락  가락하고 있어서 정신이 하나
도 없었다. 타마키는 자신의 머리를 잡고 입안을 틀어막았다.
'너무 선명한 꿈...'
눈물이 흘러내리는 그 가운데 기요마사의 손가락이 그의  달아오른 유두를 
잡아당겼다. 짜릿한 감각으로 그는 미칠 것같았다.
"아아.....너무해.. 이상해.."
흔들리는 몸과 흔들리는 감각으로 눈앞이 하얗게 변해간다.
아무 것도 생각할 수 없었다. 아픔 따윈 이미 사라져버렸다.
"아악...아아..."
미친 듯이 기요마사의 어깨를 잡아 당기고 할퀴고 난리를 치는  자신을 느
끼면서 그는 의식을 잃었다.

버진이 아닌가?
기요마사는 조금 묘하게 생각했다.
버진 치고는 너무 쉽게 느끼는 것 같았다.  술 탓이긴 해도 너무나 거부감
도 없다. 그 고지식한 얼굴 뒤에 이런 색스런 몸짓과 얼굴이라니.
믿어지지 않을 정도다.
그는 담배를 한 대 물고 옆에 정신을  잃고 누운 타마키에게 키스했다. 눈
물로 얼굴이 젖어있었다. 이불자락을 젖히니 피가  나서 얼룩진 부분이 조
금 보였다. 확실히 처음이었던 것같다.
그가 타월로 몸을 다 닦아 줄 때까지 타마키는 의식을 잃고 있었다. 
흐음..좋았던 모양이지?
기요마사는 그의 흰 어깨를 잡아 당기면서 침대 안으로 파고 들었다. 그리
고 다음날 그가 뭐라 할지 매우 궁금해 하면서 잠이 들었다.

============================================================
흐흐흐...




#7584   이주영   (ROTERS  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 8            1998-11-03 00:00   191 line

                   뜨거운 것은 싫어

                           8


 뭔가 묵직한 것이 가슴을 누르고 있어 답답한 느낌에 타마키는 눈을 떴다. 그의 눈
에 제일 먼저 들어온 것은 낯선 천장이었다.

 '그러니까……'

 타마키는 지끈거리는 머리를 누르면서 여기가 어디인지를 생각해내려고 애를 썼다.
 그리고 자기 가슴을 누르고 있는 것을 무심코 들다가 그것이 사람의 팔이라는 것에
 놀라서 번쩍 정신이 들고 말았다.

 "웃!"

 갑작스런 움직임에 허리 아래에서부터 통증이 올라와 눈물이 찔끔 난다.

 "뭐야, 이건……"

타마키는 욱씬거리는 통증을 참으며 천천히 고개를 돌렸다.
 그리고……

 "오 맙소사. 하느님!!"

 푹 잠에 든 모습의 남자가 눈에 들어 왔다. 자신을 꼭 끌어 안고 아주 편안하게 잠
이 든 그의 모습은 보지 않아도 알몸이라는 것을 알 수 있었다. 왜냐하면 자신의 몸
과 닿아있었기 때문이다.

 '그렇다는 것은……'

 타마키는 순간 등골로 식은 땀에 오싹하고 흘러 내리는 것을 느꼈다.
 수없이 많이 본 소설 속에서의 장면 중 하나가 휘리릭 지나갔다. 아니 그것보다도 
더욱 리얼하게 다가오는 것은 자신이 꿈이라고 생각했었던 어제 밤의 그 장면이었다
.
 기요마사가 자신의 온 몸을 혀로 핥고 심지어는 **까지 했으며, 자신은 말로만 듣던
 백버진을 잃은 것이다.

 "누가 꿈이라고 좀 말해 줘~~~."

 타마키는 수치심에 죽을 지경이었다.
 조심스럽게 가슴에 올려진 그의 팔을 치우고 도망가려고 했다.
 하지만… 비참하게도 그의 팔은 미동도 하지 않는다.
 한참을 낑낑대면서 치우려고 했지만, 팔은 굳건히 움직이지를 않는다. 그러다가 타
마키는 쿡쿡대는 웃음을 들을 수 있었다.

 "도망가려고 하시는 겁니까?"

 기요마사가 타마키의 귀에 대고 속삭였다.
 그 속삭임에 타마키는 놀라서 뒤로 자빠져 버렸다.

 "깨… 언제 일어난……"
 "당신이 내 팔을 치우려고 할 때부터 깨어 있었습니다."

 그렇게 말하고 기요마사는 타마키를 자신의 품 안으로 끌어 당겼다.

 "우왁!"

 갑작스런 부유감에 놀란 타마키를 아랑곳하지 않고 그는 타마키의 뺨에 키스를 하였
다.

 "어제는 굉장했지요, 타마키."
 "어… 어제요?"
 "네. 당신 쪽에서 먼저 나를 유혹하지 않았습니까?"
 "내가 언제요!!!"

 저도 모르게 기요마사에의 두려움도 잊은 채 그렇게 외치고 말았다. 그러자 기요마
사가 안타깝다는 듯 고개를 젓는다.

 "이런… 슬프군요. 당신 쪽에서 내게 매력을 느낀다고 하지 않았습니까? 아주 애처
로운 눈빛으로 내게 안아달라고 말하고 있었습니다. 슬프게도 나로서는 당신의 그 섹
시함을 당해낼 재간이 없었습니다, 타마키."

 기요마사의 한 마디, 한 마디에 타마키는 꽁꽁 얼어붙고 말았다.

 "그렇게 감탄할 것 없습니다. 당신의 행동이라면 하나, 하나 다 기억하고 있으니까
요. 당신의 버진을 갖게 된 책임은 물로 지겠습니다."
 "…전 남자입니다만……"

 도대체 왜 얏짱이 업계 용어를 저렇게 능수능란하게쓸 수 있는 것인지 이해할 수 
없었지만, 그것보다 중요한 사실을 간과하고 있는 그 때문에 그런 면은 일단 접어두
기로 했다.

 "그래서요?"
 "… 제겐 5살된 떡두꺼비같은 아들도 있습니다."
 "다키오가 떡두꺼비같지는 않죠. 다키오는 귀엽고 똘망똘망한게 당신과 꼭 닮았습니
다. 아기 토끼같이 귀엽고 깜찍하지 않습니까?"

 기요마사의 여전히 핵심을 벗어난 말에 타마키는 미쳐 날뛸 지경이었다.

 "하여간에 제겐 아들이 있습니다아!"
 "제게도 딸이 있습니다. 잘 됐군요. 역시 아들 하나, 딸 하나 키우고 싶었는데 딸만
 하나라서 서운했던 지경인데……"
 "센류지상!!"
 "기요마사라고 하지 않았습니까?"

 그가 싱글거리면서 말하는 바람에 타마키는 더이상 그와 말을 해야 할 필요성을 느
끼지 못했다.
 타마키는 다시 침대에서 나와 일어서려고 했다. 하지만 허리와 다리에 힘이 들어 가
지 않아 볼쌍 사납게 엎어지고 말았다.

 "아직 무리하면 안됩니다."

 기요마사가 그를 부축했고, 타마키는 그를 뿌리치려고 했다.

 "됐습니다. 혼자서 할 수 있습니다."
 "도와줄 테니 기대요."
 "됐다니까요!" 

 타마키는 짜증이 나서 그에게 소리를 질렀다. 그러자 기요마사의 눈이 매섭게 빛났
다.
 그의 눈빛을 보고 타마키는 다시 움찔할 수 밖에 없었다.

 "…기대겠습니까?"
 "예……"

 타마키가 다시 얌전히 대꾸하자 기요마사가 싱긋 웃음을 지었다.

 "어제 너무 성급하게 구는 바람에 뒷처리도 해주지 못해서 미안합니다."

 기요마사는 타마키를 부축하는 것이 아니라 번쩍 안아들고 욕실로 향하면서 그렇게
 말했다.
 타마키로서는 그가 무서워서 얌전히 앉아 있는 수밖에 없었다.

 "앞으로는 그런 일이 없을 것입니다."
 "아… 앞으로요?"
 "싫다고 하는 겁니까?"

 기요마사가 물었고 타마키는 고개를 끄덕였다.

 "거짓말."
 "거짓말이라뇨!! 전 남자에게 안기고 좋아하는 그런 취미 없… 웃!"

 타마키의 항변의 말이 끝나기도 전에 숨막힐 듯한 키스에 말이 막히고 말았다. 그와
 동시에 기요마사가 타마키의 것을 어루만지기 시작했다.

 "그… 그런… 센류지 상!!"

 새빨개진 타마키가 그의 손을 피하려고 했지만, 어제의 데미지가 남아있는 데다가 
그렇지 않아도 완력이나 체격의 면에서 차이가 나는 그로서는 도저히 피할 재간이 없
었다.
 타마키의 신음 소리가 대리석 욕실에 음란하게 울려 퍼졌다.
 결국 타마키는 연 이틀에 걸쳐 기요마사의 정력을 몸으로 받아내고야 말았다.


 오후에 사장의 부름을 받고 회사로 들어간 기요마사 대신에 마타타로가 타마키를 호
텔 스위트 룸에서 집까지 바래다 주었다. 
 덩치 큰 이 사내는 분명히 기요마사와 타마키가 어제 무슨 일을 벌였는지 알고 있을
 것이 뻔했지만 아무 말도 하지 않았다. 오히려 타마키를 형수(?)처럼 깍듯이 존중해
주고 있었고, 그 태도가 너무 분명하게 알아차릴 수 있어서 오히려 서글퍼진 타마키
였다.
 자신의 작고 조용한 집은 평화에 잠겨 있었다.
 다키오는 여느 때와 마찬 가지로 노리코에게 휘둘려 노리코의 집에 가버렸고, 타마
키는 피곤에 지친 몸을 침대에 눕히고 잠이나 푹 자야겠다고 생각하고 있었다.
 하지만, 때르릉거리며 요란하게 울리는 전화벨 소리에 금새 평화는 깨지고 말았다.


 "여보세요. 우메미야입니다."

 [캡틴!!! 큰일 났어요!!!]

 갑작스런 외침 소리에 타마키는 웅웅 울리는 머리를 손가락으로 누르며 일어났다.

 "히바리 상? 무슨 일인데 그래요?"

 [미즈하라 선생님이 이번 달부터 원고를 주시지 못한다고 그러시네요. 캡틴이 없다
고 하니까 그렇게 전하라고 말하고 끊어버리셨어요.]

 "그… 그게 무슨 소리에요? 어제까지 그런 말씀 없었잖아요!"

 [그러게 말이에요. 어제만해도 분명히 새 원고에 들어가신다고 그러셨는데……]

 동료 기자는 징징 반쯤 울면서 그렇게 말했다. 미즈하라 오오네코 선생의 작품은 P
-B의 인기 작품 중의 하나였다. 빠지면 잡지 매출에 타격이 있다.
 아아, 정말이지……

 "진정해요, 내가 지금 미즈하라 선생님에게 가 볼테니까 진정해요."

 [네, 캡틴.]

 간신히 여기자를 달래 놓고 타마키는 즉각 자리에서 일어났다.

--------------------- 계속

 다음의 골초가... 미즈하라 선생님과의 대담을 꼭

 써보고 싶다고 했던 것이 기억이 나서... 후후후...

 괜찮지, 골초야?




#7602   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 9            1998-11-04 04:02   221 line



                           뜨거운 것은 싫어


                                   9


  미즈하라 오오네코(水源大猫).
  본명 미즈하라 오네코(水源願子).  나이 28세. 독신. 25세였던 3년전 모  대
형 출판사 신인 공모에서  대상을 수상, 야오이 문단에 등단. 그 전 약  10년
간 동인지계에서 이름을 날렸음. 주특기는 본인은 부정하고 있지만 학원물로 
재치있고 귀여운 캐릭터를 많이  창출하였으며, 몇몇 단행본은 전 일본 주간 
베스트셀러 1위를 차지하기도 하였다. 단 3년만에 야오이계를 평정하고 어느 
새 출판사마다 모셔가기 경쟁을  하고 있는 작가이다. 지독한 멘쿠이로 알려
져 있으며 본인 또한 28세라고 믿겨지지 않는 미모의 소유자. 어찌된 일인지
는 모르겠지만 소년 취향의 SF 잡지 편집부에서 일하던 타마키가 야오이 소
설 잡지인 P-B의 편집부로 옮겨오자마자 맡은 첫  일이 이 미즈하라 오오네
코라는 신예 대형 작가를 포섭하는 것이었다.
  잡지 편집 기자 경력 10년의 타마키가 가장 먼저 한 것은 정보 수집. 과연 
그녀가 좋아하는 것은 무엇인가를 알아내기 위해 동분서주.(라고 할 것도 없
었다.) 그녀에 대한 기사와 단행본 후기 등을 읽고 그녀의 취향을 면밀히 분
석, 선물을 가지고 그녀를 방문했고 그녀는 그 자리에서 오케이를 했다. 
  그 선물이라는 것은 다름  아닌 말보로 레드 한 보루와 샤넬 립스틱과  매
니큐어, 그리고 그녀가 좋아하는 가게의 쇼트 케잎이었다.  하지만 그는 종요
한 사실을 모르고 있었다. 우메미야 타마키, 그  자신이야말로 야이치 출판에
서 미즈하라 오오네코를  위해 준비한 세크하라용 애완장난감이라는  것이었
다. 어쨌든 본인이 세크하라를  당하건 말건 그는 미즈하라 오오네코의 기고
를 받는데 성공을 하였으며  그 덕택에 올해 연초 인사 이동때  당당히 P-B 
편집부의 팀장을 맡게 된 것이다. 
  오늘도 타마키는 그녀의 집에 가기 전에 애용하는 가게에  들려 말보로 레
드 한 보루와  쇼트 케잎 다섯 개를 샀다. 걷는  것이 힘들긴 했지만 어찌할 
수 없다. 그녀의 원고가 실린다는 광고도 이미 나갔으며 일러스트를 그릴 만
화가도 정한 데다가 일딴 원고가 빠져버리면 당연히 판매고는 30%, 아니 어
쩌면 그 이상 급감할 수가 있기 때문이다. 
  초인종을 누르고 심호흡을 했다.  그리고 자신의 얼굴이 비추고 있을 카메
라를 향해 입가에  경련이 나도록 미소를 지었다.  삐-. 문이 열리는 소리가 
난다.
  "안녕하십니까?"
  "흐응, 우메미야짱, 어쩐 일이에요?"
  한 손에 담배를 들고 티셔츠에  긴 주름 치마, 그리고 긴 파마머리를 질끈 
묶은 오오네코가 비꼬는  투로 말을 했다. 화악, 폐 안으로  들어오는 말보로
의 독한  냄새가 느껴진다. 거실 안은  너구리굴. 담배를 이렇게  피워대면서 
환기도 제대로 안 하다니. 타마키는 속으로 투덜거리며 안으로 들어섰다. 
  "회사에서 연락을 받고 왔습니다. 다음 달 원고 때문에요."
  "역시…, 아파서 쉰다더니 우메미야짱 보기보다 일벌레네."
  반말, 존댓말이 섞인 말투. 이젠 신경도 쓰이지 않는다. 
  "그저 좀 피곤했을 뿐이니까요?"
  "혹시 어젯밤 무리한 거 아녜요?"
  "네에? 무, 무리라니요…. 그, 그런 것은…."
  이 예리한 여자가 혹시 알아차렸을까? 타마키는 안 그래도  과도한 알콜과 
기요마사와의 무리한 정사로  인해 피곤한 상태인데 이젠 식은 땀까지  줄줄 
흐른다. 
  "여기 담배와 케이크를 좀 사가지고 왔습니다."
  "고마워요, 커피 마실래요?"
  "네, 감사합니다."
  다 타들어간 담배를 재떨이에  비벼 끄더니 새 담배를 한 대 꺼내  물고는 
부엌으로 간다. 타마키는 원래 이곳에 오면 긴장을 하는 데다가 몸의 상태도 
안 좋고, 또한  연재가 취소되면 어쩌나 하는  생각 때문에 온몸이 뻣뻣하게 
굳어버렸다. 
  "웃…."
  거실 소파에 앉는데  척추를 타고 정수리까지 날카로운 통증이 타고  흐른
다. 
  커피가 접시에 담긴 타마키가 사온 쇼트 케잎과 함께 나왔다. 그리고 어떻
게 이야기를 꺼내나 고민을 하는 타마키와 말 없이  담배만 피우는 오오네코 
사이의 침묵. 
  "저… 왜 갑자기 연재를 취소하시는 지 이유를 알고 싶습니다."
  "슬럼프."
  간단한 대답. 순간 할 말이 없다.
  "슬럼프…시라니요. 야오이의 '야'자도  모르던 제가 재미있게 읽을 정도로 
잘 쓰시면서…. 왠지 엄살같습니다, 미즈하라 선생님."
  "그럴 지도. 이젠 학원물에  질려버렸어요. 이젠 지겨워. 아무 것도 모르는 
애들이 나와서 공이네 수네하면서 지지고 볶는 거…, 이젠 지겨워요."
  "하아…."
  "나도 나이가 들었나봐, 이제 그런 애들 얘긴 시시하네요."
  "네…."
  "거기다 공의 이미지도 안 잡혀.  다 그렇고 그렇게 생긴 게 마음에 안 들
어. 압도적인 섹슈얼리티를 가진 남자를 필요로해."
  압도적인 섹슈얼리티라…,  왠지 기요마사를 떠올린 타마키는  다시 한 번 
식은 땀을 흘렸다. 왠지 자신이 살아있다는 것이 신기할 정도로 격렬한 섹스
였다, 오늘 아침의 욕실에서의 섹스는. 갑자기 욕실에서의  장면이 떠오른 타
마키는 머리를 붕붕 저었다. 지금은 회사는 아니지만  일하는 중이라구, 정신 
차려, 우메미야 타마키!
  필사적으로 말을 찾던 타마키가 천천히 말을 꺼냈다.
  "그럼 애들이 나오는  학원물이 싫으시다면… 성인이 나오는  리맨물은 어
떻습니까?"
  "흐음…."
  길게 찢어진 눈으로 타마키를 쳐다보던 오오네코가 한 마디 던졌다.
  "헤에, 업계 용어가 많이 늘었네요, 우메미야짱."
  "웃."
  "예전에 공, 수도 모르더니…, 이래서야 이제 놀려먹는 재미가 없잖아."
  "하하하."
  타마키는 입가의 경련이 눈가로 번지는 걸 느끼며 애써 웃었다. 
  "리맨물이라…, 하지만 회사도 다녀본 적이 없는 내가 그런 걸 쓸 수 있을
까?"
  "그럼 잘 아시는 쪽으로 하시면 되지 않습니까? 가령 출판사라든가…."
  갑자기 오오네코의 눈이 반짝 빛났다. 타마키는 자기 무덤을 파는 줄도 모
르고 그 모습에 신이 나서 계속 말을 했다. 
  "미모의 출판사 직원이  나오는 겁니다. 그리고 그의  담당 작가를 공으로 
해서…."
  "재밌겠다!!!"
  "그렇죠?"
  그리고 다시 정적.
  "하지만 남자작가들이란  하나같이 비리비리한 데다가 매력있는  인간들이 
없는 걸."
  "음, 공은 키가 190이  넘구요, 그래요, 얏짱같이 생긴 사람으로 하는 겁니
다. 덩치도 좋고  온몸은 근육질에다가 매일 같이 헬스며 수영,  운동을 하는 
바람둥이로 출판사  기자인 수의입장으로 보면  당최 무슨 생각을 하는  지 
알 수 없는 사람인 거죠. 눈썹은 짙고 눈빛이 날카로와야죠."
  "오오, 멋있어. 더, 더 얘기해봐요, 우메짱."
  자신의 호칭이 우메미야짱에서  우메짱으로 바뀌는 것도 모르고  타마키는 
한참을 이야기했다. 좋아하는 술에서 술을 마시는 포즈라든가, 말투, 버릇 등
등. 한참을 그렇게 열심히  지껄여댄 타마키는 자신이 말하는 있는 캐릭터가 
왠지 기요마사랑 비슷하다고  생각했다. 하지만 어쩔 수  없어, 이건 일이야, 
일. 난  무슨 일이 있어도  미즈하라 오오네코의 연재리맨물을 받아내야만 
해!!!!!
  "오오오, 너무 멋잇는 캐릭터야, 우메짱. 그 사람 키스는 어떻게 해?"
  "그야 당연히 테크니컬하죠. 그러나  너무 테크니컬해서 정말 테크닉이 좋
다라고 생각조차  못하게 합니다. 처음에는 부드럽게  여러번 입술에 닿기만 
하죠, 아쉬울 정도로 부드러운 키스를 한 후, 갑자기 폭풍처럼  정열에 못 이
신 듯 거칠게 다가옵니다."
  "그래요?"
  순간 오오네코의 눈빛이  강렬하게 빛나는 것을 느낀 타마키는 말을  멈추
었다.
  "그 사람 누구, 우메짱?"
  "…예?"
  "우메짱이 키스한 사람…, 지금 이야기하는 사람 말이에요."
  "키, 키스라뇨!!!!!"
  "흐음, 그냥 꾸며낸 사람은 아닌 것 같은데? 모델 있죠?"
  "…그, 그, 그, 그, 그런 게 있을 리가 있나요…."
  "…하아, 나 아무래도 못 쓸 거 같아."
  "…오오네코 선생님."
  타마키의 어깨가 축 쳐졌다. 오오네코는 다시 한 번 강렬한 눈빛을 보내며 
물었다.
  "그 사람 누구에요?"
  "오, 오해하지 마세요, 그냥 다키오의 친구의  아버지로…, 지, 직업도 작가
가 아니라 얏짱이라구요!!!!!"
  "어머, 다키오군의 친구의  아버지를 어떻게 알아요, 우메짱?  그것도 야쿠
자인데?"
  "그, 그것이… 부형 참관일에서 그냥 마주친 것뿐으로……."
  "우메짱이야 편부이니까 그렇다쳐도  야짱이 유치원 부형 참관일이라니…, 
좀 이상하잖아요, 혹시 우메짱, 납치되어 강간이라도 당한 거 아녜요?"
  "가, 강간이라뇨!!!! 절대 아닙니다!!!!!"
  "강간이 아니라구요?"
  더욱 빛나는 오오네코의 눈.
  "그 쪽도 편부라 어쩔 수 없이 나오거라구요!!!!"
  "그래요? 알았어요. 오늘 수고했어요, 우메짱."
  "하아…."
  "마감이 다음 주 화요일이었죠?"
  "네…."
  "화요일 아침에 팩스로 넣지요."
  "저, 정말입니까?!!!!"
  "그럼요. 각서라도 쓸까요?"
  "아닙니다!!! 그럼 중간에 한 번 연락을 드리죠."
  "그렇게 하세요."

  타마키는 안도의 한숨을 쉬고 오오네코의 집을 나와 가장  먼저 눈에 띄는 
공중 전화 부스에 들어가 사무실에 전화를 넣었다.
  "히바리상? 저 우메미야입니다.  네, 방금 다시 쓰시겠다는  확답을 받았습
니다."
  「정말이요? 역시 캡틴이세요!!!!」
  "다만 확원물에서 리맨물로 바뀔  테니 광고 문구 수정해주시구요, 그리고 
일러스트도 다른 선생님을 찾아야할 거 같아요."
  「…리맨물이요?!!! 와아, 미즈하라 선생의 첫 리맨물이 실린다구요?!!!!!」
  "네…, 설정까지 다 이야기 되었으니… 걱정할 것 없구요."
  「캡틴은 역시 능력이 있으세요!!! 그러니 출판계에 소문이 다 나죠, 그 까
다로운 미즈하라 선생이 야이치 출판의 우메미야 팀장을 총애한다고….」
  흑, 그 거대한 고양이 요괴 같은 여자의 총애는 필요없어요, 히바리상. 
  "네, 그럼 일단  간단하게 어느 성샌이 삽화가로 좋을  지 상의 좀 해주세
요. 내일은 출근하겠습니다."
  「네, 몸도 안 좋으신데 정말 수고하셨어요, 캡틴.」
  전화를 끊고 후들거리는 다리를 끌고는 큰 길로 나와  택시를 잡아타고 타
마키는 집으로 돌아왔다.

  다음 주 화요일.
  "우메미야상, 미즈하라 선생의 원고가 들어오네요."
  "네…."
  그리고 팩스를 받아들고  워드프로세서로 적은 히라가나를 읽어가던  타마
키는 기절할 것만 같았다.



                           뜨거운 것은 싫어.


                                                작: 미즈하라 오오네코


                               1


  "유치원가야지! 노리코!"
  "아빠랑 같이! 같이 갈거야아아아!"
  그는 절절 매면서 노리코의 어깨에 유치원 가방을 메어 주었다.
  키가 190가까이 되는 장신에   5살짜리 여자애를 딸로  가진 센류지  기요
마사는 굉장히 무뚝뚝한 성격이지만 딸 노리코에게는 무조건적인  데가 있었
다.
                        (지면상 중략^^;;;)
  말 그대로 방금 들어간   다키오와 똑 같은 얼굴을  한 남자는 발갛게  달
아오른 얼굴로 똑 같이 그를  바라보고 있었다. 양복을 입은 그 모습에 회사
원인가 뭔가인 것으로  생각된다. 눈이 크고 머리칼은 약간  엷은 색을 하고 
있다. 키나 체구는 보통이었지만 기요마사보다는 당연히 작다.
  눈이 아주 컸다. 완전히 다키오와 똑같다.
  "저,저기..죄,죄송합니다."
  남자가 급히 그에게 고개를 숙여 보였다.
  "에? 아아..."
  기요마사는 이  사내가 다키오의 아버지란  것을 짐작하면서 쓴  웃음지어 
보였다.
  "안으로 들어가지요. 그쪽도 편부슬하입니까?"
  "......네."
  얼굴이 약간 씁쓸해진 남자가  고개를 그덕이며 안으로 들어섰다.  나란히 
서니 정말로 가마가 보일 정도로 적당히  차이가 난다. 문득 이  정도 키 차
이면 키스하기에 적당하군 하고 기요마사는 생각했다.


                                                계속^^;;;;;;
-------------------------------------------------------------
흐흐흐, 수영 언니, 받으셔요^^;;;


#7615   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 10           1998-11-05 02:09   222 line

                          뜨거운 것은 싫어





                                 10



"기요."
나지막하게 사장이 말을 걸었다.
"네, 형님."
고개를 들자 야쿠자라고는 전혀 보이지않는  호리 호리한 체구의 남자가 그를 
바라보고 있다. 어디로보나 미청년의 극치를 달리는 이  자신의 사촌매부는  추
종자를 데리고 다니는 버릇이 있다. 올해 나이 서른 다섯, 서른 다섯이나 되었
으면 어느 정도는 그 분위기가 가라앉기 마련인데 이상하게도 젊은 놈들은 이 
잘생긴 미남 두목에게 열광한다. 구미의 여러 녀석들  중에서도 중간급 보스인 
놈들은 이 매부에게 열중하는 놈들이 매우 많다.
문제는, 이 매부도  그것을 즐긴다는 데에 있다.
"너, 새로운 애인이 생겼다고 들었다."
지금 하고 있는 일은 명도로 알려진 골동품 요시미쯔를 닦는 일이다. 본래라면 
말을 하지 않지만 이 사내는 말을 하면서도 칼을 닦는 일을 한다.
본래 칼을 닦기 위해선 입김이 닿을  것을 두려워하면서 종이를 입에 물고 정
중한 자세로 닦는다. 입김을 퍽퍽 뿌려가며 칼을 닦는  무수한 놈들을 보고 검
도선생이었던 야마나카 노선생은 한탄하고 있었다.
그런데 그런 기본적인 것을 다 알고 있을 조장,  다무라 유키오는 천연덕 스레 
자기 맘대로 한다. 옆에서 그를 노려보고 있는  검도 5단의 쥬우나카가 한탄의 
신음을 흘린다.

"너란 놈은 한 가지만 보는 놈이니까 조금 걱정되는군."
히죽 전혀 정중하지 않은 얼굴로 그렇게 말한 다무라 유키오는 콧날이 일직선
으로 뻗은 진짜  일본풍의 미남자로 이렇게  기요마사도 감탄으로 바라보고야 
만다. 왕년 사춘기 시절에 센류지를 안았던 다무라는 센류지가 16세가 되고 덩
치가 슬금 슬금 코끼리형태를  이루게 되자 재빨리  손을 떼고 그의 사촌이자 
지금 옆에서 눈을 사납게 흘겨 뜨고 있는 쥬우나카에게 손을 뻗혔다. 쥬우나카
는 행인지 불행인지 지금도 호리 호리한 몸매다.  그렇지만 그래도 쥬우나카의 
나이는 스물 다섯. 센류지보다 네 살이나 밑이다.
"하지만 궁금한데. 대체 널 사로잡은 미인은 누구냐?"
칼 닦기를 아무렇게나 끝낸 다무라가 칼집에 칼을 넣으며 물었다.
쥬우나카가 한숨을 내 쉬면서 칼을 잡아 치웠다.
"미인이죠."
짧게 말한 센류지는 한동안 쥬우나카를 아직도 다무라가 안고 있을까 하고 생
각해 보았다. 쥬우나카는 아직 독신이다. 그렇지만 곧 아내를 가질것 같다. 왜
냐면 쥬우나카의 모친은 손자를 안아보고 싶다고 난리를 치고 있으니까.


"어떤 미인?"
"아내로 하고 싶을 정도로 미인입니다."
센류지는 잘라 말했다. 다무라는  아내라고 하는 것에  대해선 엄격하다. 물론 
애인이라고 하는 것에 대해서도 엄격하다. 다시 말하자면  애인이라고 -진지한 
애인이라고 말하는 상대에겐 손을 대지 않는다. 아내라고 말하면 더 말할 것도 
없다. 바람둥이에 초절륜남으로 알려진 이 다무라도 타인의 아내에게는 나름대
로 충실하다. 아무리 섹시한 미녀가 알몸으로 춤을 추어도 다른 사람의것이다 
라고 하면 손을 대지 않는다. 물론 그건 부하의  아내일 경우의 이야기고 만약 
자기 보다 위인 자의 아내라고 한다면 주저없이 손을 댄다.
기이한 성벽의 남자라고 생각하고 있지만 어찌되었든 지나칠 정도로 매력있는 
사내였다.

"그런가...."
그는 고개를 그덕이고 말했다.
"남자라고 들었어."
"네."
"그 남자는 어떤 남자냐? 소개시키지 않을 거냐?"
"수줍음이 많아서."
"흐음. 하지만 적어도 마리코에게는 이야길 해줘야지, 마리코는 너의 후처를 알
아보러 다니고 있는데."
"그건 중단시켜야 겠군요."
팔짱을 끼고 센류지는 고개를 그덕였다.
"아이가 있으니까 굳이 아내를 얻고 싶지않습니다. 무엇보다 여자는 상처를 많
이 입으니까요."
센류지는 눈을 가늘게 뜨고 중얼거렸다.
그의 고교시절 첫사랑이었던 여학생은 상대편 조직에게 걸려 죽어버렸다. 윤간
당한 뒤에 마약을 맞고 죽어버렸다. 그런 일을 되풀이 하고 싶지않아서 결혼도 
그는 하지 않으려 했다. 만약 죽은 아내가 노리코를 배지 않았더라면 결혼까지
도 가지 않았을 것이다. 그렇지만 어쨌든 아내를 사랑했었다.

"뭐, 좋아..어디의 남자냐? 물장사관계냐?"
"회사원입니다."
눈을 크게 뜬 다무라는 그를 흘긋 보았다.
"드문 일이군. 회사원이라....."
"그렇습니다. 드문 일이죠."
그는 고개를 그덕이고 빙긋 웃었다.

차를 몰고 그는 출판사 앞까지 가려다가  조금 늦추어 그 근처의 바아로 들어
섰다. 바아에 들어서자 마자 전화를 걸어보았다.
"우메미야 타마키선생 부탁합니다."
"기다리십시오. 우메미야씨!"
바쁜 모양이다.
왠지 어투가 정신없는 듯한 말투다.
"우메미야입니다!"
다급히 그가 전화를 받았다. 귀여운 음성이다.
"납니다. 타마키."
"핫!"
숨을 들이키는 소리.
"근처에 와 있습니다. 언제 끝납니까?"
"에에...오늘은...에에...11시?"
다행히 오지 말란 소린 하지 않았다.
"하지만 무슨 일로...?"
조심스러운 어투로 그가 물었다.
무슨 일이라니. 
절로 수화기를 든 손에 힘이 가해졌다.
"당신과 같이 퇴근하고 싶어서입니다."
"......"
조용히 말하자 그가 침묵했다.
"아, 저기..저기..바쁘니까..에에.네에..그러니까..."
"알았습니다. 11시까지 기다리죠."
"에엑? 지금은 7시입니다! "
"괜찮습니다, 근처에서 기다리고 있지요. 흐음...그럼  전에 만났던 호텔에서 뵙
지요, 같은 호실입니다."
"에엑?"
그의 음성이 점점 커진다.
왠지 심술이 나서 낮게 말했다.
"그 방은 기억하고 있겠지요? 당신의 이름을  대면 될겁니다. 프론트에 말해두
지요."
"하,하지만...다키오는!"
"다키오는 오늘 온천여행갔지요. 그래서 당신도 안심하고 야근하는 것이지않습
니까?"
"...에에..그, 그..그렇군요."
그가 당황하는 게 재밌다.
"그럼 11시까지 오십시오, 안오신다면 데리러 가지요."
"에엑?"
그는 계속 경악성만 외치고 있었다. 패닉상태에 빠진 듯이 당황하고 있는 그의 
목소리를 들으면서 그는 나도 모르게 히죽 히죽 웃고 있었다.

"형님."
타로는 센류지가 술 마시고 있는 호텔까지 왔다. 아니 호텔까지가 아니라 방안
까지 찾아 들어온 것이다. 확실히  이 세계에선 비밀이란 없는  것일지도 모른
다.  찾아온 타로녀석은 곧 결혼식을 올린다.  그 중매인으로 센류지가 서기로 
약속되어 있고 날짜는 곧 확정 될 모양이었다.
"여기 계시다고 하더니 진짜군요. 애인? 그분 기다립니까?"
"그래, 넌 왜 그녀랑 같이 있지 않았어?"
"아아...오늘은 모처럼 형님과 호탕하게 마셔 보려 했는데 하는 수 없군."
타로는 와이셔츠를 제끼면서 위스키병을 들었다. 센류지는 잔에 따르면서 조용
히 물었다.
"형님과만난지도 어언...10년이군요."
"그렇군."
"참 다사다난했습니다. 조직이 이 정도 커질 때까지 시끄럽기도 했구요."
"그렇군."
그는 담배연기를 내뿜으면서 방안을 돌아보았다.
방은 넓고 조용했다. 타로가 술잔을 따르는 소리만이 크다.
"예전에....."
갑자기 타로가 버벅거렸다. 그리곤 입을 다문다.
"뭐어..형님이시니까.."
"무슨 말인데?"
"..형님이 절 흠흠..안았을때요."
"우응?"
벌개진 그 얼굴을 보고 센류지는 크게 웃었다.
"그거 설마하니...루리에게 말하지 않으실 거죠?"
"푸핫핫핫핫..."
센류지는 크게 웃고 타로의 머리를쓰다듬었다.
"야, 술먹고 무슨 짓은 못하냐? 넌 내 동생이지않냐?"
"그야 그렇죠. 헤헤...."
그가 막 그의 어깨를 안고 토닥 토닥 하고 있을 무렵 노크소리가 났다.
일어나서 타로가 문을 열자마자  가냘픈 체격의 타마키가  나타났다. 새파랗게 
질린 얼굴의 타마키는 비틀 하고는 타로를 바라보았다.
"아, 우메미야씨! 오셨군요."
타로는 붙임성있게 말하고는 센류지를 향해 외쳤다.
"우메미야씨가 오셨으니 전 갑니다!"
"아아..."

타로가 재빨리 사라지자 마자 센류지는 우메미야의 앞으로  다가섰다. 그의 어
깨에 손을 대려 하자 마자 우메미야의 몸이 흠칫 떨리며 뒤로 한 발자국 물러
섰다. 그 반응에 약간 화가 난 센류지는 그를 쏘아보았다.
"타마키?"
"....부, 부탁이니까...이제 그만 해주시지 않겠습니까?"
그가 눈물을 머금고 중얼거리듯이 말했다. 그리고 그 말을  한 뒤에는 두 손으
로 얼굴을 가리고 푹 앞으로 고꾸라지면서 울기 시작했다.


                   **************************


"그랬습니까?"
타마키는 기요마사의 무표정한 얼굴을 훔쳐보았다.
울어버린 것이 너무나 창피해서 죽고 싶은 기분이었다.  그러나 미즈하라 선생
에게서 당한 쇼크가 너무 커서 오늘 하루 종일 사무실에서도 돌아버릴 정도였
다. 게다가 무엇보다 실명이었다. 그가 모델인줄은 모두다 알아버렸다. 정말 너
무하다고 소리 소리 지르면서 이름을 바꾸라고 말했더니 미즈하라선생은 이름
을 살짝 바꾸어 주겠다는 이야기만 했다.
덕분에 다른 선생들의 세크하라는 점점 심해질 전망이다. 정말 너무하다.
이런 일을 당하느니 차라리 회사를 그만 두고 싶었다.
그런데 바로 그 때에 이 센류지  기요마사가 무시 무시한 박력으로 그를 다른 
곳도 아닌 호텔로 불러낸 것이었다.
눈물이 확 쏟아진 것도 무리는 아니었다.

"미즈하라 오오네코선생이라..거대 고양이입니까?"
"..오네코지만..모두 그렇게 부릅니다."
"흐음."
센류지는 연기를 내뿜었다.
"그것 때문에 마음고생을 했군요, 타마키."
"....."
그것 때문이기도 하지만 당신때문이기도 해  라고 크게 타마키는 외치고 싶었
다. 안그래도 제정신이 아닌데 미즈하라  선생 때문에 그 날의  일로 머릿속이 
꽉 차서 아무 것도 할 수가 없었다.
뺨이 무언가 따스해졌다.
고개를 들고 보니 기요마사가 그의 뺨을 어루만지고, 아니  두 손으로 그의 뺨
을 안고 있었다. 그리고 어느새 그는 그의 품에 안겨 있는 자세였다.
'어느 틈에!'
방심할 수 없는 남자였다.
그런데 그게 싫지 않으니 이것도 미치겠다고 그는 생각했다.
이건 말도 안된다고 몇번이나 외치고 있었지만 결국 또 품안에 안겨서 버둥거
리고 있는 상태였다. 이렇게 되면  키스라도 할라 치면 결국은  침대로 직행할 
것이라는 예감으로 그는 부들 부들 떨었다.
"타마키..."
그의 얼굴이 다가오길래 그는 부지 불식간에 눈을 감아버렸다.
따스한 그의 입술이 달라붙었다. 가슴이 뛰기 시작했다.
'나..난 아무래도 미쳤나보다....'
우메미야 타마키는 그의 목에 두 팔을  감고 자기도 모르게 그의 입안에 혀를 
밀어넣고 얽히면서 생각했다.




========================================================================
흐흐

담주자!

케이! 베드신이다! 공평해야지!




#7659   이주영   (ROTERS  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 11           1998-11-06 23:33   234 line

                        뜨거운 것은 싫어



                                11



 타마키의 눈물을 보자 기요마사는 약간 난처한 기분이었다. 그렇지만 그가 운 이유
를 알게 되자 약간 웃음도 나왔다. 하지만 눈물을 뚝뚝 흘리는 타마키의 모습은 30을
 넘긴 남자답지 않게 어려보이고, 무엇보다 섹시했다.
 저도 모르게 타마키의 눈물을 닦아 주면서 그의 입술에 키스를 하였다.
 다른 사람과 달리 타마키란 남자는 무언가 묘한 매력을 풍기면서 자신을 끌어 당겼
다. 이런 남자는 여자에게 그다지 어필할 타입이 아니다. 그가 결혼을 했고, 아이까
지 가질 수 있었다는 사실이 조금은 놀랍기까지 했다.
 타마키는 빨갛게 된 얼굴로 기요마사의 입술을 받으면서 결코 밀어내지 않았다.
 기요마사를 받아들이는 걸 보면 타마키도 기요마사 자신에게 끌리고 있다는 것이다
.
 안으면 폭하고 온 몸에 감싸진다.
 여자들처럼 나긋나긋하게 안겨드는 맛은 없지만,  호리호리한 몸매는 근육질의 단단
한 몸과 달리 부드럽게 몸에 맞춰진다.
 기요마사는 타마키를 안아 들고 침대로 갔다.
 그 사이에도 타마키는 기요마사의 입술에 매달려 있었다.
 그러다가 등에 와닿는 시트의 감촉에 정신을 핫하고 놀란다.

 "싫습니까?"

 타마키가 놀라서 눈을 크게 뜨자 기요마사가 물었다.
 진지하고 예리한 눈빛이 뚫어지게 자신을 바라보자 타마키는 고개를 저을 수 없었다
. 
 타마키가 거부하지 않자 기요마사는 슬쩍 입가를 무너뜨려 미소를 지으며 천천히 타
마키의 와이셔츠를 벗겨 나갔다. 단추를 벗길 때마다 드러나는 하얀 피부가 그를 유
혹하고 있었다.
 기요마사는 단추를 하나 하나 벗기며 드러나는 그 피부에 입을 맞췄다. 그것만으로
도 타마키는 몸을 비틀며 신음소리를 흘렸다.
 와이셔츠의 단추를 다 푸르고 벌렸다.
 하얀 시트에 하얀 와이셔츠를 풀어 헤친 채 하얀 피부의 타마키가 상기된 모습으로
 그를 바라보고 있었다.

 "아름답습니다."

 저절로 그런 말이 나왔다.
 기요마사의 말에 타마키는 부끄러운 듯 새빨개졌다. 
 그런 타마키의 모습에 만족한 듯 기요마사는 다시 천천히 바지를 벗겨냈다.
 서두르지 않고 천천히 도자기를 감상하는 것처럼 세심하게 벗기고 그의 변화를 지켜
 보았다. 격렬한 섹스에 못지 않게 기요마사의 가슴을 두근거리게 만드는 모습이었다
.
 환하게 켜진 불빛 아래 타마키의 나신이 드러났다.
 하지만, 기요마사 쪽은 완벽히 옷을 다 입고 있는 상태였다.

 "저기……"
 "네?"
 "불을……"

 타마키가 그에게 애원하듯 말했지만 기요마사는 고개를 저었다. 타마키의 표정이 울
 것처럼 변했다. 

 "부탁이에요."
 "싫습니다. 불을 끄면 당신의 이 아름다운 모습을 지켜볼 수 없게 됩니다."
 "하지만… 웃……"

 타마키가 뭐라고 다시 항의의 말을 하려고 했지만 기요마사는 그를 허락하지 않고 
키스로 말을 막아 버렸다. 그러면서 타마키의 벗은 하체로 손을 뻗었다.
 키스와 애무에 달구어진 그의 것이 기요마사의 손길을 기다리고 있었다.
 천천히 어루만지자 그것은 움찔거리면서 자신의 존재를 더욱 드러낸다.
 기요마사의 키스가 온 몸을 더듬어 갔고, 그의 애무에 타마키는 정신을 차릴 수 없
었다.
 더군다나 기요마사는 아직 옷을 입고 있는 채여서 그가 입은 옷이 맨살에 닿는 까칠
한 느낌이 더욱 타마키를 부끄럽고, 달아오르게 만들었다.
 기요마사의 손이 주는 쾌감이 더해갔지만 기요마사는 너무도 멀쩡한 얼굴로 타마키
를 내려 보고 있어 약간 화도 났다. 그의 손에서 벗어나려고 조금 발버둥을 쳐도 그
는 귀엽다는 듯 미소만 지을 뿐 애무를 멈추지 않는다.

 "그만… 우……"

 타마키의 눈에 눈물이 고였다.
 기요마사는 그 눈물을 혀로 핥는다. 그리고 고개를 숙여 움찔거리는 타마키의 성기
를 혀로 살짝 건드렸다.
 타마키의 허리가 튀어 오른다.
 그것이 즐거운 듯 기요마사는 타마키의 것에의 농락을 멈추지 않았다.
 이로 살짝 깨물었다가 입 안 깊숙히 전체를 품어 본다. 감았다가 풀어주고 세게 빨
아들였다가 살짝살짝 건드리기만 해본다.
 그 때마다 타마키의 몸이 움찔거리면서 조금이라도 쾌감을 얻으려고 발버둥을 친다
.

 "좋습니까?"

 짖궂게 물어 본다.
 타마키는 눈물에 젖은 눈으로 고개를 들어 자신을 바라보는 기요마사에게 고개를 끄
덕였다.
 기요마사는 다시 그의 성기를 입으로 품으면서 손가락을 타마키의 입 안으로 밀어 
넣어 혀를 자극했다. 듬뿍 적셔졌다고 생각되자 이번에는 손가락을 옮겨 그의 뒤로 
살짝 밀어 넣는다.
 타마키가 순간 몸을 긴장시킨다. 

 "쉿. 괜찮아요."

 기요마사는 그렇게 말하며 타마키의 긴장된 몸을 풀려고 했다.
 조심스럽게 달래며 손가락을 밀어 넣는다.
 타마키가 신음을 흘리면서 시트를 부여 잡았다.
 앞과 뒤를 공략당하면서 타마키는 몸을 비틀었다.
 눈 앞이 하얗게 바래지면서 쾌감만이 그를 사로 잡는다.
 조금만 더…… 조금만……

 "안됩니다."

 기요마사는 애원하는 타마키를 누르고 사정을 하지 못하게 다른 빈 손으로 막았다.


 "하지만……"
 "가고 싶습니까?"

 기요마사의 질문에 타마키는 아무 생각 없이 고개를 끄덕였다.

 "그럼……"

 기요마사가 타마키를 일으켜 세워 자신의 무릎에 앉힌다. 그리고는 타마키의 손을 
자신의 셔츠 단추에 올려 놓았다.

 "내 옷을 벗겨요."
 "그런……"
 "당신이 내 옷을 벗겨주길 바랍니다."

 기요마사가 다시 명령했고, 타마키는 떨리는 손으로 그의 단추를 풀었다. 그 와중에
도 타마키의 것을 자극하는 기요마사의 손이 멈추지 않았다. 타마키는 서둘렀지만 오
히려 어린애처럼 단추를 제대로 풀어 내리지 못했다. 간신히 옷을 다 벗기고 타마키
는 기요마사를 올려 보았다.

 "잘 했습니다."

 기요마사가 웃으면서 어린아이를 칭찬하듯 바라 본다.
 그리고 이미 준비 완료된 자신의 것을 타마키의 애널에 조심스럽게 맞춰 밀어 넣는
다.

 "웃!!"
 "괜찮아요. 타마키."

 부들부들 떨면서 자신의 목에 매달리는 타마키를 달래면서 앉은 자세에서 타마키의
 허리를 내린다. 불안정한 자세였지만 중력 때문에 뿌리까지 완전히 밀어 넣을 수 있
었다.

 "아파… 아파……"
 "곧… 좋아질 겁니다. 저번에도 그랬지요……?"

 기요마사의 목소리도 쉰듯 갈라져서 나온다.
 눈물과 땀에 젖어 애원하는 타마키의 모습에 애써 냉정한 척 하던 모습을 더 이상 
유지할 수 없었다.

 "웃… 이… 이상……"
 "기분이 나쁜 겁니까?"
 "그… 그게……"
 "그래요… 아아… 저도 좋습니다."

 기요마사의 어깨에 꼭 매달리는 타마키를 안고 그대로 몸을 움직였다.
 타마키의 신음 소리와 음란한 소리가 온 방안에 퍼졌다.
 타마키의 안에 들어간 상태에서 기요마사는 타마키의 몸을 돌려 엎드리게 한 다음 
열심히 허리를 움직였다. 그의 움직임에 맞춰 타마키의 신음 소리가 더욱 요란하게 
방 안을 울린다.

 "아앗!!"

 타마키가 눈 앞에 하얀 점멸이 반짝인다고 생각했을 때, 기요마사 역시 타마키의 안
에 사정을 하였다.


 정신을 잠시 잃었던 타마키가 눈을 떴을 때는 이미 새벽 2시를 넘어 가고 있었다.
 온 몸이 나른하고 움직일 수 없었다.

 "괜찮습니까?"

 기요마사가 싱긋 웃으면서 타마키를 내려 본다.
 타마키는 새빨개진 얼굴로 허둥지둥 일어나려고 했지만, 허리의 통증으로 도로 눕고
 말았다.

 "전혀… 안괜찮은 것 같아요……"

 부끄러워서 얼굴을 들 수 없었다.
 저번과 마찬가지로 느끼고 말았다.
 이렇게 미친 듯이 섹스에 젖어 이성을 잃어 본 적이 그에게는 없었다. 자신의 숨겨
진 음란함에 타마키는 울고 싶어졌다.

 "후후… 당신과 나는 궁합이 잘 맞는 것 같습니다. 솔직히 고백하자면 이렇게 이성
을 잃어 본 적이 없습니다."
 "노리코의 어머니와도요?"

 저도 모르게 그렇게 질문을 해놓고 타마키는 도로 새빨개졌다.
 마치 그의 아내였던 여자에게 질투를 하는 듯이 들렸기 때문이다.

 "정직하게 말하자면 그렇습니다."

 그렇게 말하며 기요마사는 타마키의 이마에 입술을 맞췄다.

 "만족했나요?"
 "마… 만족이라뇨… 그런……"

 타마키는 기요마사의 질문에 더더욱 새빨개졌다. 그가 자꾸 새빨개지는 것을 보면서
 기요마사는 타마키가 얼마나 더 새빨개질 수 있을까 하는 의문까지 들었다.

 "벌써 2시가 넘었습니다. 당신은 내일도 바쁠테니 이제 좀 한숨 붙이죠."

 기요마사가 타마키를 자신의 품으로 끌어 안으며 말했다.
 넓은 어깨와 가슴에 폭 안기면서 올려다 본 기요마사의 얼굴이 생각보다 젊어보여 
타마키는 그의 나이가 궁금해졌다.

 "저기… 센류지 상은 지금 나이가 얼마시죠?"
 "갑자기 그건 왜……?"
 "아뇨… 그냥…… 기분 나쁘시면 말씀 안해도……"
 "기분이 나쁠 것 까진 없습니다. 그러니까 지금…… 스물 아홉이군요."

 스물 아홉!!!!
 기요마사의 대답에 타마키는 일순 헉 했다.

 '뭐야아!!! 나보다 연하잖아!!!!'

------------------------- 계속됩니다.

 수영언니... 흑흑...

 경험 부족으로 항상 베드씬을 쓰게 되면 비슷비슷....

 에덴 작가가 매일 똑같다고 놀렸는데... 나도 그랬습니다.

 (그럼 이 작가도 미경험자?)

 어쨌든 썼습니다.

 그리고 기요마사가 29이라는 것엔 저도 헉했습니다.

 그런데 타마키는 몇 살인가요?
 
 적어도 30은 넘었다고 생각하고 연하공이라고 설정을 했는데...


언제나 현실도피중인... 케이였습니다.


#7672   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 12           1998-11-07 23:14   166 line



                           뜨거운 것은 싫어 


                                  12


  "제가 연하라서 싫으신 겁니까?"
  '에?'
  상당히 동안이어서 20대 중반으로 밖에 안 보이는  타마키에게 기요마사가 
이렇게 말을 했을 때 그는 놀라서 눈을 동그랗게 떴다. 
  "당신은 아마 서른둘이셨던가요…."
  야쿠자란 정말로 무서운 거구나…, 타마키는 고개를 끄덕이며 그렇게 생각
을 했다. 기요마사는 아이를 재우듯 타마키를 끌어 안고 등을 쓰다듬고 있었
다. 고개를 들어 기요마사의  얼굴을 정면으로 쳐다볼 자신은 없었기 때문에 
그의 가슴 쪽으로 고개를 파묻으며 잠을 청하려 했다. 
  그런데….
  "아응…."
  어느샌가 입에서 달콤한 신음  소리가 나오고 만다. 처음에는 그저 쓰다듬
기만 하고 있던 기요마사의 손이 어느새 묘한 여운을  남기며 등을 돌아다니
기 시작했다. 타마키는 기요마사의  어깨에 얹어놓았던 손에 힘을 넣으며 벗
어나려했지만 기요마사의 팔이 강하게 끌어안고 놓아주질 않는다.
  '바보, 뭐가 이제 한숨 좀 붙이시죠냐!!!!'
  "세, 센류지상!!!"
  엉덩이를 가르며 몸안으로  들어온 손가락에타마키가 팔짝 뛰며 몸을  일
으키려한다. 기요마사가 씨익 웃으며 겸연쩍은 얼굴로 타마키의 가슴에 입을 
맞춘다. 
  "죄송합니다, 어쩔 수가 없네요."
  "하지만 이러면…, 하아."
  뭐라고 항의를 하려다 결국 타마키는 침대에 드러누워버린다. 지금은 마감
때라 결근은 안 되는데…. 기요마사의 짧은 머리의 까끌한 감촉을 느끼며 그
의 머리를 쓰다듬는다. 기요마사는 그런 타마키를 의외라는 눈으로 쳐다보다
가 웃는다. 냉정하고 일순  무서워보이는 강한 눈빛이 갑자기 무너지고 얼굴 
가득히 미소가 번진다.  어차피 버린 몸인걸 이제 뺀다고  해도 소용이 없고
…, 뭐 대를 이을 아들도 하나 잇으니 나쁘진 않은걸…,  그렇게 생각을 하다
가 타마키는  자신이 얼마나 야오이물에 젖어  있는가에 화들짝 놀랬다.  윽, 
직업병 때문에 게이가 되다니, 이건 말도 안돼. 
  "딴 생각 하지 마십시오."
  엄격하게 기요마사의 목소리가 들려온다. 
  "아, 미, 미안해요…."
  "당신을 독점할 수 있는 시간은 짧으니, 이 때만큼은 저만 봐주십시오."
  고개를 끄덕이는 타마키의  몸짓이 귀엽다. 이런 남자가 서른둘이라니,  믿
기지 않는다. 
  "당신은 최고의 연인입니다."
  천천히 입술을 겹치면  망설이는 듯 겨우 입술을 열지만 조그만  기다리면 
곧 열렬하게 응해온다. 아마 본인도 그 동안 깨닫지 못하고  있었던 정열, 욕
망, 가르치면 가르치는 대로 모든 걸 흡수해 받아들이는 똑똑한 아이를 가르
치는 기분이다. 꽃이  피듯 화사하게 물드는 몸, 기요마사의 단단한  몸에 감
기는 가는 팔다리. 
  "아읏…."
  아까보다는 훨씬 스무스하게 타마키의 몸 안으로 기요마사는  미끄러져 들
어갔다. 단  몇 번만으로 이렇게 개화하는가.  점점 깊숙이 깊숙이  타마키의 
몸 안으로 들어간다. 타마키도 탐욕스럽게 기요마사를 자신의 안으로 끌어들
인다. 기요마사의 허리가 흔들리는  대로 타마키의 가는 허리가 떨리며 흔들
린다. 
  "아흣, 읏, 핫…."
  "타마키…!!!!!"

  기요마사는 눈을 뜨자마자 옆자리가 비어있다는 것을 깨닫고  급하게 몸을 
일으켰다. 분명히 타마키가 잠드는 것을 느끼며 자신도 눈을 붙였는데 아 무 
기척도 없이 사라지다니. 혹시 욕실에 있는 것이 아닌가 싶어 욕실문을 열어
보고 넓은 스위트룸을 다 뒤졌지만 타마키는 보이지 않았다. 시계를 보니 아
침 7시가 좀 넘은 상태. 벌써 출근했을 리도 없다. 갑자기 울컥 화가 치민다. 
아마도 나가면서 옷장에  걸어놓은 듯한 자신의 양복에서 담배를 찾아  물었
다. 
  불을 붙이고 침대 머리맡 사이드 테이블의 재떨이를 들었다가  그 아래 쪽
지를 발견했다. 타마키의 외모와 그대로 맞아떨어지는 깔끔한 글씨체.

  <옷을 갈아입고 출근하기 위해 먼저 나갑니다. 

                                타마키          >

  으음, 다음부터는 갈아입을 옷도 준비를 해둬야겠군. 그  쪽지를 반으로 조
심스럽게 접어 양복 안주머니에 넣으며 기요마사는 슬쩍 웃었다.


  잠이 들었다가 갑자기 일찍  눈을 떠버리고 말았다. 몸은 피곤한데 옆에서 
자고 있는 기요마사를 보면  볼 수록 잠이 깨버리고 말아서 결국 집에  들러 
옷을 갈아입고 출근을 하자라는 생각에 몰래 호텔방을 빠져나왔다. 기요마사
는 의외로 깊이 잠이 든  듯 깨질 않았다. 그냥 나갈까하다가 메모지라도 남
겨놓자라는 생각이 들어 쪽지를 남겨놓기는 했지만…. 
  '하아, 센류지상 생각은 그만 해야지.'
  타마키는 깊은 한숨을 쉬면서 고개를 저었다.
  "우메미야상? 무슨 일 있어요?"
  정신 없이 돌아가는  편집부 안에서 멍하니 책상에 앉아 있는  우메미야가 
눈에 띄었는지 사무 보조를 하는 다무라가 말을 건다. 
  "아, 아닙니다."
  "그런 거 아닌  거 같은데요? 얼굴색은 새하얀 데  가끔씩 붉으락푸르락거
리고 수심에 가득 잠긴 표정, 거기다 한숨이라니…, 음, 애인이랑 싸움이라도 
하셨나요?"
  "애, 애인이라니요!!! 저 그런 거 없어요!!"
  "그래요?"
  의미심장한 웃음을 지으며  지나간다. 따르르릉, 전화벨 소리에 잽싸게  받
았다.
  "네, P-B편집부입니다."
  「타마키?」
  가슴이 철렁 내려앉는다. 이 듣기  좋은 목소리의 주인은 불과 몇 시간 전
까지만 해도 같은 침대에서 나체로 같이 누워있던 바로 그 남자, 기요마사였
다. 
  "센류지상…?"
  「아침에 그냥 돌아가버려 섭섭했습니다.」
  얼굴이 화악 달아오른다. 
  "저기…, 메모 못 보셨나요?"
  「메모? 무슨 메모말입니까?」
  "에? 사이드 테이블 재떨이로 날아가지 않게 눌러두고 왔는데…."
  「저는 못 봤습니다.」
  "아무래도 와이셔츠를 갈아입어야되어서…."
  「그렇군요. 오늘도 늦습니까?」
  "아, 네…. 아무래도……."
  「오늘은 여벌의 셔츠도 준비하고 기다리겠습니다.」
  "아, 자, 잠깐만요, 센류지상!!"
  「기요마사라고 불러주지 않는 것에 대한 벌입니다.」
  딸깍. 전화가  끊어진다. 이 얏짱은 도대체  무슨 생각을 하고 있는  거야? 
수화기를 내려놓는데 이상하게 소란스러워야할 편집부가  얼음물이라도 끼얹
은 듯 조용하다.  고개를 들어 주변을 돌아보니 여자  기자들이 눈이 반짝인 
채 타마키를 쳐다보고 있었다. 

  "어이, 타로."
  "네?"
  "미즈하라 오오네코라는 여자에 대해 좀 알아봐라."
  "에? 우메미야상은 어쩌구요?"
  "응?"
  "벌써 질리신 겁니까?"
  "바보 녀석! 이 여자는 타마키가 담당하고 있는 소설가란 말이다!!"
  "흐으, 형님, 질투하지 마십시오."
  "질투는 무슨…."
  그 거대고양이인지 뭔지하는  여자가 타마키를 이지메하고 있기에  알아보
는 것 뿐이란 말이다. 
  '하긴 타로 녀석의 말이 맞을 지도 모르지.'
  기요마사는 능청스러운 웃음을 띄며 나가는 타로의 뒷모습을  보며 쓴웃음
을 지었다.


  "그럼 먼저 나가겠습니다."
  "우메미야상, 오늘도 센류지상과의 데이트?"
  "…데이트가 아니라니까요……."
  얼버무리며 사무실을  나와 출판사가 있는 건물을  나왔다. 출판사 건물과 
호텔은 걸어서 약 1시간의 거리이다. 몸이 좀 안 좋기는 하지만 의외로 일찍 
끝난 터라 그리 늦은  시간은 아니었다. 왠지 일찍 가 있는 것도 좀  그렇다. 
아직 마음이 확실하게 정해진 것도 아닌데 기요마사랑 같이  있으면 그의 강
인함에 저도 모르게 끌려들어가  버리고 만다. 그를 사랑한다고 생각해본 적
은 없다. 그러나 그냥 섹스 파트너라고 하기에는 그에게 정신 없이 끌려들어
가는 자신이 이상하다. 그리고 그건 타마키의 도덕 관념으로도 인정할 수 없
는 것이다. 30대  초반의 나이에 몽정을 하도록 성욕을  누르면서도 한 번도 
허튼 행동 한 번 한 적이 없다. 
  '나는 도대체 무슨 짓을 하고 다니는건가?'
  분주한 사람들 사이를 유유자적하게 뚫고 호텔쪽으로 발걸음을 옮겼다. 자
신이 기요마사의 말을 꼭  따라야할 의리같은 건 없다는 타마키가 더 잘  알
고 있다. 결국 이것은  자신의 의지인가. 새삼 이런 나이에 아들까지  두었으
면서 세간의  손가락질까지 감수할 정열적인 사랑에  빠질 리는 없다.  하아, 
P-B 편집부 기자들과 작가들은 손가락질 대신  반짝거리는 눈빛을 선사하겠
지. 
  "우메미야 타마키 선생이십니까?"
  전에 편집부에 찾아왔던 남자들과 비슷한 복장의 남자들이  타마키에게 말
을 걸었다. 얏짱은  아무리봐도 익숙해지질 않는군. 속으로 중얼거리며  그렇
다고 대답을 했다. 
  "기다리고 계십니다. 타시죠."
  기요마사는 그 새를 못참고 부하들을 보낸 건가. 타마키는 한숨을 푹 내쉬
며 문이 열린 벤츠의 뒷자석에  몸을 실었다. 그러나 차가 향한 곳은 기요마
사가 기다리고 있는 호텔이 아니었다.

                     계속^^
  ------------------------------------------------------------
  음, 역시 뭔가 사건이 좀 있어야겠지요, 수영 언니?^^;;;



#7678   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 13           1998-11-08 02:41   232 line

                    뜨거운 것은 싫어






"여..여기가.."
그를 사내들이 데려간 곳은 놀랍게도 미즈하라 오오네코, 그녀의 집이었다.
너무 놀라서 입을 다물지 못하고 있는 그를 단정한 옷차림의  사내들이 문
을 공손히 열어주고 그를 안으로 들어가라고 종용했다.
타마키가 떨리는 발걸음으로 걸어 들어가자 거실에 점잖게  앉아있는 센류
지 기요마사와 미즈하라 오오네코 선생이 있었다.
그녀의 얼굴은 하얗게 질려있었고 눈매는 약간 붉어져 있다. 
그 앞에 앉은 기요마사는 그가 들어오자 일어서서  그를 부축하다시피해서 
아연해 있는 그를 소파로 인도했다.

"...뭐, 뭡니까?"
타마키가 입을 저억 벌리고 있는 중인데 미즈하라선생이 그를 바라보며 애
원하듯이 말한다.
"미안해요, 우메미야상."
"에?"
"나, 미안해요."
"에?"
패닉상태.
설마하니 그녀가 기요마사에게 위협을 당했던 것인가!
그가 새파랗게 질릴 즈음 미즈하라선생이 진지하게 눈물을  찍어내며 말했
다.
"나 그렇게 막된 여자 아니에요.  당신이 상냥하니까 조금 어리광부렸는지
도 몰라, 게다가 우메미야 상은 단정한 외모를 하고 있어서 영감을 얻었을 
뿐이에요."
그녀가 한숨을 내 쉬었다.
"그런데 당신이 나 때문에 위염을 앓고 있다는 것은 몰랐어."
위염?
위염? 이게 뭔 소리?
타마키가 패닉상태에 빠진 상태로 기요마사를 돌아보자 기요마사는 여전히 
무덤덤한 표정이었다. 별로 다를 것도 없는 그런 얼굴이다.
"게다가...애인..되시는 분이 직접 나에게.."
그녀는 얼굴을 붉혔다.
붉혔다..붉혔다...붉혔다!
저 여우같은 여자가!
기요마사를 보면서 얼굴을 붉혔어! 울컥!
왜, 왜 화가 슬슬 나기 시작하지?
왜 저 여자가 얼굴을 붉히는 거야? 뭐가 있었지? 뭐가?
타마키가 입을 다무는 동안 그녀가 조용히 말했다.
"음, 다음부터는 우메미야 상을 괴롭히지 않겠어요. 나  이쪽의 센류지씨와 
약속을 했어요."
"....그렇습니까?"
나를 빼고 무슨 약속이란 거야? 
그리고 어떻게 했길래 저 독한 여자가 기요마사에게 눈을 내리깔고 저렇게 
말하고 있는 거지? 대체 뭐가 있었어?

"그럼, 미즈하라선생, 선생의  새 작품을 기대하죠.  그리고 전에 말씀드린 
데로.."
기요마사는 시익 매력적인 미소를 지어 보였다.
미즈하라는 얼굴을 사락 붉히면서 고개를 숙여보인다.
"네에, 그럼 나중에..."
그녀가 그렇게 고개를 숙이는 것을 처음 보았다.
타마키는 왜 화가 나는 지 알 수 없는 기분이 되어서 부들 부들 떨리는 발 
걸음으로 겨우 걸어나왔다.
그의 팔을 기요마사가 부축하듯이 잡고 있었는지라 뿌리칠 수도 없었다.
"형님."
덩치가 단정한 자세로 그의 앞에 BMW의  앞 문을 열어 주었고 기요마사
는 자연스레 그를 안에 태우고는 자신이 직접 키를 받아서  운전석에 앉았
다.
"그럼 돌아들 가라. 수고했다."
"네, 형님, 그리고 형님이 지시하신 것은 그대로.."
"그래."
덩치들이 타마키에게도 예의바르게 인사하는 것을 그는 질린  기분으로 바
라보고 있었다.
대체 뭐지?
뭐가 일어난 거야?


"화가 ..났습니까?"
"...."
그는 입술을 깨물고 있는 타마키를 바라보았다.
타마키는 얼굴이 새파랗게 질려서 입술을 깨물고 있었다. 아래만 바라보고 
있는 게 완전히 질린 듯한 얼굴이었다. 그런  그를 바라보며 한 숨을 쉬고 
그는 핸들을 돌려 그의 집으로 향하게 했다.  호텔이 더 가깝다는 것을 알
고 있었지만 타마키의 얼굴이 당장이라도 울 것 같아서 기요마사는 집으로 
향했다.
집 앞에 서서 차문을 열어주자 타마키는 뒤도 돌아보지 않고  안으로 들어
섰다. 그 뒤를 기요마사가 따라들어가도 아무말도 하지않았다.
불도 켜지 않고 거실에 앉은 타마키가 한숨을 내 쉬었다.
"....타마키."
"대체..뭘 한거죠?"
"타마키..."
"그 여자에게 뭘 했어요?"
홱 타마키가 고개를 돌려서 그를 쏘아보았다. 그 눈안에 가득 담긴 눈물과 
노기를 보고 기요마사는 찔금했다.
"그 여자에게 내 이야길 했어요? 그 여자를 유혹했어요? 대체 뭐라고 했길
래 그 여자가 ...!"
"타마키..!"
기요마사가 그의 팔을 잡으려는 순간 타마키는 그의 팔을 확 밀쳤다.
"그 여자에게 뭘 했어요?  위협한 것 같지는 않고!  그 여자를 유혹이라도 
한 거에요? 그런 겁니까?"
눈물이 넘쳐 흘렀다.
"날 바보로 만드는 겁니까! 내가 당신에게 안기니까 내가 바보로 보여요?"
타마키는 그를 쏘아보며 외쳤다.
그 얼굴에 놀란 기요마사는 입을 벌리고 그를 바라보고만 있었다.
"그 여자에게 우리 이야길 한 거죠? 그렇죠? 그 여자는 왜 당신을 보고 그
렇게 웃지요? 무슨 일입니까? 내가 모르는 ..뭐가....!"
타마키는 더 이상 말하다 말고 자기 입을 흠칫 가렸다.
이건 질투다.
갑자기 온 몸이 싸늘해졌다. 수치와 당혹감으로 그는 새빨갛게 달아올랐다.
그가 말을 못 잇자 기요마사가 다가왔다.
"타마키..."
".....놔,,놔요."
그가 잡은 팔을 밀치면서 그는 충격에 사로 잡혀서 소파에 주저앉았다. 

본 지 얼마나 되었고 만난지 얼마나 되었다고 지금 이런 어처구니 없는 감
정에 휘말리는 것인가 하고 그는 멍청해졌다.
기요마사는 그를 놓지 않고 조용히 등 뒤에서 속삭였다.
"그녀가 당신을 괴롭힌다고 해서...갔었습니다."
"......쓸데없는 참견..."
손이 닿자 화악 뜨거워진다.
귓볼까지 빨개졌다.
이런 모습을 들키면 안되는데..
그는 허둥지둥 몸을 웅크렸다. 그런 그를  뒤에서 끌어안은 기요마사가 조
용히 말했다.
"미안합니다. 그녀를 조금 위협했더니 그녀가 울면서...영감을  얻고 싶었다
고 말하더군요."
"....."
"그래서 당신이 괴로워하고 있으니 손을 떼라..라고 말했습니다. 대신에 영
감을 자극할 것을 알려주겠다고요."
"...에?"
놀라서 그를 돌아보자 바로 코 앞에 기요마사의 얼굴이 있었다.
더운 입술이 콧등을 스쳐지나가자 온 몸이 짜릿해졌다.
"우리 아이들중에 꽤나 그런 쪽을  좋아하는 폭주족꼬마들이 있습니다. 그
런 애들의 경험담을 들려주겠다고 했습니다."
"에엑?"
놀라서 눈을 크게 뜨자 기요마사가 빙긋 웃어보였다.
"거래 인 것입니다. 당신에게 손 대지 않겠다는 약속과 함께. "
"......"
얼굴이 확 붉어졌다.
"하, 하지만 그녀는...그녀는 ...."
"당신의 작가니까 손대지 않으려 했습니다만...흐음. 미인이라는  소문도 있
고 해서 적진탐색을 했습니다."
"에엑?"
타마키의 얼굴이 다시 붉어졌다.
적진 탐색?
기요마사의 입술이 그의 뺨을 더듬었다.
"당신을 유혹할 여성이면 곤란하니까..."
"노..농담..그런 여자와 누가!"
순간 기요마사는 그의 입술을 덮었다. 
치열을 헤치고 그가 그의 입안을  애무하는 동안 손가락은 그의  넥타이를 
풀어버리고 셔츠자락을 치켜 올리고 있었다. 어느  새 벨트가 풀려 바닥으
로 떨어졌다.
"에..아.."
턱을 가볍게 깨물고 입술이 그의 목줄기를 훑어나갔다.
"에..나..나..아, 아직,.샤워도 하지않았는데.."
타마키가 중얼거리자 기요마사가 웃었다.
"그럼..같이 할까요?"
순식간에 달아오른 그의 얼굴을 보고 그가 키득 키득 웃었다.
"하지만 안심했습니다."
"무..무엇을?"
"당신도 질투해주는 군요. 질투 한 것이죠?"
"아, 아니! 아닙니다!"
당황해서 그가 버둥 버둥 거리자 반쯤 벗겨진 바지에 걸려서  그는 소파로 
발라당 넘어지고 말았다. 하체가 벗겨진 채 소파에 나뒹군 그를 보고 기요
마사는 쿡쿡 웃으면서 천천히 내리 눌렀다.
"아니라고 해도 소용없습니다. 결국은 당신도 나에게 마음이 있다..그런 거
겠지요?"
"아,아니..그건.."
"아니면 당신은 나를 좋아하고 있지 않다는 겁니까?"
찌릿 하고 눈매가 날카로와 진다.
얼어붙은 타마키는 금새 얼굴을 그덕였다.
"아, 아니요..그럴 리가..에..에에.."
기요마사는 싱긋 웃고는 그를 덥석 안아들었다.
"침실은 어느쪽입니까?"
"아....저..저기..."
타마키는 왠지 이건 또 그의  페이스대로 굴러가는 군 하고  생각하면서도 
에라 모르겠다 하고 단념했다. 부끄러운 기분이 반, 기분이 좋은 것이 반반
씩 섞여서 뭐가 뭔지 알 수 없는 심정이었다.

"당신을 사랑합니다. 타마키."
그가 입술을 겹치며 말했다.
부드러운 입술.
"하아....으응.."
눈을 감고 있는 그에게 기요마사가 강요했다.
"대답은?"
"으응..."
얼굴이 달아오른다.
".......나..나두...그런 거 같애..."
"그런 것 같다니? 그건 뭡니까?"
타마키는 기요마사의 입술이 자신의 얼굴에서 떨어져 나가자  흠칫 하면서 
눈을 떴다.
그를 빤히 보고 있는 눈이 뜨겁게 빛나고 있었다.
"....사..."
"사?"
"사...랑하는거 같다고..."
그의 얼굴이 조금은 짓궂어졌다.
"헤에? 하는 것 같다? 그런 불안정한 말이 어디 있습니까?"
"하...하지만!"
타마키는 항의했다.
"하지만 가,갑자기..이렇게! 갑자기 이렇게 애 딸린 남자에게 애  딸린 남자
가 다가와서 사랑한다고 말해도...! "
"내 딸 노리꼬는 소중합니다."
그가 정색하고 말했다.
"내 아들도 소중해!"
타마키가 쏘아붙이자 기요마사는 고개를 그덕였다.
"그러니까 애 딸린 남자 운운은 뺍시다. 자아, 다시 묻겠습니다. 당신은 나 
센류지 기요마사를 사랑합니까?"
"웃..!"
이렇게 정색을 하고 묻다니!
날카로운 눈빛에 질식할 것 같다!
"....."
타마키가 말을 못 잇고 있자 그는  약간 어두운 눈빛이 되더니 한숨을  내 
쉬었다.
"알았습니다. 이것은 나의 일방적인 생각이군요. 타마키."
"....."
"당신과 나는 그저 섹스파트너일 뿐입니까?"
"......"
타마키가 고개를 숙이자 그는 타마키의 몸에서  천천히 떨어져 나갔다. 기
요마사의 몸이 사라지자 마자 몸 위에 감돌고 있던 체온이 사라져 그는 급
격하게 한기를 느꼈다.
자기도 모르게 그는 기요마사의 옷자락을 잡았다.
일어서려던 그가 타마키를 돌아보자 타마키는 입술을 꼭  깨문채 망설이고 
있었다.

'이렇게 귀엽다니.'
기요마사는 탄식했다.


====================================================================

우후후후후

^^/~~~




#7738   이주영   (ROTERS  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 14           1998-11-13 01:33   138 line

                          뜨거운 것은 싫어.

                             14


 우메미야 타마키는 자신에 대한 혐오감에 한숨이 절로 나왔다. 기요마사는
새벽같이 사장의 부름을 받고 나갔고, 타마키는 그 탓에 잠을 깨어 오랜 만에 이
생각 저 생각을 하였다. 그가 가고난 후 지금까지의 일을 생각하다가 한심한 자신의
모습을 발견하게 되었다. 자신이 이렇게 쉽게 무너지는 형이라고는 생각도 못했던
것이다.
 그런데……

 '더이상 생각해 봤자지.'

 타마키는 한숨을 내쉬고 몸을 일으켰다. 
 결국 미즈하라 선생의 원고는 그 호 잡지에서 센세이션을 불러 일으키며, 새로이
그녀의 이름을 굳건하게 해 주었다. 물론 기요마사의 협박이 유효했는지 조금 다른
식으로 써졌지만, 이미 그녀의 첫 원고를 본 사람들은 그 주인공이 자신과
기요마사라는 것을 알고 있었다. 기요마사의 협박이 어디까지 통하게 되었는지
타마키의 면전에서 놀려대는 사람들은 없지만, 그들의 시선만은 어쩔 수 없었다.
 그런 좌불안석의 상황에서도 타마키는 기요마사와 헤어지지 않았다.
 아니, 헤어질 수 없었다고 보는 것이 타당할 것이다.
 노리코와 다키오에게 두 사람이 같이 살 거라고 기요마사가 말했을 때 노리코
공주는 여전히 선심쓴다는 듯 '같이 살아줄게.'라고 대답했고, 다키오는 몇 번이나
정말이냐고 되물으며 기뻐했다. 기요마사는 타마키의 대답이 나오기도 전에
'물론이지.' 하고 대답하면서, 반쯤 위협하듯 타마키를 바라보아서 어쩔 수 없이
타마키도 고개를 끄덕였다.
 물론 기요마사에게 사랑한다고 고백도 했고, 그와의 섹스도 좋았지만, 성인 남자
두 사람이 그것도 애까지 달린 남자들이 같이 산다는 것이 어쩐지 이상했던 것이다.
 그것을 말하자,

 "아무도 신경쓰지 않습니다. 당신도 결혼 했던 적이 있고, 저도 그러니까요. 안
그렇습니까?"

 하고 되물어져서 대답을 할 수 없었다.
 아아, 이젠 될 대로 되라고 외치고 싶다.

 '얏짱이랑 산다고 설마 죽기야 하겠어?'

 약간은 간도 크게 그런 생각까지 하는 타마키였다.
 마감을 끝내고 오랜만에 월차를 내어 쉬는 날이었기에 느즈막히 아침을 만들어
먹었다.
 따끈따근한 밥과 막 끓인 된장국, 거기에 자신이 좋아하는 생선 튀김을 해서 막 한
입 먹으려는 순간이었다.
 갑자기 탕탕탕 하고 문 두드리는 소리가 들렸다.
 어리둥절한 얼굴로 타마키가 문을 열었을 때 타로의 얼굴이 보였다.

 "무슨 일 있습니까? 센류지 상은 여기에 없……"
 "알고 있습니다, 우메미야 상. 저랑 같이 가주시겠습니까?"
 "네?"
 "우메미야 상을 모셔오라는 명을 받았습니다. 가시죠."
 "… 그러죠. 옷을 갈……"
 "괜찮습니다. 가시죠."

 타로는 옷을 갈아입으러 몸을 돌리는 타마키의 팔을 잡고 돌아섰다.

 "잠깐만요~!!"

 황당한 표정으로 타마키가 외쳤지만, 힘에 의해 질질 끌려 나갔다.
 아파트 앞에 서있는 번쩍거리는 벤츠에 태워져 다시 한 없이 어딘가로 달려 가게
되었다.


 도착한 곳은 깔끔한 요정이었다.
 영화나 드라마 속에서나 본 적 있는 고급 요정은 타마키같은 평범한 샐러리맨의
월급으로는 출입할 수 있었던 곳이 아니다.
 그는 집에서 입고 있던 평상복 차림으로 비싸보이는 기모노를 입고
"이럇샤이마셍~" 하고 절을 꾸벅하는 종업원과 마주대하자 왠지 의기소침해졌다.

 '센류지 상은 도대체~!!'

 왜 자신을 이런 곳으로 불렀는지 부글부글 끓어 올랐다.
 그러나, 언제나의 그와 다르다고 생각하면서 안내되어 도착한 곳의 장지문이
열렸을 때의 타마키는 새파랗게 질려서 아무 말도 하지 못했다.

 "어서오십시오.우메미야 상."

 문 안 쪽에 앉아 있던 것은 센류지 기요마사가 아닌 다무라 유키오였다.


 "뭐라고?"

 기요마사는 전화에 대고 놀라서 다시 물었다.
 명목상의 회사라고는 하나, 합법적인 건설업도 하고 있는 회사였기 때문에 잡다한
서류 정리같은 것도 해야 했던 것이다. 그리고 요근래 타마키와의 일로 자신이 밀어
두고 있던 일을 처리하기 위해 회사에 들른 날, 이상하게도 사촌매부이자 자신의
상관의 얼굴이 보이지 않아 의아해 하고 있는 와중에 타로의 전화를 받게 된
것이다.

 [사장님이 우메미야 상을 모셔오라고 해서모셔 왔습니다.]
 "왜 진작 얘기하지 않은 거냐?!"
 [사장님께서 우메미야 상을 모셔올 때까지는 형님께 말씀드리면 안된다고 하셔서
어쩔 수 없었습니다.]
 "…알았다. 거기가 어디냐? 내가 지금 그리 가겠다."
 [예, 형님. 여기가……]

 타로가 가르쳐 주는 요정의 이름을 메모하면서 기요마사는 진작 막지 못한 자신을
한탄스럽게 여겼다.
 물론 유키오가 타마키에게 무슨 짓을 할 거라고 생각하지는 않지만, 유키오와
만나는 것 만으로도 타마키는 충분히 얼어있을 것이다.
 자신에게도 그렇게 벌벌 떠는 타마키가 야쿠자의 조장과 만났다면 아마도 졸도했을
지도 모른다.
 기요마사는 타로와의 전화를 끊자 마자 지하 주차장으로 달려 갔다.


 "드시지요."

 싱긋하고 사람의 호감을 어떻게 하면 살 수 있는지 아주 잘 알고 있는 미소를
지으면서 유키오는 타마키에게 음식을 권했다.

 "예."
 "…기요와 저의 안사람은 사촌 동기간입니다."
 "예…"
 "제 안사람이 기요에게 맞선을 보라고 그렇게 권해도 영 시큰둥하더니 우메미야 상
때문이라고 귀뜸을 해주더군요. 그래서 무척 궁금했습니다."
 "예?"
 "어떤 미인이기에 그 무뚝뚝한 녀석을 녹였는지 궁금하지 않을 리 없죠."
 "그런……"

 타마키는 약간 당황해서 말을 잇지 못했다.
 그렇지만 기요마사가 생각한 것처럼 타마키가 졸도하거나 하지는 않았다. 
 물론 그 원인은 다무라 유키오의 얼굴이 일반인이 생각하는 야쿠자 조장같은
얼굴이 아닌 배우같은 인상 때문이기도 했다.
 타마키는 긴장은 했지만 그럭저럭 그 자리에서 버티고 있었다.
 그 때였다.
 장지문이 스르르 열리더니 누군가 들어와 무릎을 꿇고 유키오에게 귓속말을 한다.
 그러자 유키오의 얼굴이 재밌다는 듯 변했다.
 들어 왔던 사람이 나가자 유키오는 타마키에게술을 따라 주면서 말을 하였다.

 "지금 기요가 무서운 기세로 달려 오고 있다고 하는 군요."
 
 ------------------------------------ 계속됩니다.

유구무언...

저때문에 다른 분들의 글이 늦어져서 죄송합니다.




#7741   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 15           1998-11-13 05:09   184 line



                           뜨거운 것은 싫어 


                                  15


  타마키는 사실 눈 앞의 남자가 설마 조장일 거라고는  생각도 못하고 있었
다. 분명 단정한 얼굴이지만  얼굴 전체가 화려하면서도 천박하지 않은 색기
를 풀풀 풍기는 남자가 사실은  타마키 자신보다도 3살이나 위이고, 설마 야
쿠자 조장일 거라고는 생각을 못하고 있는 것이었다. 다만 같은 조의 누군가
겠거니라고 생각을 하며 유키오가 채워주는 술잔을 받아 한 모금 삼켰다. 술
은 요정의 고급 분위기에  걸맞게 아주 고급인듯 향기롭고 쓴 맛도 없이  식
도를 타고 부드럽게 흘러들어갔다. 
  유키오는 흥미진진한 표정으로  술을 삼키고 단정하고 정확한  젓가락질로 
안주를 입 안에 넣는 타마키를 쳐다보고 있었다. 
  '기요의 취향이 저런 남자였던가…?'
  보고를 받기로는 회사원에 나이도 서른 둘, 기요마사보다 3살이 위인 남자
라 어떤 분위기인가 했는데 나타난 것은 대학생처럼 보이는-양복이 아닌 평
상복 차림이라 그런 느김이 더욱 강했다- 남자였다. 처조카인 노리코와 같은 
나이의 아들을 둔 남자라고는 생각할 수 없는 느낌이다. 그저 길거리를 지나
다닌다면 그저 그런 눈에  띄지 않는 사람일 지 모르나 그를 아는  사람이라
면 헤에, 이 사람 미인이잖아라고 감탄을 불러일으킬,  화려하지 않으나 단정
한 이목구비이다. 
  '그래, 국화다.'
  어떤 꽃으로  비유를 하면 좋을까하고  생각을 하다가 국화를  떠올리고는 
자신의 발상에 스스로 흐뭇해하는 나르시스트적인 데가 있는 유키오였다. 
  타마키는 자신을 노골적으로 빤히 쳐다보는 유키오의 시선에  어떻게 대응
을 해야할 지 알 수 없어 계속 술을 홀짝였다. 한 입 먹어 좀 비웠다 싶으면 
무섭게 첨잔을 해댄다. 
  '기요마사가 빨리 와야할 텐데.'
  처음 보는 사람에게는 익숙하게  행동하지 못한다. 그나마 기업 전사의 유
니폼인 양복에 넥타이를  매면 뭔가 회사원의 몸가짐과 마음가짐을 가질  수 
있지만 이런 편안한 차림으로는 왜인지 나사가 풀린 듯  몸과 마음이 죄어지
질 않고 소심하게만 되어가는 기분이다. 
  이렇게 두 사람은 한참을  대화 없이 마주 보고-사실 상대방을 보고 있는 
건 유키오 뿐이었다- 앉아 있는데 밖이 소란해졌다.
  "타마키!!"
  문이 벌컥 열리면서 기요마사가 들어섰다. 바닥에 앉아서 올려다보니 새삼 
더 크게 보인다. 타마키는 들어서는 기요마사를 보며 눈에 띄게 안심하는 표
정으로 방긋 웃어보였다. 
  "아아, 걱정했습니다."
  "걱정? 무슨 걱정? 내가 우메미야상을 잡아먹기라고 한다고 그러나?"
  "하아…."
  한숨을 쉬며 타마키 옆에 앉는 기요마사를 보며 유키오가 빙긋 웃었다.
  "훗, 귀여운 사람을 사귀더니 좀 귀여워지는구나, 기요."
  "…조, 조장."
  "내가 그리 소개시켜달라고  해도 등 뒤에 감춰만 두길래 너  몰래 모셔왔
다."
  "…."
  "뭐 네가 감춰두는 것도 알만하다마는…. 네 기쿠히메(국희)는  딱 내 취향
의 사람이라 진작 발견을 못한 것이 아쉬울 뿐이야."
  "조장!"
  당장 상이라도 엎을 듯이 기요마사가 노성을 질렀다. 타마키는 기요마사의 
만쪽밖에 되지 않을  듯한 가늘고 화사하게 생긴 유키오앞에서 덩치로  보나 
험상 궂게  생긴 걸로보나 극도라고 이마에  써 놓은 기요마사가 쩔쩔  매는 
것을 보며 기묘한 기분이 되었다.
  "…그런데 기쿠히메라니요?"
  어떤 여자를 지칭하는 걸까?  타마키는 아무 생각 없이 겁 없이  유키오에
게 되물었다. 기묘마사와관계 있는  여자인 걸까? 나와 관계하면서 다른 여
자를 또 두고 있는 건가?
  "그건 당신을 말하는 겁니다, 우메미야상."
  "…네? 전 여자가 아닙니다만……."
  "저런, 제가 붙여드린 별명이 마음에 안 드시나보군요."
  뭐라고 말을 하려던 타마키는 입을 다물었다. 그 가늘고 화려한 얼굴 어디
서 풍기는지 위압적인 분위기가 일순 유키오에게서 풍겼기 때문이다. 타마키
는 저도 모르게 상 아래로 기요마사의 옷자락을 쥐었다.
  "그만하십시오. 타마키가 무서워하지 않습니까."
  "흐음, 이건 그냥 옛정이 그리워 부린 심술이라고 생각해라."
  '옛정은 무슨 옛정. 벌써 10년도 전의 일인걸.'
  기요마사는 속으로 투덜거리며 옷자락을 쥔 타마키의 손을 잡아주었다. 
  "슬슬 점심때도 되어가니 식사를 하지요."

  "지, 집이요?"
  TV나 잡지에서나 보던 고급  요리를 배불리 먹고 나른한 표정을 짓는  타
마키에게 유키오가 꺼낸 이야기는 상당히 놀라운 것이었다. 기요마사도 놀란 
듯 유키오를 쳐다 본다.
  "뭐, 제가  드리는 선물이라고 생각하십시오.  기요가 모처럼 일생을  같이 
할 반려를 찾았는데 그 정도는 해야죠."
  도저히 잘 사는 사람들의 생각은 이해가 되질 않는다. 아무리 친한 사람이
라고 해도 집을 선물하다니. 말을 하는 걸로 봐서는 조그마한 서민 아파트나 
그런 것이 아니다.  지금 사는 집도 부모님의 유산에  은행에서 융자를 받은 
걸로 겨우 마련했고, 그 융자금도 다 갚지 못했다. 
  "아이들도 있고 하니 집도  좀 넉넉하게 크고, 정원도 제대로 갖춰진 집이 
아니면 곤란하지 않습니까?"
  '하지만 우리 집으로도 기요마사와 노리코, 다키오가 살기엔 작지 않은데.'
  "그 건은 타마키와 둘이서 의논을 해서 말씀 드리겠습니다."
  "꼭 받아주셨으면  합니다. 우메미야상. 사실  더한 것도 해드리고  싶지만 
기요가 워낙 성격이 대쪽  같아 받으려 하지 않을 것 같아 말씀드리는  것이
니 꼭 받아주십시오."

  '하아, 곤란해.'
  타마키는 거실에 앉아 한숨을 내쉬었다. 부엌에는 아까 그냥 두고 나온 음
식들이 싸늘하게 식은 채 식탁위에  그대로 있다. 큰 집이니 뭐니 하는 것도 
좋고, 아름다운 극도의 조장이니 뭐니 하는 것도 상관 없다.  하지만 이 집을 
처분하고 만약 대책 없이 기요마사와 동거에 들어갔다가 만일  두 사람이 헤
어지게라도 된다면 어떻게 할 것인가.  그럼 다키오의 손을 잡고 당장 갈 곳 
없는 노숙자 신세이다. 타마키  하나야 상관 없지만 다키오까지 그렇게 만들 
순 없다. 
  '역시 거절을 해야겠지.'
  만일 동거를 한다고해도 이 집으로  충분하다. 방이 세 개 밖에 없는 것이 
좀 걸리기는 했지만  자신은 기요마사와 같이 쓰고 아이들에게 자기방을  하
나씩 준다면 그것도 나쁘지  않다. 여기까지 생각을 하고는 타마키는 얼굴을 
붉혔다. 같은 방이라니….  하지만 다키오와 노리코는 남자애와 여자애니  아
무리 어리다고 해도 같은 방을 쓰는 건 좀 마음에 걸린다. 
  요즘의 형세를 말하자면 노리코와 다키오를 돌보는 것은  기요마사의 형수
의 몫이고 기요마사와 타마키가 이 집을 쓰는 처지이다. 
  '이러다가 다키오가 나중에 날  보고 『아저씨는 누구세요?』라고 하는 거 
아닐까?'
  역시 아이들과  같이 살아야한다. 아무리 힘들어도  아이들은 직접 부모의 
손으로 키워야한다. 그렇기 때문에 자신이 맡은 거 아닌가….
  하지만 아이들의 교육상  기요마사와 자신의 관계는 그다지 좋은 것이  못 
된다. 지금이야  어떻게는 잘 지나간다지만 혹시 나중에 아버지가 게이라는 
이유로 이지메같은 걸 당하게 되는 건 아닐까? 
  시계를 보니 다키오 유치원 마칠 시간이 다 되었다. 타마키는 오랫만에 다
키오를 데리러 가야겠다고 생각하고 식탁 위만 대충 치운 후 집을 나섰다.

  "…역시 거절을 해야겠어요, 그 집은."
  "타마키, 당신도 그렇게 생각합니까?"
  응? 의외의 의견의 일치이다. 저녁  식사를 마치고 향긋한 녹차-아주 고급
으로 이것은 무례하게 굴어 미안하다며 유키오가 전한 것이다-를 각자 앞에 
두고 있는 상태. 타마키는 이번에는 아주 말이 잘 통할것 같은 예감에 기분
이 가벼워졌다.  기요마사의 형수와 함께 다키오,  노리코를 데리고 집에  올 
때부터, 아니 요정에서  나와 집에 돌아온 그 때 부터  계속 끙끙 앓아 오던 
일이 의외로 쉽게 풀릴 것 같다. 
  "음, 제 생각에는  제가 사는 별채로 가볍게 집을  꾸려 들어오는 게 좋을 
듯 합니다. 그럼 형수님이 집안일이나 아이들 돌보는 일도 해주실 테니 당신
이나 나나 바깥 일을 하는 데는 편하겠지요."
  에? 쉽게 풀린다고 생각했던 일이 이상하게 다른 방향으로 튀어버렸다.
  "하지만 이 집도 있고…."
  "처분하면 되는 일입니다."
  "하지만…."
  "뮤니까?"
  하지만 속으로 생각하는 것을 꺼냈다가는 기요마사가 화를 낼  것 같아 차
마 말을 꺼내지 못하겠다. 
  "하지만… 뭡니까, 타마키?"
  "…아니에요."
  "말씀해주십시오. 말하지 않으면 알 수 가 없지 않습니까?"
  "화 낼 것 같아서…."
  "화내지 않겠습니다."
  말은 그렇게 하지만 벌써 화가 난 듯하다. 다그치는 듯한 느낌. 
  "속으로만 삼키지 말고 말로 해주십시오."
  "하아…."
  긴 한숨. 타마키의 한숨으로 집안 전체가 조용해졌다. 
  "이 집을 처분하면…… 돌아올 곳이 없…어지잖아요."
  "에?"
  방심한 듯한  기요마사의 목소리. 고개를 들어보니  놀란 눈으로 타마키를 
바라본다.
  "왜 돌아올 곳이 필요한 겁니까?"
  지금이라도 당장 말을 취소해버리고  싶다. 하지만 이미 때는 늦었고 이미 
시작한 말은 끝을 맺어야한다.
  "만약 당신과 헤어진다면 돌아올 곳이 필요하니까…."
  "왜 헤어집니까, 우리 두사람이?"
  "결혼을 한 남녀도 헤어지는데, 우리라고…."
  쾅!!
  쨍그랑…!!
  타마키의 말이 채  끝나기도 전에 기요마사의 주먹이 식탁을 내리쳤고그 
반동으로 찻잔이 바닥에 떨어져  깨졌다. 타마키는 불꽃을 내뿜는 듯한 기요
마사의 눈동자를 보면서  이때까지 자신은 진짜로 화를 내는 기요마사를  본 
적이 없다는 것을 깨달았다. 
  '화… 안낸다고 해놓고…….'
  의자에 얼어붙어 앉아있는  자신에게 다가오는 기요마사를 보며  타마키는 
책망하듯이 그렇게  생각했다. 자신을 향해 팔을  뻗는 기요마사의 움직임이 
마치 슬로우모션같이 느껴졌다.


                                                계속^^

  ------------------------------------------------------------
  흐으으음, 과연 기요마사는 어떻게 할까요?
  1. 죽지 않을 정도로 때린다.
  2. 죽지 않을 정도로 범한다.
  3. 그냥 내비두고 나가버린다.
  4. 조용히 협박해서 말을 바꾸도록 한다.
  5. 기타^^

  정답은 <뜨거운 것은 싫어 16편>에서.......

  P.S 수영 언니, 전 2번으로 밀고 싶어요^^
       2번으로 한 턴 돌리는 건 어떨까요?
       (나도 욕구 불만인가....?)


#7751   이수영   (ninapa  )
[창작] 뜨거운 것은 싫어 16 다시....--;;      1998-11-14 01:33   233 line

                       뜨거운 것은 싫어





기요마사는 그의 두 손을 한 번에 잡아 눌렀다.
파랗게 질린 타마키의 얼굴을 정면으로 보며 물었다.
"무섭습니까?"
무섭습니까라니. 어떤 사람도 그  파랗게 빛나는 분노의 오라를  받으면서 킬킬 
웃을 수는 없다. 그 눈빛을 받으면서 얼어버릴 정도다.
"어어.."
말이 안나오는 것을 억지로 입술을 떨자 기요마사는 타마키의 입술을 덮쳤다.
그리고는 그의 옷깃을 헤치기 시작했다. 
"절대로 나에게서 못떨어지게 하겠습니다!"
"아..!"
난폭한 힘으로 그는 그를 단숨에 들어올린 채  침실로 걸어들어갔다. 무서운 기
세에 얼어버린 타마키는 아앗 아앗 하고 파랗게 질린 채로 그를 바라보기만 할 
뿐이었다.
그 무서운 분노앞에서 타마키는 온몸이 덜덜 떨리고  있었다. 그의 눈에서 눈물
이 주루룩 흘러내렸다. 그는 두 손을 기요마사에게  꽈악 쥐인 채로 결사적으로 
외쳤다.
"하, 하지만..하지만..나는 이미..이미 한 번은 배신 당했었다구!"
타마키는 그 말을 뱉어낸 뒤에 눈을 들어 기요마사를 응시했다.
기요마사는 그의 말을 들은 직후에도 기세를 누그러뜨리지 않은 채 그의 셔츠를 
난폭하게 열어제쳤다. 단추가 사방으로 날아올랐다.
마치 파편처럼 튀어 오르는 단추를 보고 타마키가 눈을 크게 뜨고 입을 벌리는 
순간 인두로 지지는 듯한 뜨거운 감각의 입술이 그의 가슴위에 닿았다.
"하윽!"
타마키가 도망가려고 버둥거리는 순간 기요마사의 입술이 그의 것을 덮었다. 숨
이 막힐정도로 집요한 키스로 엉기는 혀로 완전히 입안이 가득찬 것 같았다. 
'호흡곤란으로 난 죽어버릴 거다!'
타마키가 막 숨이 넘어갈 듯 헐덕이는 순간 기요마사는 입술을 떼고 그의 가슴
에 정중하게 키스했다. 그리고는 난폭할 정도로 빠르게 그의 바지를 벗겨내렸다.
"기요!"
타마키는 놀라고 공포에 사로잡혀 외쳤다.

"나는 죽는 한이 있어도 당신을 배신하진 않습니다!"
기요마사가 큰 소리로 외쳤다.
그 순간 타마키는 얼어붙었다.
무시 무시한 박력이었다. 그  자리에서 기요마사는 마치 인왕상  처럼 단단하고 
확고하게 그를 노려보고 있었다. 주변에 푸른 오라라도 보일 것같은 모습이었다.
그의 분노인지 뭔지 알수 없는 감정으로 일그러진 얼굴을 보면서 타마키는 가슴
이 뜨거워졌다.
"...진..진..짜?"
"그렇게 의심하니까 지금부터 증명하지요!"
그는 난폭하게 자신의 넥타이를풀어헤치고 허리의 벨트를 풀렀다.  그 모습을 
타마키는 얼이 빠진 채로 입을 벌리고 보고 있었다.
"나는 말로만 맹세하는 놈이 아닙니다!"
그가 그렇게 말하자 타마키는 멍하니  그가 드러내는 황금빛 살갗을 바라볼  수 
밖엔 없었다.
'하, 하지만 대체 뭘로 증명한다는 거야? 설마 날 마구 마구 범해버리겠다는  거
야?'
그는 스스로 상상하고 스스로 얼굴을 붉혔다.
'혹시 나..의외로 밝히는 체질인 지도!'

기요마사의 알몸이 드러났다.
그는 근육으로 꿈틀거리는 모습으로 그에게 마치 맹수처럼 다가오더니 그의  몸
을 으스러지듯이 끌어안았다. 숨이 막힐 정도로 기운이 센 포옹이었다.
"사랑합니다, 타마키. 처음 본 그 때부터!"
"...."
타마키가 멍하니 있는 사이에 그는 그의 나머지 옷자락을 모조리  벗겨버리고선 
그의 입술에 자신의 것을 겹쳤다. 그리고는 갑자기  그를 반쯤 일으키고선 뒤에
서 끌어안았다. 기요마사의 오른 쪽 손가락이 그의  유두를 잡아 당기면서 희롱
하는 동안 왼손 손가락은 어느새인가 아래로 가  있었다. 그의 패니스가 기요의 
손가락사이에서 빳빳해져 버린다.
"기..기요!"
타마키가 펄쩍 뛰는 순간 그의 입술이 그의 어깨와 목을 물었다.
"우웃..."
뜨거운 것이 달려간다. 약간 난폭한 것 같기도 하지만 뭔가 뭔가 무척이나 에로
틱했다. 그의 손가락이 준비도 되지않은 그의 애널을  파고 들어와 그는 아픔으
로 헐떡였다.
"아팟!"
"아파도 모릅니다, 당신은 내 것입니다. 지금부터 몇번이고 몇번이고  인장을 찍
을 테니까!"
"인..인장?"
그가 놀라 외치는 순간 헉 하고 그는 앞으로 엎어졌다. 그리고는 사정없이 그의 
손아귀 아래 뒤로 엉덩이를 든 자세가 되어 버렸다.
이런 짓을 그가 시킨 적이 없었기 때문에 타마키는 충격도 받았고 수치로 몸을 
떨었다.
"싫어!"
"싫은 게 아니죠."
그가 그의 패니스를 희롱하며 말했다. 그리고는 어느새인지 손가락이 그의 입안
으로 쑤욱 밀고 들어왔다.
"젤은 준비되어 있지않습니다. 충분히 적시세요."
"기요! 싫어! 싫어! 이러..이러지 마! "
어느 새인지 무서움으로 그는 경직되었다. 입안에 손가락이 혀안으로  감겨온다. 
눈물이 스며나왔다. 그러나 전신은 쾌락을 기다리면서 어느새 발그레 하게 물들
고 있고 이미 애무를 받고 있는 패니스쪽은 눈물을 흘리기 시작하고 있었다.
"우웃.."
엉덩이안쪽으로 무언가가 또 침입해왔다.
"아악..아아..."
그의 혀가 엉덩이를 미끌어뜨리면서 천천히 그의 애널 주변을 건드리고 있었다. 
참을 수 없는 쾌감으로 그는 버둥거렸다.
"도망은 용서 못합니다!"
그의 손가락이 애널로 쑤욱 들어온다. 그리고 동시에  그는 뒤에서 기요에게 안
겼다.
찢어지는 듯한 강력한 고통과 쾌락이 정신없이 몰아쳐 들어와 그의 전신을 달구
었다. 전과는 다른 체위라서 몇번이고 몇번이고 그를  장난감 처럼 움켜쥔 채로 
기요마사는 움직이고 있었다. 타마키는 도망가는 대신에  정열적으로 그에게 다
가서면서 몇번이고 더더 하면서 외치고 있었다.
"기요! 기요! 좋아해..좋아해!"
"타마키!"
"허억..하아아악.."
정신이 아득해진다.

처음에 뒤로 하던 것이 어느새인지 바뀌여 그의 무릎위에 앉은 자세가 되어 있
었다. 키스의 세례에 제정신을 차릴 수가 없었다. 머리가 멍해진다.
"타마키. 당신은 제 것입니다."
"우우.."
넘쳐나는 타액이 목줄기로 흘러가는 것을 그보다 머리 하나는 더 큰 기요의 손
가락이 따라가서 달아올라있는 유두의 둥그레한  선을 따라 움직이다가 결국은 
비틀어 쥐어 진다. 몇번이고 허리가 휘어지도록 그는 움직였다. 그렇게 움직이는 
그의 가슴의뾰족해진 유두를 결국은 기요마사가 삼켜 버렸다.
"아윽.."

작은 그의 엉덩이를 감싸쥔 채  기요마사는 머리에 무언가 하나는 빠진  것같은 
기분으로 움직이고 있었다. 타마키는 그를 미치게 했다.
무언가 그에게 여리고 착해보이는 그의 얼굴에 뭔가가 있어 그를 미치게 만들었
다. 
타마키를 잃고 싶지 않다고 그는 맹렬하게 외치면서 그의 몸안에서 몇번이고 움
직였다.
타마키가 혼절해버렸지만 그는 중단하지 않았고  그가 다시 정신을 차렸을때도 
또 했다. 타마키가 우는  소리를 하면서 그에게서 도망가려고  버둥거리게 되는 
그 때도 그를 강제로 누르다 시피하고 그는 세 번은 더했다.


"부었군요..."
타마키는 완전히 그로기 상태가 된 모습으로 침대에 누워 있었다. 그런 그를 기
요마사는 답삭 안아서 욕조에 눕히고 씻겨주었다.
창백하고 기요마사의 손자국으로 온통 범벅이 된 그의 몸을 안고 기요마사가 중
얼거렸다.
"아시겠습니까...?"
".....몰라..."
기요마사는 눈썹을 치켜 올렸다. 그 표정에 타마키가 흠칫하자 기요마사는 히죽 
웃어보였다.
"나는 더 할 수 있습니다. 모른다고 하면 한 번 더 하도록 하죠, 아실때까지."
"아, 알아. 알아.알아요! 무척이나 자..잘알아요!"
타마키가 놀라 파래진 얼굴로 급히 말했다. 
뒤로 몸을 움직이자 엄청난 고통이 몰려와 그의  몸안을 꿰뚫었다. 그는 헐덕이
면서 몸을 도사렸다. 그런 몸을 기요마사가 안고 조용히 말했다.
"나는 당신을 사랑합니다. 어떤 일이 있어도 배신하지 않습니다."
"....'
타마키는 고개를 떨군 채 가만히 있었다.
"어떤 바이브레이터라도 건전지가 떨어지겠지만  난 당신을 사랑하니까  절대로 
떨어지지 않겠습니다. 당신이 원한다면 언제 어디서나..몇번이고..."
그가 쿡 웃자 타마키는 얼굴이 벌개진 채로 그의 가슴을 후려갈겼다.
"대체 무슨 비유를 하는 겁니까!"
"...그렇다는 겁니다. 타마키, 나를 믿고 같이 살아요."
"......."
타마키는 눈물이 날 것같은 기분으로 고개를 숙인 채 가만히 있었다.
"날 믿어주십시오. 당신을 배신하느니 차라리 죽겠습니다."
"..주,죽다니! 그런 말은!"
타마키는 문득 생각했다.
이 사람은 노리코의 어머니가 죽지않았다면 결코 이렇게 자신과 연결되었을  리
가 없었다. 확실히 타마키 자신의 아내와는 다를 것이다. 
그는 갑자기 노리코의 어머니에게 질투를 느꼈다. 그리고 그런 자신을 혐오하면
서 이마를 짚었다.
"어지럽습니까?"
".....아니오.."
기요마사의 손가락이 젖은 머리칼을 쓰다듬었다. 입술이  다가와 이마에 키스한
다. 이런 식으로 내내 사랑해주었으면 좋겠다고 타마키는 생각했다.
그저 아무런 생각도 하지않고 그저 내내 그가 곁에 붙어서 사랑해주었으면 좋겠
다고 배신당하지도 않고 고민도 하지않고 .....



"너를 진심으로 만들게 한 사람이라면  나도 아까울 거 없다!  결혼선물은 뭘로 
할까?"
"필요없어요!"
"뭐가 필요없어요냐? 제대로 하란 말이다! 제대로! 여한이 남는다고! 여한이!"
다무라가 펄쩍 뛰면서 손가락질을 했다.
"매형같은 바람둥이의 말을 들을 이유는 별로.."
"바보놈. 바람둥이는 바람둥이의 도가 있는 법! 사랑하는 사람에겐 아무리  해줘
도 모자란 법이야! 놓치고 나서 후회하면 못써!  내가 가장 사랑하는 여자는 마
리코이고 가장 사랑하는 남자는 바로 너란 말이다. 그런데 내가.."
기요마사는 그를 트릿하게 바라보았다.
"그 사랑하는..의 목록에서 날 좀 빼주시죠."
"그 사랑하는..이 어디 육체적인 것만 있는 줄 아냐? 너 같은 덩치를  내가 안을 
생각이나 있는 줄 알아?"
"흐, 저 역시 매형을 안고 싶은 마음은 없습니다."
그러자 다무라는 어깨를 흔들면서 큰 소리로 웃었다.  마치 가소롭다는 듯한 얼
굴이어서 기요마사는 조금 기분이 상했다.
"바보자식아! 핫핫핫..누군가를 안는다는 것은 기백이다! 체구로 정해지는 줄 아
냐!"

기요마사는 한숨을 쉬고 고개를 그덕였다.
"알아모시죠, 자아, 그래, 주요  이야기가 설마하니 저의  결혼식일리는 없을 거 
같고...무슨 일이지요?"
갑자기 다무라의 눈빛이 싸늘해졌다.
주변에서 두 명의 녀석들이 일어나더니 잽싸게 외부와 연결되는 후스마를  닫았
다.그리고는 조용히 뒤로 물러나 앉는다.
그런 그들의 모습에 기요마사는 몸을 바로하면서 자신의 조장을 정면으로  보았
다.
"좋지 않은 소식이다. "
다무라는 손안에 다기잔을 쥔 채 말했다.
"오오자키 하쿠로가 병원에서 그저께 병사했다."
"!"
"오오자키의 행동대들이 움직일 거라는 소문이다."
"그럼?"
"그래, 널 노릴 거다. 오오자키는 악랄한 놈이었지만 자기 조원들은 잘 챙겨주었
기에 무척 신망이 있는 자였으니까. 놈의 행동대  사이온지 덴마란 놈이 대장인 
모양인데 ..이름은 들어봤겠지?"
"네. 사이온지 덴마. 칼을 잘 쓰는 놈입니다."
"그 놈이 널 노리고있다는 소문이다. 몸조심하지않으면 안돼. 내가 노리코와 네 
애인을 내가 소유한 집에 넣으려고 하는 것은 이런 점때문이었다."
"...그렇습니까?"
기요마사는 얼굴을 찌푸렸다.
노리코의 어머니 사에코가 죽었던 날, 그는 거의 제정신이 아니었다. 또 그런 일
을 당하면 아마도 폐인이 될런지도 모른다. 타마키를  잃는다고 생각만 해도 온 
몸이 오싹했다.

"하지만 타마키는 회사원이고 일이 있는 한은 움직이려 들지 않을겁니다."
"그렇겠지, 그래서 실은 타로를  시켜서 그놈의 사이온지 놈을  먼저 없앨 것을 
구상중이다. 놈을어서 어서 집어 치우지 않으면  너의 기쿠희메나 내 사랑스런 
공주님 노리코도 좋지 않단 말이다."
"...왜 노리코가 조장의 공주님입니까?"
기요마사가 그를 흘겨 보자 다무라는 히죽이 웃었다.
"그야 그애가 미인이될 소지가 다분하기 때문이지."
기요마사는 긴 말 하지 않고 다무라를 그저 지긋이 노려보았다.
"어쨌든 조심해둬, 그리고 어서 네 기쿠히메를 안가로 모시란  말이다, 알아들었
어?"
",...네."





=============

글이 깨졌군요, 다시 올립니다



#7785   이주영   (ROTERS  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 17           1998-11-17 01:03   170 line

          
                     뜨거운 것은 싫어


 "이번 호도 감사합니다. 그럼 다음 호에도 좋은 글 부탁드리겠습니다."

 타마키는 미즈하라 선생의 새 원고를 받아 들고 그녀에게 인사를 하였다.
 막 마감을 끝낸 그녀의 모습은 아무렇게나 걸친 가디건에 밤을 새서 약간은 퀭한 눈
동자, 거기에 한 손에는 말보로 담배를 들고 있는 조금은 지저분한 몰골이었다.
 하지만 그럼에도 불구하고 그녀가 미인이라는 사실이 훼손되지는 않는다.
 참으로 기묘한 여자다.

 "아아, 저번에 우메짱의 애인이 물어다 준 소재들 덕분에 손가락이 부르트도록 글을
 쓰고 있으니 걱정 말아요."

 미즈하라 선생은 전혀 변한 것이 없다.
 기요마사의 앞에서는 그렇게 다소곳하고 얌전한 고양이처럼 굴더니, 여전히 타마키
의 앞에서는 여왕님 고양이다.
 왠지 노리코의 미래의 모습이 이렇지 않을까 두려워 지는 타마키였지만 애써 그것을
 떨쳐 내듯이 고개를 붕붕 저었다.
 노리코가 이런 여자가 된다면 기요마사는 슬퍼할 것이다.

 '노리코 공주는 요조숙녀로 키워야 해. 우리 다키오를 위해서도……"
 "그럼 잘 부탁드리겠습니다."

 타마키는 다시 인사를 하고 그녀의 작업실을 나와 서둘러 편집부로 발걸음을 옮겼다
.
 그는 이번 호 마감은 왠지 순조롭게 진행되고 있다고 생각하며 콧노래를 흥얼거렸다
.
 삽화들도 제때제때 도착하고 있고, 원고들도 애를 먹이는 사람 없이 착착 진행되고
 있다.
 오히려 너무 잘 진행되고 있어서 왠지 불안한 느낌까지 들었다.


 [집을 구했습니다.]

 전화로 기요마사가 그렇게 말했을 때 타마키는 원고 교정을 보면서 고개를 끄덕였다
.
 그가 어제 몸으로 증명을 해준 이후로 그는 약간의 불안을 떨쳐 버리자고 결심했다
. 어차피 그와 같이 산다고 정했으므로 더 이상 돌이킬 수는 없는 것이다.

 "그럼 형수님께 신세를 지게 되나요?"
 […당분간은 다른 곳에서 지내야 할 것 같습니다.]

 그의 목소리가 순간 흔들린다고 생각하면서 타마키는 원고 교정틀에서 고개를 들어
 수화기를 바른 편 손으로 다시 잡아 들었다.

 "무슨 일 있어요, 기요마사?"
 [아뇨, 아무 일도 없습니다. 왜 그렇게 물어보십니까?]
 "왠지 목소리가 이상해서요. 정말인가요?"

 타마키의 의심스럽다는 말에 기요마사는 밝게 웃으며 부정했다.

 [타마키와 같이 살게 되어 기뻐서 그럴 것입니다. 당신을 이제 호텔로 불러 내거나
 좁은 싱글침대에서 안지 않아도 된다고 생각하니 지금도 황홀해지는 기분입니다. 당
신과 한 이불 속에서 잠들고, 아침에 깨어나면 당신의 아름다운 모습을 매일 볼 수 
있겠죠?]

 기요마사가 닭살돋게도 그렇게 읊조렸을 때 타마키는 얼굴 뿐 아니라 귀까지 새빨개
 지고 말았다.

 "그… 그런 말이 아… 아무렇지도 않게… 나오세요?"
 [후후… 당신을 생각하면 저절로 이런 말이 나오는 군요. 저도 제가 이런 말을 할 
수 있는 인간인지 몰랐습니다.]
 "그만하세요."
 [네. 그만하죠. 그렇지 않으면 지금 당장 당신을납치하러 날아갈 지도 모르니까요
.]
 "기요마사!"

 다시 새빨개진 얼굴로 타마키가 외치다가 얼른 주변을 돌아 보았다.
 역시 그가 전화를 받는 순간부터 주변의 동료들이 힐끔힐끔 보고 있었는데, 이제는
 아예 노골적인 시선으로 그를 바라 보고 있었다.

 "이… 이만 끊어야 겠어요."

 주변의 시선을 의식해서 타마키는 다시 수화기에 대고 소근거렸다.

 [오늘 몇 시에 끝이 납니까?]

 기요마사가 그렇게 물어서 타마키는 교정할 원고를 바라 보았다. 이 정도 분량이라
면 적어도 11시 까지는 해야 했다.

 "야근을 해야 할 것 같아요. 이제 곧 마감이거든요."
 [그럼 마중을 가겠습니다.]
 "아, 아뇨… 그럴 것 까지는……"
 [마중 가겠습니다! 기다리고 계세요!]

 기요마사가 다시 단호하게 덧붙였기 때문에 타마키는 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕였
다.
 그가 거절한다고 자신의 말을 들어줄 사람이 아니라는 것을 잘 알고 있었기 때문이
었다.

 [그럼 있다가 뵙죠.]
 "네."

 달칵하고 끊어지는 소리가 들려서 자신도 모르게 아쉬운 듯 그것을 바라 보다가 타
마키는 수화기를 내려 놓았다.

 "센류지 상이 마중 온대요?"

 그가 수화기를 내려놓자 마자 옆에 앉아 있던 동료 여기자가 잽싸게 물어왔다.

 "아아, 뭐…"
 "그 사람 캡에게 홀딱 빠져있나 봐요? 스타일도 좋고… 캡이랑 잘 어울려요."
 "… 기사 정리 다되었어요?"
 "예?"
 "쓸데 없는 소리하지 말고 얼른 일이나 끝내요. 안 그러면 내일도 야근이니까."

 타마키가 더이상 질문을 용납하지 않는다는 듯 말을 끊자 동료의 뺨이 부풀어 올랐
지만 타마키는 신경 끄고 다시 원고 교정을 보는 일로 눈을 돌렸다.


 11시 25분이 지나는 것을 보면서 기요마사는 출판사의 현관 쪽을 다시 쳐다 보았다
.

 '이거 들어가서 데리고 나와야 나올 건가?'

 기요마사는 아직도 나올 생각을 하지 않는 타마키를 생각하며 어떻게 할까 고민 중
이었다.

 '30분까지 기다려 보고 나오지 않는다면 데리러 가야겠군.'

 기요마사는 시트벨트를 풀고 느긋하게 기지개를 키면서 그렇게 생각했다. 
 잠시 후 현관 쪽이 약간 소란스러워지더니 타마키와 편집부 사람들의 모습이 나타났
다.
 야근으로 피곤한 듯 보이는 타마키는 연신 하품을 하면서도 미소를 잃지 않았고, 다
른 사람들도 피곤해 보이는 얼굴은 마찬가지였다.
 타마키는 기지개를 켜면서 하품을 다시 하다가 차 안에 앉아 있던 기요마사와 눈이
 마주치자 쑥스러운 표정을 지었다. 그리고 기지개를 켜려고 들었던 손을 멋적게 내
렸다.
 기요마사는 그런 타마키가 귀엽다고 생각을 하면서 차에서 내려섰다.
 타마키는 동료들에게 뭐라고 인사말을 하고 기요마사 쪽으로 돌아 섰다. 
 동료들이 약간 키득대면서 뭐라고 면박을 준다.
 그런 모습을 보면서 인도를 통해 타마키 쪽으로 걸어 간다.
 그때였다.
 갑자기 탕!하는 소리와 함께 기요마사가 앞으로 고꾸라졌다.
 순식간에 일어난 일이라 모두 그대로 얼어붙어 있었다.
 탕하는 소리가 총소리라는 것만 어렴풋이 느껴질 뿐 모두 어떻게 된 일인지 알 수 
없었다.
 기요마사의 몸이 앞으로 기울어 인도에 쓰러졌다.
 피가 그의 몸에서 마치 고장난 수도에서 물이 새어나오듯 줄줄 흘러 나온다.

 "기요마사!!!"

 타마키는 놀라서 그의 모습을 바라 보고 있다가 갑자기 달려 나갔다.
 자신을 부르는 소리에 기요마사는 고개를 들어 타마키에게 희미한 미소를 지어 보이
고 정신을 잃었다.

 "기요마사!!"

 타마키가 피범벅이 된 그를 안아 일으키려고 했지만 그의 힘으로는 역부족이었다.

 "누가… 누가 구급차를…! 누가 전화좀 해요!!"

 타마키는 새파랗게 질린 얼굴로 주변에서 멍청히 바라 보고 있는 사람들에게 그렇게
 외쳤다.


------------------ 다음 골초... 멋지게 부탁해~ 흑~

 멋지게 총격 신을 쓰려고 했는데...

 제게는 능력이 없어서 어쩔 수 없었습니다.

 뭐라고 하셔도 할 말 없습니다.

 그래도 내용은 알아 보실 수 있죠?


언제나 현실도피중인... 케이였습니다.


#7812   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 18           1998-11-18 00:34   179 line



                           뜨거운 것은 싫어


                                  18


  편집부 사람들은 우왕좌왕 어쩔 줄을 모르고 모여들었다. 총소리에 비명을 
지르며 여기저기 뛰어다니던  사람들도 모여들었다. 타마키의 두 손과  양복, 
그리고 보도 블럭이 피로 흥건하게 젖어가기 시작했다. 사람들의 웅성거리는 
소리가 거리에 가득 흘러넘쳤지만 무슨 말인지 전혀 알 수가 없었다. 타마키
는 쉬어버린 목을 쥐어짜듯이 소리만 질렀다.
  "구급차를, 구급차를 불러주세요!!! 누가 구급차를 좀…."
  다른 말은 생각나지 않는다. 타마키는 사람의 몸에 이렇게 많은 피가 흐른
다는 것은 처음  알았다. 나와도 나와도 끊임 없이  흘러나오는 피는 어디서 
나오는 지 알 수도 없었지만 그저 계속 흘러넘치고 있었다.
  "비키세요!!"
  앰블런스 소리도 들은 기억이 없는데 하얀 옷을 입은  사람들이 나와 타마
키를 떼어내고 기요마사의 상태를 살피고 들것에 실었다.
  "기요마사!!"
  "이 분은 관계자입니다!!!"
  타마키를 말리는 구급대원(이렇게 부르는  거 맞나요?)에게 편집부의 누군
가가 소리쳤다. 애인이라고 말을 안한 걸 다행이라고 여겨야하는 건가? 타
마키는 편집부 사람들이 떠미는 대로 앞으로 나섰고 빨리  타라는 듯이 당겨
대는 팔에 이끌려 멍하니 앰블런스에  탔다. 지혈을 하고 혈압을 재는 걸 멍
하니 바라보면서  타마키는 멍해진 머리를 수습하려  애썼다. 하지만 이것은 
타마키의 현실에서는 일어날 리가 없는, 소설 속에나 존재하는 일이다. 
  '나 소설을 너무 많이 봐서 그런 거 아닐까?'
  어쩌면 긴 꿈일지도 모르겠다고  생각을 했다. 기요마사를 만난 것부터 시
작해서 그와 연인이 되고, 그리고  이렇게 총을 맞은 그와 함께 병원으로 가
고 있다는 사실 자체가  꿈일지도 모른다. 어쩌면 이건 미즈하라 오오네코가 
새로 쓴 하드보일드 야오이의  컨셉일지도 모른다. 야오이 관계의 일을 하는 
것은 의식적이든 무의식적이든 타마키에게는 상당한  스트레스였으니 꿈으로 
나타난 것일지도 모른다. 
  '이건 꿈이야, 이건 꿈이야.'

  응급 수술에 들어갔다. 수술중이라는 불이 들어온 글씨를 보면서 타마키는 
멍하니 중얼거렸다.
  "우메미야상?"
  자신의 이름을 부르는 소리에  멍하니 고개를 들었다. 강한 의지가 엿보이
는 얼굴의 여성이 한 남성과 함께  달려왔다. 기요마사의 형수인  도모에다. 
타마키는 멍하니 일어나 평소처럼 깊숙이 인사를 했다. 
  "오늘도 다키오를 돌봐주셔서 감사합니다."
  "에?"
  그런 타마키의 태도에 도모에가 놀란 듯이 쳐다 본다. 
  "기요마사의 형인 센류지 다니마사라고 합니다."
  형제라고 하기에는 그다지  닮지 않은 조용한 성품으로 보이는 남자가  인
사를 한다. 타마키는 그를 향해서도 정중하게 고개를 숙였다.
  "우메미야 타마키입니다. 저희 다키오가  부인께 많은 신세를 지고 있습니
다."
  하나의 동요도  없이 차분하게 말을  하는 타마키를 도모에가  이상하다는 
표정으로 쳐다보았다. 타마키는 인사를  나누고는 도모에와 다니마사에게 자
리를 내주고 수술실 앞의  의자에 앉았다. 몸에서 이상한 냄새가 난다.  진한 
인간의 피냄새가  가시질 않는다. 무심결에 자신의  몸을 내려다보니 손이며 
옷에 온통 피가 말라붙어있다. 
  '사람의 몸에는 이렇게 많은 피가 흐르는 걸까?'
  멍하니 자신의 손을 내려다  보았다. 이 손안에도 피가 흐르고 있겠지.  자
신을 안던 기요마사의  따뜻한 몸을 생각해냈다. 그 따뜻함은  이 손에 묻은 
피를 따라 온몸을 흐르고 있었다. 
  "저어, 우메미야상?"
  조용히 앉아있던 도모에가 말을 걸었다.
  "피곤하실 텐데 씻고 들어가시는게…."
  "아니요. 괜찮습니다."
  평소의 타마키라면 상상할 수 없을 정도로 단호한 목소리, 게다가 그 이상
한 차분함이 무언가 사람의 털을 곤두서게 하는 것이 있었다. 
  '이 피는 지금 내게 남은 유일한 것이다.'
  만일 기요마사가 이대로 죽어버린다면 타마키에게는 아무 것도  남질 않는
다. 따뜻한 체온도,  입안으로 들어와 남기는 달콤한  타액도, 몸안에 퍼지던 
농밀한 체액도 무엇도 남지  않는다. 타마키는 말라붙은 피를 끌어안듯 자신
을 끌어안았다. 갑자기 숨이 벅차게 차올랐다. 심호흡을  하려했으나 그 차오
르는 숨을 막을 수가 없었다. 
  "허어어어!!!!!"
  갑자기 눈물과 흐느끼는 소리가 터져나왔다. 자신의 등을 쓸어내리며 뭐라
고 속삭이는 도모에의  목소리가 들리지 않는다. 멈추려해도, 꼴사나운  것이
라고 생각하지만 어떻게 할 수가 없었다. 정말로 사랑받고 있다고 생각을 했
는데, 정말로 믿고 의지하고 싶다고 생각을 했는데, 다시 행복할  수 있을 지
도 모른다고 생각을 했는데 이렇게 되어버릴 수는 없다. 
  그 때 문득 든 생각이 있었다.
  '나 불행했던 건가? 나 외로웠던 건가?'
  깨닫지도 못했던  불행이, 알지도 못하는 사이에  다가왔던 행복이 갑자기 
손가락 사이를  빠져나갔다. 기요마사의  피와 함께 흘러나가버렸다.  울음을 
멈추고 멍하니 시계를 보았다. 
  "…수술이 기네요…."
  혼잣말처럼 중얼거리자 옆에서 듣고 있던 다니마사가 조심스럽게  말을 했
다.
  "수술 시작한 지 10분 정도밖에 되지 않았어요."
  "그렇습니까?"
  세상의 시간이 너무느리게 흐른다고 생각을 했다. 하얀 색의 벽이 천천히 
시야를 가득 메웠다.

  갑자기 사람들의 소리가 들려왔다. 그 소리에 놀라 타마키는 번쩍 눈을 떴
다. 응급실인 듯한 느낌. 양 옆으로 쳐진 커튼과 누르는  듯한 통증이 느껴지
는 팔뚝을 보았다. 
  "어머, 우메미야상 깨어나셨어요?"
  지나가던 간호사가 다가와 링거를 확인하고는 상태를 묻는다.
  "기분은 어떠세요?"
  "나쁘지 않아요."
  "몸엔 별 이상이 없으시니까 이 링거 다 맞으신 후 퇴원하셔도 돼요."
  "저어… 기요마사는, 아니, 센류지 기요마사상은 어떻게…."
  "센류지 기요마사상이요?"
  "새벽에 충상으로 온…."
  "아아, 그 분이요? 무사히 수술은 잘  끝났어요. 지금 외과 병동 개인실(으
음, 이런 데 입원하는 게 맞을까나…--;;;)에 계세요."
  "저어 몇 호인지는…."
  "아아, 우메미야상 깨셨습니까?"
  갑자기 들어온 덩치에 간호사가 놀란 눈으로 쳐다 보았다. 
  "회장님께서 가보라 하셔서 왔습니다."
  "기요마사는…."
  "무사하십니다. 다 우메미야상 덕분입니다."
  "제 탓입니다…."
  '나만 아니었다면 그가 수하도 하나 없이 밤늦게 다닐 리가없다. 날 데리
러 온 탓에…….'
  "형님께서 우메미야상을 뵙고 싶어하시는군요."
  "저어, 이 환자분은 안정을 하셔야……."
  기어들어가는 목소리로  간호사가 끼어들었다. 타로는  고개를 끄덕이고는 
침대 옆 의자에 앉았다. 
  "…안 가셔도 되나요?"
  "형님께서 우메미야상의 곁을 지키라고 하셨습니다. 쓰러지셨다는 말에 상
당히 놀라셨습니다."
  "……."
  간호사는 이야기를 하는 두 사람을 흘깃 보고는 다시 사라졌다. 타로는 간
호사가 사라지는 것을 보고 조용히 입을 열었다.
  "…혹시 질리신 겁니까?"
  타마키가 아무 말이 없자 계속 말을 이어간다.
  "우메미야상은 이런 일과는  상관 없는 일반인이시니 상당히  충격이 크셨
을 겁니다. 하지만…."
  타마키가 가만히 쳐다보자 에헴하고 헛기침을 한 번 한다.
  "……형님을 떠나지 말아주십시오."
  "…."
  "형님은 우메미야상을  정말로 아끼고 계십니다.  그것은 가장 가까이에서 
형님을 모시는 제가 제일 잘 압니다."
  타마키는 멍하니 링거를 쳐다보았다. 타로는 그런 타마키를 불안한 눈으로 
쳐다보았다. 

  약간 어지럽기는  했지만 그런데로 걸을만 했다.  타로의 부축하는 손길을 
뿌리치고 타마키는 병실의 문을  열었다. 이런저런 이야기 소리가 뚝 그치더
니 병실에 있던 몇몇 남자들의 시선이 타마키에게 쏠렸다.
  "타마키…."
  의외로 멀쩡한 모습으로  침대를 약간 세운 채 누워있던 기요마사가  미소
를 지으며 타마키의 이름을 불렀다.
  "…쓰러졌다고 해서 걱정했습니다."
  갑자기 화가 치밀어 올랐다. 뭐냐, 이 남자는!!!!!
  타마키는 큰 걸음으로 성큼성큼 들어가 기요마사의 앞에 섰다. 기요마사는 
타마키의 굳은 표정에 눈을 크게 뜨고는 올려다 보았다.
짜악!
  경쾌한 뺨 때리는 소리가  병실에 울렸다. 사람들은 멍청하게 타마키를 보
았다. 심지어는  맞은 기요마사도 멍청해진 표정으로  타마키를 올려다 보았
다.
  "저어… 우메미야상…."
  타로의 걱정이 가득한 목소리가 뒤에서 타마키를 부른다. 
  입술이 바르르 떨린다.  이 인간은, 이 뻔뻔한 인간은 도대체  어떤 심정으
로 자신이 곁을 지켰는지 조금도 알지 못한다. 
  "또 한 번만 이런 일이 있다면… 도저히 재기할  수 없을 정도로 잔인하게 
차 버릴 거야……."
  "타마키…?"
  눈물이 뚝뚝 떨어진다. 손등으로 눈물을 훔치며 뭔가 더 무서운 말을 해주
고 싶은데 생각이 나질 않는다. 등뒤로 조용히 문이 닫히는  소리가 난다. 기
요마사의 커다란 손이 타마키의 손을 쥐었다. 따뜻하다.  기요마사는 살아 있
다. 타마키는 다리에 힘이 빠져  침대 곁 의자에 주어앉아 얼굴을 묻고 연신 
눈물을 닦아내며 울기 시작했다. 기요마사는 그런 타마키를 곤란하다는 표정
으로 쳐다 보았다. 
  "걱정했습니까?"
  너무 허탈해 고개를 끄덕일  기운도 나질 않는다. 이렇게 아이처럼 울어버
리는 자신이 한심하다. 
  "이렇게 울면 제가 어떻게 해야 할 지 모릅니다. 울지 마십시오."
  "…."
  "키스해주지 않겠습니까?"
  "…."
  "타마키…."
  타마키는 계속 흘러내리는 눈물을 닦으며 천천히 고개를 끄덕였다. 그리고 
천천히 고개를 들어  침대에 팔을 짚어 몸을 지탱하고는 기요마사에게  키스
를 했다. 기요마사의 따뜻한 손이 등을 어루만졌다. 

  ------------------------------------------------------------
----
  으윽, 역시 타마키 성격이 마음에 안 들어.--;;;;;
  차라리 기냥 죽일 걸 그랬나?


#7878   이수영   (ninapa  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 19           1998-11-24 02:31   184 line


                       뜨거운 것은 싫어







"기요."
다무라조장이 어느 새인지 다가와 말을 걸었다.
기요마사는 붕대로 팔을 감은 채로 일본식 정원의 연못가에 서서 잉어들에게 밥
을 주고 있던 차였다.
안가는 다무라의 소유인 별장으로 이틀 전부터 부상당한  기요마사가 그 안에서 
머물기로 하고 있던 차였다.  이 별장은 무척 큰  일본식 저택으로 정원은 늙은 
정원사와 젊은 정원사가 돌아가면서 정리하고 있다. 때문에 무척이나 대단한 저
택다운 분위기가 물씬 풍겨나고 있었다.
"생각하고 있는 것이라도 있나?"
"아니요."
"저 기꾸히메생각이겠지?"
"......"

기요마사는 불만이었다.
지금 타마키는 고집을 부려서 계속 회사에  다니고 있었다. 진짜로 공격받은 기
요마사를 생각해서 안가로 들어와 지내라고 몇번이나 그가  이야길 했지만 타마
키는 거부했다.
"마감입니다!"
그는 그렇게 도전적으로 외치고는 홱 회사로 직행해 버린 것이었다. 
기요마사가 생명에 지장이 없다는 것을 알자마자 회사로 가버린 그 때문에 기요
마사는 상당히 화가 나 있었다.
"일은요?"
"타로가 수색하고 있어, 일단 폭주족 애들을 들들 볶아 치고 있으니까."
"....진짜 문제인 사이온지는 찾아냈습니까?"
"아직, 그 놈이 지금 홍콩에 있다는  설도 있고 해서 어쩐지 찾아내기에  문제가 
있더군."
"....."


타마키는 한 숨을 내 쉬고 터덜 터덜 집으로 돌아오는 길이었다.
편의점에 들러서 주먹밥 몇 개를 샀다. 1시가 넘었다. 
지쳐서 죽을 것 같았지만 그는 집에  돌아왔다. 이렇게 피곤하면 또 기요마사가 
생각났다. 기요마사는 이젠 괜찮을까.
띠리리리리리....
"네, 우메미야입니다..."
"안녕하십니까, 우메미야상. 저 타로입니다."
"에, 네에, 타로상."
규칙적으로 타로가 전화를 해서 그의행방을  확인한다. 그 때문에 타마키는 휴
대폰을 하나 얻었다.
"기요..마사는 이제 괜찮은지?"
"네. 괜찮으십니다. 건강하신 분이니까요. 우메미야상은 별 일 없으십니까?"
"없어요, 저야 뭐..."
"그럼 쉬십시오!"
타로가 전화를 끊었다.
자세한 이야길 듣고 싶은데. 기요마사가 왜 총을 맞았는지 혹은 그가 이젠 괜찮
은지, 그를 노렸던 자들은 이제 끝난 것인지...
"하아..."

그는 아무도 없는 방안으로 들어가 침대에 몸을 묻었다.
노리코와 다키오는 기요마사의 형님댁에 맡겨져  있었다. 매일 철야하는 바람에 
다키오에게 무엇을 해줄 수도 없었다. 
아아 형편없는 부친이다.
그는 한숨을 내 쉬었다. 뜨거운 기요마사의 품이 그리웠다.
피곤했고 그가 그리웠다.
"난 대체 어떻게 된 놈이지? 이게 뭐야...."
그는 베개에 코를 박고 중얼거렸다.

"원고! 원고!"
그는 소리를 질렀다.
"지금 뭘 하는 겁니까! 여유 부릴 시간이 있다고 생각합니까! 당장에  원고를 받
아오세요! 만약 못받아오면 회사로 돌아올 생각을 마십시오!"
그는 전화기를 붙잡고 소리를 질렀다.
우는 소리를 하는 신참기자에게 호통을 치고 책상에 쌓인 것들을 충혈된 눈으로 
바라보다가 말고 그는 커피를 들이켰다.
머리가 깨질 것 같지만 할 일은 해야 할 수 밖에.
상처는 괜찮을까.
타마키는 입술을 문득 깨물었다. 
기요마사를 보지 못한지 벌써 사흘째였다.
그가 야쿠자라는 것을 알고는 있었지만 이렇게 실감해 보긴  처음이었다. 그 붉
은 피를 생각하면 눈앞이 아찔했다. 지금도 손이 덜덜 떨린다.
핸드폰으로 전화해볼까 하는 마음이 생겨도 그렇게 할 순  없었다. 만약에 그의 
목소리를 듣는다면 걷잡을 수 없이 무너질  것같다는 불안감이 저 밑바닥에 있
어서 지금은, 마감인 지금만은 철혈의 샐러리맨이 되어야 한다고 결심했던 것이
다.

2시가 넘었다.
편집부 기자 몇몇은 아직 원고를 받지 못한 덕분에 오지도 않았다.
타마키는 충혈된 눈을 비비면서  편집을 하다 말고  위통으로 위장약을 입안에 
들이부었다. 기요마사 때문에 걱정하고 또 일도 산더미...
3시 반이 넘었다.
오늘은 철야를 각오해야겠다고 막 생각하는 순간  마지막 기자가 터덜 터덜 들
어왔다. 얼굴이 엉망진창으로 질려있었지만 어찌되었든 원고를 가지고 왔다.
나머지 몇몇은 이미 사무실 소파에 늘어져서 눈을 붙이고 있는 듯했다.
"코이노, 다카하시. 이젠 됐어. 이젠 집에 가 쉬라구."
"에에..."
눈을 비비면서 말하는 직원들을 보내고 타마키는 책상에 앉아서 원고를 수정했
다. 다행히 그다지 손 볼 것이 없었다. 피로감으로 돌아버릴 것 같다.
온전히 자신이 서 있는 것도 이상하다.
낼 아침에 수정할 부분을 정리하고 인쇄소에  맡길 것을 예상하고 나서야 그는 
책상에서 일어섰다. 시계를 보니 4시였다. 이래서야 눈을 붙일 수는 없을 것 같
고 집에 가서 샤워나 하고 와야 겠다 생각했다.
온몸이 나른했다.
피로감으로 지친 발을 이끌고 덜컥 덜컥  걸어서 집에 돌아오니 다키오도 없는 
집안은 썰렁했다. 샤워를 하려고 생각은 했지만 발은 저도  모르게 침대를 향하
고 있었다. 아니 침대를 보자 마자 그 대로 그 위로 쓰러져 버렸다.


"피로했군요."
기요마사의 목소리였다. 그가 부드럽게 쓰다듬어 주고 있다.
"사랑하고 있습니다..."
그가 조용히 말했다. 그리고 그의 가슴에서 피가 솟아나와  타마키의 전신을 덮
었다. 미친 듯이 비명을 올리면서 타마키는 식어가는 기요마사의 몸뚱이를 붙잡
고 울부짖었다. 차갑고 무겁고 마치 기둥처럼 딱딱해지는 그의  몸을 안고 울면
서 외치고 있었다.
"기요! 기요마사! 죽지마! 죽지말아요! 날 두고 죽지마!"
가슴이 찢어 질 것같았다. 눈물이 흘러내려서 가슴이 터질  것같은 고통으로 고
동쳤다.
"제발,..죽지마! 제발! 날 두고 죽지마!"

몇번이나 몇번이나 외치다가 그는 눈을 떴다.
색이 바랜 벽지가 보인다.
눈가가 젖어서 엉망이었다. 그는 온 통 눈물로 젖은  얼굴을 손가락으로 닦아내
리면서 멍하니 한 숨을 쉬었다.
그날 이후 기요마사가 그렇게 된 것을 본 이래 내내 꾸는 악몽이었다. 몇번이나 
그가 죽는 꿈을 꾸었는지 모른다. 무서워서 미칠 것같았다.
그는 자신의 다리를 웅크리고 끌어안았다. 눈물을 닦아 내고 한 숨을 몰아쉰 다
음 다시 시계를 보았다.
"벌써 7시... 그래도 좀 잔 건가?"
온몸이 부서질 것같이 아팠지만 비슬 비슬  일어나 샤워는 하지 못하고 머리만 
감고 적당히 면도를 했다. 우느라 벌개진 눈은 피로라고 말해도 다들 믿을 것이
다. 그는 한 숨을 내쉬고  몇번이나 가슴을 쓸어내린 뒤에 새  셔츠로 갈아입었
다.
현관으로 나와 빈속에 신발을 신으려는 찰나 갑자기 구수한 냄새를 맡았다.
"에?"
현관문을 열자 마자 그 앞에 선 미소 띈 여성이 있었다.
"식사, 아직 못했죠?"
".....센류지 부인.."
기요마사의 형수라는 그녀는 빙긋  웃더니 슥슥 그의  집안으로 들어와 식탁에 
들고 있던 것을 내려놓았다. 쟁반에 가득 담긴  것은 뜨끈한 국과 밥이었다. 막 
지은 것을 가져온 모양이었다.
"피곤해서 엉망진창인 얼굴이네요, 어서 먹어요."
"저기.."
너무 감격해서 말을 못하는 그를 향해  센류지 부인은 빙긋 웃으면서 젓가락을 
내려놓았다.
"기요도련님이 식사좀 부탁한다고 전화를 미리 미리 했지 뭐에요? 오호호호홋!"
"..."
얼굴이 붉어졌지만 기분은 몇배나 좋아졌다.
"그렇지만 삐져 있다구요. 아무리 바빠도 어쩌면 전화한통하지 않냐 하고요."
"..저기..상처는 괜찮은 ..건가요?"
"괜찮으니까 이런 저런 잔소릴 하고 있죠, 식기전에 얼른 먹어요!"
"넵!"
왠지 모를 박력에 져서 식탁에 앉은 그는 허겁지겁 먹기 시작했다. 왠지 눈물이 
핑 돌았지만 열심히 먹으면서 형수에게 물었다.
"다키오는 어떻습니까? 정말 죄송합니다."
"응, 잘 지내요, 아빠가 할 일이 너무  많아서 그런 거라는 것을 다 이해한다고 
하더군요. 그러니 괜찮아요. 괜찮아! 오호호호!"
그녀는 기세 좋게 말하곤 찬합에 든 무언가를 꺼내 놓았다.
"자아, 도시락 쌌어요. 먹을 새도 없었겠죠? 사람의 몰골이 아닌 걸 보니."
"감사합니다."
눈물이 나올 것 같았지만 참고 타마키는 고개만 숙였다.
"이렇게 폐를..부자가 끼치다니....."
"뭐어, 남남도 아닌데 뭐가 어때요? 그러고 보니 나에겐 동생이 되는 거나 마찬
가지인데!"
그녀는 기요마사조차 턱으로 부릴 박력으로  그렇게 말하고는 타마키에게 잔소
리를 하면서 식사를 먹이고  도시락도 챙겨주었다. 타마키는 그  덕에 사흘만에 
제대로 된 아침을 맞이했다.





=========================================================

흐..케이, 내가 끝내길 바란다며?
그대가 그렇다는 것을 안 이상 고렇겐 못하지 ^^

그대나 초냥이 엔딩을 내시게나...
으하하하하핫....

계속이라네..계속 이라네.....

^____________^



#7931   이주영   (ROTERS  )
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 20           1998-11-27 23:25   147 line

                      뜨거운 것은 싫어




      
 "수고하셨습니다."

 인쇄소로 넘기고 모두 파김치가 된 얼굴로 그렇게 외쳤다. 물론 인쇄소에 넘겼다고
일이 끝난 것은 아니지만 겨우 쉴 수 있는 시간이 된 것이다. 
 타마키는 그대로 쓰러져 가고 싶은 맘만 가득한 채 몸을 일으켰다.

 "내일 만납시다."

 타마키는 동료들에게 그렇게 인사를 하고 밖으로 나왔다.
 매캐한 도시의 공기가 코 끝을 찌른다. 

 '기요마사는 뭘 하고 있을까?'

 오늘도 타로에게서 온 전화가 시간마다 울렸었다. 
 하지만 기요마사에게서 온 전화는 없었다.

 "쳇. 누가 걱정따위 할 줄 알고!"

 타마키는 그렇게 스스로에게 말하고 약간 쌀쌀해진 날씨 탓에 몸을 움추리고 종종
걸음으로 밖으로 걸어 나갔다.
 그 때였다.

 "여어~ 기쿠히메상!"

 싱글거리는 놀리는 듯한 목소리가 들려 왔다.
 자신을 기쿠히메라고 부르는 사람은 하나 밖에 없다. 고개를 돌려 바라보니 역시
야쿠자의 대조장으로 보기엔 역시나 무리가 있는 얼굴의 미남자가 싱글거리며
서있었다.

 "여긴 어떻게 오신 겁니까?"
 "소중한 제수씨를 보러 왔소, 물론."

 유키오는 장난스럽게 웃으면서 타마키의어깨를 탁탁 두드렸다.

 "누가 제수씨라는 겁니까?"

 마감으로 약간 핀이 풀린 타마키는 유키오의 손을 탁 쳐내고 노려 보았다.
 그러자 유키오가 약간 의외라는 듯 오오~ 하는 표정으로 바라 본다.
 타마키는 유키오의 뒤에 방해하지 않게 서있는 그의 부하들을 보고 약간 눈살을
찌푸렸다.
 이렇게 야쿠자라는 걸 티내지 않고 다닐 수는 없는 걸까 생각을 하다가,
기요마사의 부상이 생각났다.
 그는 타마키를 혼자 만나러 왔기 때문에 적의 표적이 되어서 총상을 입었던
것이다.
 더구나, 기요마사의 부상이 있은 직후니 조장인 그의 호위가 다른 때보다 더 많을
것은 당연한일인지도 몰랐다.

 "무슨 일로 오신 겁니까, 진짜……"
 "부군이 보고 싶을 것 같아서 모시러 왔습니다."
 "……"
 "기쿠히메상이 그렇게 나가버린 후에 기요가 쬐끔 삐진 것 같더군요. 부부싸움이
아무리 칼로 물베기라고 하지만, 오래 지속되면 좋을 것 없지 않습니까?"
 "그래서요?"
 "모시러 왔다고 하지 않았습니까? 소중한 동생의 부부 생활이 원만하게 이루어지길
전 간절히 바라고 있습니다."

 유키오는 그렇게 말하고 타마키를 위해 벤츠의 뒷좌석의 문을 열어 주었다.

 "타시지 않겠습니까?"
 "그 곳으로 꼭 가야 합니까?"

 타마키가 내키지 않는 듯 말을 꺼내자 그 때까지 싱글거리던 유키오의 눈초리가
날카롭게 변했다.

 "지금 기쿠히메상은 상황이 어떤지 잘 모르시나 본데 그다지 좋은 상황은
아닙니다. 기쿠히메상이 이렇게 나오면 기요의 신변에 좋지 않다는 것을
알아주셨으면 합니다만…"

 유키오의 뒷말엔 기백을 담은 협박이 담겨 있었다.
 아무리 좋은 말로 포장을 한다고 해도 그것은 협박임에 틀림없는 것이다.

 "즉 조장님의 말은 제가 이렇게 하는 것이 폐가 되고 있다고 하시는 겁니까?"
 "잘 이해하셨군요."

 유키오는 다시 싱긋 웃으면서 말했다.

 "그동안은 기쿠히메상의 직업 관계로 할 수 없이 봐드렸지만 이제 일은 끝나지
않았습니까? 타로도 신혼인데 불쌍하게도 되었죠. 이제 왠만하면 기요나 타로를 좀
편하게 해주시죠."

 유키오는 그렇게 말하고 타마키에게 다시 차에 타라는 시늉을 했다.
 타마키는 한숨을 내쉬고 차 뒷 좌석에 올라 탔다.
 타마키가 타고 난 후 유키오 역시 차에 올라 타자, 그 때까지 미동도 하지 않고
서있던 조원들이 즉각 유키오의 벤츠 앞 뒤에 세운 차에 올라탔다.
 그리고 유키오의 차를 호위하듯 그 자리를 떠났다.


 "타마키."

 타마키의 얼굴을 본 기요마사는 놀란 표정으로 그렇게 말했다.

 "그렇게 놀라지 않아도 되잖아요?"

 타마키는 기요마사의 상처가 훨씬 나아진 것을 보고 내심 안심하였다.
 유키오는 타마키를 기요마사에게 데려다 주고 싱긋 놀리는 웃음을 짓더니 둘을
방해하지 말라고 방 안에서 기요마사와 포카를 하고 있던 조원들을 모두 우르르
이끌고 나갔다.

 "일은 어떻게 된 겁니까?"
 "마감은 끝냈어요. 그랬으니 왔죠."

 타마키는 그렇게 말하고 피곤한 표정으로 어깨를 두드렸다.

 "많이 피곤해 보이는 군요."
 "약간…"

 기요마사와 오랜 만에 만나서 그런지 타마키는 약간 부끄러운 생각이 들어서 그의
눈과 눈을 마주칠 수 없었다. 기요마사가 움직이는 기척이 들더니 이윽고 타마키의
어깨에 단단한 손이 얹혀져 주무르기 시작하였다.

 "저기……"
 "근육이 뭉쳤습니다. 이 정도면 꽤 아플 것입니다."

 기요마사의 손은 능숙하게 타마키의 어깨 근육을 풀어 갔다. 
 기요마사의 마사지를 받으면서 타마키는 긴장이 서서히 풀어져 갔다. 

 "아아……"
 "어떻습니까? 좀 낫습니까?"
 "기분 좋아……"

 타마키는 그렇게 말하고 완전히 무방비한 상태에서 기요마사에게 자신을 내맡기고
있었다.
 기요마사는 미소를 지으며 자신의 품 안에 타마키를 끌어 안고 입을 맞추었다.

 "만나고 싶었습니다. 타마키."
 "나도……"

 타마키는 부끄러운 듯 그렇게 말했다.
 기요마사의 입술이 다시 타마키의 입술을 덮쳤다.


 ------------ 골초냥...

 자~ 이제 멋지게 끝내주겠지. 초냥?

 너만 믿는다~!!!!



#7961   이은정   (hs750318)
[창작] 릴레이/ 뜨거운 것은 싫어 (완결)       1998-12-01 00:45   169 line



                           뜨거운 것은 싫어

                                  21


  기요마사가 한쪽 팔로 등을  받치고 부드럽게 타마키를 바닥에 눕혔다. 장
지문을 통해 붉은 해가 부드럽게 방안으로 일렁거리며 들어왔다. 그 붉은 햇
살에 눈을 찌푸리며 타마키는 눈을 감았다. 까끌한 다다미의 감촉이 얇은 와
이셔츠를 뚫고 전해졌다.  넥타이의 매듭에 손가락을 넣어 느슨해지는  느낌, 
기요마사의 마디 굵고 따뜻한 손이 옷 위로 타마키를 애무한다. 그저 키스를 
했을 뿐인데, 그저  옷 위로 만져지고있을  뿐인데도 타마키의 남성은 아플 
정도로 팽창해 있었다. 
  "타마키…, 사랑합니다."
  남자다운 선이 굵은 얼굴이 가슴이 찡할 정도로 애잔한  표정을 짓고는 사
랑을 고백해온다. 그 때의  그 애잔함은 사랑스러움으로 변해 타마키는 애타
는 표정으로  사랑을 고백하는 기요마사가 귀엽다고  생각을 했다. 사랑받고 
있다는 충만함이 몸안에  이상하게 뜨거운 열기와 함께 몸속 깊숙이  곳곳에 
퍼져나간다. 타마키는 손을 뻗어  기요마사의 목에 팔을 감고는 서늘한 한쪽 
손을 유카타안으로 집어 넣어  그의 등을 어루만졌다. 와이셔츠 위로 어루만
지던 손이 바지 버클을 풀고 흥분한 타마키의 것을 쥐었다. 
  "기요마사…."
  "네, 타마키…."
  "죽지마…."
  "네…."
  "어디에도 가지…."
  그 말과 함께 뜨거운 혀가  타마키의 입술 깊숙이 들어온다. 내 곁에 있어
줘…, 말로 하지 못한 가장  중요한 말을 가슴 속으로 되뇌이며 타마키는 자
신의 혀를 감아올리는 기요마사를 힘주어 끌어안았다. 

  "아윽, 하, 하악, 기요…, 기요……."
  기요마사는 타마키의 몸 깊숙이 자신을 파묻으면서 등을  유연하게 휘면서 
자신을 받아들이는 그를 내려다보았다.  풀어헤쳐진 와이셔츠 자락사이로 드
러난 목덜미와 어깨가 어두워진  방안에서 하얗게 빛을 내뿜는다. 젖은 앞머
리카락이 이마에 붙어 더욱 어려보이는 얼굴이 쾌락에 몸을  떨면서 더한 쾌
락을 졸라댄다. 타마키의 허리를  자신쪽으로 끌어당기며 타마키의 목덜미에 
얼굴을 묻었다. 달콤한  체취가 학 밀려들어왔다. 타마키의 손가락이  자신의 
팔을 붙잡고는  더욱 강하게 매달린다. 어디에도  가지말라고 몸으로 속삭인
다. 그 속삭임에 끝없이  답을 하며 기요마사는 타마키를 더욱더 몰아세워갔
다. 
  몇번이었는지 셀 수도  없는 열락의 끝이 지나자 기요마사는 천천히  타마
키의 몸에서 물러나왔다. 타마키의 드러난 가슴팍이 땀에 젖은 채 가쁘게 오
르내린다. 타마키의 젖은  앞머리를 쓸어올리고 이마에 키스를 했다.  타마키
가 희미하게 웃어보였다. 
  "아름답습니다, 타마키."
  그런 말은 여전히 곤란하다. 타마키는 얼굴을 붉히고  고개를 돌렸다. 아까
까지;만해도 격렬하게 반응을 하며 매달리더니 조그마한 칭찬에도 얼굴을 붉
히고 수줍어한다. 기요마사는 그런 타마키를 꼬옥 끌어안았다. 
 "이쪽으로 옮겨와 주시겠습니까?"
  고개를 끄덕이는 걸로 타마키는  대답을 대신했다. 이젠 더이상 고집을 부
리는 것도 무의미하다. 단 며칠만으로도 견딜 수 없을 정도로 기요마사가 그
리워지는 것을  타마키도 인정하지 않을 수가  없었다. 기요마사와 함께라면 
어디든 상관이 없을 것 같다. 
  "일이 잘 해결되면 저희 집으로  옮기는 겁니다. 아니면 새로운 집을 알아
보는 것이 좋을까요?"
  "도모에상이 다키오도, 노리코도 잘 돌봐주시니 저로서도 그쪽이 좋아요."
  "형수님도 타마키를 매우 마음에 들어하십니다. 두 사람 사이가 좋으니 저
도 기쁩니다. 그런데…."
  "그런데?"
  "회사 계속 다니실 건가요?"
  "당연하잖아요."
  "으음…."
  타마키가 몸을 일으켜 세웠다. 하체의 통증에 얼굴을 찌푸리며 옷매무새를 
가다듬기 시작한다. 기요마사가 당황한 얼굴로 타마키를 붙잡았다.
  "…화났습니까?"
  "…."
  "죄송합니다. …제 욕심이 지나쳤습니다. 미안합니다, 타마키."
  기요마사가 순순히 사과를 해오자  서둘던 손길을 타마키는 늦췄다. 그 때
였다. 갑자기 문이 열리며 유키오가 고개를 불쑥 내민다.
  "이제 다 끝났냐?"
  "우와악!!"
  타마키가 비명같은 소릴 지르며 기요마사뒤로 물러난다.
  "매형!!!!"
  기요마사도 흐트러진 유카타를 여미며 소릴 질렀다.
  "배 안고프냐? 간만에  미인과 함께 식사를 하려했더니 너무  오래 기다리
게 하잖아!!"
  타마키 뿐만 아니라  말도 안돼는 이유로 방으로 난입한 다무라를  보면서 
무슨 일이 있어도 이곳에서 빨리 나가야겠다고 기요마사도 생각을 했다.


                              **********


  나는 오늘도 센류지가에 가장  먼저 들린다. 그곳에서 아이들과 함께 센류
지 형님을 모시고 출근을 하는 것이 나의 일이다. 형님을 쏜 일파의 일이 대
충 해결이 되자 센류지 형님은 그의 반려인 우메미야  타마키상과 함께 이곳
으로 돌아왔다. 소란스런  소리와 함께 타키오군과 노리코양, 형님과  우메미
야상이 집에서  나오고 다키오군과 노리코양이  다니는 유치원에 일단  들린 
뒤 야이치 출판사  앞에 우메미야상이 내리고 그리고 회사로 들어오는  것이 
아침의 일정이다. 
  오늘도 줄줄이 늘어선 까만 세단이 눈부시도록 아름답다. 형님도 우메미야
상도 모두 소박하신  분들이기에 이렇게 늘어선 차들을 볼 때마다  질색팔색
을 하지만 그러나 대조장, 아니 회장님의 엄명을 물리칠 수도 없는 것이다. 
  "도대체 뭐하는 짓들이냐!!!!"
  우리들이 검은 세단을 타고 우르르 몰려간 첫날-그날은 두분이 이 센류지
가로 옮긴 다음날이었다.- 기요마사 형님께서  어쩔 줄 몰라하는 타마키상을 
뒤에 세우고 우리들에게 소리를 고래고래 지르셨다. 그러나 우리들로서도 어
쩔 수 없는 일이었다.
  "타로, 말 좀 해봐!"
  "형님, 저희들도 어쩔 수가  없습니다. 대조장, 아니 회장님께서 내리신 특
명이라."
  기요마사 형님의 그 표정을 못 본  사람들은 알 수가 없으리라. 그  날 회
장님과 함께 이런저런 이야기를 나누신 형님은 체념의 표정으로 돌아가셨고, 
그 이후로는 아무런 말도 하지 않으셨다.
  "아빠, 나 이뻐? 응, 응?"
  노리코양이 곱게 컬을 만 머리에 검은 색 원피스와  베레모 차림으로 나오
며 기요마사 형님께 매달린다. 
  "음, 아주 이쁘구나, 노리코. 졸업식에서 가장 이쁜 아이겠구나."
  "들었지, 다키오?"
  반바지에 니삭스, 쟈켓에 체크무늬 넥타이까지 의젓하게 맨 다키오군이 노
리코양 옆에 서서 고래를 끄덕인다. 그 뒤로  우메미야상이 따라나온다. 오늘
은 다키오군과 노리코양의 유치원 졸업식인 것이다.
  "이봐."
  "네, 형님."
  내 곁에 있는 녀석이 한걸음 다가오며 대답을 한다.
  "카메라와 비디오 카메라도 다 준비가 된 거지?"
  "네, 솜씨있는 녀석들에게 맡겨두었습니다."
  "그 녀석들 믿을 수는 있는 거냐?"
  "물론입니다. 다나카 녀석은 고등학교 시절 사진부  활동을 했다고 합니다. 
그리고 무비 카메라를 맡은 다카무라는…."
  "그럼 됐어."
  난 즐거운 졸업식 준비에 차질이 없음을 확인을 하고 형님 내외(?)께서 차
를 타시는 걸 확인하고 조수석에 올랐다.

  장엄하고 아름다운 졸업식이었다. 우리들이  2열로 사열한 후 아름답고 씩
씩한 노리코양과 다키오군, 그리고 기요마사 형님과 우메미야상이 차례로 들
어서자 졸업식장은 숙연해졌다. 우리의 당당한 모습에 다들 감명을 받았으며 
심지어 유치원 원장 선생님은  심하게 말을 더듬기까지 하셨다. 사람들은 질
서 정연하여  우리는 가장 좋은  위치에서 노리코양과 다키오군이  졸업장을 
받는 장면을 찍을 수가 있었으며 시설을 사용하는 데에도  아무런 불편이 없
었다. 
  졸업식이 끝나고 다무라  조장 내외분과 함께 한 식사의 분위기는  화기애
애하기 그지 없었다. 다만  우메미야상은 아직도 조장을 대하기 어려운지 약
간 얼굴을 붉힌채 예의 그 우아한 자태로 식사를 하였다. 
  나의 영원한 우상이신 센류지 기요마사 형님과 우메미야상은  아직도 뜨거
운 사랑을  우리들에게 보여주셔서 가정의  화목이 얼마나 중요한  것인가를 
우리 수하들에게  직접 가르쳐주고 계시다. 음하하,  그 두분을 본받아  나도 
올 여름이면 한 아이의 아버지가 된다. 

  "회사로 바래다 드리면됩니까?"
  "아니요, 가까운 지하철역에 내려주세요."
  "외근입니까?"
  "아, 미즈하라 선생에게 갑니다. 새로운 연재의 상의를 위해서요."
  "어이, 타로."
  "네, 형님."
  "가까운 가게에 가서 말보로 레드 한 보루만 사오너라."
  "기요마사, 그 정도는 가는 길에 사도…."
  "안됩니다. 어제 무리를  하였기 때문에 많이 피곤한 상태  아닙니까. 게다
가 노리코와 다키오의 졸업식만으로도 충분히 피곤한 상태입니다. 사실 회사
를 쉬라고 하고 싶지만 일이니 할 수 없는 일입니다. 그러니 이런 것 정도는 
제게 의지해 주십시오."
  "…."
  우메미야상은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 그리고 고개를 끄덕이고는 차
에 오르셨다. 
  차가 가까운 역에 이르렀을때 형님의 묵직한 목소리가 뒤에서 들렸다.
  "타로, 미즈하라 선생댁으로 바로 가도록."
  백미러를 통해 뒤를  보니 우메미야상은 형님의 어깨에 기대어 졸고  있었
다. 차는 부드럽게 도로를 빠져나가기 시작했다. 


                                        뜨거운 것은 싫어 완결

  ------------------------------------------------------------
----
  헉, 너무 오랫만에 썼더니 쓸 수가 없어, 잉잉....
  그동안 봐주신  여러분께 감사드립니다.  수영언니, 케이 모두들  수고했어
요!!




