 
공유 






1. 






나는 파괴욕이 강한 편이다. 아니, 강하다. 
자기 잘난 맛에 산다는 시훈이 녀석은-유일무이한 내 친구다- 
나만한 성격 파탄자는 이 세상 어디에서도 찾아 볼 수 없을거라며 
절레 절레 고개를 내젓는다. 나쁜놈. 

남들이 말하는 이 개같은 성격 탓에 높은 학력에도 불구하고 
옮긴 회사가 수차례. 들어가는 족족 한달도 못되 상사와 트러블을 
일으킨 다음 자진퇴사하는게 정해진 스텝이며, 태평하고 현실적이지 
못한 내면탓에 미련이란 단어를 기억해낸 역사가 없다. 

지금은, 시훈이 녀석의 애인-내가 보기엔 그냥 쪼그만 쥐방울이다- 
현이란 놈의 가정교사를 도맡고있다. 수입이 짭짤하기도 하고 
만약 신경을 건드리면 무조건 매를 들어버리기 때문에 스트레스가 
쌓일일도 없고 맞부닥칠 일도 없다. 이거야 말로 바로 안정된 직장이라 
부르는 거지. 가끔 부어오른 현의 손등을 보면서 야리는 시훈이 녀석이 
있긴 하지만 그런것쯤은 그냥 씹어버리면 그만이다. 

얼마전에는 그동안 모아둔 돈으로 이사를 했다. 
뒤늦은 독립이라며 부모님은 쌍수들어 환영하셨다. 
사회에 적응 못하고 겉으로만 빙빙 나도는 나를 보며 혀를 끌끌 차시던 아버지,
이름 값이라도 하고 살라며 다 큰 아들을 식모로 내몰던 어머니, 
설움 구덩이 속에서의 탈출이라며 속이 후련할 줄 알았는데...
역시 찬 밥은 어딜가도 찬 밥인듯. 

넓은 집을 구하면 뭐하냐. 
형들이, 그리고 누나가 다 빼앗아가고 오직 나에게 떨어진 
싣을 짐이란건 내 시트 하나와 옷가지, 게다가 할부로 구입한 
노트북은 막내 동생이 수험생이라 빠른 정보를 필요로 한다고 하길래 
줘버렸다. 결국 하얗기만 한 넓은 공간에 있는 내 가구라곤 형들이 
쓰다 선심쓰듯 던져준 허름한 시트 한 짝. 몇벌씩 있던 정장마저 이런 
저런 이유로 형들이 가져가 버리고 허름한 츄리닝이나 간편한 옷가지들만이 
차지하고 있는 옷 상자. 

왠지 모르게 새삼 내 처지가 서러워진다. 
사실 이사도 하고 싶어서 한게 아니었다. 큰 형이 결혼하고 형수와 집에 
들어와 살림을 차림에 따라 작은 형과 한방을 써야 했는데 그 작은 형 마저도 결혼을 
하고 들어와 살겠다는 의지를 내비침에 따라 고스란히 그방을 비워줘야 했던 것이다. 
결국 다락방에서 쪼그리고 자는 생활이 계속되었는데 그 다락방 마저도 
디자이너인 누나가 작업하는 공간으로 써야겠다길래 울며 겨자먹기 식으로 내쫓겼다. 

이런일이 한 두번도 아닌데다가, 발악해 봤자 내 손해라는걸 잘 알고 있기 때문에 
바삐 서둘러 집을 구해 들어와버렸다. 
그리고, 집을 떠나온지 벌써 일주일이 넘어 가는데도 집에서 반찬은 커녕 안부묻는 전화 
한통 없다. 
아쉬운 소리 못하는 성격이라 시훈이 놈도 내가 이사한 사실을 모른다. 
정말 어머님 말씀대로 함지박이란 복 잘들어오게 생긴 이름이 아깝다. 

현이 녀석은 날 식충이라 놀리지만, 시훈이네에 가 있는 시간은 내가 유일하게
음식물을 섭취하는 시간이기도 하다. 
음식에 관한한 워낙에 손재주가 없고, 게을러서 밥같은건 할 엄두도 못낸다. 
아무리 무심한 나라도 이런 처지에 처하면 서러워지는게 일상다반사. 
밥을 씹어 삼킬때마다 시큰거려져 오는 눈에 더 고개를 쳐박고 열심히 
시훈이네 양식을 거덜낸다. 

불면증에 걸린양 쉬이 잠은 오지 않고, 
허기에 못이겨 결국은 상가 편의점에 컵라면이라도 사먹을 요량으로 나갔다. 
비참한 신세야, 내일 아침 얼굴 부을텐데. 

슬리퍼를 찍찍 끌며, 콧노래를 흥얼거리며 아파트 주차장을 막 지나고 
있을때였다. 해외에서 직수입한 물품이 맞다! 아니다!로 요즘 한창 주가를 
올리고 있는 애마 하나가 떡하니 서있는게 아닌가. 

처음엔 별다른 관심이 없었다. 
티끌하나 묻지 않은듯한 깨끗한 유리창에 비춰진 초라한 내 몰골을 보기 전까진. 
후줄근한 츄리닝에 슬리퍼, 부시시한 머리, 잔뜩 부어버린 눈, 그 사이로 보이는
렌즈 아래 테두리.
짤랑 짤랑 동전소리나 내는 내 모습에 혐오감 마저 들기 시작했다. 

이건 내가 아니다. 

주머니에 들어 있던 손은 의식을 쫓아 동전 하나를 집어 들었고 
가차없이 내 얼굴이 비치는 차의 유리창을 긁어 내리고 있었다. 

끼이익- 

온 몸에 소름이 돋을 만큼 자극적인 소리다. 
흉한 내 얼굴이 대각선으로 갈라져 버렸다. 

문득 옛날 일이 생각난다. 
기억 저편으로 묻어버렸다 자신했던 일이. 

"쟤? 내 동생 아냐!" 
"야, 쪽팔려. 너 다른애들 앞에서 다신 나 아는척 하지마." 

초등학교 5학년때였나. 
길거리에서 만난 작은형이 반가워 형, 형 부르며 달려들었을때 
형은 분명 무슨 벌레 보듯 나를 바라보며 친구들에게 모르는 
사람이라 일축시켜버렸다. 멀쩡한 사람 정신병자 만들고는 뭐가 
그리 좋은지 웃으며 친구들과 어울려 가버렸지. 뒤에 남겨진채 
형이 사라져 버린 골목길을 한참이나 바라보았던 기억이 난다. 
아니겠지, 꿈이겠지. 고개를 흔들며 들어온 집에서 기다리고 있는건 
작은 형의 주먹이었다. 쪽팔리니까, 아는척 하지 말라고. 
웃으며 알았다고 끄덕였지만 가슴 한구석 깊게 패어버린 상처였다. 

끼이익- 

세로로 그어본다. 

"지박아, 대학은 포기해라." 

집안 형편을 운운하며 간곡하게 진학 포기를 권하시던 어머니. 

가로로 일직선을 그어본다. 
끼이익, 끼이익. 

"다락방 비워라. 작업하는 공간으로 쓸거다." 

당연히 비워줘야 옳은거란 말투로 짐을 밀어내던 
싸늘한 누나의 표정. 

정신없이 눈앞에 보이는 나의 모습을 틈하나 남기지 
않을듯이 긁어댔다. 

"너, 혹시 고아냐? 어째서 면회 한번 없냐." 

우스갯 소리처럼 군대 상사가 눙치고 지나간 말. 
너덜 너덜해진 가슴에 생채기 하나를 더 남긴다. 

어느샌가 내 손은 동전 대신 한 손에 잡히는 돌멩이를 가지고 있었다. 
긁는걸로 모자란다. 깨뜨려 버려야 한다. 

있는 힘껏, 돌멩이를 던졌다. 
아니, 순간 저지당했다. 
내 마음대로 되지 않는 일이 억울해 자유롭지 못한 
오른손으로 시선이 따라간다. 

깔끔한 캐쥬얼 스타일의 남자. 
잔뜩 화가 난듯한 표정을 지으며 오른쪽 손목을 
붙잡고 있다. 

"...놔아...놔!" 

있는 힘껏 발악했지만 이젠 양손으로 내 팔을 
붙들고 있다. 그리고 그 꿋꿋한 힘앞에 지쳐버린 
나는 축 늘어질 수 밖에 없었다. 

나를 차쪽으로 밀어 세운다. 

"너 미쳤냐?" 
"......" 

"왜, 멀쩡한 남의 차를 긁어! 긁기를." 
"......" 

"유리창 가는데 얼마인줄 알기나해!" 
"......" 

이 놈이 차주인인가 보구나. 
멱살이 잡히는 기분이 드는데도 허탈하게 새어나오는 웃음. 

"이 놈이 나한테서 어떤 의미인줄 알기나해?" 
"......" 

"나는 나 자신 다음으로 이 세상에서 이 놈을 제일 사랑해!" 
"......" 

순간, 부러워졌다. 
이 주인에게서 사랑받는 애마가. 
심통이나 아플줄 뻔히 알면서도 뒷발로 
애마를 차버린건 아마 그래서이기 때문일거다. 

짜악- 

왼쪽뺨이 얼얼해진다. 
씩씩거리는 차 주인이 보인다. 

그래, 애마야. 넌 그렇게 사랑받는 구나. 
나도... 

"...사랑...받고 싶어..." 
"...뭐?" 

놀란 표정의 차 주인이 보이지만 이젠 아무것도 
신경쓰이지 않는다. 

내 눈에서 떨어지는게 눈물인지, 
땀인지도 알고 싶지 않다. 

"나도...흐으으윽...사랑...받고 싶다고...! 사랑말야." 

녀석의 팔목을 붙잡고 바닥에 주저 앉아버리며 
서럽게 울어젖혀 버렸다. 

끅끅 거리며 숨이 막힐듯 우는 날 어이없는 표정으로 바라보던 
차 주인은 결국 나와 눈높이를 맞춘채 같이 주저앉고 말았다. 

서늘하고 커다란 손이 
자신에게 맞아 부어올라 열을 내뱉는 뺨을 만지더니 
아무말 없이 편하게 울 수 있도록 가슴을 빌려준다. 

함지박. 
인생 삼십년만에 처음, 
남에게 우는 모습 보이다. 

처음 만난 남자-정확하게 말해서 피해자인-
차 주인의 품안에서 서럽게도 울어젖힘과 
동시에 인생 최고의 추태를 보이다. 







어이가 없다는 말은 바로 이런때 쓰는거란 걸, 
옛 말 틀린거 하나 없다는 말에 긍정을 표한게 된건 
이번이 처음이었다. 

언제 울었냐는듯 말끔해진 얼굴로 내 침대에 쓰러져 자고 
있는 저 녀석. 신종 연구대상이다. 

병원에서 며칠째 계속된 야근으로 피곤해질대로 피곤해진 
몸을 이끌고 집으로 돌아 오자마자 내가 한 일은 베란다에서 
담배를 피는 일이었다. 

꽤나 고프기도 했고, 몸에서 절실히 원하는지라 
담배 한가치를 입에 물고 불을 붙였다. 
연기가 바람을 타고 따라 올라가며 희미한 흔적을 남기고 
목구멍으로 매캐함이 밀려들어온다. 

아파트 아래 일정한 간격으로 세워진 가로등. 
오랜 장마로 물기가 있어 보이는 땅. 
가로등의 불빛을 받으면서 주차장에 반듯하게 세워져 
있는 나의 연인. 

흐뭇한 웃음을 지으며 연기를 내뱉는데 
잘 걸어가던 어떤놈이 내 연인옆에 우뚝 서는게 아닌가. 

부러운 모양이군. 

이름붙일 수 없는 충만감에 밑을 내려다 보고 있는데 
이게 왠일인가. 

끼이익- 

하는 소음과 함께 그어져 버린 내 연인. 
돌이 된듯 굳어버렸다. 
인식이 되지 않았다. 

길 잘가던 놈이 갑자기 우뚝 섰다. 
유리창을 긁기 시작했다. 
우라질! 

정신없이 뛰쳐내려가기 시작했다. 
계단을 내려가는 동안에도 끼이익 거리는 소리는 
계속해서 예민한 내 신경을 자극해 왔고 
턱에 달아오른 숨에 가슴이 심하게 아플때서야 
주차장에 도착할 수 있었다. 

아주 미쳐버린양 돌을 들고는 던지려는 놈. 
필사적으로 녀석의 오른 손목을 잡아버렸다. 
한 손에 다 들어오는게 꽤냐 얇은 손목이다. 

녀석은 오른손을 빼내려고 안간힘을 다 쓰더니 
양쪽팔마저 다 잡히고 난다음에야 포기한듯 
저항하지 않는다. 


"너 미쳤냐?" 
"......" 

"왜, 멀쩡한 남의 차를 긁어! 긁기를." 
"......" 

"유리창 가는데 얼마인줄 알기나해!" 
"......" 

그저 멍한 표정으로 묵묵부답이다. 
내 연인의 몸에 위태 위태하게 기대어 있는 
야윈 몸, 정말 아까 미친듯이 유리창을 그어대던 
그 놈이 맞나 의심스럽다. 

"이 놈이 나한테서 어떤 의미인줄 알기나해?" 
"......" 

"나는 나 자신 다음으로 이 세상에서 이 놈을 제일 사랑해!" 
"......" 

갑자기 멍한 녀석의 눈에서 생기가 돌기 시작한다. 
답답에 못이겨 먼저 나간 내 손이 녀석의 멱살을 끌어잡고 있다. 
녀석은 똑바로 나를 찾아보더니 뒷발로 세차게 내 연인을 차버린다. 

이성을 잃었다고 해야할까. 

나는 미친듯이 발악하는 녀석의 뺨을 거세게 후려쳐버렸고 
완전히 돌아가버린 녀석의 작은 얼굴에 어디론가 사라져 버렸던 
이성이 서서히 돌아오는 느낌이었다. 

왼쪽뺨은 빨갛게 부어오른채 
눈에는 눈물이 그렁그렁. 

다섯살박이 어린애를 울려놓은 것 처럼 
어떻게 해야할지 난감하다. 

"...사랑...받고...싶어..." 

흐느낌이 간간히 섞인듯한 하이톤의 음성. 
뜬금없는 놈의 말에 되묻기. 

"뭐?" 

"나도...흐으으윽...사랑...받고 싶다고...! 사랑말야." 

이젠 아주 울음을 터뜨리며 내 팔목을 끌어잡고 
바닥에 주저앉아 버린다. 
그리고, 참 서럽게도 울어댄다. 

눈물, 콧물 있는대로 다 흘려가며 
참으려는듯 끅끅. 

놈이 한 말의 의미는 모르지만 
알 수 없는 죄책감에 이끌려 녀석과 
눈높이를 마주하고 앉았다. 

내가 때려 빨갛게 부어오른 뺨이 
아파보여 나도 모르게 뜨겁게 열이오르는 
놈의 뺨을 내 손으로 식혀주고 있었다. 

그리고, 녀석이 울음을 그칠때까지 
녀석의 작은 몸을 끌어안고 
토닥여 줄 수 밖에 없었다. 

후줄근하고 퍼져보이는 츄리닝 속의 
몸은 의외로 삐쩍 말라있었고 
부시시한 머리로 가려져 있던 얼굴의 
이목구비는 뚜렷한 미남상이었다. 

울다 지쳐 늘어져버린 놈을 들쳐업고 
내 집으로 돌아온 나는 누구에게도 허용하지 
않았던 침대를 내주었을 뿐 아니라 

그 난리와 자긴 상관없다는 얼굴로 쌕쌕 
잠만 잘 퍼자고 있는 녀석의 옆에 앉아 
긴 밤을 꼬박 지새워야했다. 

뭐라 말해야할까. 

이 녀석과는 질긴 인연이 될 것 같다는 
골치아픈 예감. 

이미 내 연인에 대한 청구서는 
머리속에서 훨훨 날라간지 오래였다. 

임상길. 
인생 삼십 이년만에 처음 
마음에 드는 환자 발견하다. 

집중치료해 볼 마음이 들다. 
그리고, 이상하게 가슴이 
설레기 시작한다. 










2. 







"이봐, 정신 좀 들어?" 

부어버린 눈으로 세상을 보는건 결코 쉽지 않다. 
부어버린 눈두덩이의 무게에 반쯤은 감겨버리는 눈, 
절반으로 보이는 흐릿한 세상. 
그런 상황에서 들려오는 타인의 다정한 음성은 
두려움일 뿐이다. 

내 어깨를 가볍게 뒤흔드는 커다란 손에 
필요 이상으로 소스라치게 놀란 나는 손을 피해 
벽 쪽으로 붙어버렸다. 

"하아, 이건 또 무슨짓이야." 

무릎팍에 덮인 이불을 두 손에 끄러쥐고 
잔뜩 경계하고 있는 나를 눈치챘는지 
말을 걸어온다. 이건 또 무슨 짓이냐구? 

"저...저기...누구세요?" 

잔뜩 쉬어 갈라져 버린 목소리. 
갈증이 나는듯, 입안이 바짝 마른다. 
그래도 질문은 제대로 했다고 생각하는데 
쉬이 대답이 들리지 않는다. 

"...저...저기요." 

흐릿한 시야에 잡힌 까만 물체쪽으로 
무작정 팔을 뻗었다. 

뭐라고 해야할까. 

타인에 대한 경계심, 두려움 보다 
내게 더 급급한건 다름아닌 외로움. 

팔을 뻗은건 대답이 없는 그는 혹시 내가 
만들어낸 환영이었을까봐 그마저도 놓치기 싫었던 
내 작은 투정일 뿐. 

다행히도 그 까만 물체는 내 손에 
선선히 잡혀주었고 탄탄한 근육의 
물체가 타인인 그라는걸 알 수 있었다. 

안도감과 함께, 그의 어깨를 잡고 필사적으로 
두 무릎을 이용해 그 쪽으로 기어갔다. 

그리 따뜻하지도, 그리고 또 그렇게 차갑지도 
않은 그의 온기를 놓치고 싶지 않은 마음뿐이었다. 

그리고, 막상 다가갔을때 나를 끌어안은건 그쪽이었다. 
넓은 어깨, 등을 쓸어내리는 손길이 안정감을 준다. 
무작정 그의 목덜미를 끌어안았다. 

"정말이지...너란...놈은..." 

어이없어 하는 그의 목소리가 들린다. 
차츰 인식이 되기 시작한다. 
나도 알고있다. 
내가 지금 하고 있는 짓이 얼마나 미친짓인지. 

"아직도, 내가 누군지 모르겠냐?" 

생각이 날 듯 말 듯 하다. 
퍼즐처럼 이리 저리 흩어진 기억들이 
서서히 제자리로 돌아오는 느낌이다. 

캄캄한 밤, 쏟아져 내리던 가로등 불빛, 
서ㄹ운 생각의 연속들, 동전, 고급차량. 

"흐음, 이거 섭한걸. 내 품이 기억 안난단 말야?" 

기억 나버렸다. 
그 고급 차 주인이다! 

그의 목덜미를 붙잡고 늘어졌던 팔을 서둘러 풀었다. 
그리고 황급히 그의 품안에서 벗어나려 하는데 
내 어깨를 붙든 그의 손은 나를 쉽게 놓아주려 하지 
않는다. 

"왜 그래. 어때, 이러고 있으면 기분은 좋잖아. 안그래?" 

맞는말이다. 
서늘한 그의 온기를 계속 느끼고 싶긴 하다. 
그의 몸에 완전히 배어버린듯한 쌉싸름한 담배향도. 

주춤. 주춤. 
차마 다시 그를 붙잡진 못하고 
뻘쭘하게 팔을 내밀었다. 

키득. 하고 낮게 웃는 소리가 들리더니 
그가 내 허리를 강하게 끌어안아 버린다. 
결국 중심을 지키지 못한 나는 그의 목덜미를 
다시 끌어안아 버렸다. 

잃어버린걸 다시 찾은듯한 충족감은 
차마 말로 표현할 수 없다. 

"...임상길." 

에? 
하는 내 반응에 다시 한 번 천천히 말해준다. 

"내 이름 임상길이다. 너는?" 

천천히 입모양으로 임상길을 번복하다 갑작스런 그의 
물음에 멈칫거리게 된다. 

쉽게 끝나버릴 인연같은걸 만드는건 내 체질이 아니다. 
그래서, 인간관계 같은것도 쉽게 쉽게 쳐내곤 
했는데...이번만은 어려울 것 같다. 

오히려, 더 후회하게 될 것 같으니까. 

"...함지박..." 







따뜻한 온기에 취해 다시 눈을 떴을땐 이미 해가 하늘 
가장 높은곳까지 올라갔을때였다. 

더위먹은 개마냥 헉헉거리는 내가 안돼보였는지 
상길이 내놓은 수박화채. 

파낸 속에 각진 얼음이 둥둥 떠다니는 모습이 
보기만 해도 시원하다. 

이가 시리다는 느낌과 함께, 달착지근한 맛이 
입안에 감겨온다. 

"맛있어?" 
"...응" 

"많이 먹어..." 

씩 웃으며 내 앞머리를 쓰윽 쓰윽. 
이건 완전히 애 취급이다. 애. 

붉은 살을 여실히 드러내놓고 있는 수박을 보니까 
노처녀 히스테리를 가진 누나가 생각난다. 
수박이라면 사족을 못씀에도 불구하고, 워낙에 많은식구. 
가부장적 시대의 풍습을 그대로 지닌 집안에 태어나 
수박 한조각이나마 맘놓고 먹어본 적이 없던 
알고보면 참 불쌍한 누나. 

제길. 
함지박, 왜 궁상을 떠냐. 

코끝이 시큰거려져 옴과 동시에 눈 앞이 흐릿하다. 

역시, 그 좁은 다락방을 누나에게 양보하길 
잘했다는 생각을 하며 빨개진 코끝을 문질렀다. 

"...이봐, 너 내 말 듣고있어?" 
"...응?" 

고개를 들어 상길을 쳐다보니 잔뜩 찡그린 표정. 
생각에 잠겨 그의 부름을 몰랐나 보다. 

"...아, 미안. 미안. 뭐라고? 다시 말해봐." 
"그러니깐 너 말야. 나한테 치료받을 생각같은거 없냐구!" 

한참을 생각하게 된다. 
치료란게 나한테 왜 필요할까. 
장난치는건 아닌 것 같은데. 

"...모르겠어." 

내 대답을 기다리는 진지한 표정앞에서 
내가 뱉어낼 수 있던 유일한 말 한마디. 

"나...아픈곳 없어." 

왠지 불길한 예감이 든다. 
그런건 예외없이 적중하던데. 

"뭐야, 너 여태껏 내 말 안들은거야?" 

짐짓 화난듯 언성을 높이는 상길. 

"나, 정신과 수석의야. 너 나한테 치료 좀..." 

정신과라는 말이 귀에 꽂히는 순간 세상이 확 돌아버리는 느낌이다. 
탁자 위에 곱게 놓여져 있던 각진 크리넥스 티슈통을 상길의 얼굴에다 
냅다 던져버렸다. 

"뭐야, 아프잖아." 

마치 예상이라도 했다는 듯 얼굴을 어루만지는 그. 
여유만만, 태연자약한 그의 모습 한마디로 꼴볼견이다. 

왠지 모를 억울함에 그리고 그와 동반되 솟아 오르기 시작하는 치기에 
미친듯이 신발을 챙겨신기 시작했다. 

"야, 야...너 왜그래!" 

흥분을 했나 보다. 
눈앞이 새하얗게 변하면서 손이 바들 바들 떨리기 시작한다. 
손끝에는 힘 하나 들어가지 않고, 
현관 문고리를 겨우 잡았지만 헛돌기만 할 뿐. 

그로 인해 거칠게 현관문에 밀쳐졌다. 
신발조차 제대로 신지 못한 민숭 민숭한 맨발이 보인다. 
그가 낮은 한 숨을 내쉬는듯 하더니 현관문을 
열어준다. 

"또, 왜 울고 그래. 자...자..." 

내가 울고있었던가. 
고개를 들어도 그의 형태가 잡히지 않는걸로 봐서 
분명 추하게 울고 있는거다. 

"아무리 싫어도 그렇지, 울 필요까진 없잖아." 

섭섭한듯한 그의 말이 매정하다. 
너에겐 아무렇지도 않은 그런 일 일 수도 있지만 
나에겐 커다란 상처가 되어 남을 일인데. 

"흐...흐윽...꺼..끄윽...나...나쁜..." 

옷소매로 연신 눈을 훔쳤다. 

괜찮은 놈이라고 생각했는데, 
처음으로 편안한 품이라고 생각했는데 
넌 날 환자로 보고 있었다 이거지. 

오늘 그 따뜻한 행동들도 
다 내가 환자로 보였기 때문이라 이거지. 

"...힘들다. 문 열어놨으니까, 가라." 

뒤돌아서는 그의 형태가 희미하게 잡힌다. 
냅다 손끝에 쥐이는 신발 하나를 던져 버렸다. 
타악, 하는 소리와 함께 다시 돌아서는 듯한 
형상. 

"참는데도 한데가 있어, 대체 이게 무슨짓이야." 

뚜벅. 뚜벅. 
내 쪽으로 다시 걸어오는 소리가 들린다. 

잔뜩 화난 듯한 음성. 
지금 정작 화내야 할 사람이 누군데 그래! 

"...나쁜건 너잖아! 날 왜 정신병자 취급해! 
왜, 너마저 날 정신병자 취급하는거야! 왜 동정하는데. 
왜...왜...너하곤 다르다고 미친놈 취급하냐구!" 

그의 넓은 가슴팍을 두 주먹으로 연신 내리쳐 가면서 
소리 소리를 질렀다. 

그리고, 이러다가 한 대 맞을거라는 내 예상과는 
달리 그는 아무 말 없이 묵묵히 맞고 서있을 따름이었다. 

확 뒤집혀져 버린 이성은 조각 조각난 필름을 
머릿속에서 정신없이 맞추고 있었고, 
돌아가기 시작한 필름은 나를 지치게 만들었다. 

'왜, 넌 가족중 아무하고도 닮은 곳이 없니?' 

'애정결핍증 현상 같습니다만 신경을 좀...' 

'미친, 저 자식은 싸이코에요. 아버지!' 

'...병신...' 

'정신병원에나 처넣어야 한다니까요.' 

무릎에 얼얼한 아픔이 전해져온다. 
진이 다 빠져 주저앉아 버린 나를 
껴안아 오는 그. 

"괜찮아...그래, 내가 미안해..." 
"......" 
"괜찮아...미안해...괜찮아...괜찮아..." 

그는 나를 조종할 줄 아는 사람이다. 
천천히 내 등을 쓸어내리며 듣기좋은 
낮은 목소리로 웅얼거리듯 괜찮아, 미안해만을 연발해댄다. 

또, 바보같이 넘어가 믿게 되어버리는 나. 

한참을 고민하듯 허공에 떠 제자리를 찾지 못하던 손이 
그의 허리춤에 둘러진건 한참 후의 일이었다. 






3. 






녀석을 만난 하루가 마치 한 달이란 긴 시간을 보낸 것만 같다. 
어린애 마냥 울어대는 놈을 달래느라 온 몸은 완전 녹초상태. 

골때리는 면이 없진 않지만 재밌는 녀석이다. 
웃었다, 울었다. 감춰지지 않고 즉시 즉시 나타나는 녀석의 감정표현. 
툭툭 내던지듯한 차가운 말투. 가끔 흔들려 물기에 가득차 보이는 놈의 
눈동자. 마치 아기가 자는 것 같이 쌔근거리는 낮은 숨소리. 

문득 허탈한 웃음이 새어나왔다. 

뭐하는 짓이냐. 임상길. 
같은 남자새끼 감상이나 하듯 하나 하나 
찬찬히 뜯어보고나 있고. 

고개를 크게 흔들며 애써 시선을 돌리려 했다. 

"...흐응..." 

인간이란 동물의 습성은 욕구에 충실하다 했던가. 
잔뜩 찌그러진듯한 목소리가 놈에게서 새어나오자마자 
자석의 또다른 극을 찾아가듯 자연스레 돌려지는 고개. 

악몽을 꾸고있는듯, 식은땀을 흘리며 발로 이불을 걷어내고 
있다. 두 손은 허우적 허우적. 낭떠러지로 떨어지는 것 마냥 
다리를 부르르 떠는 녀석. 갑자기 다급해진 가쁜 숨. 

"...이봐? 이봐!" 

찰싹- 찰싹- 

가볍게 녀석의 뺨을 내리쳤다. 
파르르 속눈썹이 떨리기 시작하더니 물기먹은 솜마냥 
축 처진 녀석의 눈이 서서히 열리기 시작한다. 

"정신이 좀 들어? 응?" 

미동없이 한참동안 나를 바라보더니 갑자기 침대에서 
급하게 상체를 일으킨다. 

"...내가, 잠결에 뭐라고 했어? 응?" 

아기들 응어리 치는것 같은 녀석의 말을 간간히 듣긴 했지만 
왠지 내가 건드리면 안되는 녀석의 아킬레스건인 것만 같아서 
그래서 고개를 흔들었다. 

"그래..." 

베개를 두팔 가득 안더니 거기에 자신의 상체를 파묻는다. 
안심이 된듯 깊게 심호흡을 하더니 물끄러미 고개를 들어 
쳐다본다. 

"또...왜?" 
"온 몸에 쥐가 난 것 같아." 
"그래서!" 

갑자기 밀려오는 뜨거운 기운에 짜증이 치솟았다. 
의사표현을 제대로 하지 못하고 빙빙 겉돌듯 말하는 
바보같은 녀석. 

너무 차갑게 쏘아 붙인 탓인가. 
입술을 삐죽 삐죽거리는게 아마 꽤나 무안한가 보다. 

"말을 하려면 똑바로 하란 말이야!" 

조금은 누그러진듯한 내 목소리. 
그제서야 땅에 처박혔던 시선을 천천히 들어올리기 시작한다. 
그리고 나서도 녀석은 한참동안 입에서 맴도는 말을 꺼내지 못하고 
우물 쭈물 꿔다놓은 보릿자루 마냥 서있었다. 

"쥐가...났으니까...그러니까...집에좀 데려다 달라구." 

역시, 골때리는 놈. 






"...저기...무거워?" 

제딴엔 내가 힘들까봐 온 몸에 힘을 빼고 있는가 본데 
축 축 늘어진 몸이 오히려 무게를 더하고 있다는걸 아는지. 

"앓느니...죽지...살좀 쪄라. 사내 자식이 이렇게 말라서 밤일은 제대로 하겠냐?" 

당장 공격하는 말 한마디 정도는 날라올줄 알았건만 의외로 조용하다. 
내 목덜미를 움켜잡고 있는 손에서 느껴지는 가냘픈 떨림. 
뭐냐. 이거. 

"헤에, 혹시 뭐냐 너. 여태껏 여자경험 한 번 없단말야?" 

퍽- 

"어...어..." 

그 순간 엘리베이터 문이 열렸기에 망정이지 계단이었으면 앞으로 고꾸라지면서 
녀석도 나도 크게 다칠뻔 했다. 

"뭐야! 위험하잖아!" 

넘어지면서 어깨를 세개 부딪친듯 어깨 한쪽이 시큰거리며 아파오기 시작한다. 
좁은 엘리베이터 바닥에 깔려 녀석의 깔개가 되어서 그런지 상황파악도 못하고 
내 위에서 엘리베이터 내부를 샅샅이 살피고 있는 녀석에게 화가 치밀어 오른다. 

"당장 일어나서 몇층인지 눌러!" 

그제서야 흘깃 나를 한 번 쳐다보더니 후들거리는 다리로 겨우 몸을 일으키는 녀석. 
픽, 쓰러지더니 엘리베이테 구석 모퉁이에 자리를 잡은채 손을 뻗아 7이라는 숫자를 
누른다. 

"...이봐, 괜찮아?" 

순식간에 걸레 역할을 한 옷을 툭툭 털어내며 녀석에게 손을 내밀었다. 
띵 하는 소리와 함께 열리는 문. 

녀석은 내 손을 본체 만체 하더니 엘리베이터 밖으로 무릎과 손바닥을 사용해 
기어가기 시작한다. 이게 무슨 행태라냐. 대체. 

"왜그래! 갑자기!" 

"필요없어...됐어...가..." 

저 녀석...지금...나한테...겁...먹고 있다? 
바락 바락 대들때는 언제고, 움츠려드는 저 태도. 
함지박 너에게 어울리지 않다. 
정신차려! 

계단에 걸터앉아 녀석의 손목을 움켜잡았다. 
끙끙거리며 빼내려고 안달하는 모습. 

함지박, 사람 잘 못 봤다. 
나, 그렇게 호락 호락하지 않아. 

녀석의 손가락을 펼쳐서 모래 알갱이가 군데 군데 뭍은 
손바닥을 후 하고 불었다. 

그런 다음에 녀석의 손바닥에 뭍은 먼지를 닦아주기 위해 
손을 가볍게 털었다. 

"니가 지금 나이가 몇인데 아직도 이런 장난을 하는거냐." 

그제서야 크게 당황하면서 나에게서 잡힌 손을 빼내더니 
츄리닝 바지에 대강 대강 문질르기 시작한다. 

"그리고, 여기까지 데려다 준 사람한테 너무 하는거 아냐?" 
"...뭐가..." 

퉁명스런 목소리. 
그래, 그게 바로 너다운거지. 

"집구경, 안시켜 줄거냐구!" 

인식이 안된 탓인지 한참 동안을 멀뚱한 눈으로 날 바라보다 
자신의 집 문을 바라본다. 

아마도 정말 집구경 할거냐고 묻는 모양. 

"힘들다, 좀 쉬었다 가자." 

에구구, 손버릇도 더럽지. 
곧바로 열쇠가 날라온다. 

"...문 열어...그런데...우리집에 먹을거 없어." 







녀석을 부축해 현관에 첫발을 디뎠다. 
코 끝에 확 풍기는 비릿한 흙, 시멘트 냄새. 

벽장식 하나 없이 하얗기만 한 벽. 
사람이 살고 있지 않는 것처럼 텅텅 빈 거실. 

놀람에 두리번 두리번 거리고 있자, 턱으로 
구석방을 가르킨다. 

"저기가, 내 방이야." 
"그...그래..." 

온기 하나 없는 차가운 방. 
꽉 꽉 닫혀져 있는 문들. 

작은방엔 침대도 아닌 허름한 시트 한장과 
벽에 주르륵 늘어져 있는 두꺼운 책들. 
벽에 걸려있는 몇벌의 옷가지. 

"이사한지, 얼마 안됐나 보다." 

설마 이게 다겠냐 싶었다. 
어수선한 집, 변변한 가구 하나 제대로 없는 
집에 살고있는 녀석. 
어울리지 않았다. 

"...그런가? 아냐...한달쯤 다되어 가는데?" 

골이 아파오기 시작한다. 
녀석은 찬 바닥에 뻘쭘하니 내가 앉아있건 말건 
신경 쓰지도 않고 시트에 드러누워 버린다. 

반동이 있으면서 푹푹 가라앉는게 저런데서 
자면 필히 허리가 아플텐데. 
잘도 데굴 데굴 굴러다닌다. 

"...물은 있지?" 
"부엌, 냉장고에." 

일어서서 벽을 찬찬히 훑어보았다. 
남색 츄리닝, 흰색 츄리닝, 흰색티, 검은색 티. 
상극을 이르는게 꼭 저 녀석 같다. 
제멋대로고, 단순한 녀석. 

부엌은 사정이 더 심했다. 
식탁하나 없는 황량한 부엌. 
숟가락, 젓가락, 밥그릇, 물컵. 
하나씩만 놓여진 황량한 씽크대. 
그나마도 있어서 다행이지...란 생각을 하면서 
부엌 구석에 있는둥 마는둥한 작은 냉장고 문을 열었다. 

먹을거 없다더니... 
이건...아주... 
없는 정도가 아니라... 
벌판이다. 

생수통 두개. 
맥주캔 하나. 
그게, 전부다. 

대체, 저 녀석은 뭘 먹고 사는거야! 
그러니까 저렇게 말라 비틀어졌지. 

갑자기 왈칵 화가 치솟아 오르기 시작했다. 

수박 화채 한 덩이도 오물 오물거리며 
한참동안을 먹던 놈. 

그마저도 내가 이상한 말을 하는 바람에 
다 먹이지 못했다는게 갑자기 엄청난 후회가 
되어 돌아오는 것이다. 













4, 






밥벌이가 안 될 정도로 환자가 줄어들어 파리만 날리는게 병원 사정이건만 
어찌된 사유인지 상길은 환자가 넘쳐날때 보다 훨씬 바빴다. 

아침엔 영민이네 들러서 정원이에게 밑반찬을 만들어 내라며 종용해댔고 
점심땐 정원이가 울며 겨자먹기 식으로 내 준 찬합을 챙기느라 정신없었다. 
게다가 퇴근하는 시간엔 E-마트에들러 온갖 고기 종류니, 과일에, 채소까지... 

양 손 가득 무언가를 싸들고 지박의 집에 출근 도장을 찍었다. 
그리고 이런 새로운 상길의 일상에 대한 지박의 태도는 항시 냉담했다. 

어떤 기색도 내비치지 않은채 가만히 상길이 하는 모양새를 지켜보고만 있었다. 

넉살좋은 상길이야 지박이 반응을 보이든 말든 신경조차 쓰지 않고 냉장고 앞에 
떡하니 자리잡고 앉는다. 

날마다 갖다 나르기만 하고 먹진 않으니까 냉장고는 들어갈 틈도 없이 꽉꽉 찬 상태다. 
이맛살이 절로 찌푸려진다. 대체, 넌 뭘 먹고 사는거냐. 

휙하니 고개를 돌리자 마자 마치 그러기를 기다렸다는 듯이 질문을 던지는 지박. 

"냉장고 채워넣기가 니 취미냐?" 
"왜, 안먹냐?" 

동문서답이다. 

"다 싸들고 가서 니네 집 냉장고나 채워." 
"영양 부족으로 병원에 실려가고 싶냐." 

난감하다. 

"니가 다 먹어치우든가." 
"내가 떠먹여주지." 

허탈한 웃음. 

한마디도 지는 법이 없다. 
고개를 절레 절레 흔들며 샐쭉해 지는 모양새가 왠지 새끼 고양이 같은 느낌을 준다. 

"마음대로 해." 

한판승이다. 

"다만, 집안에 있는 듯 없는 듯 조용히해." 

아, 효과정도군. 






"갑자기, 웬 비람." 

우산 꺼내기가 귀찮아 차문을 열자마자 아파트 현관으로 내달렸다. 
지박을 만난 후로 애마를 소홀히 대하는 느낌이다. 
예전같았으면 덮개로 덮어 항상 반들 거리도록 유지할텐데. 

하지만 요즘은 지박이 놈 하나 생각하기에도 벅차 애마가 쉬이 눈에 안들어온다. 
그러고 보니, 애마때문에 지박이 놈을 때렸던 일도 있었다. 

"쳇, 저딴게 뭐라고..." 

새삼...미안해 진다. 

단거리를 달렸을 뿐인데도 옷이 흥건하게 젖어드는걸 보니 빗발이 굵고 세차다. 
으스스한 한기가 밀려든다. 계속 여기 멍하게 서있다간 감기걸릴 것 같다. 

"어이, 그 집 총각 아침에 나가서 아직 안들어왔어." 

엘리베이터를 기다리고 있는데 관리 사무소 창이 열리더니 지박의 부재를 알린다. 

"아, 예...그래요." 

기분좋게 인사를 받고 다니는 것은 오가며 한두개씩 건네 드렸던 드링크제의 영향이다. 
헛걸음 칠뻔했군. 그런데...이상하다. 몇주간 지켜봐왔지만 
이렇게 늦게까지 집에 들어오지 않은적은 없는데. 

애써 아쉬운 마음을 달래며 막막하게 하늘만 바라본다. 
저 비를 맞으며 다시 저까지 뛰어갈 생각을 하니까 앞이 캄캄하다. 






비가 오면 차는 밀리기 나름이다. 
하지만 이 담담함은 어디까지나 상식만으로다. 
지박이 놈도 보지 못하고, 와이퍼는 정신없이 돌아가고 
축축한 옷과 인정 사정없이 밀려드는 차들때문에 
딱, 돌아가시고 싶은 심정이다. 

"빌어먹을..." 

낮게 깔리기 시작하는 어둠에 거리의 화려한 네온싸인들은 빛을 발하고 
우산을 쓴 군중들은 뭐가 그리 바쁜지 저마다의 길로 가기에 바쁘다. 
그리고, 도로의 차들은 절대 움직일 생각을 안한다. 
짜증 이빠이 데스네!
드디어 신호가 바꼈나 보다. 차가 움직인다. 와~~~~~아. 

그런데, 도로 한가운데 서 있는 저 미친놈은 또 뭐야. 

흰색 자켓에 흰색 바지. 
우산도 없이 멍하게 서있는 폼이... 
양옆으로 지나가는 차들이 창을 열고 미친놈이라며 욕을 해댈만 하다. 
흙탕물을 한껏 팅기며 가는 차들도 있고...조금 불쌍해 보이는군. 

최대한 속력을 줄여 가면서 저 사람에게 물 튀기는 짓은 하지 말아야겠다고 
생각하며 천천히 그 옆을 지나려는데... 

끼익- 

뒤에서 정신없이 울리는 클렉션 소리도 무시한채 상길은 차에서 뛰어 내릴 수 밖에 
없었다. 

"함지박!" 

작은 자신의 두 몸을 손으로 감싸안은채 곤란한 표정으로 도로 한가운데 
서있던 그 미친놈은 바로 지박이 놈이었다. 

눈에는 눈물이 그렁 그렁. 

"너, 미쳤어?" 

냅다 소리를 내지르는 상길에게 녀석은 한껏 불쌍해 보이는 표정을 지으며 
천천히 다가온다. 

빗발은 여전히 거세다. 땅위에 몸뚱아리만 가진채 서있는 그들에게 
냉혹하게 내려친다. 옆으로 지나가는 차들의 클렉션 소리 짜증에 섞인 
욕설들이 울려퍼지고 상길은 쓰러지기라도 할 것 같은 지박이 녀석의 작은 
몸을 힘껏 끌어안았다. 






"친구집이야. 괜찮아?" 

지박이를 차에 태웠을때 추운지 녀석은 바들 바들 떨고 있었다. 
이 상태에서 u턴을 하는 것보다 영민이네 집이 가까운 것 같아 
무작정 녀석을 들쳐업고 영민이네 집에 쳐들어온게 아까의 일. 

한바탕 일을 치른 뒤인지 파리해 보이는 얼굴로 웬일이에요? 하고 
묻는 정원이 녀석을 밀치고 들어와 녀석들의 침실을 빼았았다

옷을 갈아입힌 다음 이불로 덮어주려는 기특한 마음에 서툰 손놀림을 
놀리고 있는데 자신을 밀쳐내는 정원의 말. 

"어느 세월에 옷 갈아 입히려고 해요? 이러다가 독감걸리겠네. 상길 형은 
짐밖에 안되니까 나가서 영민씨랑 놀아요." 

여전히 정안가는 녀석이지만...뭐, 확실히 나보단 나으니깐. 

한 숨을 내쉬며 거실로 나왔을때 상길의 눈에 보이는 무심한 영민이 녀석. 

지 애인이란 놈은 가쁜 숨을 내쉬며 걸음도 어기적 어기적 걷드만. 
저 새끼는 여유로운 태도로 신문을 내다보며 커피 한잔이라니. 

"...정원이 좀 그만 혹사시켜라." 

내 얼굴은 쳐다 보지도 않은채, 신문 한장을 넘기며 말한다. 

"신경 꺼라. 한 댓번은 더하려다가 너때문에 참은거니까." 

아, 그래서 니가 열받은 거냐. 좋은 분위기 깨서? 

"니 놈 물건 견뎌내는 정원이가 용타. 용해." 

신문을 덮더니 인상을 찌푸린다. 
그래, 그런 직접적인 말은 싫다. 이거냐? 

"저 녀석 나한테 잘못한거 있어서 합의하에 저지른 거니까 그만 쌉쌉거려." 

말하는 폼새를 보아하니 내가 나가기만 하면 당장이라도 일 치를 것 같다. 
불쌍한 정원이 놈. 널 위해서 내가 아침까지 개겨주마. 
근데, 뭘 잘못 했길래 저 놈이 저렇게까지나 열받았냐. 

나도 모르게 혀를 쯧쯧거리고 있는데 던져지는 영민이 놈의 말. 

"근데, 제수씨는 어디가 아프신건냐." 

제수씨? 무슨 소리야. 

"제수씨라니! 형수님이면 형수님이지! 그리고, 왠 제수씨? 우리 그런사이 아냐." 

갑자기 뜨악스러워 지는 녀석의 얼굴. 

"...너 정말 모르는 거냐?" 
"뭐가?" 

내 얼굴을 뚫어지게 바라보더니 이 녀석 헛헛 거리며 웃기 시작한다. 
대체, 너 왜그러는거냐. 

"너 연애박사인척 하더니. 헛똑똑이였구만." 

다 좋다. 그러니까 제발 알아듣게 좀 설명해봐. 

"너, 정원이한테 얻어내는 반찬 전부 저 녀석 한테 가는거 아냐?" 

끄덕. 

이봐, 한숨은 왜 내쉬냐. 왜! 

"니 표정을 좀 봐. 내가 너랑 친구한지 꽤 됐지만...그런 얼굴은 처음이다." 

내 얼굴이 어떻길래? 

"나같은게 사랑이라면 절대로 안한다며?" 

어쭈, 이젠 이 놈이 비아냥 거리기 까지. 
니가 지금 무슨 오해를 하고 있는지 모르겠지만 아니란 말이다. 
자신있게 아니라고 말할 수 있다고! 

다만 난 녀석이 신경쓰일 뿐이야. 
그래, 처음 느꼈듯 환자대하듯...그런 관심일 뿐이란 말이다. 

"넘겨 짚지 마라. 오해야. 너도 내 평생 소원 알잖아. 여우같은 아내와 토끼같은 
자식 데리고 오손 도손 한평생 사는거다." 

갑자기 녀석의 인상이 심하게 찌푸려진다. 
고개를 절레 절레 내 젓는 폼이 뭐 꼭 난 어쩔 수 없다고 말하는 것 같아 
심히 기분이 나쁘다. 

"상길형, 그 분 일어나셨어요." 

허리가 많이 아픈지 허리를 매만지며 비틀 거리는 걸음으로 자리를 피해주는 
정원이 놈. 

마음이 뒤숭숭한 상태다. 영민이 놈의 알 수 없는 말에. 

"내기하지. 넌 일주일 안에 나한테 찾아올거다." 

미친, fuck이다 개새끼야. 
내가 넌 줄 아냐? 












공유






5.






녀석들의 커다란 침대에 기대어 누워있는 지박은 샤워를 마친뒤
나른함에 몸을 쭉 뻗은채 한껏 가르릉 거리는 고양이를 연상시켰다.

낯선 환경에 놀란듯 정신없이 눈동자를 굴리다 그제서야 그 끝에 
잡혀드는 내가 보이던지 해석하기 불가능한 이상오묘한 표정을 짓는다.

입꼬리는 살짝 위로 치켜올라간게 분명 웃고 있는 것 같긴 한데,
눈에는 물기가 조금씩 어리기 시작한다. 

확실히 여태까지 봐왔던 지박은 까만색 렌즈를 착용한 상태였다. 
오늘따라 렌즈를 착용하지 않은 지박의 왼쪽 눈은 고요한 회갈색 빛을 띄고
있었다. 

'짝눈'일거라고 짐작은 하고 있었지만 막상 그 눈을 직접 마주 하니까
알 수 없는 경이로움에 목구멍까지 치솟아 오르던 말들이 죄다 삼켜 진다.

까맣디 까만 오른쪽 눈동자에 비해, 눈동자 밑에서 보랏빛이 피어오르는 듯한
회갈색의 눈동자는 안개에 휩싸인 호수가 생각날 정도로 투명하고 또 깊었다.
더군다나 눈동자 자체가 커서 느낌 역시 커다랗게 다가와 나는 녀석의 눈동자만
바라보고 있었다.

정신없이 매혹되어 있었나 보다. 내 시선이 불쾌했던지 지박은 자신의 등허리를
받치고 있던 쿠션을 내 얼굴위로 냅다 던져버렸다. 

까만색 칼라 렌즈로 자신을 자꾸 숨기려고 하기에 '짝눈'이 지박의 최대 컴플렉스라는건
쉽게 알아차릴 수 있었지만 감추는게 아까울 정도로 지박의 왼쪽 눈은 아름다웠다.

지박은 고개를 반대 방향으로 돌린채, 앞머리를 쓱쓱 내린다. 
그러면서 연신 '제길'을 내뱉는걸 보아하니 어지간히도 마음에 들지 않는 것 같다.
내가 보기엔 예쁘기만 한데 검정색 칼라 렌즈를 끼지 않은게 그리도 한이 되는지
더이상 내려올 건덕지도 없는 앞머리를 신경질적으로 잡아당기고 있다.

똑똑-

노크소리가 들리더니, 정원이가 빼죽이 문을 열고는 말한다.

"상길형, 그리고...에...상길형 친구분...저녁 했는데...저녁 드세요..."

이 어색한 순간을 모면하게 해 준 정원이 놈이 너무 이뻐보이기도 하고
다시 경계망을 날카롭게 뻗친 지박이 놈이 정말로 고양이 같아서 괜히
실없는 웃음이 터져나왔다. 이불을 꼭 끄러쥐고 있는 지박의 주먹은 상당히
작았다. 그리고, 조금씩 떨리기 시작하는 녀석의 주먹쥔 손을 다정스레 잡아
주었다.

정에 굶주린 녀석이다, 무엇이든 불안해 하는 놈이다.
내 온기에 그제서야 경계를 풀며 눈동자를 누그러뜨리는 녀석.
나이 30이라고는 절대 믿기지 않는, 아직도 어린 아이같은 면모를 많이
간직하고 있는 녀석.

먼저 나서는 녀석의 작은 등을 바라보며 사랑은 아니지만, 그래도 지켜주고
싶다는 이상한 사명감이 스멀스멀 피어오르는 것은 도무지 나로서도 막을 방도가
없었다.     






이른 아침부터 정원이의 전화를 받았다. 마침 어제는 두 번이나 싸이코 드라마를 찍는 
바람에 파김치가 되어 들어와서 정원이네 들러 볼 틈도, 지박이를 찾아갈 여유도 없었다. 
지박이 놈 집에는 전화도 없고, 지박이 역시 휴대폰이 없는 지라 이럴 때 가장 답답
하다. 침대 위에서 뒹굴며 잠에 절어있는 몸을 깨우기 위해 발악하고 있는데 때마침
정원이 한테서 전화가 온거다.

"여보세요."

"형, 저 정원이에요."

족히 꼬리 아홉개는 달렸을 법한 정원이 놈이 친근하게 형이라고 불러준 데에 놀라기도
했지만 그 보다 더 놀란 것은 분명히 울음기가 섞인듯한 녀석의 목소리 때문이었다.

"왠일이야! 무슨 일 있어?"

"형...저요...지금...흐윽-"

다급한 내 목소리에 서러움을 견딜 수 없었던지 결국은 울음보가 터지고 말았다. 
침대에서 벌떡 일어나 정원이를 달래기 시작했다. 
원래 이 정원이란 녀석이 어지간 해서는 감정 표현이 없는 편이라 당황스럽기 그지 없다. 
대체 애가 이렇게 울고 있는데 영민이 놈은 뭐하는 건지!

"울지말고, 차근차근하게...그래...말해봐."

나는 정신과 의사다. 당황할수록 침착해 지는 내 성격이 죽도록 싫지만 별 수 없다. 
내 말투는 정원을 처음 대했을 때로 돌아가 있었다. 
조금은 사무적인 어투, 환자를 달래듯이 재촉하듯이 또 추궁하듯이...

"저...지금...형 집 앞이에요..."

전화기를 든 상태 그대로 현관 문을 열었다. 문 앞에서 내 얼굴을 보며 눈물만 질질 흘리는 
꼬맹이, 
놀란 표정으로 녀석의 손을 잡아 끌었더니 휴대폰을 바닥에 집어 던지며 안겨든다.
얼마나 밖을 배회하고 돌아다녔는지 잠옷 하나만을 걸친 내게 으스스한 한기가 전해져온다. 

찬 바람을 가득 몰고온 정원이 놈은 내 품안에서 한참이나 울었다. 
그리고 그런 정원이 놈 뺨은 선명하게 부풀어 있었다. 
뻔하다, 누가 때렸는지 알만 하다.

한참을 울다가 지쳤는지 이제 정원은 울먹거리기만 한다. 애처로워 보인다.
영민이 놈이 SM을 즐긴다는 것도 알고 있었고 포악한 성격이라는 것도 알고 있었지만 정원
이가 나에게 SOS를 보낸 건 처음이다.
아까 집안으로 들어올 때 절룩거리는 걸로 봐서 분명 난폭하게 당한거다. 
영민이 놈 한 번 돌아버리면 아무것도 보이지 않는 성미니까.

"무서워요."

정원이가 제대로 전달한 첫 마디는 무섭다는 말이었다. 
불쌍하게도 녀석의 손은 파들파들 떨리고 있었고 눈동자는 점점 흐려지기 시작했다. 
정원이 놈의 손을 붙잡았다. 내 눈을 쳐다본다. 
나는 괜찮다는 듯이 고개를 끄덕였다. 
갑자기 정원이 조심스럽게 내 손을 밀어 내더니 자리에서 일어섰다. 
그리고 쇼파에 앉아있는 내 정면으로 와서 바르게 섰다. 
평소의 심정원이 아니었다. 뭔가 결연해 보이는 그런 구석까지 있었다.

"형 지금부터 날 똑바로 봐줘요. 아무말도 하지말고, 동요하지도 말고, 
그냥 그 자리에 앉아서  날 똑바로 봐줘요. 그 다음에, 그 다음에...얘기 할게요."

녀석이 무슨 짓을 하려는지 도무지 알 수 없었다. 
그래도 녀석에게 필요한 것이 무엇인지 알기에 고개를 끄덕여 주었다. 
내 뜻을 안 녀석은 잠시 서글픈 미소를 지어 보이더니 서둘러 자신의 몸을 감싼 옷을 벗어
던지기 시작했다.

가냘파 보이지만 사격을 했기 때문에 어느 정도 단단한 근육이 박힌 그야말로 동상에나 어
울릴 법한 몸이다.
그런데...나는 아무말도 할 수 없었다. 
녀석이 셔츠를 집어던질 때에도 바지를 벗을 때에도 마지막 남은 브리프를 벗어 던질 때까
지 나는 아무 말도 할 수 없었다. 

바보처럼 입만 벌린 채 녀석의 몸을 아래 위로 훑어 볼 수 밖에 없었다. 
머리가 띵하니 울리는 것이, 눈에 뜨거운 기운이 몰리며 눈물까지 핑 도는 것이...
한참 후에서야 나는 이 말을 내뱉을 수 밖에 없었다.

"최영민, 이 개자식!"

꼬마의 유두에는 집게로 물린듯한 흔적이 남아 있었고, 가슴 팍은 키스 마크에 혁대나
채찍 같은걸로 맞은 흔적이 난무했으며 등판은 아주 거미줄이 쳐져 있었다. 
탄탄하게 올라 붙은 엉덩이에서 뒷 허벅지는 회초리로 내리친게 분명한 피멍이 줄대로 흉칙
하게 남아 있었고 정사의 흔적이 분명한 붉은 핏줄기가 녀석의 허벅지를 타고 땅으로 흐르
고 있었다. 
인간 학대의 산 현장이었다.

외면한채, 눈물만 줄줄 흘리고 있는 녀석. 
녀석에겐 내가 마지막 수단이었을 것이다. 
영민이와 사귀고 있다고는 하나 녀석이 영민이에 대해서 아는 것이라곤 없다. 
영민이 쪽으로 아는 사람은 나와 내 형이 유일하다. 
하루만에 만들어진 상처는 분명 아니었다. 
이런 영민의 학대를 견디다 못해 나에게 SOS를 친거다. 

"차라리...도망을 치지 그랬냐, 아주 멀리 도망을 치지...이 꼴을 하면서 어떻게 살았어!"

정원이는 답답한 표정을 짓는다. 그러면서 작게 한숨을 쉬었다. 
그리고는 나를 똑바로 바라보면서 웃음을 지었다.
이 상황과는 도무지 어울리지 않은 환한 웃음이었다. 

"형, 모르겠어요?"

"......"

"나...이 상황에서 도망치면 평생 영민씨 못 봐요."

자신이 벗어놓은 옷을 하나씩 주워 올리며 말한다. 
말하면서 자기도 서글픈지 눈물이 흐르는 것만은 막을 수 없나보다. 
훌쩍이면서 겨우 말을 이어나간다. 이제 내 시선도 외면해 버렸지만 의사만큼은 확실하다. 

"형, 나...그래도...영민씨를 사랑해요. 그렇기 때문에, 도망칠 수는 없어요. 
오늘 형한테 온 이유는...내 속을 풀어놓기 위해서 치료받기 위해서 온거에요. 
나 이런거 내보일 사람 영민씨 외에는 형 밖에 없잖아요. 형, 나 다른건...안바래요."

최영민이나 심정원이나 둘 다 바보라는건 알았지만 이렇게 심각한 바보일줄은 몰랐다. 
난 내 눈 앞에 상처 투성이 아이의 머리를 문득 한 대 세게 내려치고 싶어졌다.

"사랑하면...어쩔 수 없는 거에요. 형도 사랑을 하면 제 마음 이해하실 거에요."

그래도 꼴에 커플은 커플이라고, 똑같은 말만 해대요! 아주!






이 집 전 주인이 화가라고 했다. 답답한 건 싫어하는 화가. 
그래서 앞 베란다 한 면 전체를 유리로 개조시켜 놓았다. 
비가 오는 걸 보면서 지박은 그 곳에 기대어 앉아 있었다. 
한 방울 두 방울 내리기 시작하던 비가 곧 거세게 내리기 시작한다.

자꾸만 현관문을 기웃거리게 된다.

어제도 안왔는데...오늘도 안올건가...

따뜻한 온기, 알 수 없는 그리움, 달콤한 그 만의 향기가...문득...그리워 진다.
이렇게 빠져들면, 정신없이 빠져들면 안되는데...
어차피 아픈건 나일텐데... 







6.






담배 연기가 자욱하다. 특유의 매캐한 향에 머리가 아파오려 한다.
잘난 친구놈은 힘겨운 한 숨을 토해내며 단정하게 빗어올린 머리를 흐트러트린다. 
이미 넥타이는 반쯤 풀러진 상태고, 눈시울은 벌건게 술을 조금만 더 먹이면 그대로 엎어질 
판국이다.

대낮부터 어둠으로 휩싸인 bar로 날 불러낸 영민이 놈은 불퉁한 얼굴로 자리에 앉는 나는 
본체만체 하더니 저렇게 자작만 해대고 있다. 
막고 싶은 기력도, 생각도 없어서 나는 그저 무력하게 바라볼 뿐이다.

"놓아...주어야 하는 걸까?"

버석하게 마른 입술이 만들어 내는 소리, 물론 그 대상이 정원이라는 건 알 수 있다. 
별로 곱게 들리지 않아서 말 없이 내 앞에 놓인 잔을 들이켰다.

"옛날에는 몰랐었는데...말이다. 너무 사랑해서, 미친다는거...이제야 알겠다."
 
'고럼, 고럼, 니네 둘은 아주 오지게 미쳤지.'
고개를 작게 끄덕여 주는건 긍정의 표시...

"그래서 말이다...나...겁이 나나봐. 그 녀석이 어디로 가버릴까봐 어느 순간 내 옆에 없어질
까봐...무척이나...
겁이난다."

갑갑증이 인다. 눈에 물기가 어리는게, 이 놈의 힘겨움이 눈에 선하게 보이는 듯 하다. 
좀처럼 속을 알 수 없는 내 친구,  그래 그 놈에게 잔인하게 대하는게 너만의 사랑 표현 방
식이다 이거지?

"네 놈이 세상에서 겁나는 것도 있었냐?"

툭 던진 내 말에 씁쓸하게 웃으며 잔을 들이킨다. 막고 싶지 않다. 미간을 찌푸리며 가슴을 
움켜잡는다.
마음껏 고통스러워 해라. 고통이라도 느낄 수 있을때가 좋을 때다. 
나중에 말이다, 모든걸 잊어버리게 된다면 이런 고통마저도 그리워 질테니...

"그래서, 놓아줄 수는...있겠냐?"

고개가 떨구어 진다. 힘없이 좌우로 흔들린다. 그럴 수 밖에 없다. 
너무 바보같은 이 둘은 둘 다 죽어버리기 전까지는 어느 한 쪽도 먼저 포기할 수 없다. 

"나는...내 안의 잔혹성이 두렵다. 언젠가 이러다가...정원이를 죽여버리게 되는건 아닌지 겁
이 나.
아니, 그것보다 차라리 죽어버렸으면 좋겠다고 생각하는 내 감정이 겁이 난다."

한평생 재력과 권력 외에는 무엇도 가져본 적이 없는 놈이다.
자연히 인간 냄새를 폴폴 풍기는 정원이 놈을 놓치기 싫겠지. 평생을 자신의 품안에 두고 
싶은 마음일거다.
10대일 때야 어리고 귀여우니까 제 마음대로 휘둘렀다 치더라손, 이제는 정원이도 20대. 
운동을 하는 놈 답게 체격도 건장해 지고 키도 크고 제법 사내냄새가 나는 것이다. 

그리고 멍청한 친구 놈은 언젠가 정원이가 예쁜 여자와 결혼을 하고, 아기를 낳고 도란 도
란 행복하게 사는걸 꿈꾸는 것이겠지. 
한번도 티를 낸 적은 없지만 정원이의 가족을 죽음으로까지 몰고간 것은 바로 자신이라고 
생각하는 녀석이니까.
정원이의 마음 속 깊은 곳에 있는 가족, 가정을 이루고픈 욕망을 읽은 탓이다.

왜, 자신이 정원이의 유일한 가족이 되어줄 수 있다고 생각하지는 않는지, 정원이와 단란한 
가정을 이룰 수 있는 가능성은 염두에 두고 있지 않은지 모르겠다. 
어떨 때 보면 무식할 정도로 융통성이 없는 놈, 자신에 대한 배려는 전혀 없는 놈,
이런 놈이 내 오랜 친구 최영민이다.

그리고 나는 정신과 전문의 답게 이런 내 친구에게 충고할 의무가 있는 것이다. 
빙빙 돌려서 말하는건 내 취향이 아니다. 냉정하게  잘라 말 할 수 밖에...

"너도 정원이도 서로가 업고 가야 하는 운명 공동체다. 모르겠냐? 
나같으면 너의 그런 잔혹함에 벌써 두 손 두 발 다 들고 도망쳤을 거다. 
그걸 병신같이 견디는게 심정원이야. 너보다 더 독한 놈이다."
"......"
"마음껏 괴롭혀라. 내 마음이 행하는 대로 그 녀석 마음껏 괴롭혀. 그래야만 네가 안심이 
된다면 그래라. 
그래도 정원이 놈은 절대 도망가지 않고 묵묵히 견디고 서 있을 테니까...그러다 보면 해결
책이 설 거다."
"......"
"그래도 사랑하잖냐. 그 녀석은 네 놈 사랑 하나 때문에 버티고 있는 거다. 그래도 사랑하
니까 괜찮은 거다. 
모든게 다 용서가 되는 거야. 지금 네 감정, 그 놈을 죽여버리고 싶을 정도로 사랑한다는 
그 감정 하나만 잊지마라. 
피곤하다. 나 먼저 일어서마..."

혼자서 집에나 잘 들어갈 수 있을지 걱정되지만, 이미 내 손을 떠난 일이라고 생각하기로 
했다. 
지지고 볶고 싸우고 날마다 울 일만 생긴다고 해도 결국에는 둘이서 얼굴을 마주보고 해결
해야 하는 일인 것이다. 
아픔이라는 것 역시 둘이서 같이 나란히 짊어 지고 가야 하는 것이다.

"심정원도, 최영민도 하루 하루가 전쟁같겠군."

어느새 저녁 어스름이 짙게 세상에 깔리고 있었다.






아파트에 들어서자 문득 함지박 생각이 났다. 
병원일에 쫓겨서, 정원이 놈 때문에, 또 영민이 놈이 한 말이 마음에 걸려서 쉽게 찾아가지 
못했다. 
얼굴을 보지 못한지도 벌써 일주일째다. 
지박이 놈이 사는 아파트 동을 쳐다보다가 발걸음을 돌린다.
이런 답답한 마음으로는 찾아가고 싶지 않다. 어떻게 살고 있을지도 궁금하고 그 새침한 얼
굴이 그립기도 하다.

내일 저녁에는 부식거리라도 사들고 찾아가야지, 마음을 다잡으며 천천히 계단을 오른다. 
아직 불이 켜지지 않은 난간은 컴컴하기만 하다. 
머리가 아픈 탓인지 엘리베이터가 타기 싫어서 선택한 계단이지만 서서히 힘에 부쳐 온다.
계단을 오르는 것은 어떻게 보면 삶과 아주 유사하다. 
한계단 한계단 천천히 꾹꾹 밟아 올라가는 것은 지루하지만 어떻게 보면 목표한 지점에 가
장 빨리 도착할 수 있는 방법이기도 하다.

몇 층에선가, 구수한 찌개 냄새가 흘러나온다. 요사이 많이 지치고 외로웠나 보다. 
여우같은 마누라와 토끼같은 자식들로 이루어진 단란한 가정이 이리도 고프니 말이다.
물론, 요즘은 여우같은 마누라의 달걀귀신 같은 얼굴이 문득 문득 지박이로 채워질 때도 있
다. 
그러면 저도 모르게 숨이 거칠어 지며 바지 춤을 부여잡게 되는게 여간 당황스러운게 아니
다.

여자와 마지막으로 잠자리를 가진지도 어느새 두어달이 흘러가고 있다. 
욕구불만을 충족시키기 위해서 조만간 여자 하나를 불러들여야 하겠다는 생각을 하며 담배 
한 개피를 입에 물었다.
그러는 것만으로도 담배의 매콤한 향이 코 끝을 찌른다. 어느새 내가 사는 층이다. 
적어도 담배는 피고 들어가야겠다는 생각에 가슴팍을 뒤지고 있는데 하얀 손가락이 담배를 
확 낚아채 간다.

"어라..."

짝-

담배의 행방에 궁금해져 고개를 치켜든 순간 왼 뺨에 작열하는 매서운 손길,
어안이 벙벙해진 것도 잠시 곧 머리 끝까지 화가 치솟아 올라 눈 앞의 상대를 확인했다. 
그리고 어둠 속에서 그 상대를 확인한 순간, 들어올려진 손을 내려놓을 수 밖에 없었다.

얼굴이 하얗게 질린 채, 부들 부들 떨고 있는 지박이었다.
눈에는 눈물이 그렁하니 고여가지곤 빨간 입술은 또 어찌나 세게 깨물었던지 하얗게 변해가
고 있었다. 
어깨의 힘을 풀며 녀석의 손목을 끌어 잡았다. 
가늘어 진 폼새가 밥이고 뭐고 아무것도 챙겨먹지 않은 거다.  

어느새 닭똥같은 눈물을 뚝 뚝 흘리고 있던 지박이 놈을 집 현관에 들여다 놓자 마자 바닥
에 털썩 주저 앉아 버리며 마치 어린아이처럼 운다. 
무척이나 서럽다는 듯 발버둥까지 치며...그리고 도저히 달랠 기력이 없는 나는 현관 문턱에 
엉덩이를 깔고 앉아 턱을 고인채 울음을 그칠 때까지 그 모습을 감상하고 있는 거다.

미치겠다. 우는 모습마저 귀여워 죽겠다.
그렇지만...이봐, 이봐...이유없이 맞은 건 나인데 왜 네가 죽을 듯이 우는거냐. 
제발 그 이유나 좀 알자구!






7.






배가 고팠다. 그렇지만 무언가를 입에 대기는 싫었다. 
혹시나 하는 마음에 하루종일 집에 틀어박혀서 집을 지켰지만 상길은 찾아오지 않았다. 
뭔가 가슴 한 곳이 허전하다 못해 뻥하고 뚤려버린 기분이 들었다. 
혹시나 하고 울리는 전화마다 미친듯이 뛰어가서 받았지만 상길은 아니었다. 
창틀에 기대어 움크리고 앉아서 밖을 쳐다보는 것도 이제는 진절머리가 났다. 
하루에 하루를 더하고, 또 하루에 하루를 더하고 손가락 다섯개가 모두 접혀 버렸을 무렵에
는 눈에서는 눈물만이 흘러 내렸다. 

그만 이 마음을 접자고, 어차피 잠시 스치고 지나갈 사람들 중에 하나였을 뿐이라고 생각하
려고 했지만 속이 뒤집힐 것 같아서 견딜 수가 없었다. 
답답할 때면 정말 하마처럼 물만 마셔댔다. 
차가운 냉수에 속 안이 시려왔지만 그 정도는 이 복잡한 마음에 비한다면 아무것도 아니었
다. 
침대에 누워서는 발만 동동 굴러댔다. 놓치고 싶지 않았다. 놓칠 수 없었다.

먼저 다가온 건 그 쪽이다. 두터운 자신의 마음의 빗장을 연 것도 바로 상길인 것이다. 
끝까지 안 열어 주려고 했는데 능글맞은 그는 어느새 담을 뛰어 들어와 문을 활짝 열어놓았
다. 
이젠, 아무도 자신을 책임질 수는 없다. 지박의 마음은 복잡하기만 했다.
이 마음을 뭐라고 확정지을 수는 없지만 어쨌든 지박은 임상길로 인해서 죽느냐, 사느냐하
는 기로에 서게 된 것이다.

집 앞에서 막연히 기다리기로 했다. 은빛의 서늘한 손잡이를 매만져 본다. 매일 상길이 잡
고 돌렸을 그 손잡이다. 
상길의 손가락 마디마디 단단한 느낌이 들던 다소 두툼한 손이 떠오른다. 
그러고 보니 상길에 대해서 모르는게 한 두가지가 아니다. 
은근히 수다쟁이에, 사람을 귀찮게 만들고, 핸섬하고, 어울리지 않게 정신과 의사...그게 전
부다. 
사실 정신과 의사라는 것만 알았지 병원은 어디에 있는지, 상길이 무엇을 좋아하는지, 몇 
시에 출근을 하고 퇴근하는지 아무것도 모른다.

"하아..."

작게 한 숨을 내쉬어 본다. 그리고 애꿎은 옷자락만 잡고 늘어진다. 
무슨 말을 먼저 해야할까? 생전 처음으로 자신에게 망설임을 가르쳐 준 사람이었다. 
이 사람만은 잡고 싶었다,
이제껏 잡혀주지 않은 부모님과 형제들과는 다르게 상길은 자신에게 잡힌채 든든하게 자신
의 옆자리를 채워줄 것 같았다.

물론 현실적인 시각으로 보면 지박은 상길에 비해 한참이나 모자라는 인간이었지만 스스로
를 초라하게 만드는 것이야 말로 삼십여년 동안  지겹도록 해온 짓이었다. 
지박은 상길의 앞에서 만큼은 당당해 지고 싶었다. 끊임없는 심호흡으로 몸을 곧추켜 세우
고, 해야할 이야기 들을 작은 머리속으로 차곡 차곡 정리하고 있는 것이다. 

해결책이 나지 않는 자신의 감정, 복잡하다. 하지만 단 한가지 만은 확실하다.

'자신은 임상길을 원하고 있으며, 그걸 위해서라면 어떤 수단도 방법도 가리지 않을 것'이라
는 것이다.

아래층에서 부터 서서히 규칙적인 발자국 소리가 들려오기 시작했다. 
계단과 복도를 밟아 오는 둔탁한 소리, 그에 맞춰 지박의 심장 박동도 천천히 뛰기 시작했
다. 
선명하게 다가오는 예감이었다. 
저 발자국 소리의 주인은 임상길 밖에 없다는, 곧 자신의 눈앞에 나타날 것이라는...
그렇기 때문에 어두움 속에서 희미하게 드러나는 상길의 모습에 그동안 쌓여왔던 감정들이 
울컥하고 치솟아 올랐는지도 모를 일이었다.

생각나는 것이라고는 상길의 입에 물린 담배를 거칠게 뺏아드는 자신과, 그대로 상길의 따
귀를 시원하게 갈겨 버리는 대담하고도 대담한 자신의 모습이었다.
그러고 나서 도저히 뒷수습이 되지 않으니까 부들부들 떨다가 주저앉은 채 아이처럼 울어버
리는 어이없는 추한 자신의 모습.

당황스러운 표정으로 자신의 앞에 앉아 머리를 쓰다듬어 주고 있는 상길이 무척이나 밉다.
발버둥을 쳐 그를 밀어내려고 하지만 짖궂게도 상길은 자신을 더욱 꼭 끌어 안아 버린다. 
왠지 그게 더 서러워 훌쩍이자 등을 살살 쓸어내리면서 귓가에 나직히 속삭이는 듣기 좋은 
음성.

"그래, 그래 알았어. 미안해. 미안해. 내가 다 미안하니까..."
"......"
"내가 다 잘못했으니까 이제 그만 울어. 자...착하지...뚝!"
"......"

듣다 보니까 가관이다. 꼭 다섯살 박이 어린애를 달래는 것 같은 어투로 웃음까지 섞어가면
서...
뭐야!라며 팍 밀쳐내고 싶지만 상길의 품에서 맵싹한 담배 냄새가 난다. 
그 냄새가 코끝을 파묻은채 부비고 싶을 정도로 좋아서 그래서 상길의 품안에 얌전히 안겨 
있을 수 밖에 없었다. 
세상의 모든 시계가 멈춘 듯 한, 이 세상에 오직 자신과 상길 둘 밖에 없는 듯한 그런 평화
로운 순간이다.






"뭐?"

갑작스러운 지박의 말에 기겁하기 일보직전인 상길은 지박을 거세게 밀쳐냈다. 
덕분에 땅바닥에 추한 꼴로 쳐박힌 지박은 어떻게 네가 나한테 이럴 수 있냐는듯 억울한 표
정을 지었다. 
하지만 상길은 도저히 그런 지박에게 신경을 쓸만한 정신이 남아있지 않았다. 
방금 자신의 귀에 들려온 지박의 목소리가 환청인지 아닌지도 분간이 되지 않았던 탓이다.

"너...너..."
"정말 말꺼낸 사람 무안하게 왜그래?"
"에...에...정말...너..."
"바보처럼 그만 어버버거리고...내가 한 말이 그렇게도 인식이 안돼?"
"......"
"이봐요, 임상길씨! 안아달라구요! 우리, 섹스하자구요!"

제 딴에도 민망하긴 한게다. 얼굴이 새빨개 져서, 자신의 시선을 피한 채 버럭 소리를 내지
른다.
조금이라도 더 건드렸다간 이제야 그친 눈물이 다시 비집고 나올 참이다. 그렇지만 손을 내
밀 자신은 들지 않는다. 
자신의 마음도 잘 모르겠는데다가, 지박의 마음도 잘 모른다. 
덜컥 손을 잡았다가는 후회할 일이 생길지도 모른다. 그래서 자꾸 뒤로 주춤거리며 물러날 
수 밖에 없는 것이다.

"그렇게...그 쪽은...내가 싫어요?"

아니, 그렇진 않다. 오히려 좋아한다. 다만 아직은 그게 사랑인지 아닌지 확신을 내릴 수 없
는 것 뿐이다. 
게다가 정신과 전문의인 자신의 입장에서 객관적인 시선으로 볼 때 지박은 정상적인 인간의 
궤도에서는 조금 떨어져 있다. 
그렇기 때문에 그가 안아달라는 말, 또한 섹스하자는 말은 사랑이 결합되어 있는 건지 아니
면 그저 육체적인 욕구에만 충실한건지 아직은 판단이 잘 안서는 것이다. 
이렇게 하나 하나를 분석하는 자신의 성격은 정말 마음에 들지 않지만 어쩔 수 없는 것이 
그것은 정신과 의사를 하면서 쌓여온 또한 절대 버릴 수 없는 습관인 것이다. 
물론 그렇게 따진다면 남자와 남자의 섹스는 정말 비정상적인 것이며, 절대 이뤄져선 안되
는 관계지만 지금 그것부터 따질 정신은 차마 갖춰져 있지 않았다. 
지박이 놈 또 자신이 이런 생각을 하는 걸 알면...불을 보듯 뻔하다. 부르르 화를 내겠지.

"네가 싫지는 않지만...아직까지 내 감정이 너에대한 사랑이라고 생각해 본 적 역시 한번도 
없어."
"...무슨 말이야?"
"사랑인지 아닌지 확신할 수도 없는데 무턱대고 널 안을 수는 없다는 얘기야."
"......"
"잘 생각해볼게. 그리고 너도 다시 한 번 생각해봐. 섹스라는거 또 남자끼리의 사랑이라는
거 그렇게 간단한 일 아니다."

지박을 아랫 입술을 깨물었다. 상길의 말이 무슨 말인지는 잘 모르겠지만 어쨌든 자존심이 
상하는 것만은 사실이다.
안게 해달라는 것도 아니고, 안아달라는데 감정이니 사랑이니 운운댄다. 
그 감정 다 따지다가 자신은 지쳐버릴지도 모르는데, 임상길은 함지박의 곁에 있다는 것에 
대한 확신이 필요한 것 뿐인데 
상길은 그런 자신을 모른채 정중하게 밀어내려고만 할 뿐이다. 
싫지만 않다면 괜찮은 것 아닌가? 몸을 섞고 나면 자신에 대한 감정이 한층 깊어질 수도 
있는 것이다. 
왜 상길은 자신을 밀어내려고만 하는걸까. 사랑이면 어떻고, 또 아니면 어떤가. 
지금 지박에게 있어서 제일 필요한건 상길을 소유하고 있다는 것에 대한, 이제 더이상은 혼
자가 아니라는 것에 대한 확신이었다.
무언가를 얻으려고 하면 물론 그에 합당한 대가를 치뤄야 한다는 건 자신도 잘 알고 있는 
사실이었다.

그렇기 때문에 안아달라고 말한 것이었다. 자신에게 남은거라곤 이 몸뚱아리 하나 밖에는 
없으니까 그걸 주고서라도 상길을 얻고 
싶었던 것이다.
그런데 상길이 저런 얼굴로 자신을 밀어내는 것은 결국 자신은 상길에 비해 볼품없는 인간 
밖에는 안되니까, 상종할 수 없다는 
의미로 밖에는 받아 들여지지 않는 것이다. 
서글프고 또 슬펐다. 그렇기 때문에 악다구니를 지를 수 밖에는 없었다. 
이제 자신에게 남은 건 정말로 그것 밖에는 없으니까...

"네가 뭐 그리 잘났어! 안아달라는데 안아주기만 하면 되잖아! 사랑이 그렇게 거창한거야?"
"......"
"네가 날 사랑할 리가 없잖아. 같은 남자인데 네가 날 사랑해 줄리는 없잖아. 내가 그렇게 
우스워 보이니?"
"......"
"섹스해 달라잖아. 안아달라잖아. 난 그게 필요하다잖아. 그것만 있으면 된다잖아."
"......"
"왜 그렇게 사람을 비참하게 만들어? 넌 안아주기만 하면 되잖아. 
사랑 같은거 필요 없으니까 넌 내 옆에서, 
아니 오늘 하루 뿐이라도 좋으니까 그저 안아주기만 하면 되잖아!"

짝-

어느새 눈물로 질척해진 뺨을 상길이 호되게 내려쳤다. 비릿한 피맛이 입가로 스며든다. 
이제는 흘러내리는 눈물을 주체할 수 조차 없다.
서럽고 서럽다. 그래서 이제는 마음 한 구석이 심하게 아파온다. 

"정말이냐? 함지박?"
"......"
"넌 사랑없이 안아주기만 하면 만족할거냐?"

처음으로 보는 상길의 싸늘한 모습이다. 무엇에 화가 난 건지 차가운 목소리로 화가 난 눈
빛으로 묻고 있다. 
정말 그것만으로도 괜찮은 거냐고, 바보같은...내 대답은 하나다.
지금은 오직 지금은 그것에 대한 확신만이 필요한걸...작게 고개를 끄덕이자 상길이 내 팔을 
잡아채어 질질 방으로 끌고 들어간다.
짧은 대답 하나만을 남긴 채...

"좋아, 대신 후회하지마."

비수같이 꽂혀버린 그 말이 아프다. 하지만 웃어야 한다. 이제 더이상은 울지 말아야 한다.
결국은 내가 원하는 대로 내가 뜻하는 대로 되었으니까
아무리 아파도 환하게 웃어야 한다. 이제 나는 내가 갈구하는 것에 대한 확신을 갖게 되었
으니까...






8.






훌쩍 거리면서도 억지로 시트에 얼굴을 파묻은 채, 부르르 떠는 지박이 놈의 등허리가 가슴
에 아프게 박힌다.
자신을 헌 신짝 취급하는 녀석에게 화가 나 자신도 모르게 따귀 한 대를 올려 붙였다.
발악하는 놈을 보며 더 가슴이 아팠던 건 분명히 자신이었다.
부르르 떨면서도 끝까지 오기를 접지 않는 지박이 놈, 
거기에 자존심이 상해 전희를 다 생략한 채 침대 위에 엎어놓고 아랫도리 부터 벗겨내었던 
자신이었다.

가느다란 허리, 오동통한 엉덩이, 부끄러운 듯 자꾸만 움츠려 드는 얇고 새하얀 다리까지...
지박이 이런 쪽으로 경험이 없다는건 옷을 벗기는 순간부터 눈치채고 있었던 사실이다. 
그런데도 자꾸 오기를 부리는 지박이 놈이 미워서 마음의 갈피를 정하지도 못한 채 못된 소
리부터 지껄인다.

"다리나 벌리시지, 아까부터 안아달라고 졸라댄 인간이..."

정말 이런 소리밖에 할 수 없는 자신이 밉다. 
게다가 아무런 반항없이 고개를 옆으로 돌리며 다리를 크게 벌려주는 지박이 놈의 두뇌골을 
파버리고 싶다.
대체 무슨 생각을 하고 있는건지, 다리를 크게 벌리니 지박이 놈의 꽉 다물린 조그만 입구
도 밑으로 축쳐저 덜렁거리는 아들놈도 드러난다.

지박이 놈의 입구는 선홍색을 띈다. 보통 짓눌려 검은 자줏빛을 띄는게 예사인데 유난히도 
밝은 선홍색이다. 
움찔 거리며 자글자글한 주름을 하나씩 더 늘려대는게 나름대로 귀엽다.
같은 사내놈 엉덩이에 얼굴 파묻으며 킥킥거리는 변태는 될 생각이 없어 나름대로 자제하고 
있긴 하지만 지박이놈이 몸을 움찔 할 때마다 숨을 쉬듯 오므라들다 펴졌다를 반복하는 애
널의 반응이 자신에게 어느 정도의 흥분을 안겨다 주고 있었다.

'나름대로 교훈을 주는 것도...괜찮겠지'

뽀얗게 살이 오른 지박이의 엉덩이를 매섭게 내리쳤다.
움찔 하며 청회색빛 눈동자를 들어보이는 지박, 상길은 마음을 굳게 먹고 가운데 손가락을 
그대로 지박의 애널에 삽입시켰다. 
눈에 띄지 않는 거부, 지박의 귀여운 입구는 상길의 손가락을 피해 자꾸만 달아나려 한다. 
그런 지박을 본척 만척하고 상길은 지박의 허리를 낚아 채 손가락 하나를 끝까지 삽입시켰
다. 
누가 뭐라해도 오늘 상길은 열이 받을대로 받은 것이다.

"히익---아...아파..."

금새 눈물을 글썽거리며 침대위의 시트를 움켜쥔다. 
몸 속 생소한 이물감이 마음에 들지 않는다는 듯 크게 숨을 들이쉬며 엉덩이를 들썩인다. 
가운데 손가락을 감싼 점막의 감촉이 부드럽다. 
지박의 입구는 상길의 손가락을 꽉 물고 있다. 상길은 두번째 손가락 역시 지박의 애널로 
삽입하기 시작했다.

"싫...싫어...아악, 아파...아프단 말야...흐윽..."

드디어 울음보가 터지기 시작했다. 이 정도가 되면 혼만 내주려고 했던 상길의 의도는 어느
정도 먹혀든 셈이다.
하지만 상길은 짖궂게도 손가락을 빼지 않으면서 지박을 놀리는 데 박차를 가한다.

"안아달라고 조르던 사람이 손가락 두개에 눈물을 보이면 어떻게 해? 
정작 들어가야 할 내 물건은 손가락 두개보다는 훨씬 굵고 길다구."

자신조차 원색적인 농담에 질릴 정도다. 분위기를 타는 것인지 대체 왜 이렇게 짖궂어지는
지 모르겠다고, 
이젠 정말 그만해야 겠다고 생각하고 있는데 갑자기 울음을 그친 지박이 살며시 자신을 돌
아본다. 
그리고는 손을 뻗어 자신의 아들놈을 만지작 거리는게 아닌가.
그리고는 그 크기에 놀랬는지 쌕 쌕 숨을 들이쉬더니 어쩔 수 없다는 듯 살풋 다시 고개를 
돌려 버리는 것이다. 
그 사이 안타깝게도 상길은 완전하게 서고 말았다. 

"나...참을 수 있어!"

게다가 그만둬 달라고 빌지는 못할 망정 참을 수 있다며 입술을 앙다무는 저 고집은 대체 
뭐란 말인가! 
상길은 정말 지박이 무슨 생각을 하고 있는건지 알고 싶었다. 
손가락 두개만으로도 아파서 눈물마저 매단체 끙끙거리는게 눈에 보이는데 이 행위에서 전
혀 쾌락을 느끼지 못하는게 분명하게 보이는데 대체 왜 이런 고집을 부리는 건지 알 수 없
었다.

"지박아, 다시 한 번 말하지만 이건 장난이 아냐. 아플거야, 무척이나."
"......그래도, 참을 수 있어."

이 행위를 통해서 과연 지박이 얻게 되는 건 무엇일까? 이유없이 이런 고집을 부릴만한 인
물은 아니었다. 
그리고 지금 지박의 태도 역시 이 행위에 무언가 중요한 것이 걸려있는 것 처럼 강경하고도 
또 절박했다. 
결국 상길은 지박이 원하는 대로 해줄 수 밖에 없었다.
흥분한 자신의 감정에 넘어 가버려서인지 아니면 병원에서는 이럴 때 환자가 원하는 대로 
해주는게 최선책이라는 묘안이 생각나서인지는 모르겠지만 상길은 어느새 자신도 모른 채 
완전하게 서 버린 자신의 페니스를 지박의 애널로 가져가고 있었다.

오밀조밀한 주름사이로 페니스를 꾹 눌렀다. 튕겨내려고 하는 몸짓이 보이지만 무시하고 정
말 꾹 밀어 붙였다. 
아픔에 발버둥 치며 도망가려는 지박의 허리를 꽉 붙든채 한 참을 삽입하고 나서야 겨우 귀
두 부분이 들어갈 수 있었다.

"아파...아파...아악-----악-----흐윽...아파...아파..."

아플 수 밖에 없었다. 준비가 되지도 않은 곳이 자신의 용량을 넘어선 거대한 물건을 생전 
처음으로 받아들이고 있는 것이다.
밑이 억지로 벌려지는 느낌이란 세상만사를 초월한 아픔일 수 밖에 없었다. 
자신의 몸에서 나는 진땀을 느끼며, 지박은 입술을 악물었다.
이미 배는 뚫어질 것 처럼 아파 오지만 느낌상 조금밖에 삽입되지 않았다는 것을 자신도 아
는 까닭이다.
그리고 아직 이 고통의 시간은 많이 남아있다는 것도, 그리고 이걸 견뎌내야지만 자신이 온
전하게 상길을 가질 수 있다는 것도 알고 있었다.
그렇기 때문에 지박은 침대 시트를 움켜쥔채 엉덩이를 뒤로 밀어댈 수 밖에 없었다.

"흐어어어엉...아파...아팟....흐엉...."

엉덩이를 뒤로 밀어대면서 상길이 서서히 반쯤 삽입시켰을 때 지박은 아픔을 견디다 못해 
크게 울음을 터뜨렸다. 
그러면서도 엉덩이를 뒤로 밀어대는 것은 잊지 않았고 스스로에게 고통을 주고 있으면서도 
지박은 만족하지 못하고 자꾸만 더 상길을 많이 가지기 위해서 엉덩이를 뒤로 밀었다. 
그리고 오히려 그런 지박의 모습에 경악한 것은 상길이었다. 
이건 사랑이 섞인 섹스도 아니었고 교합도 아니었다.
하나의 전쟁이었다. 그리고 자신은 그 전쟁에 끌려가는 나약한 병사에 불과했다. 
아프다고 울면서도 자신을 가져야 겠다는 듯 스스로 엉덩이를 밀어대는 지박의 주도면밀함
에 상길은 이미 두손 두발을 다 든 상태였다.

그렇게 힘들게 삽입을 마친 다음 뭉글 거리는 상길의 고환이 느껴진 지박은 그제서야 마음
을 놓을 수 있었다. 
의도했든 아니었든 자신은 상길을 꽉 물고 있다. 지금 이 순간만큼은 임상길은 다른 그 누
구의 것도 아닌 자신의 것인 것이다. 
그 만족감에 또 배를 뚫을듯 자신의 안에서 숨쉬는 듯한 묵직함에 그제서야 지박은 안정감
을 되찾을 수 있었다.
그리고 바보같게도 엄마의 품에 안긴듯한 포근함을 느꼈다.
그런 종류의 따뜻함과는 분명히 차이가 나는 아픔이었음에도 불구하고...
지박은 상길이 자신의 점막을 거칠게 비벼올리며 움직이기 전까지는 그 평온을 만끽했다. 

"아악...아파...움직이지 마...아악...흐윽...아아아악..."

상길이 몸을 뒤로 빼자 자신에게서 나가려는 것인 줄 알고 지박은 있는 힘을 다해 상길을 
붙잡았다. 
상길은 그런 지박이 우습다는 듯 거칠게 찔러 올렸고 내벽이 스치는 느낌에 그제서야 진정
한 아픔이 무엇인 줄 안 지박은 시트를 부여잡으며 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 
빠져나가는 것도 싫지만, 다시 찔러 들어오는 느낌은 더 싫다.
조금씩 조금씩 더 깊게 파여만 가는 느낌, 그 아찔한 고통에 정신마저 아득해 지는 기분이 
들었다. 

"히익...히익...아파...그만해...흐어어엉..."

상길은 그저 무뚝뚝한 얼굴로 지박의 등허리만을 내려다 볼 뿐이었다. 천천히 뒤로 빼내고 
안으로 힘껏 박는다. 
그 텀을 알아 챘던지 상길이 페니스를 슬슬 뒤로 빼낼때 마다 지박은 그것을 놓치지 않으려
고 안간힘을 써댔다. 
그리고 다시 들어오면 온갖 비명을 지르며 자지러 지는 것이다. 
그렇지만 상길은 그런 지박의 태도엔 아랑곳 하지 않고 허리를 놀렸다. 
상길에게 있어선 지박이 빨리 힘을 다 소진하고 쓰러지는게 목적이었던 것이다.






9.

"이제 일어났냐."

온 몸이 욱씬거리는 느낌에 지박은 한참동안 눈만 꿈뻑일 수 밖에 없었다. 
얼마나 울었던지 눈물에 질척해진 얼굴도 화끈거리는 느낌이 들었다.
무심결에 소리가 들리는 쪽으로 손을 뻗었다. 
그리고 탄탄한 상길의 가슴이 손에 잡히자 그제서야 안심한 듯 또다시 눈물을 글썽이는 지
박이었다.

"야, 야, 또 왜우냐."

당황한듯 들리는 상길의 목소리, 지박은 무리해서 몸을 일으킬 수 밖에 없었다. 
엉덩이 부터 시작된 고통이 배로 또 허리로 지끈거리며 이어져 왔지만 아랑곳 하지 않았다. 
그대로 지박은 상길의 목덜미에 팔을 둘렀다.

"다행이다."
"...뭐가."

상길의 말투는 퉁명스럽지만 그의 따뜻한 손은 어느새 지박의 엉덩이와 허리를 조심스레 받
쳐들고 있었다.
그런 상길을 지박은 너무나도 잘 알고 있다.
겉으로는 틱틱 거려도 속 마음은 그렇지 않다는 것, 보기보다 자상하다는 것, 그리고 그에
게도 외로움의 흔적이 
조금은 남아있다는 것...

"꿈인 줄 알았어."
"......"
"나 함지박이 당신한테 안겼던거 꿈인 줄 알았는데, 아니라서 기뻐."

엉덩이에서 등줄기를 타고 올라온 손이 지박의 흐트러진 머리를 손질해 준다. 
그저 지박은 상길의 어깨에 머리를 묻고 있었다.

"...사랑은, 아닐지도 몰라."

갑작스런 상길의 말에 지박은 상길을 물끄러미 올려다 보았다. 뭔가 결연한 눈빛으로 상길
은 말을 이어나갔다.

"내 감정이나, 네 감정이 사랑은 아닐지도 모른다구. 확신할 순 없어...하지만..."
"...하지만...?"
"끌리는건 어쩔 수 없어. 우리, 같이 살지 않을래?"

솔직담백한 상길의 말에 지박은 그저 눈만 꿈뻑일 뿐이었다. 
지박 자신의 입장에서도 이게 사랑인지 아닌지 확신할 순 없었다.
하지만 분명했던 것 한가지는 놓치고 싶지 않았다는 것, 그만큼이나 자신도 끌리고 있다는 
것이었다. 
뭔가 텅 빈 가슴을 채우는 충족감에 결국 지박은 눈물을 떨어뜨리고 말았다.

"응, 그럴께...아니 그럴래..."

상길은 한참동안이나 지박을 끌어안은채 그의 등을 토닥이고 있었다. 
지박이 기절한 후, 상길은 많은 생각을 했다.
어떻게 하면 좋을까, 대체 자신이 왜 이랬을까 부터 시작된 생각은 자신의 마음 한 곳에 어
느새 지박이라는 이 녀석이 많이 들어와 있다는 것을 인정함으로써 끝났다. 
그냥 두고 볼 수 없었다. 
이 녀석의 눈물은 가슴 아프다, 이 녀석을 모른체 한다면 불안해서 살 수 없을 것 같다. 
옆에서 챙겨주고 싶다. 무엇보다 사랑은 아닐지 몰라도 이 녀석을 좋아하고 있다...는 나름
대로의 결론을 내린 상길은 지박에게 같이 살지 않을래?라고 권유했던 것이다.

맛있는 세끼 밥을 차려서 먹이고 싶다, 저 공허한 눈동자에 생기를 불어넣고 싶다. 
이 가녀린 몸에 오동통한 살을 붙이고 싶다.
마치 새끼새의 어머니라도 된 듯 마음이 들뜬 상길은 지박을 바라다 보았다.
품에 안겨서 입술을 오물거리는게 영락없는 어미와 새끼새 꼴이다. 
더군다나 지박은 실오라기 하나도 걸치지 않은 상태. 
그걸 아는지 모르는지 자꾸 자신의 품에서 꼬물락 거리는 지박의 보들보들한 살결에 얼굴이 
달아오르는 상길이다.

"지박아...네 눈동자..."

엷게나마 미소짓고 있던 표정이 굳었다. 그럴 줄 알았다. 지박에게 있어서 눈은 최대의 컴
플렉스인 것이다. 
하지만 상길은 마음을 굳게 다졌다. 어차피 한번쯤은 걸고 넘어가야 하는 문제다. 
어떤 상처가 지박의 안에 도사리고 남아 그를 옭아매고 있는지는 몰라도,
같이 살기로 결심한 이상 피하려고만 하는 지박을 그냥 두고 볼 수는 없는 것이다.

"...왼쪽 눈동자 말이야..."

자신의 품 안에 있는 지박의 몸이 떨리고 있다. 나이에 비해 너무나 아이같은 녀석, 미안하
다. 
나중에 사과할테니까, 꼭 그럴테니까 네 아픔을 네 상처를 조금만 더 내게 보여줘. 
상길은 지박에게 속으로 사죄하면서 떨리는 지박의 몸을 더 꼭 끌어안았다.

"말해줬으면 좋겠어. 아니, 네가 날 믿는다면 꼭 말해줘."

널 이렇게 극으로 몰아가는 나를 용서해줘, 그래줘. 
이제야 겨우 안정을 찾은 듯 해보이는 지박은 상길의 걱정스럽고 의문스러운
조심스러운 얼굴을 보면서 꼭 울 것 같은 눈으로 힘겹게 웃어 보였다. 
걱정하지 말라는듯, 자기는 괜찮다고 말하는 듯한 지박의 표정에 마음이 울컥해진 
상길은 지박의 몸을 더 옥죄고 있을 수 밖에 없었다.

"말해줄게, 말할거야, 괜찮아, 그러니까..."

상황은 오히려 역전되어 버렸다. 오히려 지박이 상길을 토닥이며 타이르고 있는 것이다.

"그러니까...난 괜찮아..."
"......"
"그러니까...그러니까...제발 그런 표정만은 짓지마..."

생기없는 미소를 지어보인 채, 마른 입술을 달싹이는 지박의 입에서 나온 말들은 가히 충격
적이라 
상길을 알 수 없는 감정의 혼돈상태로 빠뜨려 버리고 말았다.






"이건, 내가 고등학교 때 들은 이야긴데, 우리 엄마가 날 낳은게 아니래. 
아버지가 젊었을 때 잠깐 술집에서 만난 여자랑 눈이 맞았던 모양인데 그게 화근이었어. 
그때까지 아버진 중소기업 사장으로 잘나가던 중이었고 그걸로 한 밑천 잡으려고 했던 그 
여자는 애를 낳았어. 그리고, 아버지께 돈을 요구했나봐. 
결국은 아버지와의 약속을 어긴 채 우리 집 대문앞에 갓난아이를 놓고 도망쳐 버렸지...
그게 나야."

상길은 지박을 뒤에서 끌어안은 채 그의 새하얀 뒷 목덜미에 뜨거운 숨만 불어 넣었다. 그
럴 수 밖에 없었다. 
아무렇지도 않은 듯 또박 또박 말을 뱉어내는 지박의 태도에 괜히 콧날이 시큰해졌다.

"형이 말하기를 너희 엄마는 러시아 창녀라구, 그래서 너도 더러운 거라구 그렇게 말하곤 
했으니까 러시아계였나봐. 
누나가 반쪽자리였다는걸로 미뤄봐서 완전한 러시아 인은 아니구, 그 쪽도 러시아인과 한국
인이 섞인 혼혈이었겠지.
그 결과가 바로 내 왼쪽 눈이야. 반의 반쪽의 피, 반의 반쪽의 눈동자."

지박은 몸을 틀어 상길을 바라 보았다. 그리고, 왼쪽 눈두덩이에 손을 가져가 렌즈를 거칠
게 빼내었다.
물 숲에 낀 안개같은 고요한 흑회색 빛깔이 그 안에 담겨있었다. 

"어때?"
"...예뻐..."

상길은 미소를 지어주었다. 지박은 얼른 고개를 돌렸다. 지박은 숨기려고 하지만 상길은 이
미 알고 있었다. 
울고 있다, 자신에게 우는 모습을 들키기 싫어서 억지로 참고있다는 것을. 그래서 상길은 
아무런 말도 할 수 없었다.
그저 지박의 등에 얼굴을 파묻은채 손으로 지박의 구석 구석을 사랑한다고 말할 수 밖에는 
없었다.

"거짓말쟁이."
"...정말 예뻐...거짓말 아니야..."

한참을 숨을 가다듬은 지박은 그제서야 다시 상길에게 편하게 몸을 의지한 채 계속 말을 이
어나갔다.

"사실은 말이야. 난 언제나 외로웠어. 어머니나 아버지 형 누나 동생을 원망하는건 아니야. 
여지껏 날 길러주신 것만으로도 충분히 감사한걸. 그렇지만 말이야, 난 그 벅적대는 식구들 
속에서도 늘 혼자인 것 같았어.
소외되는 것 같았어. 다른 성을 가진 형수도 며느리라고 이쁨받고 가족의 틀에서 당당한데 
나 혼자만 그 곳에 끼지 못하는 것 같아서 그래서 슬펐어..."

아무것도 아니라는 듯이 담담한 어투지만, 상길은 그런 지박의 태도가 뼈에 사무라치도록 
아파왔다. 
어린 시절부터 얼마나 아팠을까. 눈동자 색깔이 다르기 때문에 가족들에게 소외당하고 사회
에서 소외당하고 이 작은 가슴으로 얼마나 많은 상처를 짊어지고 여기까지 왔을까. 
이 작은 속내에 얼마나 많은 상처들이 곪아서 피고름을 짜내고 있을까. 
이 녀석은 대체...눈시울이 뜨거워 지는 느낌에 상길은 고개를 돌리고야 말았다.

"나한테는 내 집 외에는 돌아갈 곳이 없어. 혼자지만 그 곳에서 만큼은 편하게 쉴 수 있거
든. 
그런데, 그런 내 인생에 어느 날 당신이 끼어든거야. 혼자서 정신없이 떠들지 않나, 
허구헌날 찾아와서 냉장고에 음식을 채워넣질 않나, 시시때때로 내가 있는 곳 마다 나타나
서는..."
"그래서...그게 불만이야?"

장난스러운 듯, 불퉁한 상길의 말에 지박은 가볍게 고개를 흔든다.

"아니...그런 당신의 태도에...나, 어느새 길들여져 버렸나봐. 
어느날 부터인가 당신이 찾아오는게 뜸해지니까 괜히 당신 소식이 궁금하고, 당신이 금방이
라도 현관문을 열고 들어올 것 같고, 
옆에서 혼자 떠들어 댈 것 같은데 정작 당신은 내 옆에 없으니까...
그 때서야 이 사람이라는 생각이 들었어. 이 사람마저 놓쳐 버리면 나 정말 다시는 재기 못
한다는 생각만 들었어."
"미안해, 그 때는 그럴만한 사정이 있었어. 일부러 피하거나 한 건 아니야. 알지?"

상길은 자신의 뺨 쪽으로 고개를 돌린 지박에게서 뿜어져 나오는 따뜻한 열기에 마른 침을 
삼켰다.

"그래서...나 이렇게 잡으러 왔어. 당신 말대로 이게 사랑인지 아닌지 확신할 수 없지만, 나 
이렇게 당신 잡으러 왔어.
사람에게는 공유하는 부분이 꼭 있어야 한다고 생각했어. 
그렇기 때문에, 나는 가족들과 어울릴 수 없다고 생각했어. 
나는 가족들 하고도 또 다른 그 누구 하고도 공유하는 부분이 없었거든. 
그렇지만 이번만은 달라. 나, 당신 잡고 싶어."

지박의 고개가 서서히 상길의 뺨쪽으로 닿는다. 말랑한 입술이 오래도록 꾹 상길의 뺨에 머
문다.

"공유하는 부분이 없다해도, 그래도 같이 있을 수 있는거지? 그런거지?"
"...틀렸어."

흠칫, 동요하는 기색의 지박이 보인다.
그런 지박을 바로 앉힌 뒤, 상길은 지박의 눈을 똑바로 쳐다보며 냉정하게 말을 이어나갔
다.

"나는 네가 외로운게 싫다. 그리고 내 안에 깊숙이 존재한 내 외로움도 싫어. 나는 네 외로
움을 감싸주고 싶다. 
너는 안 그러냐?"

아니라는 듯, 지박이 고개를 흔든다.

"그럼 이게 서로가 공유하는 부분이 아니고 뭐겠냐."

정말 그렇다는듯 정신없이 고개를 끄덕인다. 그리고 어느새 눈에는 물기가 가득하다.

"아까 내가 했던 말 정정한다. 우리 이렇게 살자. 서로 외로움 감싸주면서, 
살 맞대고 비비고 부대끼고 그렇게 살다보면 상처 받는 날이 왜 없겠냐.
나 분명히 너 많이 울릴거다. 나는 나밖에 모르는 나쁜 놈이니까. 
그렇지만 너한테 참으라는 소리는 안할거다. 
우리 치고 박고 싸우면서도 한 번 지겹게 살아보자. 
지금 서로한테 좋아하는 마음은 충분한 것 같으니까 그러다 보면 사랑하는 마음 생길테고 
그러다 보면 나 너밖에는 아무것도 안 보일거다.
너, 내 말에 동의하냐?"

상길 자신도 앞뒤에 전혀 맞지 않은 말이라는 거 알고 있었다. 
자신 나름대로의 프로포즈였다. 
너무 흥분상태라 열을 식힐 사이 조차도 없었다.
어느새 닭똥같은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리기 시작한, 지박이 울음을 터뜨리며 상길에게 안겨들 
뿐이었다.

"흐어어엉...흑흑...흐어어엉..."

그리고 그런 지박을 끌어 안은 채, 상길은 마치 어린 아이 보듯 등을 토닥였다. 





10.






"제수씨랑 그렇게 잘되가는 줄은 몰랐군."
"시끄러 자식아, 어딜봐서 제수씨냐. 제수씨가!"

상길은 얼굴이 한 층 밝아진 영민이 녀석이랑 저녁 식사를 하고 있는 중이었다.
그 쪽의 갈등도 풀린 듯 해서, 슬슬 지박이 이야기를 꺼내려고 일부러 불러 낸 것인데,
다시 능글맞은 최영민으로 돌아 온 것이 차라리 거의 다 죽어가던 그 때가 낫다는 생각이
절로 드는 것은 참으로 오묘한 이치였다.

"정원이 한테 다 이야기 들었다. 그게 다 네 오해때문에 생긴 일이라며?"
"시끄럽다...그 이야긴 이제 그만하고 싶어."

빌어먹을 자식아, 내가 니네 둘 때문에 속 썩인거 생각하면 여기서 절대로 그만두고 싶지 
않아.

"왜, 소갈탱이 최영민이 코치와 정원이 사이를 오해해서 애 반쯤 죽게 만들었잖아."
"시끄러! 내가 분명 그만하고 싶댔잖아! 그건 제대로 설명 안한 정원이 녀석 잘못도 크다
고!"

아아, 그렇다. 그 둘의 문제는 사실 정말 별 것 아닌 것이었다. 
거의 의처증에 걸리다 시피 한 영민이가 오해했을 때, 정원이가 제대로 설명만 했으면 
됐을 것을 이 녀석은 지레 겁을 먹어 이야기를 회피하거나 억지를 부려 기정 사실로 만든 
것이다.

그 때문에, 하드 섹스니 둘이 종종 즐기는 SM이니가 등장 한 것인데, 사실 그 일은 지박과
자신의 사이를 뜸하게 만들어 놓고서는, 정작 둘의 금실은 더 견고하게 굳어졌던 것이다.

"그보다 그 때 제수씨 말이야."
"...형수님!"
"시끄러...제수씨..."
"......"

상길은 불만스러운 표정으로 썰어놓은 고기를 집어 입에 넣었다. 
정원이 보다 나이가 많아도 지박이 대략 여덟살은 많은데 대체 왜 제수씨냔 말이다!

"아무튼, 그 사람 우리 집에 왔을 때는 왜 그랬던 거래?"
"...설명하자면 길다. 별로 들춰 내고 싶지도 않고..."
"흐음...여러가지 복잡한 사정이 있는가 보네. 알았다. 궂이 들춰내진 않으마."

그나마 상길이 아직까지 영민이 녀석을 친구로 여기고 있는 것은 물러설 때 물러서는 
저 깔끔한 성격 탓이다. 
후에 듣게 된 지박의 그 날 이야기는 상길 자신으로 하여금 그의 가족 같지도 않은 가족들
에게 날카로운 복수의 이를 갈게 만들어 버렸다.

지박은 분명히 그래도 자신에게 어머니는 자신을 길러준 그 분 한 분 밖에는 없다고 했다. 
듣자하니 애 대학도 안보내 준 것 같던데(혼자 돈 벌어서 나왔다) 지박이 그 어머니를 생각
하는 마음은 실로 끔찍했다. 
냉장고에 먹을 것 하나 사놓지 않는 놈이 돈을 모아서 어머니 생신선물을 사고 어머니의
회갑이 열리는 호텔로 찾아갔다고 했다. 
그리고 로비에서 바로 자신의 작은 형을 만났는데, 자신의 작은 형이 아버지 생일이면 모를
까, 왜 피도 섞이지 않은 우리 어머니 생신에 찾아왔냐고...
괜히 집안망신 시키지 말고 조용히 돌아가라고 하며 어머니 얼굴만 뵙고 가겠다는 지박이를 
내쫓았다는 것이다.

그 바보같은 녀석이 혼자서 처량하게 비를 맞으며 도로 한 복판에 서있던 모습을 생각하면 
너무 가슴이 아파서, 열이 뻗쳤다. 
그리고 그 가족이라는 사람들이 인간 같지도 않게 보였다. 
그러면서 상길은 지박 에게 잘하겠다고 맹세하고 또 맹세하게 되는 것이다.






상길은 자신의 진료실로 걸려온 전화를 받느라 정신이 없었다. 
한 통은 정원이에게서 걸려온 전화였는데, 지박이가 커밍아웃 한다며 집으로 찾아갔다는 것
이었다. 
물론 놀라긴 했지만 그리고 지박이 어떤 일을 겪을지 충분히 예상되긴 했지만 지박이 자신
에게 숨기면서까지 이루려고 한 일이라 상길은 찜찜한 마음으로 모르는 척 할 수 밖에 없었
다. 
그렇지만 털끝 하나라도 다쳐오면 가만 안있겠다고 다짐하고 또 다짐하는 상길 이었다.

또 한 통은, 다급해 보이는 남성에게서 온 전화였는데 집안에 미친놈이 하나 들어서 집안을 
거덜내려고 하니까 곧 데리고 가겠다는 전화였다. 
상대의 그 막대먹은 태도에 기분이 나빴지만 상길은 어쩔 수 없이 예약을 잡아놓을 수 밖에 
없었다. 
그리고 시간적 여유가 생겨 지박이 집에는 돌아왔는지, 어떻게 됐는지 궁금해 수화기를 들
려고 하는데 진료실 문이 쾅하고 열리며 덩치가 좋은 30대 후반의 사내가 들어왔다. 
옆에는 말라 비틀어진 그리고 상길의 눈에 너무나 익숙한 지박을 꿰어 차고...

지박의 옷은 온통 흙투성이로 그 집에서 당했을 일은 짐작케 만들었다.
당장 손이라도 날라갈 것 같은 자신을 다잡고 상길은 친절한 어투로 앉으라고 권했다.
상길의 말투인 줄 알아챈 지박은 그제서야 이곳이 상길이 하는 정신병원 클리닉인 줄 알고 
참을 수 없는 부끄러움에 눈물을 뚝뚝 떨구었고 상길은 그런 지박이 안타까워 죽을 지경이
었다. 그렇지만 겉으로는 냉담하게 상담을 이어나갔다.

"무슨 일이십니까?"
"글쎄...이 녀석이 제 막내 동생 이올시다. 그런데 글쎄 이 놈이 남자를 사랑한다지 뭐유!"

평소엔 가족 취급 하지도 않았던게 이제와서 막내 동생 타령은...

"그렇습니까? 흔치 않은 경우로군요."
"아니 그게 말이 됩니까? 달릴 거 다 달린 놈이 남자를 사랑한다며 집으로 찾아왔습디다. 
빌어먹을 자식, 오죽 못나서 그런 짓을 합니까."

살짝 치켜든 지박의 얼굴에는 벌거죽죽한 멍 투성이었다.

"아니, 똑똑한 의사님이 말 한 번 해보슈. 이 빌어먹을 자식이 정상입니까? 네? 
집에서도 이미 합의 봤습니다. 다른건 다 필요없고, 이 녀석 정신병원에 좀 몇 달 쳐넣어주
슈.
돈은 다 댈테니까 왠만하면 집안에 한발자국도 못들여 놓게 몇 년이라도 괜찮아요! 
아주, 이 자식 때문에 노이로제가 걸릴 지경이라구요!"

상길은 드디어 한계라는 생각이 들었다. 
지금 저 남자는, 자신에게 자신의 사랑하는 연인을 제 손으로 정신병원에 쳐넣으라는 말을 
하고 있는 것이다.
그리고 뭐? 몇 달이라도 좋다고? 몇 년이라도 괜찮다고? 집에 발 한 발자국도 못딛게 쳐넣
어 달라고?

"함지박! 이리와!"

드디어 화가 난 상길은 최대한 침착한 목소리로, 그렇지만 화가 났다는 걸 지박에게 드러내
며 이 쪽으로 오라고 으르렁 거렸고 지박의 작은 형이라는 사람은 갑작스런 상황에 의아하
다는 듯 인상을 찌푸렸다. 
그리고 그런 와중에 상길의 눈빛에 진 지박은 조심스레 상길의 옆으로 왔다.

지박의 팔을 휙 낚아 챈 상길은 자신의 의자에 지박을 앉힌 뒤 그대로 주먹을 휘둘렀다.

"야, 이새끼야! 내가 니 동생이랑 사랑하는 사이다! 똑똑한 의사님? 그래 그게 나다! 야! 니
네가 얘 한 번이라도 
가족이라고 생각했냐?  왜 이제와서 가족이랍시고 생색을 내! 내기를!"

이성을 잃고 폭주한 상길은 의사 가운마저 벗어 젖힌 채, 지박의 형을 향해 주먹을 휘둘렀
고 지박은 그런 상길을 막아서느라 또 한바탕 울어버렸다. 
간호사가 뛰어 들어오고 나중에는 그 근처에서 얼굴이나 볼겸해서 들렸던 영민이는 
그 상황을 멍하니 보고 있다가 휴대폰을 꺼내 경찰에 신고해 버렸다. 
그리고는 자신이 유리한 대로 증언을 해버려, 결국 지박의 형은 정신 이상자로 분리되어 지
박의 형만 경찰서로 소환되게 되었다.

"상길아, 그만 흥분해라. 그리고 제수씨...제수씨도 그만 울어요!"
"흑...그치만...그치만..."
"뚝 못그쳐! 네가 뭐 잘한게 있어서 울어!"

날카로운 상길의 말에 기세가 눌려 그냥 끅 끅 거리는 지박이었다. 

"바보같이 그런 이야긴 왜 하러 간거야!"
"...그렇지만, 말하고 싶었단 말야. 당신의 막내 아들이 처음으로 사랑하는 사람이 생겼어요
라구..."
"그러면 맞고나 오지 말던가!"

한층 누그러진 상길의 말에 다시 눈물을 뚝 뚝 떨어뜨리며 잘못했어를 연발하는 지박이다.
그런 지박을 끌어안아 주며 상길은 그저 미안하다는 말을 내뱉을 수 밖에 없었다.

"앞으로는 그런 일 있을 때 꼭 날 대동해서 가! 알았어?"
"응...그럴게...미안해..."
"놀랬잖아...녀석..."

자신의 품 안에 무사히 안착된 지박의 뒷통수를 만지며 상길은 여즉 눈치없게 서있는 영민
을 째려보았다. 
영민은 너는 안그랬냐는 듯 어깨를 으쓱거리다 결국은 나가려는 듯 문 쪽으로 향했다. 그러
다 뭔가 생각났던지
한마디 던진다.

"야, 너 내가 했던 말 생각나냐?"
"아아...그래..."

"네가 진거다."
"웃기지 마 이새끼야! 사랑이 이런건 줄 알았으면 나 죽었다 깨어나도 안했다!"



<FIN>

tyrant(폭군)의 외전격이기도 합니다; 공유는.
폭군을 보신 분들은 읽으시면서 조금은 재미가 있을테고
안 읽으신 분들은 의아해 하시기도 할겁니다;
완결이기에 연재방에서 지우고 완결란에 올립니다.
즐겁게 봐주시면 감사하겠습니다.
참, 칸 배열이 안맞아서 고생하실 듯 싶습니다.
그래도 모쪼록, 수고해 주십시오(^^)(__)




















  















 
