
渴 愛
- 渴  愛 -
Reiko Yosihara
KATSU-AI


                   作 REIKO
                    YOSHIHARA

     프롤로그
     제 1 장 주    의(ATTENTION)
     제 2 장 욕    망(DESIRE)
     제 3 장 속 임 수(SHUFFLE)
     제 4 장 오 버 랩(OVERLAP)
     제 5 장 미    로(MAZE)
     제 6 장 리 비 도(LIBIDO)
     제 7 장 쐐    기(WEDGE)
     에필로그
     후기
     
     
     
     
     
     
- 渴  愛 -
- Prologue -
*Prologue
     
 그날――아침은 상쾌하게 눈을 떴다. 언제나와 같은 침대... 같은 시간. 낯익은 자신의 
방에서 여느날처럼 반복되는 날의 시작에, 새로울 것이 있을리 없었지만 기분은 상쾌했
다. 크게 기지개를 켜고 침대를 빠져나왔다. 발에 날개가 달린 게 아닐까 싶을 정도로 
가볍다.
 냉장고에서 계란을 꺼내는 손도, 커피메이트로 뻗는 팔도, 토스트에 버터를 바르는 손
가락도...여느 날과는 어딘지 다르다. 저절로 콧노래까지 흥얼거려지는 기분 좋은 아침이
었다.
 오늘부터의 나는, 지금까지의 나와는 조금 다르다.... 말로 표현하자면 그런 점일까? 무
엇을 봐도, 무엇을 해도 자연스럽게 얼굴에 미소가 떠오른다. 남자는――행복했다.
 대학 서클에서 알게된 그녀와의 6년간의 사랑...어젯밤에서야 프로포즈를 할 수 있었
다. 자신은 있었다. 그러나 역시 그녀가 확실하게 대답을 해줄때까지의 긴장감은 보통이 
아니었다. 입사시험 면접때보다 더 긴장했다. 서로 나누어야할 얘기는 산처럼 쌓여있었
다. 지금까지의 일, 앞으로의 일... 그것만으로도 밤은 눈 깜짝할 사이에 깊어갔다. 그러
나 시간이 부족하다...고는 생각지 않았다. 지금부터 둘이서 천천히 이야기하면 된다. 그
렇게 생각했다.
 문은 지금 막 열렸을 뿐이다.
 하룻밤 지나―― 아침의 상쾌함과 지금까지 못 느꼈던 충만감으로 남자는 마음속 깊
은 곳에서부터 힘이 솟아나는것을 느꼈다. 남자는, 지금――너무나 행복했다.

 목욕을 막 끝내고 머리를 빗던 손을 멈추고, 여자는 문득 생각난 듯이 경대 서랍을 열
었다. 비로드의 감촉이 기분좋은 작은 케이스. 손바닥에 올려놓고 가만히 연다.
 정열의 루비. 촉촉히 깊이있는 심홍색의 반지. 잠시 그 아름다움에,눈을 깜빡이는 것도 
잊은 채 넋을 잃고 바라보던 여자의 입술에서 휴―하고 깊은 한숨이 새어 나왔다.
 언제나 같은 장소에서, 언제나 같은 시간, 맛있는 식사와 갈콤한 술. 그리고 즐거운 대
화...거의 습관화된 한 달에 한 번 갖는 사치가 있는 그날밤, 잊을 수 없는 행복한 향연
이 되었다.
 와인잔을 들려는 순간 그가 말없이 내민 작은 케이스. 전혀 예기치 못했던 놀라움이, 
다음 순간에는 가슴속 깊은곳에서부터 통증같은 떨림으로 바뀌었다.
  받아...주겠어? 
 귀에 익은 그의 목소리가 그날밤은 어렴풋이 낯설게 들렸다.
 역시, 흥분했었던 것일까...라고 그녀는 그날밤 일을 다시 생각한다.
 서로 다른 대학에 다니고 있지만 같은 서클의 친구다. 그와의 6년간은 10대와 20대의 
경계선을 빠져나오는 것 같은, 눈 깜짝할 사이에 지나간 6년간이었다.
 그룹교제에서 시작된 만남은 격렬한 사랑과는 거리가 멀었다. 어느새...라는 말이 딱 어
울리는, 그런 두 사람이었다.
 그러나 그 6년이라는 세월이, 이 만큼의 기쁨의 무게로 느껴졌던 밤은 없다.
 여자는 높아지는 고동을 달래듯 숨을 한 번 깊이 들이마시고 천천히 고개를 끄덕였다. 
타오르는듯한 격렬함은 없지만, 생각은 조용히 내일을 향해 흘러간다. 앞으로의 나날도 
그러기를 바라면서 여자는 생각한다.
 사랑하는 그에게 받은 증표―― 여자는 왼손 약지손가락에서 반짝이는 루비의 빨간빛
을 바라보면서 그의 얼굴을 떠올렸다. 
 그것만으로 황홀하고 행복한 기분이 되었다.
 여자는――― 너무나 행복했다. 

 사내는 굶주린 짐승이었다. 공갈, 폭행, 강간....무릇 악마가 하는짓은 거의 다 해왔다.
 대낮이든, 밤이든, 거리를 배회하면 누구나 시선을 피하며 지나갔다. 이 거리에 있는 
한, 사내에게 무서운 것은 아무것도 없었다. 그러나 사내는 알고있었다. 세상 사람들이 
교태를 부리고, 아첨하고, 두려워하는것은 자기가 아니고, 자신이 등에 업고 있는 이름
뿐이라는것을.
 좋든 싫든 과거, 미래, 이름만이 사내를 속박한다.....
 그래서―― 사내는 죽음을 두려워하지 않는 짐승이 되었다. 이 거리에서 손에 넣을 수 
없는 건 없다. 
 돈도, 권력도, 여자...도.
 그러나 사내는 굶주려 있었다.
 왜? 무엇에?
 그런 것을 생각라는 것도 귀찮을만큼 굶주려 있었다. 갈증으로 목이――탔다. 뼛속이 
시릴듯이 차갑다. 임시방편으로 남자에게 폭력을 휘둘러도 뜨거워지지 않았다. 닥치는 
대로 여자를 강제로 쓰러뜨려도, 피는 싸늘하게 식은 채였다.
 그런 사내의 눈앞에, 행복한 듯이 둘만의 세계에 빠져있는 커플이 있었다. 남자가 여자
를 바라보는 따뜻한 시선에, 이유없이 화가 치밀었다. 여자가 남자에게 기댄다. 따듯한 
신뢰의 눈빛...
 그것이, 갖고 싶어도 가질 수 없는 사랑의 끈이라는 것을 알았을 때, 사내의 입술은 잔
인한 웃음으로 일그러졌다.
 갈기갈기 찢어줄까? 잘게 토막 내줄까? 사내는 동전을 꺼내들고, 가볍게 공중으로 던
졌다.
 뒷면(남자)일까? 앞면(여자)...일까? 펼쳐진 손바닥의 동전은 앞면이었다. 행복해 보이
는 남자와 여자―― 
 사내는 얼굴을 일그러뜨리고 씩― 웃었다.

 여자의 새파랗게 질린 시선이, 기분 좋았다. 상처로 떨리는 입술에서 새어나오는 경직
된 비명―――
 그림으로 그려진 듯한 행복을 스며들게 하는 여자는, 오싹할 정도로 좋은 냄새가 났
다. 그런 여자를 고통을 주면서 범하는 쾌감.
 그래서, 사내는...아무것도 주저하지 않았다.
 찌르고, 도려내고, 또 압력을 가한다.
 그리고 사내는 알게된다. 음울하게 괴어있던 목마름이 서서히 채워져 가는 것을.

 그것을 알았을 때 여자는 단지 망연자실 그 자리에 못박혀 버렸다. 사랑하는 남자의...
아이 인가? 증오하는 사내의 잔재인가? 의심스러운 것은 잘라버려야 한다고. 그게 최선
이라도. 이성은 끊임없이 귓전에서 속삭인다. 잘라버리는 것은 간단했다.
 그러나, 사랑하는 남자와 함께 그려야할 미래가 무참히 짓밟힌 지금, 그 50%의 가능성
을 잘라버리면, 여자에게는 이제 사랑의 편린조차 사라져 버린다. 그래서...모든 것을 이
성으로 잘라버리고 앞으로의 미래를 살아 갈수 있을까? 여자는 끊임없는 자문을 반복
한다. 어떻게든, 마지막 한발을 내딛지 않으면....

 남자는 주먹을 불끈 쥐었다. 사랑하는 여자를 강간한 사내를 향한 가슴 두근거림도 태
워버릴듯한...증오. 강간은 친고죄라고 하는 어디에도 터트릴 곳 없는.... 분노.
 그리고 이성과 감성의 틈에서 흔들리는, 단 하나....후회.
 왜? 어째서? 가슴속 깊은 곳에서 치밀어 올라오는 것조차, 말해버리면 단순한 추념이
다. 
 이대로, 그냥 말없이 참을 수밖에 없는 것인가? 남자는 피가 날 정도로 입술을 꼭-깨
문다. 남자가 그렸던 행복은 이제 어디에도 없다. 그 손안에 남은 것은 말못할 덧없는 
정열의 편린 뿐이었다.

 사내는 채워질 수 없는 굶주린 짐승이었다.

 여자는 50%의 가능성에 매달리는 것으로 자기자신의 미래를 지키려했다.

 남자는 자기의 효과 없는 주문을 외우면서, 그래도 자신의 발로 걸어가야 했다. 
 그리고 시간은 흘러간다.
 모든 것을 과거로 쫓아 보내면서...
 반복되어질 미래의 문을 열면서...






- Attention -
 제 1 장 ATTENTION

  ――그래서? 너는 뭘, 어떻게 하고 싶은 거야? 
 양탄자를 깐 10조 정도의 거실. 뒤로 손을 돌려 문을 닫자마자, 청년은 마음을 가라않
히고, 그러나 가슴에 응어리지는 아픔까지는 억세할 수가 없었던 듯 낮은 목소리로, 그
렇게 물었다.
 대답은 없다.
 질문을 받은 당사자는 다크그레이의 가죽을 씌운 소파에 푹 장신을 기댄 채, 태연하게 
담배연기를 뿜어내고 있다. 너무나 불쾌할 정도로 빼어난 미모였다. 불손한 태도조차도 
사향이 될 수 있는 최고 품질의 <미>―――
 날카롭게 치켜 뜬 두 눈은 깊고 냉담하게. 연약함을 배제한 입매는 한층 잔혹할 정도
로 시원스럽게.
 그것은, 휘어질듯한 흔들림없는 감정에 매혹의 실이 엉킨듯한, 뭐라 말하기 어려운 조
형이었다.
 뿜어내는 것은 압도적인 개성――. 그것도, 부드러움과는 거리가 먼, 모공을 뿌리에서
부터 긴장시키는 듯한 음기의 주문이었다.
 색조가 다른 침묵이 둘. 답답하다―― 그렇게 느끼는 것은 아마도 자기 자신뿐일 거라
고 생각하면서 청년은 깊은 한숨을 쉬었다. 적당히 독을 바른 농담과 재치가 있는 쾌활
함. 그것이 청년의 장점이다. 그러나, 눈앞에 보이는 것이 너무나 고통스러워서 시선은 
저절로 발끝에 떨어졌다.
  ――답지 않잖아? 
 겨우 찾아낸 말도, 말이 되어 나가면 평범함 말이 되버린다.
 답지 않다――라는 자각이라면, 청년 자신쪽이 훨씬 더했던 것이다.
 그것을 꿰뚫어 보듯이, 그가 천천히 입을 열었다.
  이런식의 일의진행은 역시 너조차도 쇼크라는 거야? 
 자조도 빈정거림도 없다. 지극히 정면으로 태연히, 그는 그렇게 말했다.
  당연하지! 그런걸 봤는데. 
 그렇게 낮게 말을 자르고, 청년은 서서히 시선을 들었다. 
 전화는, 갑자기 심야의 어둠을 깨고 울렸다. 평상시와 변함없는 톤으로, 그는 반쯤 죽
어가던 뇌세포를 확 깨워버릴듯한 일을 선뜻 알아차렸던 것이다. 그리고, 청년은 반신반
의하며 입술을 깨문채, 차를 난폭하게 몰고 왔던 것이다. 그러나, 거기서 눈에 들어온 
것은 저질의 농담이 아니고 기분이 불쾌해지는 현실이라는 것을 뼈저리게 느꼈을때, 청
년은 참담한 생각에 그 자리에 멈춰버렸다.
  어쩔생각이야, 너! 
 이중의 의미를 담아서 청년이 묻는다. 일의 발단과 청년 자신의 존재의 의의―――
 행인지 불행인지, 그의 성격이라면 다른 누구보다도 정확하게 파악하고 있다는 자각이 
청년에게는 있었다. 그것을 여봐란 듯이 과시하기 전까지는.
 단정한 외모에는, 자만도 가식도 없다. 가식없는 언동은 강철같은 심지를 갖고있고, 더
욱이 평범한 윤리나 상식등이 어떤 속박도 되지 못했다.
 타인에 대한 완벽에 가까운 무관심, 그렇지 않았던가?
 그렇다고 해도, 그것은 대체 무엇인가――라고 청년은 익숙한 미모를 응시하지 않을수 
없었다. 그를 향한 분노와 이유를 알 수 없는 상실감. 그것들이 반발해서는 엉켜들고, 
청년의 심장을 조였다. 
  아무나 상관없을만큼 참았던 것은 아니었겠지? 아니면――진심으로 가즈야를 망가뜨
릴 작정이었던 거야?
 그는 대답이 없다. 할 말을 잃고 입을 다문다..... 그런 온순함 같은 것은 처음부터 기대
하지도 않았지만, 응어리진 가슴이 너무 답답해서 토할것 같았다.
  너, 이제 그만 좀 해둬. 너 하고싶은대로 해 왔지만, 가즈야를 그정도까지 만들어 놓
고 뭐가 재미있어. 
 그러나, 그는 눈썹하나 까딱하지 않고 태연히 말했다.
  별로. 강요하지 않았어. 난 단지 내 주장을 하는 것 뿐이야. 
  그게 어디가― 
 노기를 띠고 말했다. 아무리 봐도 최악의 냉혈한에게 강간당했다고밖에 생각할 수 없
는 무참한 모습으로 몸도 마음도 기진맥진한듯 실신해 있던 가즈야....
 설령, 그게 청천벽력이었다 해도 남자가 남자에게 힘으로 굴복당하는 굴욕을 그가 간
단히 받아들여 즐겼다고는 생각할 수 없었다. 얼굴, 몸 말할것 없이 시퍼렇게든 멍의 숫
자가 그것을 증명하고 있는 것이 아닌가.
 하다못해 체격이라도 비슷했다면, 이렇게까지 비참하게 되지는 않았을 것이다. 아니 설
령 그렇다 해도, 그를 범한다고 하는 바보같은 망상에 빠질리는 없다고, 청년은 분해서 
이를간다. 질이 다르긴 해도 그를 나이에 맞게 취급할 수 있는 사람은 청년외에는 가즈
야 한 사람 밖에 없었기 때문에.
 그의 가즈야에 대한 굴절률이 어느 정도인지 진정으로 청년도 알 수 없다. 그러나 차
갑게 전율하는 듯한 악의는 눈에 띄게 확실히 존재하고 있었다. 그가 상당한 자제심을 
갖고 묵살해 왔던 것뿐이라는 것을....
 청년은 알고 있었다. 거의 분풀이로밖에 생각할 수 없는 그의 정신적인 상처도. 그리고 
억지로 그것을 무시하는 것으로 쓸때없는 풍파를 일으키지 않으려는 가즈야의 사정이
라는 것도.
 알고 있어도 도와줄 수 없는 안타까움. 그런 자각에, 청년은 항상 방관자로 남아있어야
만 했다. 그런데, 이제와서 갑자기 아무예고도 없이 그는 청년을 끌어들였다.
 싫든 좋든, 그것도 최악의 형태로...
 그의 진의는 무엇일까――알 권리가 있다고 청년은 생각했다. 이대로 아무것도 모른채 
그에게 휘둘리는 것은 청년의 자존심이 허락하지 않았다.
  가즈야가 그렇게 밉니?  
 라고 뜻하지 않게.
 그는 차갑게 웃었다.
  같은걸 물었어. 가즈야도... 
  ――― 
  새삼스럽잖아! 가즈야 혼자만이 예외...일 수는 없어. 
  말은 하기 나름이잖아. 그래서, 니가 한 짓이 자선이라도 된다고 생각하는거냐? 
 서로는 비추는 눈동자 속에서 그 순간 강하게 휘어지는듯한 침묵이 흘렀다.
  왜, 나를 불렀어. 스스로 약점을 들춰내다니, 여느때의 너 답지 않잖아? 
  모든걸 계산해서 이렇게 된게 아니야. 단지, 너라면 장황하게 설명하지 않아도 해야할 
것은 꼭 해줄거라고 생각했던 것 뿐이야. 병원까지 갈 생각은 없어도, 응급처치 정도는 
특기잖아? 
  네가 한 짓은 최악이라도, 역시 뒤끝이 안 좋다는 거냐? ――더욱 너답지 않잖아? 이
제와서, 나한테 궤변같은거 늘어놓지 마. 나는 말이야, 서커스의 원숭이가 될 생각은 없
어. 
 그러나 그는 전혀 동요없이 뜻밖에 유유히 일어서서 한 쪽 에 있는 바에서 위스키를 
꺼내들었다.
  같이 마시자. 한잔 정도는 괜찮지?
 말없이 청년은 천천히 문에서 떨어졌다. 
 도저히 그런일에는 전혀 어울릴것같지 않은 그의 긴 손가락이 익숙한 동작으로 위스
키를 만들고 안주를 늘어놓는다. 그렇게 해서 다시 마주앉을 때 그는 그것이야말로 본
성이라고 말하듯, 예리한 눈길로 청년을 바라보았다.
  그래서?――너는 우리들의 뭐가 알고싶어? 
 가슴에 아련한 통증이 인다. 그것이 호기심에 대한 경고하고 이성이 귓전에서 속삭인
다. 그 자각을, 청년은 입에 댄 위스키와 함께 천천히 삼킨다.
  그냥 호기심을 만족시켜줄 정도로 어리석지 않다――는 건가? 그런 놈이지, 너는... 이
런 어처구니없는짓은 상식인인 내게는 너무나 충격적이라서, 정말로 피가 끓어 올라서. 
깜빡 잊었었어, 정말. 
 스스로 고백할 마음은 전혀 없을것이다. 그러나, 듣고 싶다면 굳이 거부하지는 않을 것
이라는 것을 그는 장담한다. 호언해서 보여준다. 단지 위험을 공유할 용기가 있다면...
  원숭이는 되고 싶지 않다고 말한 건 너잖아? 나는 어느쪽이든 상관없어. 
 그렇게 말하고 그는 입술끝을 치켜올린다.

 9월도 중순으로 접어든 그날,PM 23:00가 지나도 밤은 아직도 찌는듯이 덥다. 흙먼지 
없는 아스팔트는 그래서 후덥지근한 열기를 내뿜으면서 천천히 어둠에 휩싸여 가고 있
었다. 
 늦더위라고 하기에는 지독한 불쾌함이 끈적끈적하게 피부를 어우른다. 밤길을 창백하
게 비추는 달빛조차 오늘밤은 추악하게 일그러져 보였다.
 큰길에서 벗어난 작은 골목길에는 사람의 그림자도 없다. 아주 조용해진 골목길을 익
숙한 발걸음으로 혼자 걸어가면서, 다까미 가즈야는 거의 무의식적으로 혀를 찼다.
 아르바이트로 피곤에 지친 몸은 참을수 없이 불쾌했다.
몇번을 씻어도 땀은 손가락사이에서 배어나온다. 티셔츠는 이미 몸에 찰싹 달라붙었고, 
평소에는 별로 느낄수도 없는 체취에 숨이 막힐것 같아서 불쾌했다.
 다리가 무겁다.―― 납덩이를 단 구두를 신고 걷고있는 것같은 착각에 갑자기 걸음이 
멈춰질것 같다. 겨우 아파트에 도착했을때는 의미도 없이 후―하고 깊은 한숨이 흘러나
왔다.
 독신자 전용의 2층짜리 원룸이다. 사람들의 이사가 잦아서 이웃과의 사귐은 거의 없
다. 설사, 옆방에서 숨을 죽이고 있는 것이 변질자이든, 도망중인 살인자든 나에게 위험
이 닥치지 않는 이상 프라이버시는 존중된다.――고도 말할 수 있을 정도로 무관심은 
요즘 세상에 흔하다.
 가즈야는 천천히 계단을 올라갔다. 그러나 어둠속에서 천천히 움직이는 사람의 그림자
를 알아채자마자 무의식중에 공격자세를 취했다.
 또각, 또각...하이힐 특유의 높은 소리가 가즈야의 귀를 때렸다. 흐린 불빛에 비친 희미
한 그림자는 확실한 형태를 나타내기 전에 입을 열었다.
  늦었네! 항상 이런 늦은시간까지 아르바이트해? 
 듣기 좋은 그리운 목소리―――
 순간, 가즈야는 나른한 더위를 잊었다. 목소리는 다시 말을 잇는다. 마치 과거를 서서
히 끌어당기듯이....
  미안해, 이렇게라도 하지않으면 만나주지 않을것 같아서... 
 가즈야는 말이 없었다. 경악과는 다른 험상궂은 눈초리다. 그것이 무엇보다 강하게 가
즈야의 심중을 말하고 있다. 말도 없이 서로를 바라보기만 하는 침묵은 답답하다. 쯔므
라 아사미는 새삼스럽게 빨간 입술을 꼭 깨물었다. 긴장된 시간은 그대로 이어진다. 그 
발밑에서 어둠보다도 진한 그림자가 조금씩 기어오르는 것같은 착각에 아사미는 어색
하게 눈을 돌렸다.
 자신이 이 침묵을 깨버리지 않는 한 진전은 없다. 아사미는 그것을 알고 있었다. 그래
서 약간 쉰듯한 목소리로 먼저 도화선에 불을 당겼다.
  할 말이 있어, 다까미군... 
 어쩌면 한 가닥의 기대를 갖고... 그러나 그것은 곧 사그라들어 갈것을 잃었다.
  얘기해? 이제와서 뭘? 
 냉담하리만큼 싸늘한 말이 가즈야의 입에서 흐러나왔지만, 그건 충분히 예상했던 것일
까? 얼굴색 하나 변하지 않고 아사미는 입술을 일그러뜨리며 자조적인 웃음을 희미하
게 지었다.
  돌아가! 아르바이트로 피곤해. 
  집으로 돌아가면 좋을텐데...집세도 비싸고, 공부도 해야하는데 아르바이트 때문에 힘
들어서...몸 망치겠어. 본때를 보여주는것도 반년이면 충분하잖아.... 
 순간, 가즈야의 두 눈이 난폭할 정도로 치켜 올라갔다. 옛 상처를 고의로 찌르는 듯한 
그 말에 잊었던 아픔까지 일시에 치솟았다. 아무것도 모르는 주제에―――
 말못할 매도의 시선으로 가즈야는 아사미를 노려보았다. 기가질린 아사미가 주춤 뒤로 
물러선다. 그러나 아사미에게는 나름대로의 절박한 사정이 있을 것이다. 핼슥해진 두 눈
은 가즈야에게 붙어서 떨어지지 않았다.
  방해하지 말고 비켜! 
 문에서 난폭하게 아사미를 밀치고 키를 꽂는다.
  나 말이야! 다까미군. 레이지를 좋아해. 알아주지 않을지도 모르지만 냉정하고 아름다
운 난봉꾼 레이지를 사랑해. 
 [찰칵] 문이 열린다.
  사랑하고 있어! 다까미군. 
  그래서 어쨌다는 거야? 그런 말은 그자식한테나 해. 상대가 틀리잖아? 
 뒤돌아보지도 않고 그렇게 내뱉어 버린다.
 너무나 지겨웠다. 아사미는 알리가 없을 것이다. 레이지와의 사이에 있는, 뭐라 형용하
기 어려운 불화가 어느정도인지를. 뿌리깊은 알력. 그것이 아주 선명한 형태응 나타냈던 
것은 그때――마치 여봐란 듯이 격렬하게 아사미와 섹스를 하던 레이지의, 끈적끈적한 
비웃음에 육체마저 포박당해버렸던 그 순간이었다.
 타인의 입은 용서가 없다. 아사미를 빼앗은 레이지보다, 가즈야를 버린 아사미보다, 아
사미와 레이지의 배신을 알아채지 못한 가즈야를 손가락질하고, 목소리를 낮추어 조소
하는 것이다.
 그도 인생을 비관할 정도로 연약하지는 않았지만, 남의 고통까지도 가벼운 농담으로 
치부해 버리는 인간관계에 염증을 느꼈던 것도 또한 감출 수 없는 사실이었다. 그런데, 
이제와서 뭐라고 하는거야?
 그대로 등뒤로 문을 닫으려고 하는 순간, 마치 등을 찌르는 듯한 다급해진 목소리로 
아사미가 말했다.
  임신했어, 나 
 그러나 가즈야는 어깨를 으쓱했을 뿐이다.
  낳고 싶어. 
 가즈야는 마음속 깊이 질려버렸다. 아르바이트로 녹초가 된 데다가 땀투성이의 몸은 
축축하고 끈적거린다. 빨리 산뜻하게 샤워하고 싶은데, 왜 이런 선문답을 하고 있어야 
하는지 모르겠다.
 아니, 애당초 아사미는 왜 여기로 왔을까? 왜 자기에게 그런것을 알리는 것일까? 가즈
야는 이해할수 없다기보다는 오히려 무신경하기 짝이없는 아사미의 언동에 아까부터 
불쾌감과 함께, 노골적으로 화를 내며 돌아섰다.
  돌아가! 너랑 그 녀석의 문제야! 나랑 아무 관계없잖아! 나를 끌어들이지마. 
 그러나 아사미는 물러나지 않았다.
  요즘 레이지랑 안 만나. 어디 있는지 모르니까. 연락을 할 수가 없어. 다까미군! 알
아? 연락처 몰라? 
  알리가 없잖아. 
  그렇지만...형제잖아! 정말 어디 집히는데 없어? 뭐라도 좋으니까... 
 순간 가즈야는 미간에 통증같은걸 느꼈다. 아사미는 전혀 아무것도 모른다고 생각하자 
머리끝에서부터 화가 치밀것 같았다.
  적당히 좀 해둬! 내가 임신시킨것도 아니잖아. 
 목소리를 깔고 가늘게 내뱉는 그 소리에 독특한 그늘이 진다. 분노가 넘어 얼어붙었을
때 사람은 진실로 표정을 잃어버리는 것인지도 모른다.
 아사미는 훅 숨을 삼킨다. 지금까지 듣지도 보지도 못한 너무나 조용한 질책에, 얼굴에
서 핏기가 싹 가셨다. 갑자기 가즈야가 전혀 다른사람으로 변해버린 것 같은 착각에 사
로잡혔던 것이다.
  그놈이 어디서 무엇을 하든지 내 알바 아니야. 관계없어. 그놈을 찾으려고 뻔뻔스럽게 
여기 올 틈이 있으면 애 같은거 빨리 떼어버려. 부모 신세지고 사는 어린애가 멋대로 
애 같은걸 낳아서 어떻게 하겠다고. 세상을 우습게 보지마. 중요한 건 그놈이 제대로 부
모노릇 할 위인이야? 그렇지 않으면 애를 담보로 미성년인 그녀석한테 결혼을 강요하
려는 거야, 너? 
 통렬한 빈정거림 같은 말을 뱉어내고, 가즈야는 새파랗게 질린 아사미가 더욱 핏기 잃
은 입술을 꽉 깨무는 것을 곁눈으로 힐끗 보면서 거칠게 문을 닫았다.
 잠시 긴 침묵이 흘렀다. 문손잡이를 꼭 잡은 채, 가즈야는 미동도 하지않았다. 어디에 
그런 강한 힘이 있었을까 싶던 가즈야의 어깨에서 힘이 빠진것은 문밖에서 멀어지는 
하이힐 소리에 무거운 한숨을 내쉰 후였다.

  냉정해서――아름다운 난봉꾼 레이지인가...? 
 샤워를 하고 침대에 몸을 눕힌 가즈야는 천천히 아사미의 말을 되새긴다.
 (그런 놈 어디가 좋아. 그 놈은――단지 에고이스트일 뿐이잖아!)
 갑자기 답답함이 치밀어 오른다. 뭐라 말할 수 없는 답답함을 가즈야는 곱씹었다. 몸은 
너무나 피곤했다. 그런데 머릿속이 묘하게 맑아져서 잠들수가 없었다. 아무것도 생각하
고 싶지 않다. 그런데 가슴 답답함은 지금까지도 계속 남아있는 것이었다. 내쉬는 한숨
의 숫자만큼 몸을 뒤척였다. 그래도 졸음의 유혹조차도 없었다. 가즈야는 지긋지긋한 듯
이 혀를 하며 잠자는 것을 포기한 듯 오른손으로 관자놀이를 꾹꾹 누른다.
 왜?―――어째서?――― 아사미의 얼굴이 뇌리에 나타났다가는 사라졌다. 그리고 갑자
기 그 일이 눈을 찔렀다. 무의식중에 가즈야는 눈을 번쩍 떴다. 그러나 그것은 어둠속에 
흐릿하게 침작할 뿐 사라지지는 않았다.
 『왜 아사미를 안았냐고? 그거야 당연하잖아! 그녀는 니여자니까. 그밖에 무슨 이유가 
있다고 생각하는 거야.』조소하듯이 태연히 레이지는 웃는다. 무서운 눈으로. 입술을 일
그러뜨리고 차갑게 웃는 에고이스트...
 『니건 뭐든 먹어치워 줄거야. 친구도, 돈도, 여자도...전부. 네게서 빼앗아 주겠어!』
 『니가 삐뚤어진 건 내 탓이 아니야!』
 『무슨 잠꼬대하는 거야? 부모의 빚은 자식이 갚아야 하는거야. 나와 너, 플러스 마이
너스, 제로. 너한테 그런 자각이 없다면 내 방식대로 되찾겠어.』
 가즈야는 입술을 꽉 깨물었다. 섹스에 사랑이니, 연애니 그런건 필요없다. 레이지는 그
렇게 말했다. 아사미는 알려고도 하지 않는다. 난봉꾼 <레이지>의 본성을. 레이지를 붙
잡아 둘 수 있는 것은 사랑도 질투도 아니다. 더욱이 어린애라니 말할 것도 없었다.
 그래서, 문득 생각했다. 사랑은 맹목이라고 말하지만 사람이 저정도까지 변해버릴 수도 
있는거구나 하고. 냉정한 에고이스트를 잡고 어떻게 『사랑해』라고 그렇게 확시하게 
말할수 있는지. 그렇다면 아사미를 상대로 <사랑>을 하고 있다고 생각했던 자기자신은 
도대체 뭐였을까?――라고.
 가즈야는 어둠을 응시한 채 숨을 죽였다. 가즈야가 현재의 성인  다까미 가 된 것은 중
학교 3학년 때의 일이었다. 그때까지는 엄마의 성인  아끼바 를 썼었다. 소위 세상사람들
이 색안경을 끼고 보는 미혼모 가정이다.
 그러나 가즈야는 그때까지 별로 불만다운 불만도 없었고, 아버지가 없다는 삐뚤어진 
마음도 갖고있지 않았다. 도중에 갑자기 돌아가셨다면 고마움도 허전함도 느끼지 않을 
수 없었겠지만, 아버지라는 기둥이 처음부터 존재하지 않은 이상 집착도 불편함도 없어
서 다른사람들이 생각하는 만큼 불행하지 않았고, 부자연스런 느낌 같은것도 없었다.
 왜냐하면, 어머니 유미꼬가 캐리어우먼이고, 그럭저럭 생계를 유지할정도의 돈을 벌고 
있었기 때문이다. 가즈야가 철이 들 때 까지는 어학실력을 살려서, 집에서 서양책 번역
을 했고, 등록제 인제파견센터에서 정기적으로 들어오는 일거리도 있었다.
 부모가 둘 다 있어서 일요일에 가족이 다함께 어딘가에 외출한다――는 보통 사람들
의 행복과는 인연이 없었지만, 삐뚤어져서 나쁜짓을 할 만큼 애정에 굶주려 있지도 않
았다.
 그래도 역시 어른들은 참견하기 좋아했고, 어린애들의 세계에고 나름의 세계라는 게 
존재하고 있기도 했다. 가즈야는 낭에 비해 총명한 소년이었다. 초등학교에 들어가기 전
에 이미 어머니로부터 아버지가 없는 이유를 들었고, 어머니가 가정을 꾸려나가야하기 
때문에 당연히 일찍 독립했다. 게다가, 주위의 눈도 있고 그 이상으로 이것저것 참견하
는 친척들도 부족하지 않았기 때문이다.
 애정이 건전한 <정신>을 낳는다면, 반발은 <자아>를 단련시키는 것이다. 가즈야는 총
명한 소년이었지만, 그것은 결코 사람들이 말하는 <착한 아이>는 아니었다. 세상을 삐
딱하게 깔보기에는 너무 어리고 본성을 숨길만큼 깜찍하지 못했지만 이미<프라이드>가 
뭔지 알고 있었던 가즈야를, 어른들은 『귀염성이 없다.』고 입을 모았고, 같은 또래의 
아이들의 눈에는 『어딘지 성숙한 첫인상이 사귀기 힘든 아이』였다. 아버지가 없는 것
에대한 남들의 노골적인 <호기심>에 대해서는 <무시>를, 조소에는 모멸을, 싸움을 걸
면 주먹을. 그래서――문제아라는 낙인만이 남았다.
 그러나, 어머니가 그것 본 것 같은 시선으로 가즈야의 머리를 톡톡 두드리며 웃었다.
  뭐, 제대로 긍정도 부정도 하지안고 퉁퉁 부운 얼굴을 하고 있는것 보다는 낫지! 
 물론 가즈야는 자기가 <문제아>라고는 털끝만큼도 생각지 않았다. 싸움을 걸어오는 
것은 언제나 상대편이었다. 그렇다면 자기만 참아야 한다는 건 불공평한게 아닌가? 배
짱이 없으면 처음부터 뒤로 물러나 있으면 된다. 일의 옳고 그름이 확실한 이상 누가 
무슨 억지를 쓰든 가즈야의 마음은 괴롭지 않았다.
 무엇보다, 다른 누구의 말보다, 어머니의 웃는 얼굴에 비할 것은 없다. 무슨일이 있어
도 자기를 이해해주는 사람이 있다. 그것은 어떠한 일이 있어도 변하지 않는 지주였다.
 그러므로, 그런 어머니가 갑자기 『결혼』을 하겠다고 했을 때 솔직히 가즈야는 망연
자실했다. 재혼 얘기라면 지금까지도 몇번인가 있었다. 쓸데없이 참견하기 좋아하는 사
람들은 가즈야를 구실로,『어린애한테는 역시 아버지가 필요해.』라고 협박조의 말을 하
며 지치지도 않고 남자사진을 갖고 왔다. 그때마다 어머니는 웃으며 거절했었지만...
 그런데, 이제와서 왜――라는 생각에 강하게 사로잡혀 말없이 가즈야는 눈도 깜짝 않
고 어머니를 바라봤다.
 『엄마는 말이지! 그 사람을 사랑해, 괜찮지?』가즈야는 창백해졌다. 핏기가시는 소리
가 들리는 것 같아서 입술을 꽉 깨물었다.
 이미 마스터베이션도 경험한 가즈야였다. <결혼>이 어떤 의미를 갖는지 모르는 어린
애가 아니다. 그때까지 가즈야는 아버지와 어머니의 역할을 동시에 하는 유미꼬의 얼굴
밖에 본 적이 없었다. 그런데 갑자기 <여자>의 얼굴을 의식하고, 무의식중에 얼굴이 굳
어버릴 정도로 동요하고 있는 자기자신을 알아채고 아연실색했었다.
 그런 가즈야에게 어머니는 일격을 가하듯이 행복하게 웃었다.『좋은 분이야! 그렇다고 
갑자기 가즈야의 아버지가 되겠다는 건 아니야. 시간을 두고 천천히 사귀어 보길 바
래...』
 가즈야에게 반대는 없었다. 어머니가 <결혼>이라는 것을 해서 함께 살고싶다고 한다. 
이제와서 타인과 동거한다니 귀찮다고는 말할수 없었다.
 그로부터 얼마 지나지 않아서 어머니로부터 소개받은 다까미 유우스께는 얼굴도 언행
도 남자의 든든함이나 포용력과는 동떨어진 선이 고운 이쁘장한 남자였다. 취미로 시작
한 컴퓨터에 빠져 컴퓨터회사로 전직하기 전에는 활동적인 셀러리맨이라고 들었지만, 
가즈야는 아무래도 활동적인 모습을 상상할 수 없었다. 그래서 가즈야는 조금은 실망하
고 있었다. 어머니가 선택한 남자――치고는 그다지 믿음직하지 못한 느낌이 들었기 때
문이다. 그래서 돌연 생각났다. 옛날부터, 숨어서 몇 번이나 들었던 그 말이 『아끼바씨 
딸 유미꼬는 미인이고 머리도 좋은데, 어째서 남자보는 눈이 없는 걸까?』
 그러나, 그 첫인상도 유우스께를 만날때마다 희미해지고, 부드러운 말투의 박식함에 접
하면서 호감으로 바뀌어갔다. 다까시 유우스께는 겉보기보다 훨씬 성숙한 남자였다. 지
금까지 만났던 어른들처럼 가즈야를 색안경을 끼고 보지 않았다. 무엇보다 강요하지 않
는 온화함이 가즈야에게 있어 온몸의 긴장을 풀 수 있는 편안한 안도감을 안겨 주었다.
 그렇게 해서 세 사람이 저녁식사를 함께 하는데 어떤 위화감도 느낄수 없게 됐던 그
날, 갑자기 그가 나타났던 것이다. 언제나의 장소에서 언제나와 같은 시간 어머니와의 
약속시간을 신경쓰면서 조금 서둘러 아파트를 나가려 했던 가즈야는, 그때 마침 앞길을 
막듯이 가로막아선 소년을 보고 눈살을 찌푸렸다. 본적이 없는 얼굴이었다. 그런데 웬지 
처음 만난것같지 않다. 이 기묘한 느낌은 뭘까?――하고.
 한편으로는 가즈야는 잠깐 멍하니 상대를 넋을 잃고 바라보았다. <아름답다>는 말은 
정말 이런 얼굴을 위해 있는거라고. 같은 나이 또래의 여자아이가 갖고 있는 사랑스러
움과는 전혀 다르다. 어머니가 풍기는 화려함과도 다르다. 그렇게 동성에 대해 아무런 
사심없이 솔직히<아름답다>고 말할 수 있는 용모를 가즈야는 태어나서 처음 보았다. 
가늘고 긴 두 눈이 자아내는 경직된 이미지는 <아름다운>얼굴에서 전혀 갸냘픔을 느낄 
수 없게 한다.
 그 눈은 자기와 마찬가지로 아니 그 이상의 의지를 담고 쏘아보는 것에, 어느새 숨이 
막힐듯해서 가즈야는 깊게 심호흡을 했다.
 『나한테, 뭐 볼일 있니? 』
 그러나 그는 눈도 깜빡이지 않고 더욱 강렬한 시선을 담고 강한 어조로 말했다.
 『남의 것 뺏어 가지마! 우리 아버지니까. 멋대로 손대지 마!』
 한 순간 가즈야는 당황했다.
 『너희――아버지?』
 앵무새처럼 말했다. 그리고 문득 생각이 미쳤다. 첫 만남인데 어디에선가 만난적이 있
는 것 같은 느낌이 무엇인지를...
 『너―다까미 아저씨의?』
 너무나도 뜻밖의 일에 목이 쉬어 소리가 높아진다. 그 동요를 어떻게 받아들였는지 그
는 스포츠점퍼 주머니에 양손을 찔러 넣은 채 노려보듯, 혹은 도전하듯이 험한 분위기
를 풍기며 입술을 꽉 깨물었다.
 『난――너 같은거 절대 인정하지 않아!』

[따르릉--- 따르릉---]
 갑작스런 전화벨소리에 침대에서 베게를 양손으로 꼭 끌어안고 늦잠을 자고있던 가즈
야는 불시에 꿈에서 쫓겨난 듯 깜짝 놀라서 눈을떴다.
 열려있는 창문에서 불어오는 바람은 벌써 후덥지근한 열기를 내뿜고 있다. 뒤돌아 시
계를 보니 벌써 AM 10:00가 되려하고 있었다. 가즈야는 지긋지긋하게 혀를 차고 반쯤 
늘어져서 침대를 빠져나왔다.
  여보세요. 다까미입니다... 
 막 일어난 불쾌함이 목소리에 가득하다. 그것을 눈치챘는지 수화기 저쪽에서 쓴웃음이 
들렸다.
 『피곤한 것 같은데 미안해. 아침 일찍부터』
  그렇게 생각하면 끈질기게 벨을 울리지 마. 
 쿡-쿡- 웃는 소리가 들린다. 가즈야는 더욱 더 불쾌해졌다.
 전화건 사람이 구즈미 다까시라는걸 알았기 때문이다. 21살인 가즈야와 같은 나이면
서, 레이지와 마찬가지로 체격도 성격도 가볍게 자신을 능가하고, 하나를 듣기전에 이미 
열을 아는 정보통이기도 한 이 다까미 사촌형제가 가즈야는 거북했다.
 싫은건 아니다. 오히려 호감을 갖고 있다는 점에서는 레이지에 비할바가 아니다. 단지 
허물없이 지낼 수 없을 정도로 이상하게 피하고 싶어지는 나쁜 버릇이 있어서, 게다가 
그것을,
 『별 상관없잖아. 널 덮치려는 것도 아닌데...』라는 말을 정색을 하고 뱉어내는 그 성
격에 가끔 보조를 맞출 수가 없게
된다.
 "...그래서? 무슨 용건이야?"
『어머니가 신경을 곤두세우고 있어. 어떻게 해서라도 레이지를 끌고 오래.』
 순간 가즈야는 입을 다물었다. 가장 중요한 핵심을 일부러 얼버무려 말하는 다까시의 
심술궂음에 내심 마구 욕설을 퍼부으면서 더욱 목소리를 낮춘다.
 "레이지가 저지른 짓이잖아? 일일이 그놈 얘기를 나한테 알리지마. 그놈 뒤치닥거리 
같은 거 하고싶지 않아!"
『저런-! 설마, 한번에 얘기가 먹힐 거라고는 생각지 않았는데 어디서 들었어?』
 그다지 농담이라고는 생각할 수 없는 어조로 다까시는 흥미있게 말했다.
 "―――아사미가 왔었어. 지난번에."
 툭 내뱉는 말투에 감출수 없는 불쾌함이 배어 있다.
『역시, 창피도 체면도 모르고 너한테까지 찾아가다니 그 여자, 상당히 애가 타나 보다. 
이런 경우 대를 위한 소를 희생한다는건가? ――그래서? 너, 뭐라고 했어?』
 "뭐, 별로. 나하고는 상관없으니까 그놈 찾아다닐 시간이 있으면 늦기 전에 빨리 지워
버리라고 했을 뿐이야."
『――여전히, 친절하시게도....』
 한숨을 섞어서, 다까시가 가늘게 숨을 쉰다. 속보이는 그 말 한마디 한마디에 가즈야는 
이유없이 화가 치밀었다.
 "무슨뜻이야 그거!"
『그렇지만, 너 말이야 보통 헤어질 때 안 좋게 끝난 여자한테 그런 친절한 충고를 해 
주는 남자가 어디있어?』
 "글쎄, 뭐 별로."
『그렇지 않아!...라고, 확실히 말할 수  있어. 너?』
 다른 때와 같은 가벼운 말투에서 전혀 다른 톤의 말이 나온듯한 착각에 순간적으로 
가즈야는 우물거렸다.
 『레이지는 어린 시절의 반항으로 성격도, 근성도 삐뚤어지기만 했어. 머리는 좋은데 
제대로 사용할 마음 같은건 조금도 없어.
 마음도 삐뚤어지고, 혼란스러워 하고 있지만 그 얼굴에, 그런 의지를 갖고 있잖아? 입
다물고 서있으면 다리 벌리는 여자가 줄을 선다..고 들었어. 질투로라도 상식 밖의 난봉
꾼이니, 역겨운 에고이스트니, 남들이 침 튀겨가며 뭔가를 찾아 촉각을 세우지만 다 소
용없는 일이야. 그런 녀석이 너한테만은 반응을 보이잖아.  그것도 지나칠 정도로 말이
야. 너 알고있어? 그녀석은 너하고 얘기할때만은 제대로 진지하게 얼굴을 마주보고 말
해.』
 "――무슨말이 하고싶은 거야. 너"
 낮게 쥐어짜는 목소리가 딱딱하게 번뜩였다.
 수화기 저쪽과 이쪽에서 침묵이..불꽃을 튀기고 있는 것 같았다. 그것을 못 견디고 막 
입을 열려는 순간 지금까지 한번도 들어본 적이 없는 강경한 목소리로 다까시가 말했
다.
 『도망치지 마. 가즈야』
 가즈야는 웬지 쭈삣 머리가 서는 것 같았다. 
 『도망쳐봐야 아무것도 해결 안돼. 너한테는 폐가 지나쳐 화가 미치는 일이라도 그게 
그 녀석 나름의 커뮤니케이션이니까.』
 설마――라고는 생각했다. 그렇다해도 높아지는 고동에 휩싸여서 수화기를 잡은 손이 
딱딱하게 굳었다.
 『너도 다까미 집을 나가서 조금은 머리도 식혔겠지? 확실히 말해서 그녀석이랑 진지
하게 말을 할 수 있는 사람은 너 뿐이니까. 난 관계없어...하면서 발뺌 할 수는 없어. 뭐 
강간한것도 아니고 당사자끼리 해결하라고 내버려둬도 상관없겠지만 가문이 관계되면 
체면이다 뭐다 시끄러워져. 어느쪽이든 더이상 시끄러워지기 전에 레이지를 끌고 와.』
 그렇게 일격을 가하고 다까시는 전화를 끊었다.
 가즈야는 약간 창백해진 채 허무하게 반복되는 메아리를 듣고 있다가 이윽고, 꽉 붙어
버린 손가락을 떼어 내듯이 천천히 수화기를 내려놓고, 강렬한 눈빛으로 계속 한군데를 
응시했다.

 PM 19:50――――
 화려한 네온의 골짜기를 헤매듯이 드문드문 가로등이 켜진 골목 안은 큰길의 소란과
는 다른 웅성거림이 밤을 삼키고 있다. 떠들썩함보다는 난잡함. 양주보다는 소주. 열기 
가득한 공기가 특유의 분위기를 풍기며 떠돈다. 그렇게 어둠은 묘하게 깊어갔다. 오오모
리의 삼거리를 왼쪽으로 꺾어서 지나가는 사람도 드문 길을  지나서 그곳을 나왔을 때, 
문득 발이 멈추고 새삼스럽게 한숨을 쉬었다.
 (내가 왜 이런일까지 하지 않으면 안되는 거야?")
 다까시의 의미깊은 말에 부채질 당해서 아침도 안 먹고 아파트를 나왔다. 가즈야 자
신, 말할수 없는 흥분에 충동 당해서다. 그러나 오랫만에 집에 가 왔지만, 이미 양친은 
돌아가셨고, 레이지의 모습도 보이지 않는 방이 황량해서, 긴장이 급속히 사그라들었다.
 집은 사는 사람이 없어지면 황폐해져만 간다. 가즈야가 집을 나온 후부터는 구즈미 고
모가 이따금 둘러보러 오는 것 같긴 했지만, 레이지는 별로 집에 들어오지 않는 것 같
다. 쥐죽은 듯 가라앉은 공기는 숨길수 없다.
 가즈야의 입에서 어쩔수 없는 한숨이 새어나왔다. 그리고 아직까지 그대로 있을 자신
의 방도 둘러보지 않고, 뜻모를 꺼림칙함에 등을 떠밀려 바삐 집을 나왔다.
 레이지가 어디 있는지 가즈야는 모른다. 뭘하고 있는지 알고 싶지도 않다. 레이지의 얼
굴을 생각해 내는것도 싫어져 그 관계를 애써 무시해 왔던 것이다.
 그러나 행인지 불행인지 눈을 감아도 귀를 막아도 레이지가 있는 곳을 알려면 어디고 
가야하는지 안다. 다까시도 그것을 알고, 그것도 확실히『끌고와』라고 말했을 것이다.
 레이지는 <친구>라고 부를 정도의 인간관계는 없지만, 친위대를 자처하는 무리들은 
넘쳤다. 어쩌면 그들은 레이지의 본명은 커녕 진짜나이도 모를것이다.
 아니 무엇을 알았다한들 이제와서 변하는 건 아무것도 없을테지만.... 이제 그럭저럭 
19살――
 다른 사람의 눈에는 어떻게 비칠지 신경쓰지 않는 레이지의 건방진 언동은 세상 사람
들의 반감을 사는 한편으로, 차갑고 시원스런 단정한 용모와 더불어 강렬한 페로몬과도 
같은 카리스마를 유감없이 발휘했다. 여자에게는 자궁에 통증을 느끼게 할 정도의 성적
도취를, 남자에게는 맹목적인 동경을.
 레이지 자신은 그런 것에는 전혀 관심이 없다...고 말하는 듯한 태도였지만, 그것은 남
이 무엇을 어떻게  고민하든 내 알바 아니다――는 것이고 자기의 자질에  대해서는 
누구보다 잘 알고 있음이 틀림없었다. 그 효과적인 사용법도, 타격을 주는 방법도 ....가
즈야는 뼈저리게 느껴 알고 있다.
 그때, 아사미는 결과적으로 가즈야를 배반하고 상처입힌것에 대해 <사과>는 했지만 
레이지와 관계를 맺은 것에 대해서는 『후회하지 않는다.』고,『용서받고 싶지도  않
다.』고 확실히 말했다. 자기의 감정을 속일 수 없다――고.
 뭐가 <거짓>인가?
어디를 어떻게 두드리면 그런 억지가 통하는  걸까? 자기 자신에게 거짓말을 할 수 없
으니까, 남을 상처 입혀도 된다는 것인가. 
 입을 열면 계속해서 괴로움이 넘쳐난다. 그런데, 아사미는 단지  『미안해』를 반복할 
뿐이다. 가즈야가 듣고 싶었던 것은 그런 틀에 박힌 말이 아니었는데.......
『다까미군은 너무 다정해서, 뭔가가 부족해.』아주 친한 친구에게 아사미는 그렇게 말
했다고 한다.
  아사미가 말하는 다정함은 뭔가?  적어도 가즈야는 자기가 필요이상으로 부드러운 
인간이라고는 생각지 않는다. 모든 걸 아는척하는 속보이는 웃음은 질색이다. 싫은 건 
싫고, 그걸 무리하게 왜곡해서까지 타인에게 좋은 모습으로 보여지고 싶은 마음은 더더
욱 없다.
  그랬기 때문에 <문제아> 였었으니까......  좋아하니까 다정해지는게 아닌가?  아무 흥
미도 없는 일에 대해서 의미 없이 다정해질 만큼의 관용을 가즈야는 갖고 있지 않았다.
  그런데 아사미는『너무 다정해서 부족하다』고 말한다. 다정함이 부족하다......면 이해
하겠지만 지나쳐서 부족하다......는 건 어떤것일까? 목소리를 높여 몇 번이나 다그쳐도 
아사미는 판에 박힌 듯 눈을 내리깔 뿐이었다.
『미안해』―라고.
  좋아하지만 부족하다. 그래서 레이지에게 마음이 끌렸다고 한다. 고등학교 같은 반일 
때부터 만 5년, 그 추억도 다른 모든 것도 버릴 수 있을 정도로.
  아마도 레이지는 득의 양양한 미소를 지으면서 그 기회를 이용했을 것이다.  자신을 
속이지 않고 아사미가 그렇기를 바란 것처럼, 차갑게 격렬하게, 한층 더 이기적이기까지 
한 미소로.
  이성도 자제심도 사라져버린 가즈야가 힘껏 레이지를 치는 것을,『레이지가 나쁜 게 
아니야!』몸으로 보호 할 정도로......
『이놈은 옛날부터 내 것은 뭐든 갖고 싶어했어. 이번 일도 니가 내 여자였기 때문에 
손을 댔을 뿐이야. 니가 아무리 좋아한다고 울부짖어도 레이지는 배꼽의 때만큼도 안 
여겨!』
  가짜 <사랑>에 눈이 멀어 진실을 보지 못하는 연인에게 그것은 가즈야 나름의 진지
한 마지막 충고였던 것이다. 가즈야만이 아는 레이지의 본심이다. 그러나 그것은 이미 
약간의 죄악감과함께 급속히 눈뜨기 시작했던 아사미의 감정에 결정적인 균열을 만들
었을 뿐이었다.
『너는 레이지를 질투하는 거야!』눈을 동그랗게 뜬 아사미의 얼굴이, 비뚤어진 빨간 
입술에서 뱉어낸 그 비난이, 가즈야의 심장을 강타했다. 아사미는 알 리가 없다. 치켜들
었던 주먹의 진정한 아픔을......
  말을 못하고 굳어져 가는 입술―. 굴욕을 뒤집어쓴 참기 힘든 분노의 화살은 그 순간 
갈곳을 잃고 말았다.
  보다 강렬한 개성 앞에서는 성의를 담은 말조차도 빛을 잃고 만다. 사람은 평범한 안
은함보다 자극적인 스릴에 취하고 싶어한다. 그리고 그것을 구현하고 보여주는 사람을 
위해서는 아무것도 간단히 차 버린다.
  떳떳하게 친위대를 자처하는 남자들의 태도는 옆에서 보면 조소를 던질 정도로 비굴
하다. 멀리서 둘러싸고 시선을 주는 여자들은 교태를 부리는 듯한 태도를 감추려고도 
하지 않는다. 그러나 레이지는 냉담하게 무시한다.
  그래도 그들은 <레이지>의 군림을 간절히 원한다. 가즈야로서는 이해 할 수 없는 정
열과 긴장을 담고, 어쩐지 비뚤어졌다고밖에 생각 할 수 없는 관용으로......
  <레이지>는 누구도 소유 할 수 없다. 그것이 그들에게는 유일한 불문율이었다. 슬며
시 교태 부려도 좋고, 직접 유혹해도 좋고. 명예와 충성을 다한다면 필요이상으로 프라
이드가 상처받을 일도 없다고 말하듯이. 밤의 네온에 휩싸인 몸짓은 그 장소에 한정된 
멋진 게임으로 족할 것이다.
  <레이지>는 무리를 만들지 않는다. 그러면서도 언제나 모두를 내려다보면서 존재감
을 강하게 보여준다. 추종자라 할지라도친숙하게 어울리지 않는다.
  더욱이 유혹하는 여자들과 한 두 번 관계를 맺었다고 해서, 차가운 눈동자는 애인 행
세하는 것을 용서치 않는다. 섹스는 어디까지나 하룻밤의 정사 일 뿐이라는 걸 그들은 
알고 있다.
<레이지>를 보고, 느끼기 위한 룰은 굳이 레이지가 입에 담을 것도 없이 암묵적으로 
결정돼 있었던 것이다.
  그러므로 레이지의 주변에서 아사미가 교태를 부리며 웃음을 흘렸다 해도 레이지가 
<레이지>로 있는 한, 그들은 필요이상 눈초리를 치켜올리는 일은 없었던 것이다.
  진심을 말하자면 가즈야로서도 그들의 모임장소에 얼굴을 내미는 것은 그다지 내키
지 않았다. 단지 그것밖에 레이지가 있는곳을 알 방법이 없었을 뿐.....
 그래서, 첫 번째 가게에서 자칭 친위대장이라고 말하는 고이께슈지를 발견하게 된 것
은 행운이었다. 물론, 기분 나쁜 생각을 하는 것은 한 번으로 충분――하다는 의미에서
이기는 하지만.
 고이께 슈지는 제일 안쪽의 룸에서 동료들과 한창 즐겁게 놀고 있었다.
 악동이 방자하게 자라면 이렇게 된다――는 것을 실제로 보여주는 듯한 남자다. 흥미 
없는 것에는 눈길도 안주는 대신 이거다!....는 것에는 남들보다 몇 배나 되는 집착을 보
이는 극단적인 성격이 뻔뻔한 얼굴에 선명하게 드러나고 있었다.
 그래도 레이지의 존재감에 비하면 아주 귀여운 놈이었지만...
 가즈야는 태연하게 슈지의 어깨를 두드렸다. 뒤돌아보면서 슈지는 노골적으로 눈썹을 
치켜세웠다. 말허리를 잘려서 불쾌한 듯 찡그린 두 눈동자는,『한창 재미있는 것 같은
데, 미안하지만 레이지 어디 있는지 알아?』어떤 두려움도 없이 묻는말에 더욱 눈을 치
켜세웠다.
 이 일대에서 <레이지>의 이름을 모르는 사람은 없다. 밤거리를 활보하고, 어둠을 헤치
고 명성을 날리는 <레이지>는 이미 다까미 레이지라는 틀을 떠나서 하나의 인격을 가
진 고유명사가되어 있었기 때문이다.
  그런데―――
 "급한 일이야. 알고 있으면 가르쳐주지 않겠어?"
 가즈야의 어조에는 기죽지 않으려고 애쓰는 흔적도 막힘도 없었다. 될 수 있으면 평온
하게 이야기의 결말을 짓고 싶은 게 가즈야의 본심이다.
 이런 경우 일이 순조롭게 진행된 예가 우선 없었지만......
 레이지와는 전혀 다른 의미에서 가즈야 또한 사람을 끄는 것이다. 싫든 좋든 압도적으
로 강한 개성을 뿌리는 게 레이지라면 가즈야는 서서히 사람의 마음에 파고드는 타입
이었다.
 화려하게 눈에 띄는 타입은 아니지만 쓸데없이 아첨하지 않고, 두려워하지 않고, 굴복
하지 않는―――그 태도는 자기도 모르게 특별한 사람의 기를 강하게 발산하는 것이다.
 힘을 과시하는 사람에의 무의식적인 도발―――이랄까. 주목당하기 쉽다고 말하면 그
뿐이지만, 얌전히 괴롭힘을 당할만큼 나약하게 생기지도 않았다.
  슈지는 잠깐 평가라도 하듯이 지그시 가즈야를 응시하더니, 곧 위협적인 목소리로 말
했다.
 "야! 너――레이지의 뭐야?"
 "레이지는 동생이야!"
 간단명료하게 가즈야는 말했다. 빙 돌려 말해서 이상하게 오해를 사는 것 보다 그편이 
낫다고 생각했기 때문이다. 슈지는 한순간 어이없는 듯 히죽 입술 끝을 비틀어 올렸다.
 "배짱 좋은데―――" 
 그것이 단순한 칭찬이 아니라는 것은 쉽게 알수 있다. 그 깔보는 듯한 엷은 웃음이 내
뿜는 위태로움에 가즈야는 지겨운듯이 한숨을 쉬었다.
(또야!.... 이런 놈들과는 왜 이렇게 궁합이 나쁜걸까)
 도발한 기억도 없는데 상대는 그렇게 생각한다. 그리고 끈질기게 트집을 잡는다. 앞으
로 나올 말까지 알 수 있을 것 같아서 가즈야는 약간 목소리를 깔았다.
 "착각하지마, 농담하는 거 아니야!"
알고있는 건지 모르는 건지 슈지는 일어서면서 턱을 치켜들었다.
 "따라와 데려다 줄 테니까!"
  순간 눈썹을 찡그리며 망설인다.
 "급한 일 이라면서! 형·니·임" 
 슈지가 쿡-쿡- 웃었다. 그 웃음 소리에 주위의 비웃음이 커져간다. 그래도 움직이려하
지 않는 가즈야의 등을 누군가가 확 밀었다. 가즈야는 결심을 하고 걷기 시작했다.
 "있어! 가끔 레이지의 동창이니 사촌형제니 해서 여자를 속이는 놈들이. 멍청하게 속는 
여자도 여자지만 말이야."
 그렇게 말하고 슈지는 의미심장하게 웃었다. 가즈야의 의혹은  완전히 예상이 빗나간 
것 같다.
 잊지 않았다. '레이지의 형'이라는 족쇄가 얼마나 대단한 것인지. 그것을 쉽게 납득시
키기에는 세상의 눈은 이러쿵저러쿵 말이 많다. 흥미본위로 하는 말은 불쾌해질 정도로 
한 패턴이다.
『봐. 저 애가, 다까미 레이지의 형.....』
 『에--! 그런 것치고는 너무 평범하잖아?』
 원래는 피가 섞이지 않은 남이니까―― 라고 분명히 얘기해도  남들은 그렇게 생각지 
않는다. 레이지의 이름이 연관되면 갑자기 부가가치가 올라가 버린다. 가즈야 자신의 기
분같은 건 전혀 개의치 않고....
 그렇기 때문에 가즈야에게는 구애받는 게 있다. 그것이 남들 눈에는 값싼 자존심으로 
비칠지라도. 가게를 나서자 실실 웃던 슈지 패거리들의 얼굴이 쏴 변했다.
 멋으로 친위대라고 자청하고 있는 건 아닌 것 같다. 슈지는 말없이 앞서간다. 그 기세 
등등하게 걷는 슈지의 등을 보면서 오늘은 재수 없는 날이라고 절실히 생각하는 가즈
야였다.
 "야! 도착했어." 
 어디를 어떻게 걸어왔는지도 모르고, 그 목소리에 눈을 들어보니 그곳은 아무 특별할 
것도 없는 빌딩 입구였다.
 수상한 듯 눈을 가늘게 뜰 새도 없이 슈지가 가즈야의 어깨를 밀었다.
 "멍청하게 굴지마!" 
 문을 들어서자 정면에 엘리베이터가 있다.
 슈지는 모두 엘리베이터를 타자 가슴주머니에서 카드를 꺼내 개폐버튼 이외에 아무런 
표시가 없는 슬롯에 넣는다.
 그러자 잠시 후 [CA]램프가 켜졌다.
 "여기는 회원제야" 
 움직이기 시작한 엘리베이터속에서 가즈야의 시선을 받고 슈지가 카드를 넣는다. 검은 
바탕에 금색해골마크가 웬지 비밀스러운 느낌이 들었지만, 가즈야는 굳이 아무것도 묻
지 않았다.
  [CA]층. 가벼운 진동과 함께 엘리베이터가 정지한다.
 뜻밖에 모두 일제히 뒷벽을 향해 섰다.
  어?――하는 순간 가즈야의 등에서 불시에 벽이 좌우로 갈라졌다. 사람들에게 밀리듯
이 허둥지둥 내린다. 그 귓전에다 슈지가 작은 소리로 말했다.
 "촌놈"
 가즈야는 못들은 척 했다. 욱해서 맞받아 칠 정도도 아니고, 그것보다도 지금은 눈도 
귀도, 이 벽을 터서 만든 ㄴ은 홀에 넘치는 홀은 널찍하고 개방적이다. 그럼에도 불구하
고 어딘지 뭔가가 비틀린 듯한 묘한 압박감을 느꼈다.
  왜일까?.――― 획 둘러보는 눈에 들어오는 것은 가장 무도회라고 생각될 정도로 통
일성 없는, 완전히 언밸런스한 그들의 복장이었다. 제대로 정장을 차려입은 사람이 있는
가하면 거의 노출광같이 심한 무리들의 모습도 있다.
  도대체 뭐야!――라고 가즈야는 생각했다. 그러나 아무것도 신경 쓰지 않고, 담소하
고, 잔을 부딛치고, 홀은 편안하게 활기가 넘치고 있었다.
  그리고 가즈야는 곧 알게 되었다. 아까부터 느껴지던 기묘한 뒤틀림이 무엇인지를. 어
디를 봐도 아무리 눈을 크게 떠도 여기에는 단 한 명의 여자도 없다. 남자들만의 파
티......
 그것을 확실히 깨닫자마자 가즈야의 내부에서 뭔가가 스르르 움직였다. 가즈야는 자기
도 모르게 뒤돌아 봤다.
 "이봐......" 
 그러나 슈지를 부르던 소리는 허공을 가르고 사라졌다. 아니, 슈지는 커녕 가즈야를 빙 
둘러싸고 있어야할 패거리들의 모습도  보이지 않는다. 타향에 혼자 쓸쓸히 남겨진 듯
한 착각에 가즈야는 당황해서 주위를 둘러 보았다.
 (말도 안돼!) 가즈야는 입을 악다물었다. 자연히 확 얼굴이 상기된다. 속았다는 분노는 
이상하게 없었다. 그래도 이런 알수 없는 이상한 장소에 내버려두고 가버린 것에 대한 
분노가 부글부글 치밀었다. 그리고, 막연한 불안과 초조가 갑자기 고개를 쳐들었다. 말
로 표현할 수 없는 것이 두근거림을 목고멍까지 단숨에 밀어 올린다.
 이곳에서 나간다고해도 예의 그 카드가 없으면 엘리베이터는 움직일 리 없다. 다른 출
구를 찾는다고 해도 어쨋든 누군가를 잡고 난 후의 얘기라고 생각했다. 가즈야는 사람
들이 모여있는 벽쪽을  향해 걷기 시작했다. 그러나 세 발자국도 못 가서 갑작스레 고
막을 찢을 듯한 팡파르에 발걸음을 멈추었다.
 도대체 뭐가 시작되는 것일까?――멍하게 그 자리에 못 박혀버린 가즈야의 머리 위에
서 듣기 좋은 테너가 들려왔다.
 "환영합니다. 여러분. 클럽 <아모랄>에 오신 것을. 아페리티프(식사 전에 식욕을 돋구
기 위해 마시는 술)는 충분히 즐기셨습니까?"
 웅성거림 속에 서서히 여운이 스며든다.
 "시간도 적당한 것 같으니 게임을 시작하겠습니다. 오늘 저녁의 프리미엄은 '블루'로 
결정했습니다."
 그 순간 와- 함성을 울렸다. 박수가 소용돌이친다. 휘파람을 분다. 조금전까지의 평온
한 웅성거림이 일시에 팽창하고 홀 전체를 밀어 올리듯이 울려 퍼진다.
 "시간은 60초. 프리미엄은 언제나와 마찬가지로 모두 경매에 부칩니다. 예외는 일체 인
정하지 않습니다. 준비됐습니까?" 
 마치 마지막 말을 기다렸다는 듯이 술잔, 접시, 테이블이 솜씨 좋게 차례차례 운반되어
져 나간다.
 어딘가 모니터라도 있는 것일까. 잠깐의 여유를 두고 끊어졌던 목소리는 홀에서 모든 
물건이 치워지자 더욱 매력적으로 모두를 선동했다.
 "그럼 여러분 경매에서 뵙겠습니다."
 그리고 불시에 모든 조명이 꺼졌다.
 찰나의 침묵--- 먹물을 뿌려놓은 듯한 어둠에 모두가 숨을 죽이고 집중한다. 고요하고 
편안한 것과는 질이 다르다. 기분나쁜 정적, 가슴의 고동이 어둠에 녹아들고, 누구의 것
인지도 모를 분위기가 흔들린다.
  그러나 거기에 선명한 야광충이 난무하는 순간 공기는 일시에 역류했다.
 레드....옐로.....옐로....블루.....그레이.....레드....그레이...옐로......그레이. 레드..블루....블루.....
어둠속에 야광충이 난무한다.
  여기저기서 공기가 스쳐 열을 낸다. 서있는 것뿐인데 몸속에 오싹오싹한 통증이 오는 
듯한 열기였다. 그러나 게임의 룰 같은 걸 전혀 짐작 못하는 가즈야는 어둠에 눈이 익
기 시작했지만, 거기서 한 발자국도 움직일 수 없었다. 그때 갑자기 [탁!]하고 등을 떠
밀렸다. 얼떨결에 비틀거린 가즈야의 몸을 홱 낚아채듯이 누군가가 팔을 잡았다.
 "어!...고..마...." 
 희미하게 새어나온 목소리는 그 이상 말을 이을 수 없었다. 팔에, 허리에, 다리에. 몇 
개인가 손이 마치 촉수처럼 사방에서 더듬는다. 가즈야는 흠칫 사지를 경직시켰다. 목덜
미를 스치는 끈적이는 숨결. 스쳐 부딛치는 피부와 피부. 등을 밀어 올리는 고동의 흥
분. 그것들 하나하나가 불시에 금기의 문에 닿아 가즈야의 심장을 세게 조였다.
 (그만둬.............)
 (싫어-!)
 (저리 치워!)
 생리적인 혐오와 분노로 피가 끌어오른다. 그것이 순간적으로 꽉 쥔 손가락마디 끝까
지 달렸다.
 어둠 속에서 감각만이 예리하게 다듬어져간다. 가즈야는 혼신의 힘을 다해서 감겨진 
손을 떨쳐버리려 했다. 그러나 포획한 먹이를 놓치지 않으려고 꿈틀거리는 촉수들은 꿈
쩍도 하지 않는다.  
 숨막힐 듯한 열기와 끈끈함으로 더욱더 가즈야에게 달라붙으려 했다.
 가즈야는 오싹 몸을 움츠렸다.
 기억에 있는 그러나 생각하고 싶지도 않은 감촉이 머릿속을 예리하게 꿰뚫는다. 그것
이 환상이 되어 막 눈을 찌르게 시작한 그 
순간, 억지로 끌고 가는 듯한 난폭함에 차례차례 촉수가 떨어져나갔다.
 (엇!......뭐....야.....)
 갑자기 귀울림이 멎었다. 그리고 마지막 하나가 아무런 미련도 없이 가즈야의 몸을 놨
을 때, 폭발직전까지 끓어올랐던 피가 한순간에 식어버렸다. 뭐가 어떻게 된 건지 알 수
가 없었다. 그러나 더 큰 해방감에 의한 안도로 가즈야는 숨을 한 번 크게 내쉬고 그 
자리에 스르르 주저앉았다. 어깨를 들썩이며 거칠게 숨을쉰다.
 머릿속은 아직도 공포상태로 이 상황을 이해 못한다. 가즈야는 크게 가슴을 헐떡이며 
마른 입술을 몇 번이나 축였다.
 "타임아웃!"
 얼굴 없는 미성의 주인이 돌연 그것을 알렸다.
 그러자 조명이 일제히 홀을 가득 채웠다. 한순간 눈을 찌르는 듯한 불빛에 모두들 고
개를 들지 못했다. 불빛이 겨우 눈에 익었을 무렵, 어디서라고 할 것도 없이 박수가 터
져 나오고, 환성이 홀을 뒤흔들었다.
 가즈야는 뒤늦게나마 겨우 사태를 파악 할 수 있게 되었다. 지금 가즈야는 쇠창살 안
에 있다. 어느새, 어떻게 여기에 이런 게 있는 건지 모른다.
 잡혀 있는 것은 가즈야뿐이 아니었다. 거의 10명 정도는 되는 것 같다. 그중 반수 정도
는 가즈야와 마찬가지로 자못 불안한 듯 침착하지 못했다. 나머지 반은 별로 평정을 잃
지도 않고 철창 밖을 향해 손을 흔들어 보이며 뭔가를 어필하는 자도 있다.
 "저....저기....."
 어딘지 불안한 쉰 목소리가 어깨를 두드려서 멍하게 쳐다보자 겁에 질려 올려다보는 
얼굴이 있다.
 "―― 지금부터.....무슨 일이, 벌어질까요?......."
 알 리가 없다――― 그걸 알고 싶은 것은 가즈야 쪽이었다.
 "안색이 나쁜데. 너.괜찮아?"
 바로 옆에서 다른 목소리가 들려왔다. 이쪽은 아마도 자주 오는 사람들일 것이다. 남을 
신경쓸 여유가 남아있다.
 "이봐 처음이지? 그렇게 어깨를 들썩이고, 게임방법도 잘 몰랐어?"
 비웃음인지 농담인지 잘 모르겠다. 유순한 듯 갸름한 얼굴에 비해서는 침착한 태도가 
건방지기까지 하다. 그러나 무표정한듯한 목소리로 간단하게 핵심을 찔리자, 가즈야는 
대답을 할 수가 없었다.
"누군가의 연줄로 몰래 들어왔던지, 어디선가 헌팅 당해서 온 거지? 그런 사람은 절대
로 희생 양이 되게 돼 있어. 달콤한 얘기에는 독이 있다고들 하잖아?  매번 같은 얼굴
이라면 시시해지거든. 게임이란 건 역시 그에 합당한 스릴과 흥분이 없으면 의미가  없
잖아?"
 철창 안에 있는 누구나가 무관심을 가장하면서 귀를 기울이고 있다.
 "난...재미있는 파티가  있다고 말하기에....."
 가즈야의 침묵을 견디다 못해 옆에서 끼어드는 사람이 있다.
 이제 앞으로 어떻게 될까.  너무나 불안해서 어쩔줄을 모르는 거겠지.
 "재미있어. 게임이라고 생각하고 즐기면 말이야"
 아무렇지도 않게 내뱉는 말. 그러나―――
 "그렇지만. 이런 건.......전혀 재미없어요"
 자기도 모르게 울먹이는 것도 무리는 아닐 거라고 다른 녀석이 씩 웃었다.
 "진짜는 이제부터 시작이야!"
 "―― 경매....라는 건가?"
 가즈야가 한숨을 쉰다. 어쩐지 불을보듯 뻔하다는 듯이 말투도 우울해진다.
 "경매가는 전부 자신의 주머니로 들어가지. 그렇지만 가만히  서 있어서는 누구도 사
주지 않아. 게임이니까. 값을 올리기 위해서는 자신을 어필하지 않으면 안돼"
 "어필하다니......어떤 식으로?....."
 헌팅팀의 한 사람이 경직된 목소리로 묻는다.
 "그거야 전부 비밀이지! 남들이랑 같은걸 해봐야 어필의 의미가 없잖아. 팔리면 여기 
있는 동안 그 사람한테 뭐든 절대 복종하게 돼 있어. 그렇다면 최대한 값을 올려서 돈
을 벌어야지."
 "무슨 말을 들어도, 무슨 일을 당해도. 예스맨이 되는 건가?"
 "그럼―― 'NO!'라고 하면 어떻게 되는 거야!"
 태연하게 묻는 가즈야의 말에 한순간 긴장이 감돌았다. 단골팀은 서로의 얼굴을 바라
보고, 헌팅팀은 숨을 죽이고 누군가 입을 열기를 기다린다.
 가즈야는 대답을 재촉하듯이 말을 건 사람을 바라봤다.
 "글쎄, 그런건, 산 사람의 재량에 맡기게 돼 있는데 룰의 파괴에는 당연히 벌칙...게임
이 따르겠지? 역시"
 "벌칙게임?"
 "아- 아-! 가끔 자제 못하고 거기까지 가는 놈들도 있어. 제일 심했던 게 '섹스쇼'였었
지?"
 듣지 않는 게 나았다―――
 헌팅팀의 모든 사람들이 그렇게 생각했을 것이다. 앞으로의 불안으로 빨라지는 고동이 
<섹스쇼>란 한마디로 얼굴이 창백해지고 모두 잔뜩 긴장해 버렸던 것이다.
"――그래서? 처음 온 사람들에게 그렇게 잔뜩 겁주는 게 단골 팀의 역할인가?"
 아주 틀린 억측은 아니었다. 단골팀은 한순간 눈을 크게 뜨고, 곧 쓴웃음이라고도 할 
수 없는 것을 입술 끝으로 내뱉었다. 그러나, 심술궂게 결정타 가하는 걸 잊지 않았다.
 "뭐야! 제일 먹기 쉬워 보이는 게 사실은 제일 질기다.....는 건가? 겉만 보고는 모르는 
거라니까, 정말 그래도 말이야. 게임 자체에 대해서는 사실이야. 뭐! 경매가 시작되면 
싫어도 알게 되겠지만. 면역이 안돼있으면 상당히 괴로울 거야, 이 게임은 말이야."
 잠시 침묵이 흘렀다. 그것을 깬 것은 가즈야도 다른 헌팅팀도 아니다. 예의 매혹적인 
테너의 주인이었다.
 "자! 여러분. 기다리던 경매를 시작하겠습니다. 오늘밤의 프리미엄은 12명. 우선은 침착
하게 가격을 매겨 봅시다"
 목소리가 좋으면 못생겼다――라고 들 말하는데, 하늘은 그에게 두 가지를 전부 준 것 
같다. 또렷한 어조에서 풍기는 이미지는 어디까지나 빈틈없는 청년을 연상시켰지만, 실
제 그는 좀더 선이 가늘었다. 그렇다고 그것이 마이너스가 되느냐하면 결코 그렇지 않
다.
  남자 얼굴, 여자 얼굴――그 어느 쪽에도 속하지 않는것 같은 그의 용모에는 스포트
라이트가 잘 어울린다. 아직 이제 갓 20살을 넘겼을것 같은 용모지만 표정에도 언행에
도 들뜬 그림자는 조금도 느껴지지 않는다. 이런 곳에서 마이크를 잡고 있는 것보다 중
역실 의자에 앉아서 서류를 훑어보고 있는게 훨씬 어울린다.
 타입은 전혀 다르지만 풍기는 분위기가 레이지의 분위기를 생각나게 해서 가즈야의 
미간은 더욱 찌푸려졌다.
 그러나 이것도 또한 게임을 부채질하기 위한 연출인지 철창안에서 <프리미엄>이란 이
름뿐인 '속죄양'을 한 명씩 세련되고 우아한 동작으로 끌어내는 간수는 어딘가의 모델
잡지에서 빠져나온 것처럼 검은 양복의 미남이었다. 단골팀은 그 장소에 아주 익숙했
고, 얼굴, 스타일, 몸놀림...의 3박자를 갖춘 검은 양복 2명에게 잡혀서도, 역시 빠지지 
않는다. 그러나 헌팅팀은 그것만으로도 벌써 완전히 위축되어 버렸다. 그들도 거리로 돌
아가면 그 나름의 멋쟁이로 통하겠지만 지금은 그 편린도 찾을 수 없다. 많은 사람들이 
보는데서 앞일에 대한 불안을 꼭 껴안은 채 어색하게 끌려 다니는 모습은 우습다기보
다는 오히려 슬프고 가슴아프기까지 했다.
 가슴은 괴로움이 넘치지만 가즈야는 얌전히 코미디에 따르기로 했다. 선택권이 남이 
있는 것은 아니다. 기세 좋게 고집을 부리면 생각지도 않은 상처를 입는다. 그것을 알고 
있었다.
 경매라는 게임이 다시 시작된다. 아무런 대책없이 자신의 순서가 오기만을 기다릴 수
밖에 없는 불안과 초조. 그 눈앞에서 단골팀이 개성을 살린 퍼포먼스로 값을 올리고 있
다. 그들은 더욱 초조해지고, 위축되어 버린다. 뭐라고 해도 경매가 성립될 때 지폐다발
과 교환해 산사람과 거의 일분에 가까운 키스씬을 보여주는 것은 설령 그것이 단순히 
게임이라는 걸 알고 있어도, 체면이 손상되는 것은 어쩔 수 없다.
 헌팅팀의 첫 희생자는  사정없는 야유와 끈적이는 시선에 사지를 경직시키고 서 있는 
것이 고작이었지만, 그 순진함이 좋다고 1만엔에 낙찰되었다. 무엇보다 그것으로 안도한 
것도 잠시, 금줄의식(첫 신방을 차리는 의식)에는 전신을 경직시키고, 지금도 졸도 할 
것처럼 창백해져있지만.....
 2번째――마찬가지로 1만엔.
 3번째로 가즈야가 나왔을 때, 어디선가 유달리 통렬한 야유가 날아왔다.
 "야! 더 근성을 가져라. 3연속으로 1만엔은 해야지. 한심하구
나!"
 그러나 가즈야는 앞의 두사람처럼 겁먹은 듯 눈을 내리깔지 않고 이상하게 아첨떨지
도 않고, 이 이상은 바라지 않는게 아닐까 싶을 정도로 자연스럽게 그곳에 있었다.
 그러나 술렁거림 속에서 불시에 건 첫 가격이 100엔이라는 사람을 깔보고 있다고밖에 
생각할 수 없는 너무나 낮은 가격에 가즈야의 어깨가 순간적으로 움찔했다.
 실소라고 할 수도 없는 웃음이 여기저기서 터져 나왔다. 그 와중에서 다시 경매가 부
쳐졌다.
 "백일엔!"
 바로 폭소가 터졌다. 제일 앞줄에서 슈지가 여봐란 듯이 가운뎃손가락을 들어 보인다. 
침착했던 가즈야도 오른쪽 관자놀이 근처의 혈관이 터지는 것 같은 착각이 들었다.
 "백일엔. ――더 없습니까?"
 단 한사람, 얼굴색 하나 변하지 않고 냉정하게 미성이 모두를 재촉한다. 그러나 누구도 
계속하는 사람이 없다. 필시 가즈야와  슈지의 싸움을 알아차렸을 것이다. 두 사람 사이
를 흥미 있게 시선이 교차한다. 이런 경우 관객으로 있는 것이 흥미 있다.....고 말하는 
듯 했다.
 "더 없습니까?"
 다시 한 번 미성이 울려 퍼진다.
 "1만!"
 거의 자포자기한 듯이 가즈야가 외쳤다.
 그 순간 멍한 듯한 침묵이 흘렀다. 설마 프리미엄 자신이 경매에 참가한다는 것은 누
구도 예상 못했던 일이었을 것이다. 무표정한 미성의 주인조차 잠시 물끄러미 쳐다보았
다.
 "뭐야! 경매는 전원참가가 원칙 아니야? 그러면 내가 경매에  참가해도 별문제는 없는 
거 아냐?"
 그렇게 가즈야가 쏘아보자 미성의 주인은 입술 끝으로 부드럽게 쓴웃음을 짓는다. 그 
순간 홀의 어디선가 한숨이라고도 할 수 없는 작은 소리가 울려 퍼졌다. 설령 아주 사
소한 쓴웃음이라 해도 <미색가>라 불리는 그의 미소는 좀처럼 볼 수 있는 게 아니었
다.  
 그렇기 때문에 그들은 야유를 퍼붓는 것도 잊고 말았다.
 "글세! 지금까지 이런일이 없어서. 뭐, 니 말에도 확실히 일리는 있지만... 그러나 프리
미엄이 자신을 경매에서 산다는 것은  게임에는 없는 거겠지?"
 "그렇다!"
 "그 말이 맞아!"
 어쩐지 웃음을 담은 목소리가 울려 퍼지자 홀은 또 급속히 술렁이기 시작했다.
 "전례가 없었다면 지금 여기서 만들어 버리면 되잖아? 경매가 게임이라면 조리돌림 당
하는 프리미엄에게도 조커 한 장 정도 나눠줘도 좋지 않겠어?"
 가즈야도 지지 않는다.
 갑자기 생각해낸 고육책이지만 손해 볼 건 없다. 그들이 방관자를 자처하는 이상 백일
엔 이라는 헐값에 슈지에게 팔리고 만다.  팔리면 그걸로 끝, 어떤 무리한 일을 당할지 
모르는 일이다.
 그것만은 절대 피하고 싶었다.
 휘파람소리가 난다.
 "잘한다. 지지마라!" 환성을 지른다.
 가즈야가 제시한 제안은 그 결과가 어디로 흘러가든 그들의 흥미를 충분히 끌어낸 것 
같다.
 "――그럼, 이렇게 합시다. 경매 룰에 따라서, 너도 포함해서 가장 높은 가격을 제시하
는 사람이 너를 산다. 만약 니가 니자신을 사는 경우에는 프리미엄이라는 불리함으로 
돈을 여기다 기부한다. 지불은 물론 현금이다. 어때?"
 가즈야에게 반대가 있을리 없다. 상대가 슈지가 아니라면 조금은 참을 수 있다. 그렇게 
생각했다. 물론 모처럼 손에 들어온 권리를 넘겨줄 생각은 털끝만큼도 없었고, 일의 진
행상황으로 봐서 다소 낙관적이 돼 있었다.
 "그럼 다시 시작합니다."
 그가 그렇게 말을 하지마자.
 "일만오천"
 "일만칠천!"
 "이만!"
 상황은 갑자기 변해서 계속 가격이 올라간다. 예상외의 전개에 가즈야는 자신도 모르
게 주먹을 불끈 쥐었다.
 (이 놈들은......)
 뒷말은 꼭 깨문 입술 속에서 사라졌다.
 "사만 이천!"
 가즈야가 한층 크게 외친다. 그것이 지갑 속의 전재산이었다.
 돌아갈 차비마저 없어지지만 그것으로 결말이 난다면 아깝지 않았다. 얼굴도 마음도 
속속들이 아는 단골이라면 몰라도 게임용으로 불러모은 <먹이>를 상대로, 그 이상의 
큰돈을 낼 유별난 사람은 없을 것이다. 게임은 이 장소에 있는 한 유효하다. 나중을 보
증받을수는 없으니까.
 역시 가격을 올리는 목소리는 없었다.
 가즈야는 휴 안도의 한숨을 쉬었다. 그때――
 "오만!"
 줄의 뒤쪽에서 생각지도 못한 목소리가 날아왔다.
 가즈야는 흠칫 두 눈을 들었다. 술렁거림이 소용돌이친다. 누구나 놀람과 호기심에 이
끌려 일제히 시선을 돌린다. 그리고 그 눈이 그 인물을 포착했을 때, 술렁거림속에 뭐라 
형용하기 어려운 침묵이 흘렀다.
  어느 누구나 할말을 잃었다. 그럼에도 불구하고 그들은 모두 경악으로 두 눈을 동그
랗게 떴다.
 『설마.....그가?....어째서...』
 줄이 흐트러져 천천히 갈라진다. 마치 그 인물의 등장을 두 눈으로 재촉하듯이...그리고 
그는 자기를 위해 열린 길을 천천히 오만하게 느껴질 정도로 유유히 걸어갔다.
 그가 온다
 균형 잡힌 장신에 잔혹함으로 감싸여, 쇄도하는 깊고 뜨거운 눈길도 완전히 묵살하고. 
단 한 점을 응시한 채 온다. 사냥감을 단단히 노린 큰 육식동물의 그것을 연상시키는 
유연한 걸음으로... ..
 눈도 깜짝 않고, 가즈야는 그것을 보고 있었다. 창백하게 핏기를 잃은 입술은 한일자로 
굳어져 있다. 그러나 치켜 올라간 두눈이 뿜어내는 것은 이 홀에서 단 한사람 가즈야만
이 이질적인 존재라고 말하고 있었다.
 그가 스테이지 위로 올라온다. 그 다리가 아무런 망설임도 없이 가즈야 바로 코앞에서 
멈췄다. 신장 차이 약 15cm. 그런데 풍기는 인상은 하늘과 땅 차이다. 가즈야가 연약해
보여서가 아니다.
 그가 갖고있는 개성이 다른 것을 압도하기 때문이다. 말없이 맑고 차가운 시선이 던져
졌다.
 강한 의지를 담은 시선으로 두려움도 없이 가즈야가 노려본다. 
 응시하는 눈과 눈이 빚어내는 대조적인 침묵. 그런데 바로 앞에서 얽히는 강렬한 시선
은 둘 이외에 누구도 얼씬못하게 한다.
 그리고 그들은 알게된다. 가즈야가 숨기고 있던 전혀 예상치 못했던 어금니의 날카로
움을........
 홀의 공기가 천천히 긴장되어 간다. 그대로 어느 누구도 움직이지 않는다. 아니! 움직
이지 못한다. 미성의 주인조차 완전히 말할 타이밍을 놓쳐버린 것 같았다.
 그렇게 긴장된 시간이 이 상태로 영원히 지속되는 게 아닐까..라고 생각한 순간, 갑자
기 그가 가즈야의 눈앞에서 지폐를 꺼내보였다.
 가즈야의 눈초리가 험악하게 일그러졌다.
 "―― 농담 그만둬!"
 노기를 죽이듯이 낮게 가즈야가 외쳤다.
 "농담이 아니라면 되겠어?"
 태연히 받아치는 말의 깊이가 가즈야는 물론 관객들조차 자극한다. 조롱도 야유도 나
오지 않는대신, 가슴 답답함에 자기도 모르게 말을 삼킨 사람은 아마도 다 헤아릴 수 
없을 것이다.
 그들은 알고 있다. 그가 이 클럽에 이름을 걸고 있는것은 단순히 일시적이라는 것을. 
오너가 손님을 끌기 위해 설득했다느니, 성가신 여자한테서 도망치기 위한 은신처라느
니, 소문을 거론하자면 한이 없다.
 그들이 아는 한 그는 언제나 방관자였다. 게임 자체는 거부하지 않아도 나서서 참가한 
적은 없다.
 그는 특별하다――
 누구나 그렇게 생각했다. 그래서,
 "뒤가 밀려있어. 빨리 끝내버리자!" 
 그 말을 믿을 수가 없었다.
 가즈야의 가슴주머니에 만엔 짜리 지폐가 꽂혀진다. 두 눈을 크게 뜨고, 가즈야는 그 
손을 잡고 화가 나서 내뱉었다.
 "레이지! 너. 적당히해!"
 일순 웅성거림이 가라앉았다.
 그러나, 그―― 레이지는 무표정하게 말했다.
 "나한테 팔리는 게 싫으면 가격을 올려. 그게 룰이잖아?"
 노골적으로 아픈 곳을 찔려, 가즈야는 꿀꺽 말을 삼켰다.
 "――끝났어!" 
 태연하게 레이지가 미성의 주인을 바라본다.
 "그런 것 같군!"
 지극히 사무적으로 그가 말을 한다.
 모두들 마른침을 삼키고 바라보는 가운데 레이지는 손쉽게 가즈야의 팔을 잡고 끌어
당긴다. 도망칠 수 없다. 뿌리 칠 수 없다.
 휘감기는 것은, 집어삼킬 듯한 남자들의 시선인가 그렇지 않으면 운명처럼 보이는 형
제의 인연인가?
 가즈야는 결심하고 레이지를 응시했다.
 "뭐야 의외로 고분고분하잖아!"
 "――게임이니까!"
 딱딱한 목소리로 가즈야가 말했다.
 막다른 미로의 출구가 유일하게 그것뿐이라면 마지막까지 게임으로 통과 할 수밖에 
없다. 그것을 확실히 입에 담음으로써 가즈야는 레이지와의 사이에 명확한 선을 그을 
작정이었다. 레이지는 
그것을 어떻게 받아들였는지 유연하게 입술 끝을 올렸다.
 사람을 사람이라 생각지도 않는 에고이스트에게는 딱 어울리는 잔혹하고 치졸한 웃음. 
그런데 그것은 고혹적인 빛과 향기를 발산하기도 한다.
 가즈야는 머릿속을 쿡-쿡- 쑤시는 것을 느꼈다. 그것은 관객들을 완전히 무시한 갑작
스런 화끈하고 농후한 DEEP KISS로 시작 됐다.
 깊게――― 치열을 가르고, 친밀하게―――혀를 감고 강하게, 진하게. 많은 사람들이 
보는 가운데 계속되는 키스.....그래서 가즈야는 자기 생각의 안일함을 진절머리가 날 정
도로 뼈저리게 느끼게 됐다.
 레이지가 탐닉하는 것은 입술인가. 굴욕의 떨림인가. 그렇지 않으면 가즈야 자신인가? 
레이지의 입술이 혀를 감아 움직일 때마다 손끝까지 긴장했던 것이 변해 조금씩 벗겨
져 간다. 그 한편으로 높아지는 고동의 속도에 눌려 시야는 점점 좁아져갔다.
 (뜨거워.....답답해....아파.....)
 (뭐가?.....어디가?.....왜?......)
 고동이 관자놀이를 단단히 죈다. 현기증으로 발 밑이 흔들린다.
 (빨리 끝나버려!)
 단단히 쥔 주먹을 더욱더 단단히 쥐고 가즈야는 그것만을 생각했다. 몹시 가즈야를 희
롱한 입술이 아쉬운 듯 떨어진다. 거의 무의식적으로 가즈야는 가슴을 조금 헐떡였다.
 이것으로 연극도 끝이다――― 안도의 한숨으로 사지의 긴장도 막 풀린 그때, 귓가에 
레이지가 낮게 속삭였다.
 "오랜만에 느꼈지? 가즈야"
 순간 쭈뼛 소름이 돋았다. 가즈야의 이름을 부르는 그 독특한 억양에 몸 안의 피가 끓
어오르는 듯한 착각에, 가즈야는 무의식중에 손을 치켜들었다.
  [철썩!]
 용서 없이 손바닥이 레이지의 뺨을 때렸다. 말할 수 없는 경악의 목소리가 사람들을 
관통한다.
  그러나 레이지는 태연했다. 피하려고 하면 피할 수 있었던 가즈야의 손을 꼼짝 않고, 
살기 등등한 분노를 내뿜는 가즈야의 두
눈을 응시하며 태연하게 내뱉었다.
 "열내지마! 기껏해야 게임이잖아?"
 그렇다―― 그렇다. 애초에 게임으로 끝내려 했던 것은 확실히 가즈야였다. 그러나 이 
어디가 게임이란 말인가. 농담도 이렇게까지 되면 아무도 웃지 않는다. 그것을 알고 기
껏해야 게임이라고 단언한 레이지의 차가운 시선이 따가웠다.
 "――― 돌아가겠어"
 위액을 짜내는 듯한 목소리로 가즈야가 말했다.
 "게임은 아직 끝나지 않았어"
 "그런거 알 바 아니야!"
 "오만엔에 내가 너를 샀어. 여기서 나갈 때까지는 경매주에게 절대 복종――― 권리를 
내가 산 거야. 게임이잖아? 이제 와서 멍청하게 굴지마"
 분노로 눈앞이 아찔해진다. 그러나 어디까지나 게임에 집착하는 레이지의 논리 정연한 
어조에 가즈야는 아무말도 못했다.
 "――따라와!"
 레이지가 턱을 지켜든다. 분노에 떨며 그래도 가즈야가 걷기 시작하자 멈춰있던 시간
이 움직이기 시작했다.

 "너, 슈지한테 내 형이라고 말했다며?" 
 사람들 사이를 빠져나가
 말없이 스테이지에서 제일 먼 테이블을 선택해 앉은 레이지는 아연실색한 얼굴로 완
강히 동석을 거부하는 가즈야의 팔을 잡고, 반 강제로 떠밀 듯 거칠게 껴안고 제일먼저 
그렇게 말했다.
 "하필이면 그놈 앞에서 바보같이 정직하게 그런 거 말하니까 이런 일을 당하는 거야. 
등에 형광스티커를 붙인것도 몰랐겠지? 멍청하게"
"――자기 엉덩이도 제대로 못 닦는 어린애가 이래라 저래라 하는 거 아니야. 네가 옆
에서 끼여들지만 않았으면 내가 돈을 내는 것만으로 원만하게 끝났을 거야. 그것을 잘
난 척 부셔 버렸어...
 어쩌자는 거야 너!"
 "그러니까 너를 멍청이라는 거야. 다른 놈들처럼 얌전하게 있었으면 좋았을 텐데. 이상
하게 부채질해서....겨우 사만 엔으로 끝날 거라고 생각했어? 무엇 때문에 회원제를 한다
고 생각하는 거야. 여기서라면 무엇을 하든 '게임'으로 끝나는 거야. 설령 벌거볏겨져 
강간당한다해도 '게임이었습니다'란 한마디로 끝이야. 전원이 공범자 같은 거야. 여기에 
오는 놈들은 그런 자극을 추구하는 거야. 아주 진하고, 화끈하고 뒤탈 없는 특별히 달콤
한 게임을 말이야. 여자한테 쓰는 돈은 아까워해도 게임에서 쓰는돈은  아까워하지 않
아. 그런 놈들이 너 같이 반응을 보이는 <먹이>를 놓칠리가 없잖아? 게임을 게임으로 
즐길 수 있는 놈들이란, 그러고 싶으면 철저하게 에고이스트가 된단 말이야!"
 "――― 너처럼 말이냐?"
 빈정거림은 아니었다. 그러나 레이지는 눈썹하나 까딱 않고 갑자기 가즈야의 머리를 
꽉 잡고 귓전에서 낮게 위협한다.
 "잊지마! 가즈야. 여기서 나갈 때까지 너는 내 꺼야. 나는 너랑달리 이제 와서 창피를 
당한다해도 부끄러울 게 없으니까 언제 까지나 옹고집을 부려서 형 행세하지마. 말로해
서 못 알아들으면  또 흑흑 울게 해줄까?"
 고막을 때리는 마지막 말이 송곳같은 예리함으로 가즈야의 뇌를 찔렀다.
 흠칫 경련을 일으킨 입술. 예리하게 치켜 떠진 두 눈―――
 그러나 그것은 더욱더 말할 수 없는 깊이로 자신에게 되돌아온다는 걸 가즈야는 알고 
있었다.
 가즈야가 가즈야이기 위한, 도저히 양보할 수 없는 최후의 선―― 레이지는 한 번 힘
으로 그것을 꺾었다. 격심한 통증과 굴욕 투성이였던 능욕은 그것을 전혀 예상 못했던 
만큼 아사미의 매서운 배반보다 더욱더 깊은 상처가 되어 가즈야를 갈기갈기 찢는다. 
몸의 상처는 시간이 지나면서 아물었다. 그러나 마음의 상처는 분노보다도 공포를 동반
해서 몸과 마음에 깊이 새겨졌다. 아마도 엷어지겠지만 완전히 지워질 수 없을 정도로 
절실하게..... 
 그래서 가즈야는 한발도 더  물러서지 않았다. 정도를 지나친 반발은 배가되어 덮친
다. 그러나 그것에 겁먹고 등을 보이면 더욱 허점을 노리고 들어온다.
 가즈야는 서서히 힘을 주어 레이지의 손을 뿌리쳤다.
 "레이지--나는 말이야. 네가 어디서 무엇을 하든 별로 알고싶지도 않고 듣고싶지도 않
아 어머니가 살아 계셨을 때는 어쨌든 지금은 한낱 종이 한 조각으로 연결되어 있을 
뿐인 관계고, 이제  와서 니가 하는 일에 간섭 할 생각은 없어. 그러니까―――너도 나
한테 니 뒤치닥꺼리 같은 거 시키지마"
 "내가, 언제 무슨 짓을 했다고?"
 "――아사미 말이야! 걔......임신했데. 너 알고있어?"
 "그래서?――너하고는 관계없잖아?"
 부정도 긍정도 하지않는 평상시와 다름없는 차가운 어조..... 
 레이지에게는 한 번 쓱 눈길을 주는 것만으로 다리를 당장 벌릴속물 여자도, 아사미
도, 단순히 같은 여자로 취급당할 것이다.
 그것을 모르는 것은 아사미뿐일 것이다. 새삼스럽게 그걸 말할 생각도 없지만.
 "아사미――왔었어. 나한테...."
 순간 레이지는 전혀 뜻밖의 반응을 보였다.
 "――그 여자가 왜?" 
 새삼스레 낮아지는 목소리와 함께 두 눈초리에서 뿜어져 나오는 것은 노기와도 같이 
험악했다.
 "설마, 너 그 여자한테 부탁받고 나 만나러 온 거 아니지?"
 여유 있는 듯한 무표정한 얼굴을 벗어 던지고, 레이지는 가즈야를 응시했다. 목을 물어
뜯을 듯한 광폭한 눈으로.....
 한순간, 가즈야는 침을 삼켰다. 기분나쁜, 떠올리고 싶지도 않은 게 치밀어 올라서 불
시에 나타났다가 사라진다.
 가즈야는 미간을 찡그리고 쉰 목소리를 짜내듯이 말했다.
 "――나는 그렇게까지 호의를 베풀 마음 없어!"
 "어쨌든, 너는 나와 달리 친절하니까 말야"
 같은 말을 다까시한테도 들었다. 그 말투는 하늘과 땅 차이였지만, 그 말속에는 같은 
의미가 내포되어 있는 것 같았다.
 "―――다까시의 어머니가 나한테 어떻게 하든 너를 데려오라고 했어!"
 "구즈미 고모가?"
 "아사미 뱃 속의 아이를 어떡게 할까..하는 거겠지. 니가 없으면 얘기가 진전이 없잖
아.."
 "애를 어떻게 할지 결정하는 건 아사미야. 내가 아니야!"
 대단히 명쾌하게, 태연하고 차갑게 레이지는 단언했다.
 "그럼――너 이대로 계속 모르는 척 할거야?"
 "끝냈어! 어린애 같은 건 필요 없다고 말이야. 그걸로 충분하잖아?"
 가즈야는 입을 다물었다. 레이지를 상대로 세상의 상식론을 얘기해봐야 소용없다. 그렇
게까지 할 생각도 없다. 말해야 할 것은 확실히 말했다. 다까시가 나중에 무슨 욕을 하
든 알바 아니었다.
 경매는 아직 계속되고 있다. 그러나, 그 열기도 레이지와 둘이서 어깨를 나란히 하고 
있는 가즈야에게는 멀게 느껴졌다.
  숨이 막힌다―― 가슴에 맺히는 응어리를 풀려는 듯이 깊게 한숨을 내쉰다. 그때 갑
자기 레이지가 말했다.
 "가즈야. 나는 종이조각 하나의 관계 같은걸로 끝낼 생각은 없어"
 놀라서 돌아보자, 지금까지 한 번도 본적이 없는 차갑고 진지한 눈의 레이지가 거기 
있었다. 할말을 잃고 가즈야가 숨을 삼킨다.  
 그 멱살을 부드럽게 잡아 끌어당기고 레이지는 칼을 휘두르듯이 협박을 했다.
 "이제 와서 형제의 인연을 끊는다고? 그렇게는 안돼. 아사미가 뭘 착각하고 있는지 모
르겠지만 애를 구실로 구즈미 고모까지 들먹여서 확실히 결말을 내자고 한다면 좋아, 
확실하게 마주해주겠어. 하지만 그걸로 더 이상의 역할은 그만 두겠다는 건 용납 못해, 
가즈야. 아사미가 애를 낳든 유산을 하든 그런 거 아무래도 상관없어. 강간한 것도 아니
니까. 갖고 깊은 것은 갖고, 필요 없는 건 버린다. 그게 왜 나빠. 아사미도 너를 버리고 
나랑 잤잖아? 이제 와서 이러쿵저러쿵 말들을 이유가 없어.――정말! 비겁해 아사미도, 
구즈미 고모도, 너도야 가즈야. 기억해둬. 나는 너한테서 떨어지지 않아... 놔주지 않아. 
나한테서 도망치려는 어리석은 생각은 하지않는 게 좋아. 그럴 생각만 있었으면 너 있
는 곳에 가서 그대  끌고 올 수도 있었어. 단지 너도 머리를 식힐 시간이 필요하다고 
생각했기 때문에 기다렸던 거야. 나는 너한테미움 받는다고 해도 별로 상관없어. 증오한
다고 해도 상관없어.  
 의기양양한 얼굴로 형인체 하는 것보다 훨씬 나으니까. 시간은 충분히 있어. 조만간 네
가 울고 매달리게 될 거야"
 인간이 재수가 없을 때는 뒤로 넘어져도 코가 깨진다. 그런 단순한 야유도 조소도 아
닌 대단한 혐오감을 동반해서 가즈야의 옆구리를 슬슬 핥았다.
 입 속은 쓰고 모래를 씹는 것 같았다. 그대로 입을 열면 한없이 흘러내릴 것 같아서 
가즈야는 입을 한일자로 굳게 다물었다.
 게임이라는 이름의 코미디는 바늘방석이었다. 흥미 깊은 듯 던져지는 서슴없는 시선은 
끊임없이 가즈야의 위를 자극한다. 이럴 때는 무리하게 거스르지 말고, 흐름에 몸을 맡
겨서 재수 옴붙은 운을 입다물고 보내는 게 제일이라는 것을 알고는 있다. 발버둥치면 
칠수록, 더 깊은 무덤을 파는 것이라는 것을.
 그래도 역시 한 번 긴장한 신경은 필요이상으로 과민해져서 아주 사소한 자극에도 지
나치게 날카로워지는 것일것이다. 길고 긴, 가즈야에게는 위가 뒤틀리는듯한 게임이 끝
나고, 가벼운 소란과 함께 사람들이 해산한다. 그 중에 뭐라 형용하기 어려운 긴장된 얼
굴의 슈지가 다가오고 있는 것을 봤을 때 가즈야는 마음속 깊이 질려버린 듯이 발끝으
로 시선을 떨구었다.
 이제 더 이상 아무것도 생각하고 싶지 않다. 깊이 내쉬는 한숨은 마치 무거운 쇳덩어
리를 달고 있는 것 같았다.
 그리고 전혀 다른 의미에서 슈지 일행의 입도 또한 아주 무거웠다.
 "――레이지"
 어색하게 당장이라도 툭하고 부러질 것처럼 딱딱한 목소리로 슈지가 쥐어짜듯이 불렀
다. 그러나 레이지는 전혀 신경 쓰지도 않고 차갑게, 아무렇지도 않게 내뱉었다.
 "이 녀석이 신세졌어!"
 죽 늘어앉은 친위대의 얼굴은 무의식중에 침을 꿀꺽 삼킨다. 평상시와 다름없는 반할 
만큼 단정함 속에서 순간 그들이 알지 못하는 얼굴을 엿보았기 때문이다.
 "가자! 가즈야"
 익숙하게 부르는 억양에 그들은 평상시와는 다른 확실한 맥박의 진동을 느꼈다. 남자
가, 여자가 아무리 갈망해도 결코 얻을 수 없었던 뜨거운 피의 흥분을.
 재촉당해 말없이 가즈야가 무거운 발걸음을 옮긴다. 슈지는 매서운 눈초리로 가즈야를 
가리키며 입술의 떨림을 죽이듯 낮게 물었다.
 "레이지의 대체 뭡니까?" 
 이것은 친위대가 자신들에게 부여했던 금기였다. <레이지>의 프라이버시에는 일체 관
심을 갖지 않는다. 그 불문율을 감히 무너뜨릴 만큼 가즈야에 대한 레이지의 태도는 그
들에게는 청천벽력 그 자체였던 것이다.
 우상은 어떤 의미에서는 어디까지나 차갑게 신성을 갖지 않으면 안된다. 어쩌면 슈지
는 친위대장을 자처하는 지나치게 굳은 믿음 때문에 레이지의 행위가 아주 심한 배신
으로 생각됐을지도 모른다. 레이지는 눈썹하나 까딱하지 않는다. 그 말없이 타인을 흘겨
보는 시선의 냉랭함이야말로 그들이 원해 마지않는 <레이지>인데, 같은얼굴 같은목소
리로 레이지는 아주 간단하게 그들을 절망의 늪으로 빠뜨렸다.
 "이 녀석은 내 꺼야"
 그들은 전원 쇠사슬에 묶인 듯이 눈도 깜짝 못했다. 단지 가즈야만이,
 "그런 저질스런 농담은 하지 말랬지?"
 창백해진 굳은 얼굴로 레이지를 노려보고 있을 뿐이었다.
 분을 삭이면서 말끝을 흐린다. 그것이 상처에 소금을 자꾸 뿌리는 듯한 레이지의 말에 
대한 분노인지 그렇지 않으면 아무말 못하고 조롱당하고 있는 자신의 칠칠치 못함에 
자기도 모르게 주먹을 부르르 떠는 건지....가즈야는 이제 그 구별조차 할 수가 없었다.
 "하- 하-! 그 대단한 친위대도 할 말을 잃었나? 교주님은 하는행동도 대단하지만, 말
하는 것도 과격한데!"
 가즈야와 레이지를 둘러싼 한 무리를 곁눈질하면서 단골팀에서 언뜻 그런 말이 들려
왔다. 야유는 아니다. 사소한 빈정거림.... 일까. 레이지를 보는눈은 말투만큼 가시는 없
었다.
 그러나――
 "마른하늘에 날벼락...이라는 건가? 정말로 얼굴이 굳었어. 저놈들"
 슈지 일행인 친위대들을 보는 눈에는 확실한 조소를 숨기려하지도 않는다. 누구나 '특
별'하다고 인정하는 개성과 그것에 운집하는 것으로밖에 자기 주장을 할 수 없는 사람
들..... 그 차이는 누가봐도 분명했던 것이다.
 "저 녀석을 소개한 건 친위대장 자신이었다면서? 자기 꾀에 자기가 넘어간 꼴이지 
뭐!"
 이것보란듯한 행동을 포함한 웃음...... 
 "아니지! 순전히 늑대를 들개로 착각해서 덥석 물려버렸으니,당
황해서 새파랗게 질린 것 뿐이야!"
 잔뜩 독을 품은 빈정거림이 고소하다는 듯이 입술끝에서 새어나왔다.
  그러나――
 "그건 그래! 아무리 게임이라해도 내앞에서 그런걸 보게되면,  저 녀석들이 아니라도 
피가 끓지!"
 아주 농담이라고도 할 수 없는 어조에도 굳이 아무도 이견을 달지 않는다. 크건 작건 
그것이 그들의 진심일 것이다.
 게임이 게임으로서 기능을 하는 아슬아슬한 일선.....  한 순간 
그들은 거기서 소문으로밖에 알지 못하는 <난봉꾼 레이지>의 본성을 살짝 엿본 건지도 
모른다.
 "하지만 관람료를 지불해도 아깝지 않은 게임은 오랜만이잖아?
그 레이지를 진정으로 후려칠 수 있는 녀석이 있었다는 것만으로도 말이야. 그건 틀립
없이 무슨 사연이 있을 거야"
 말의 구석구석에 스미는 은밀한 호기심. 그것이 부풀어올라 터지기 전에 다른 한 사람
이,
 "또 하나 '레이지'의 전설이 늘어난 것 뿐이야" 
 더욱더 냉정하게 받아넘긴다.
 "그래, 맞아....지나친 호기심은 몸을 망치는 법이야........"
 빠질때는 그때뿐이라고 은연중에 어깨를 움츠린다. 무관심이 아니라 그것이 단골 팀으
로서의 암묵적인 양해라고 말하듯이.
 게임은 어디까지나 '게임'이다. 설령 그것이 아무리 빈축을 살일이라 해도, 여기 <아모
랄>에서는 웃음으로 용서된다. 그것을 위한 회원제인 것이다.
 그래서―― 개인적인 트러블은 들고오지  않는다. 그 문을 한 발짝이라도 밖으로 나서
면 탐색도 집착도 가지고 나가지 않는다.....는 것이 유일한 룰이었다. 물론, 규칙을 깨는 
것에는 어떤 변명도 허용 안되고, 두 번 다시 '성역'의 문은 열리지 않는다.
 <아모랄>에서는 어떤 지위도 명성도 통용되지 않는다. 여기서는 손님이 가게를 선택
하는 게 아니고, 가게가 손님을 선택하는 것이다. 선택된 자만이 세상의 허영도 껍데기
도 벗어버리고 게임을, 쾌락을 공유한다. 그 음탕하고 문란한 공명감......
 선택된 자들의 프라이드는 그것을 잃는 것을 두려워한다. 1-1=0 이 아니다. 자신들이 
원해서 포기하는 게 아니고 의사에 반해서 그 쾌락을 빼앗긴다는 것은, 여기서 알게된 
'게임'만큼 인생이 마이너스가 되는거라고 느끼고 있는지도 모른다.
 그래도 역시 호기심은 어쩔 수 없을 것이다. 맛을 들이면 끝이 없다는 것을 알고는 있
어도....
 "말이지! 레이지는 13층까지 무사통과라고 하던데, 정말일까? 거기는―― 백금 카드가 
없으면 못 올라간다는, 한결같은 소문이잖아? 게임도 한 등급 위의 굉장한 걸 즐길 수 
있다고.... 오너 자신이 그곳의 호스트로서 레이지를 설득하고 있다는 소문....역시 정말일
까?"
 태연한 어조로 아무렇지도 않게 질문을 던진다. 누구한테...라 할 것 없이 오히려 독백
에 가까운 그것은. 그러나 그곳의 분위기를 미묘하게 가라 앉혔다.
 "엣지―― 너는 어떻게 생각해?"
 단골팀 중에서도 고참이라는 청년은 부드러워 보이는 얼굴에 묘하게 냉정함을 실어 
말했다.
 "소문이라는 것은 있는 듯 없는 듯한 일을 잘 섞어서 누군가가 몰래 누설하기 때문에 
소문이라고 말하는 거야. 그러면 나중에는 저절로 사람의 입에서 입으로 전해져서 재밌
고도 우습게 부풀려지니까 말이야. 진실인지 거짓인지,그런 건 아무래도 상관없어. 요는 
잘 굴러갈지 아니면 도중에서 걸려 넘어질지―― 그 어느 쪽 인 거야. 시시한 소문에 
사로잡혀 이상한 관심을 보이는 녀석은 틀림없이 블랙리스트에 올라가." 
 모르는 척 시치미떼는 것도 무시무시한 태도로 위협하는 것도 아니고 담담하게 말한
다.
 그러자 더 이상 누구도 말을 계속하지 못한다. '엣지'라고 불리는 그에게는 그렇게 날
카롭게 자르는 솜씨가 있었다. 이이지를 사투리도 불러서 '엣지'가 됐는지, 얼굴에 어울
리지 않는 예리한 
성격에서 붙은 별명인지는 아무도 진실을 모른다.
 그곳에서 불리는 이름만이 유일한 존재 증명인 것이다. 문 밖으로 나가면 그것은 신기
루처럼 사라져버리는 것이 라는 것을 그들은 알고 있다. 그래서 본명이 뭔지는 누구도 
마음에 두거나 하지 않는다.
 그러나, 그래도 갈고 닦으면 빛날 원석은 특유의 빛을 발산한다. 예를 들면 이 엣지처
럼. 혹은, 가즈야가 생각지도 못한 이빨을 숨기고 있었던 것처럼. 존재감은 그것만으로
도 사람을 끄는 것이라고.
 "게임은 쓸데없는 것을 생각지않고 하니까 달콤한 '유희'인 거야! 욕심이 없으면 그것
으로 끝이야. 그래도, 아무래도 신경이 쓰인다면 공개질문이라도 하면 되잖아? 자신의 
멤버쉽카드를 걸고 말야. 그러면 어느 쪽으로 결단이 나든 이름만은 남을 거야!"
 흥이 깨진 어색한 침묵이 흐른다. 그리고 그것은 가라앉은 채 두 번 다시 활기를 띄지 
않았다.































- Desire -

 제 2 장 욕    망(DESIRE)

  슈지―― 
 담이 목에 걸린듯한 목소리로 이름을 불린 고이께 슈지는 숨을 천천히 토해낸다.
 시야에서 이미 가즈야와 레이지의 모습은 사라졌다. 그런데, 레이지가 태연하게 내뱉었
던 최후의 말에 눈, 귀, 다리조차도 주문에 걸렸었다는 걸, 새삼스럽게 깨닫고 몹시 불
쾌했다.
 다른 한편에서, 더욱 낮은 목소리가 들렸다.
  저..건――농담이지..... 
 눈앞에서 본 광경이, 자기도 모르게 귀를 의심하는 듯한 말이 눈과 귀에 들러붙어서 
떨어지지 않는 것일 것이다.
 슈지는 역력히 쇼크를 받은 중얼거림을 발로 차듯이 노려봤다. 
  당연하지. 레이지는 누구의 것도 되지 않고, 누구도 갖고싶어 하지 않아. 아무리 멋진 
여자라도 그랬어. 지금까지도.... 앞으로도 변하는 건 아무것도 없어. 
 눈과 입을 더욱 험악하게 일그러뜨리고 내뱉는다. 가슴에 고이는 불쾌감을 모두 짜내
는 듯한 딱딱한 목소리로...
  하지만... 레이지 꽤 진지했잖아? 여느때 같으면 우리들을 상대로 그런말 절대 할 리 
없는데... 혹시――그 녀석에게 질투심을 유발하려고... 우리들 엄청난 바보짓을 한거 아
니야? 
  그래, 맞아. 의외로... 그녀석 정말로 레이지의 형일지도... 
 자시자신이 한 말에 놀랐는지 말꼬리가 흐려져서 그대로 딱 끊어졌다.
  바보같은 소리 하지마. 아무리 게임이라고 해도 많은 사람들이 보고있어. 그런곳에서 
형제가 그런 진한 키스를 할 리가 없잖아! 
 무겁게, 가라앉은 침묵을 깨려는 듯 격렬하게 슈지가 일축했다. 그러나, 침묵은 더욱 
깊게 침잠할 뿐, 흔들리지 않았다.
 악의에 차서 슈지는 혀를 찼다. 그래도 일그러진 입술의 비틀림은 사라지지 않았다. 숨
죽인 목소리를 거칠게 일단 부정은 했지만 목에 가시가 걸린 것 같은 불쾌감을 지울수
가 없다.
 레이지가 세상에서 말하는 것 같은 윤리를 걷어참으로서 꺼릴게 없는 에고이스트라는 
것은 누구나 알고 있는 것이다. 반대로 말하면 그것이 레이지의 카리스마고, 친위대를 
자처하는 무리들에게는 없어서는 안되는 삐뚤어진 자랑거리로 돼 있었다.
 <레이지>라면, 친 여동생이라도 태연하게 범할수 있지 않을까―― 하는 빈정거림 섞
인 농담이 난무하는 것을 알았을 때 슈지는 혼자서 득의의 미소를 짓는다.
 싸움 진 우는소리는 친위대의 프라이드를 들뜨게 하는 것이다. 왜냐하면, 그것은 돌이
켜보면 레이지에 대한 아낌없는 찬사이기 때문...이라고.
 <레이지>에게 금기는 어울리지 않는다――
 그래서 누구나가 한발 떨어져서 레이지를 올려다보는거다. 남자도 여자도 공포에 젖은 
뜨거운 눈길로... 세상의 상식과  명예와 이성의 껍질을 깨지 못하고 있는 소시민인 자
신을 비하하면서. 그렇기 때문에 레이지는 <성역>으로 남지 않으면 안된다고, 슈지는 
계속 그렇게 생각해왔다. 그런 자신을 누가 어떻게 비웃을 수 있겠는가.
 <레이지>는 자신은 도저히 이룰 수 없는 세계를 구현해 줄 영웅이었다. 이성으로는 
도저히 끊을수 없는 유혹을 세상은 패륜 이라고 부르는 것이다. 그렇게 부르는 것으로 
스스로를 일깨운다.  패륜 이 이 세상에서 제일 달콤한 독이라는 걸 알고 있기 때문이다. 
레이지는 어둠속에서 아름답게 피는 <악의 꽃>으로 족하다. 아니, 누구에게도 뜨거워지
지 않는 나르시스트야말로 딱 어울리는 것이다.
  패륜 이라고 불리는 것으로 <레이지>는 더욱 아름다워진다. 그것이야 말로 슈지의 이
상적인  우상 이었다.
 그런데――――라고, 슈지는 이를 악문다.
 아무런 패기도 주저함도 없이 레이지를 <레이지>라고 함부로 부른녀석....그 목을 졸라
줄 셈이었는데, 싹 태도를 바꾸고 게다가 뜻밖의 이빨을 드러냈다. 쓸때없는 짓을 했다
고 혼자서 후회한다.
 베어버릴듯한 예리함으로 두려움도 없이 레이지를 쏘아보던 까만 두 눈동자. 그것은 
레이지와 대등하게 맞서온 눈이라는 것을 슈지는 알아차렸다.
 그놈은 위험해!―― 불쾌감을 드러내며, 슈지는 그 말을 삼킨다. 질투를 넘어선 증오라
는 것을 자각하지 못한 채....


 스캔들의 밤――――
 도시의 밤은 잠들지 않는다. 칙칙한 어둠이 단지 깔릴 뿐...
 밤의 소란은 가라앉지 않는다. 길가는 사람의 목덜미를 핥고 끈적끈적하게 허리에 달
라붙어 떨어지지 않는다. 농후하고 화려하게 다투는 네온의 소용돌이.
 숨막힐듯한 더위에 자기도 모르게 숨이 막히는 것은 머리끝까지 포박당한 것 같은 느
낌이 들기 때문일까?
 그렇지 않다.
 지금 이 시간 레이지와 둘이서 나란히 걷고 있는 것이 가즈야에게는 참을 수 없는 고
통인 것이다. 아무리 애써도 메워지지 않는 머리 반정도의 격차. 가즈야도 충분히 남자
의 평균키는 되는데 고양이과의 대형 육식동물을 닮은 유연함, 1미터 90이 약간 넘는 
키에 독특한 잔인함으로 감싼 레이지가 상대라면 도저히 승부가 안된다.
 외모의 아름다움도 심지의 평판도 대등하게 대적해서 떨어지지 않는 것은 구즈미 다
까시 정도일 것이다. 레이지와 다까시―― 강함과 부드러움이라 할 정도의 성격차는 있
지만, 가즈야는 거기서 확실히  다까미 의 진한 피가 드러난다고 느꼈다.
 선망도 질투도 아닌 남모르는 안도감. 반면, 다른 방향에서의 자각은 더욱더 통열했다. 
그들 중에서 자기혼자만이  타인 이라는. 그런데 레이지는 가즈야의 양팔을 잡고 놓지 
않는 것이다.
 우격다짐으로, 같은 눈 높이까지 끌어올리려 한다.
 왜――― 어째서?―――
 가치관이 다른 사람이 같은 시선으로 같은 걸 봐도 그것은 <점>과 <선>으로밖에 안 
보인다. 서로가 뜻을 갖고 서로 마줘나가지 않는 한 접점을 찾아내는 것은 어렵다.
 힘으로 구부러진 것은 결국 삐걱거리며 튀어 오르던가, 삐뚤어 진채 끊어져 버리는 것
이다. 그렇게까지 해서 레이지는 자기에게 무엇을 바라는 것인지!
 가즈야는 알수가 없다. 아니, 알고싶지도 않다...는 게 아마도 본심일 것이다. 레이지가 
눈앞에 있는 것만으로 뭔가 진정이 안되는 기분이다.
 전에는 그것이 선명하게 명확했다. 혐오와 분노. 그리고 일말의 동정. 그러나 지금은 
분노와 혐오가 뒤섞인 듯한 아주 작은 틈새를 콕콕 쑤시는 것이 있다.
 형과 동생――
 그 선이 무너지면 남는 것은 종이 한 조각의 무게밖에 없다. 가즈야는 그렇게 생각했
다. 하지만 그것을 <인연-특히 남여간의 인연>이라고 불러야 할지 <정-고리>라고 불
러야 할지, 그리고 그 무게도 뗏목과 유조선정도의 차이가 나는 것인지도 모른다고 가
즈야는 새삼스레 생각한다.



 (당신)
 (너)
 (가즈야)
 만남부터 함께 살면서 가즈야가 집을 나올때까지 6년동안 레이지는 확고한 의지를 담
고 3번 가즈야의 호칭을 바꿨다.
 2살 연하의 의붓 동생은 단정한 용모속에 가즈야가 도저히 상상할수 없을 정도의 강
철같은 신경을 둘러치고 있었던 것이다. 두눈에 감춰진 확실한 적의. 보란듯한 반발. 친
부도 의모도 아니고 레이지의 시선은 항상 정면으로 가즈야를 응시하고 놓지 않는다. 
그래서 가즈야도 눈을 돌리지 않았다. 그것이 가족으로서의 배려라고 생각했기 때문이
다.
 그리고 무시하려해도 할수 없게 되었다. 레이지가 그것을 허용하지 않았기 때문이다. 
우울하게 가라앉은 격정은 차갑게 마비될 정도의 열을 내포하고 예리한 송곳이 되어, 
가즈야의 몸과 마음을 깊숙히 찔렀다. 도발과 분노가 얽히는 이면에서 레이지의 본심이 
어디에 있는지도 모른는 채 퍼득 정신을 차리면 이미 가즈야는 꼼짝도 못하게 되어 있
었다.


  당신같은 거 인정 못해. 
 처음 만났을때, 레이지는 잘라 말하고 그렇게 가즈야에게 선전포고했다.
 그것은 즉, 양친이 이혼해서 지금은 친권이 있는 어머니와 살고 있지만 다까미 유우스
께의 자식은 자기 혼자다――그렇게 말하고 싶은 거라고 가즈야는 생각했다.
 그래서 가즈야는 입다물고 가만히 있었던 것이다. 이름도 모르는 소년의 적의에 찬 폭
언을....소중한 사람을 타인에게 빼앗겨버렸다는 어처구니없는 분노와 안타까운 상실감을 
가즈야도 또한  맛본 사람이었기 때문이다.
 다까미 유우스께는 정이 깊고 따뜻하다. 그 편안함을 알고 있는 것만으로 <이혼>이라
는 어른들 멋대로, 당연히 그렇게 있어야 할 장소를 빼앗겼던 레이지에 대한 동정같은
것도 있었다.
 불쌍하다고는 생각한다. 그러나 그것은 그것이고 이미 결혼도 초읽기에 들어간 단계에
서 현실은 달라질 수 없다. 그러므로 가즈야는 다까지 유우스께에게는 그와같은 아들이 
있다는 사실만을 확실히 받아들였다. 어린이의 영역에서 가즈야가 할 수 있는 건 그것
이 유일한 것이었기 때문이다.
 그때까지 가즈야는 머지않아 아버지가 될 유우스께의 과거에 대해서는 거의 관심이 
없었다. 아니, 깊이 탐색할 필요가 없을만큼 유우스께는 호감이 가는 존재였다고 해야 
할 것이다. 흥미본위의 시선의 불쾌함에는 혐오감밖에 느낄 수 없다――는 가즈야의 체
험에서 온 모토는 오로지.
 『내가 원하지 않는것, 타인에게 시키지 말라.』
 가즈야와 어머니에게 필요한 것은 현재의 다까미 유우스께 뿐이다. 들어서 개운하지 
않은 과거라면 알고싶지도 않다. 스스로도 상당히 깨어있다고 생각했지만 그것이 숨길
수 없는 가즈야의 본심이었다.
 가즈야는 레이지가 왔었던 것을 아무에게도 말하지 않았다.
 다까미 유우스께와의 『결혼』을 확실하게 입에 올린 이상 어머니는 모든걸 승낙했을
거고, 필요하다면 그 어느쪽이 가즈야에게 그것을 알릴것이다라고 생각했다.
 어른의 영역과 어린이의 영역――겹쳐지는 아주 작은 부분을 제외하면 부모 자식이라 
해도 개별적인 인생이다.
 그 말을 하면 남들은 더욱더『귀염성이 없다』고 눈살을 찌푸릴 뿐이지만 가즈야는 
나름대로 확실히 그것을 자각하지 않을수 없었다.
 그리고, 두 사람이 아주 가까운 집안끼리의 식을 끝내고 가즈야와 유미꼬가 다까미의 
집으로 옮기고 반년쯤 됐을 어느날, 그 전화가 왔던 것이다.
 수화기를 든 것은 유우스께였다.
 처음에 유우스께는 그것이 누구인지 모르는 듯 했다. 상대가 이름을 밝히지 않는지 유
우스께가 기억을 못하는 것인지 질릴 정도로 상대의 이름을 따지는 유우스께에게 가즈
야는 그것이 저질의 장난전화가 아닐까 라고 생각했었다. 갑자기 유우스께가,
『――뭐?』
그렇게 낮게 소리치고 두 눈을 크게 떴다.
 아마도 그것은 전혀 생각지도 못한 사람한테서 온 너무나 반갑지 않은 전화였던 것이
다. 그리고 유우스께는 입을 다물어 버렸다. 가끔 대꾸하는 말도 아주 애매모호하다. 끊
을때 인사도 하는둥 마는둥 수화기를 내려놓은 유우스께는 걱정스러운 유미꼬에게 쓴
웃음을 지으며 말했다.
  아야꼬야. 만나서 말하고 싶은게 있대. 
 그로부터 10일 정도 후――
 유우스께와 유미꼬는 가즈야를 앞에 앉혀놓고 단도직입적으로 말했다.
  가즈야, 남동생...갖고 싶지 않니? 
  어? 아기 가졌어요? 
진지한 얼굴로 되묻는 가즈야에게 어머니는 한순간 놀라 두눈을 크게 뜨고 다음순간에
는 정말 우습다는 듯이 웃었다.
  아니, 아니야! 남동생이야, 남동생....아기가 아니야. 
 가즈야는 아―아―! 하고 한숨같은 말을 삼킨다. 머릿속을 스쳤던 것은 그날 자기앞을 
막아섰던 소년의 얼굴. 거의 무의식적으로 시선을 밑으로 떨구었다. 따끔하게 가슴에 통
증이 인다. 희미한 두려움과 함께.
  너한테는 얘기하지 않았던 일이라서.... 
 그래서 처음으로 가즈야는 알았던 것이다. 예의 그가<레이지>이고 친권을 구실로 그
와의 면회조차 거절했던 전처가 자존심을 버리고 유우스께에게 울며 매달릴 정도의 <
구제불능문제아>라는 것을.
  ――옛날에는 아주 정직한 아이였는데. 
 입을 다물고 한숨만 쉬는 그 마음의 무게가 어느정도인지 가즈야는 모른다. 그러나 쓴
물을 핥는것같은 낮은 억양이 내포하고 있는 고통은 충분히 이해할 수 있었다.
 부부는 헤어지면 남이지만, 부모와 자식이라는 피의 끈은 죽어도 끊을수 없다. 자기들
의 이혼으로 레이지가 삐뚤어지기 시작했다는 죄책감은 아버지로서 상당히 깊은 것일
것이다. 유우스께는 레이지에 대한 모든것을 말하고, 기탄없는 가즈야의 솔직한 의견을 
구했다. 그래서 가즈야도 솔직하게 말했던 것이다.
  내가 싫다고 해도 아버지는 벌써 데려오기로 결정한 거지요? 
 유우스께는 눈을 떨구고 곧, 찾다 못한 말을 이를 악물듯이 말했다.
  ――할 수 있다면 아버지로서의 책임을 다하고 싶다. 이제와서...지만 그쪽도 정신적으
로 상당히 혼란해하고 있는것 같구나. 이대로는 엄마하고 아들이 동반자살하는 수밖에 
없다―― 그런말까지 하는 형편이구나. 환경이 바뀌면 조금은...이라고 안일한 생각일지
도 모르지만 무슨 일이 벌어진 후에는 돌이킬 수 없으니까. 
  어머니는요? 
  자신은... 없다. 확실히 말해서. 그렇지만 의외로 타인 상대하는 게 긴장을 늦춘다는 
것도 있고... 처음부터 모든게 잘 될리는 없는게 당연하다고 생각한다면 조만간 어떻게 
되지 않겠니? 부담 갖지말고 천천히, 조금씩...말이야. 
  그럼 나도 별로 상관없어요. 
  미안하구나. 
 그렇게 말하면서도 유우스께는 휴우..가슴을 쓸어내렸다. 사후 승낙에 가깝다고 해도 
일단 가족의 찬성은 얻었으니까... 그것으로 모든게 잘될거라고 생각한 것은 아니겠지
만.
 그리고 레이지는 왔던 것이다. 어린애다움을 일체 거부한 듯한 반짝이는 차가운 눈으
로... 친아버지의 애정이 담긴 눈길에도 녹지 않았던 경직된 미모는, 유미꼬에게는 털끝
만큼의 관심도 없이, 그때 가즈야를 인정하고 처음으로 희미한 미소를 지었던 것이다.
 가즈야는 무의식중에 말이 막혔다. 예상을 빗나간 그 미소에 골탕을 먹었기 때문은 아
니다. 그를 가족의 일원으로서 받아들인것을 후회하고 싶어질 만큼, 그것은 도발적인 냉
소였다.

 심야의 택시는 좀처럼 잡히지 않는다. 그것이 잠들지 않는 도싱의 상식이라고 말하는 
듯이 긴 사람의 행렬은 아까부터 전혀 움직이지 않는다.
 아니! 정확히 말한다면 옴직이지 않는것은 순서를 기다리는 발끝뿐이고 그들의 눈도 
입도 재미있을 정도로 자주 움직였다. 레이지가 그곳에 있는 것만으로...누구나 할 것 없
이 노골적인 시선이었다.
 수치심을 버린 속삭임은 가즈야의 볼을 스쳐 계속해서 레이지에게 얽힌다. 그러나 레
이지는 태연했다. 호기심어린 시선을 받는 어색함에도 잘난척 하지 않는다. 내가 알바 
아니라는 듯이 천천히 담배를 피우고 있다.
 가볍게 뜬 두 눈은 한 점을 응시하는 듯 하지만 사실은 아무것도 보고 있지 않다. 잔
혹한 입술에 새겨지는 것은 무정.
 후안무치의 에고이스트는 그렇게 해서 한 폭의 그림이 된다. 사람의 마음을 끌기에는 
지나칠 정도의 단정함으로... 아름다움은 누구의 아름다움도 거부하지 않는다.
 아니, 사람들에게 보여주면서 아름다움은 끊이없이 닦여져가는 것인지도 모른다. 말을 
잃은 감탄과 선망의 한숨. 그리고 그 틈에서 흔들리는 불합리한 질투―― 그것들이 서
로 얽혀 하나로 융합되어 <아름다움>은 더욱더 요염함을 풍기는 것일 것이다.
 달라붙는 시선은 잘라도 잘라도 끊을 수 없다. 그러므로 <아름다움>은 때로는 <오만
>이라는 것을 가즈야는 알고 있다. 불손한 태도조차도 용서되는 미모―― 눈을 현혹하
는 레이지의 개성이 완전한 만큼 심한 타격을 받는 것은 항상 가즈야의 프라이드였다.
 익숙해질 수 없는 알력이 시야를 삐뚤어지게 한다. 소름이 오싹 끼치는 신경이 어떤 
종류의 위험을 품고 있어도, 타인은 그 아픔을 모른다. 목소리를 거칠게 하고 주먹을 휘
두르면 세상사람들은 그것을 필요이상으로 잘난 동생에 대한 질투라고 말할 것이다.
 일찍이 아사미가 그랬던 것처럼...
 (이녀석은 나를 어떻게 하고 싶은 걸까?)
 레이지의 지나치게 단정한 옆얼굴을 주시하며 가즈야는 그렇게 자문해본다. 진지한 대
답이 나올리 없다는 것을 알면서...
 그때 불시에 경적이 울린다. 밤의 소란을 쫓아버리려는듯이  두번 높게. 그 소리에 끌
려서 바라보니 아무리 기다려도 오지않는 택시 대신에, 세련된 몸체가 빛나는 메르세데
스벤츠 한 대가 자신의 존재감을 자랑하고 있었다.
 기품이 넘치는 긴 몸테의 560SEL 일천만엔은 가볍게 넘을 것 같은 고급차의 정점은 
차의 무게를 느끼지 못할 정도의 우아함이었다.
 누구의 친구일까?――
 웅성거림이 서로의 얼굴색을 살피고 전후좌우로 퍼져간다. 그런 속에서 가즈야는 갑작
스런 팔을 잡아당기는 레이지를 올려아봤다. 변함없이 무표정한 레이지가 턱을 들어올
린다.
  난...... 
 택시 타고 갈게――. 그렇게 말하려다 수많은 터질듯한 시선을 받고 무의식중에 끊어
졌다. 드러내는 호기심이 뜨겁게 흔들릴것 같은 침묵을 낳는다. 가즈야의 미간에 혐오가 
떠오른다.
 매번 낮익은, 그러나결코 익숙해질수 없는 불쾌감....눈은 입 이상의 것을 말한다. 더욱 
그것을 부채질하는듯이 레이지가 태연하게 어깨에 팔을 두른다. 바로 그 순간 뭐라 형
용할 수 없는 웅성거림이 소용돌이쳤다.
 가즈야의 입술이 저도 모르게 일그러졌다. 그 손을 뿌리치려다 문득 그만두었다. 그대
로 레이지가 재촉하는 대로 보조를 맞춰가기 시작한다.
 도를 지나친 반발은 더욱 침묵을 자극한다. 레이지의 짖궂은 장난에 이 이상 남의 구
경거리가 되고 싶지 않았던 것이다. 가슴 밑바닥에서 부글부글 끓어오르는 생각―― 그 
답답함은 벤츠에 타자마자, 또 다른 답답함으로 변했다.
 편안한 울벨로아 시트(털이 많은 순모 시트). 바로 코앞에서 그 미성의 주인의 수심에 
잠긴듯이 느긋하게 앉아 있었기 때문이었다.
  아!..... 감사합니다. 폐를...끼치게 돼서... 
 스스로도 멍청한 말이라고 생각하면서 어색하게 가즈야는 인사를 했다.
 남들의 눈도 꺼리지 않고 존재감을 과시하는 벤츠의 주인에게는, 너무나도 잘 어울려
서 무섭다...그것이 가즈야의 정직한 심정이었다.
  어차피, 집으로 가는 길이라서 말입니다. 이 시간에 택시를 잡는다는 것은 여간 힘든 
게 아니니까, 같이 타고 갑시다. 
 아름다운 미소를 입꼬리에 담고 그는 말했다.
 경매게임때 보다는 분위기가 훨씬 부드럽다. 그래도 근본은 역시 경직된 다이아몬드라
고 가즈야는 생각했다. 광채도 품질도 떨어뜨리지 않고 TPO(시간, 장소, 경우)에 따라
서, 일반 레벨의 미의식까지 오라(생명체에서 나오는 빛)를 부드럽게 하는 기술을 알고 
있을 정도로 그는 성인일 것이다.
  그럼 호의를 받아들이겠습니다. 
 그 말꼬리를 막듯이 레이지가 그를 바라봤다.
  나우미(지명)까지 부탁해. 
 순간, 서로 다른 침묵이 흘렀다.
  ――너는? 
 충분한 시간을 두고 그는 가즈야를 재촉한다. 가즈야는 당황해서 레이지로부터 눈을 
떼고,
  앗! 나도 거기서... 가까우니까.... 
 사실 아파트는 반대방향이었지만 일부러 돌아가게 하고 싶지는 않았다.
 그것보다 레이지가 다까미의 집으로 돌아갈 작정이라는 것을 알고, 어깨의 무거운 짐
을 내려놓은 것 같은 기분이어서, 가즈야는 깊숙히 시트에 몸을 가라앉혔다.

 시작이 뭐였는지는 확실히 기억하는 것은 아니다. 다만 위화감은 사소한 감정의 차이
와 함께 조금씩 가슴속 깊이 웅어리져 가는 것일 것이다. 계기가 있기만 하면 탁하고 
튀어버리는 판도라의 상자처럼...
 고등학교 수험을 앞둔 어느날 밤 책상에 앉은 가즈야의 등뒤에 축 늘어져 침대에 엎
드린 채로 뜻밖에 레이지가 말했다.
  너, 아버지가 누군지――― 알고있어? 
 또 언제나처럼 시비인가라고 가즈야는 뒤돌아보지도 않고 딱 잘라 말했다.
  흥미 없어. 
  어째서? 
  불편했던 적이 없으니까. 
 냉소에 가까운 소리없는 웃음이 등을 어우른다. 그때도 가즈야의 눈은 문제집에서 떨
어지지 않는다. 두 살이나 연하의 그러나 도저히 중학교 1학년이라고는 생각할 수 없는 
위압감을 풍기며 냉소적으로 웃는 모습을 누가 보았겠는가.
 아버지도 어머니도 모른다. 레이지의 이런 얼굴은 아마도...아니, 어렴풋이 눈치채고 있
을 것이다. 레이지의 무관심이 단순한 오기도 자기주장의 포즈도 아닌, 부모가 생각하는
만큼 레이지는 그들의 보호를 필요로 하지 않고 있다는 걸.
 레이지에게 있어<미성년>이란 단어만이 유일한 족쇄다. 거기에 순순히 만족할 만큼 
레이지의 개성은 대단한 것이었지만...
  너 마더 콤플렉스지? 
 조소하는 말투에 뻔히 알 수있는 도발이 담겨있다.
 삼무주의 - 무기력, 무관심, 무감동 - 를 그대로 실천하는 레이지는 왠지 가즈야와 둘
만 있게되면 일변해, 잔인하게 빈정대는 사람으로 변모한다.
  그럼, 너는 파더콤플렉스네. 
 가즈야의 말투에 막힘이 없다. 부채질할 생각은 더더욱 없지만, 얌전히 겸손하게 굴지 
않으면 안될 이유도 없다. 입장은 마찬가지라고 가즈야는 생각했다.
  내 경우는 어머니돠 아버지의 이혼으로 밑바탕이 확실히 마련된거야. 현실이 쓸때없
이 비참하면 추억은 미화되어 버리는 거래. 
 마치, 다른사람의 얘기를 하는듯한 말투였다. 가즈야 자신도 『멋지다』라든가 『냉정
하다』든지 아주 심하게 험담을 들었지만, 레이지의 말투는 도가 지나친 것 같다.
 처음 만났을 때의 그 짜릿할 정도의 열정은 어디로 사라져버린 것일까. 그래도 부정도 
안하고 명쾌하게 인정할 정도로 적어도 레이지는 레이지 나름대로 지금의 생활에 익숙
해지기 시작했는지도 모른다고 가즈야는 어렴풋이 안도했다.
 잠시동안, 등뒤의 침묵―― 얼굴하나 변하지 않는 시선에 공기는 긴장된 채 느슨해 질 
기미도 없다. 그러나, 펜을 자  은 가즈야의 손에 특별한 동요는 없었다.
 등뒤에서 갑자기 레이지의 움직임을 느꼈을 때도, 책상위의 시계에 홀깃 눈길을 주었
을 뿐 뒤돌아보지도 않았다. 시간도 시간이고, 자기방으로 돌아가는구나 라고 생각했다.
 물론, 그것은 어디까지나 가즈야가 희망하는 추측이었다. 그래서 그 생각이 틀렸다고해
도 별로 어떻다할 것은 없었다...는게 당연할 것이다.
 그런데, 그 빗나간 것이 예상의 범위에서 크게 어긋나버리면 인간은 그 순간 신경과민
이 돼버리는 지도 모른다. 농담인지, 일부러 싫어하는 짓을 하는건지,그렇지 않으면 단
순한 변덕인지....
 레이지는 가즈야의 등에 딱 붙어서 조금전과는 전혀 다른 지극히 상식적인것을 물었
다.
  고등학교--- 이즈미랑, 가스가에 시험 친다면서? 
 목소리는 왼쪽볼을 스치듯이 느긋하게 말했다.
  아- 그래. 
 기묘한 불안감에 가즈야는 약간 우물거렸다.
  진짜 가고싶은 학교가 어디야? 
  이즈미 
  왜? 
  매일아침 30분 이상 걸려서 버스로 통학하고 싶지 않아. 거기다 대학에 척척 진학시
키는 학교는 체질에 안 맞아. 시험전에 실력체크 하는 것만으로 충분해. 
  아버지가 실망할 거야. 역시 자기자식에게는 아무리 돈이 들더라도 상관없으니까, 자
신이 나온 학교에 들어가 줬으면 하는 게 부모의 마음이잖아? 
  그런 말이라면, 그건 너지. 
 그러자 레이지는 갑자기 손을 뻗쳐서 참고서를 팔락팔락 넘기며 말했다.
  나한테는 별로 기대를 하지 않는걸. 
 가즈야는, 벌써 몇번이나 흘러나왔던 한숨을 입끝에서 죽였다. 결국 어떤 말을 하든 얘
기의 끝은 항상 그렇게 귀결됐다. 
 삐뚤어져 있다든지, 뒤틀려 있다든지, 그렇게 한테 싸잡아서 깨끗히 끝장나는 거라면 
아무런 고통도 없다.
 문제는 어느쪽이 더 기대를 받고 있는가?...가 아니고 피의 농도는 애정에 비례하지 않
는다...는 것지 레이지가 진정으로 생각하고 있는것이라고 가즈야는 생각했다. 누가 어떻
게 어르고 달래든지, 아니 설령 친아버지인 유우스께가 절절한 심정을 호소한다해도 그 
점에 관한 한 레이지는 어떤 타협도 할 마음이 없을 것이다.
 반대로 말하면 레이지에게 있어 양친의 이혼은 그만큼 깊은 상처로 남았다...는 것일지
도 모른다.
 가즈야는 레이지만큼 굴절 돼 있지는 않다. 그래서 의부에게 기대를 받으면 솔직히 기
쁘다. 그러나, 그것도 어머니의 아무것도 아닌 『힘내거라』하는 한마디에는 미치지 못
한다.
 혈육이라는 것은 그런거라고 가즈야는 생각한다. 그 말을 해서 레이지에게 실컷 조롱
당한 이후, 말한것은 없지만... 다시 가즈야는 입을 다문다. 레이지는 꼼짝도 않는다.
 불안함만이 그곳에 남았다. 그리고 비중이 다른 침묵의 경계에서 서로의 고동만이 모
르는 척 시간을 새기는 듯한 착각에 가즈야가 먼저 초조해졌다.
  이봐! 그림자도 아니고 언제까지 그러고 딱 붙어있을거야.이제 그만 비켜. 정신이 산
만하잖아. 
 그러나 되돌아 온 것은 전혀 예상도 못한 반격이었다. 날카로운 소리가 충격과 함께 
가즈야의 이마에서 울렸다. 갑자기 머리를 난폭하게 움켜잡혀서 적당히 처리도 못하고 
책상에 세게 부딪혔던 것이다.
 지끈지끈 눈을 찌르는 아픔에 눈앞이 깜깜해진다. 말로 표현할수 없는 아픔을 꾹 참으
며, 경악은 금방 분노의 코로나를 뿜어 올렸다. 그래도 열받기 바로 직전 문득 어머니의 
얼굴이 떠올라 거의 의식적으로 브레이크를 걸었다.
  뭐하는 거야. 너! 
 숨을 고르며 뒤돌아보고 가즈야는 가늘게 치켜올라간 듯한 눈으로 레이지를 노려봤다.
 그러나 레이지는 태연한 얼굴로 뻔뻔스럽게 말했다.
  그렇지만 넌 고집이 세니까. 이 정도로 확실히 의지표시를 하지 않으면 전혀 상대를 
안해주잖아? 
  ―――뭐 말이야? 
  내가 얼마나 너를 싫어하는지 말이야! 
 가즈야의 두 눈이 흠칫 올라갔다. 그러나 단지 그뿐이었다. 오히려 <싫어한다>고 확실
히 선고받은 것으로 가슴의 답답함이 가시는 듯한 기분조차 들었다.
  그러면 피차일반이네! 
 비꼬는 게 아니다. 그게 가즈야의 본심이었다.
  그렇지 않아! 너는 아직 울타리 바깥에 있는걸! 
  하고싶은 말이 있으면 새삼스럽게 빼지 말고 다해. 나는 너랑 험악한 말싸움질 할 마
음 없으니까. 
 그런 가즈야의 강한 태도를 꺾으려는 듯이 레이지는 천천히 책상에 기대서 곁눈질이
라도 하는듯이 가만히 가즈야의 눈을 응시했다.
  우리 어머니는 활동적인 엘리트부인이라는 게 대단한 자랑이었어. <평생 공부해야해
>-라고 잘난척하고, 무슨 세미나다, 무슨무슨 선생의 강연회다, 자주 나다니는걸 좋아
했어. 그럼에도 불구하고, 자기자식이 어디서 뭘 하고 있는지도 모르는 무책임한 엄마였
지. 그래도 자기는 말이 통하는 현모양처라고 생각한 모양이지만. 아버지가 몸을 무리해
서 회사를 그만두게 되자, 단숨에 본색이 들어났어. 자존심만 쓸때없이 센 허세라니, 최
악... 너는 좋겠어. 아버지와 어머니가 서로 욕설을 퍼붓는 것 본적도, 들은적도 없겠지? 
부모란 자기들 멋대로니까. 애들은 아무것도 모르는 법이라고 머리에서 결정해버리지. 
말하는 김에 하자면 어린애한테는 부모를 선택할 권리도 없어. 태어날 때는 어쩔수 없
지만 말야. 부모가 멋대로 이혼할 때 정도는 어린애한테도 선택할 권리가 있어야 한다
고 생각지 않아? 자기가 결정한 거라면 미래가 어디서 어떻게 됐든 체념이 되잖아? 그
런데, 제일 중요한 내 기분보다 미성년은 말야 우선 제대로된 환경에서 정신차려서 공
부하는게 제일 중요하대. 웃기지? 위자료랑 양육비 한몫 단단히 잡은 뒤에 친권을 내세
워서 지금까지의 무관심이 거짓말같이 장황하게 어머니의 애정같은걸 강요해오는 어머
니가 말하는거야. 『왜? 도대체 뭐가 불만이야』 『엄마는 널 위해서 이렇게 열심히 하
고 있는데 왜 몰라주니? 』――모르는 건 자기쪽이었다는걸 모르는 거야. 자기는 입을 
절약해서... 일하고 노력하는데 자식은 그런 부모의 고통같은건 조금도 알아주지 않는
다. 어째서 자기만 이렇게 하는거야...라고 전화가 올때마다 불평을 해대는 거야. 그러면 
상대방에 보여주려고 나를 떠맡거나 하지 말았어야지!――라고 말하고 싶어져. 그러니
까, 소문에 아버지가 재혼할것 같다는 얘기를 듣고 히스테리가 폭팔해 버렸어. 무엇보다 
상대가 니네 어머니가 아니었다면 그렇게까지 심하게 무너지거나 하지 않았겠지... 
 의미있는듯이 레이지가 말을 흐린다. 그것이 레이지의 수법이라는 걸 알면서도 반문하
지 않을수 없는 호기심. 가득 독을 품은 레이지의 두 눈은,
  ――어째서? 
 약간 낮게 깔린 목소리가 가즈야의 입에서 새어나오자마자 차갑게 요염함을 더했다.
  아버지랑 너네 어머니 말이야. 대학교는 다르지만 같은 서클 친구였었대. 알고있었
어? 
 가즈야는 대답을 못한다.
  사진이 있었어. 항상 당연한듯 아버지 옆에서 웃고있는 미인... 
  그게...우리 어미니라고 말하고 싶은 거야? 
  딩-동-댕 
 어투는 가볍지만, 가즈야를 보는 시선은 흔들리지 않았다.
  아버지의 옛날 애인...이라고 어머니는 생각하고 있어. 
 그래도 아직 가즈야는 그 눈을 똑바로 마주볼 정도의 이성을 잃지는 않았다.
  그래서 뭐야? 
  어머니가 눈을 치켜뜨고 히스테릭하게 집착하는 건 말야. 그 애인이 결혼도 하지않고 
사생아를 낳았다는 거야. 너-B형이지? 아버지도 B형이야! 
 태연하게 레이지가 말했다. 가즈야는 말이 막혀버렸다. 너무나 엉뚱한 것을 마치 타인
의 일처럼 아무렇지도 않게 알게돼서 순간 머리 속이 하얘졌다.
  너...설마, 나하고...니가, 무슨...정말 그렇게 생각하는 건 아니겠지? 
 들이민 예리한 창에 자기도 모르게 목소리가 쉬었다. 레이지는 아무런 대답도 하지 않
았다. 냉소적으로 입술을 일그러뜨리기만 하는 침묵은 어떤 의미를 내포하고 있는 것인
가?
 말없이, 양보없이 아주 가까이서 얽히는 시선이 서로의 존재를 걸고 인내를 시험한다. 
먼저 눈을 돌리면 일의 행방이 왠지 엄청난 방향으로 뒤틀릴 것 같은 착각에, 가즈야는 
거의 신들린 듯이 레이지의 까만 눈동자를 응시했다.


 피부를 때리는 샤워의 물줄기. 끊임없이 휘감겨 붙는 열이 모공을 확대시켜서,어쩐지 
나른함같은 기분좋은 편안함이 사지를 감싸고 피곤에 지친 마음을 편안하게 풀어준다. 
머리 위에서부터 내리 깔리는 것은 자칫하면 잠을 유혹하는 듯한 단조로운 리듬뿐.... 점
점 물줄기 소리가 멀어진다.
 천천히, 약하게.. 엷게....
 아무것도 보이지 않는다. 아무것도 들리지 않는다. 피부를 미끄러져 감겨서 물방울이 
느긋하게 고동을 도취시키기 바로 직전 가즈야는 거의 의식적으로 한번 깊은 숨을 몰
아쉬었다.
 그래도 아직 가즈야는 미동조차 하지 않는다. 마치 참회로 머리를 늘어뜨린, 고뇌하는 
사람처럼.
 그렇다... 가즈야는 후회하고 있었다. 차에서 내렸을 때, 왜 레이지의 손을 뿌리치지 않
았는가 하고, 다까미의 집 돌아올 생각은 없었던 거다. 더욱이 레이지와 둘이서, 이런식
으로...
 그때――멀어져가는 벤츠를 잠시 배웅한 후
  그럼, 갈게. 
 라며 발길을 돌린 가즈야는 『이봐』도 『기다려』도 아닌,
  엉덩이 작은 녀석은 여자들이 싫어해. 
 확실한 조소에 천천히 목덜미를 잡혀, 무의식중에 걸음을 멈추었다.
  무섭지! 내가. 
 더욱 추격하듯이 레이지가 목을 떨며 웃었다.
 도발하는 거라는 걸 안다. 뒤돌아보지 말고 그곳을 빠져나가지 않으면 나중에 반드시 
후회한다. 이성이 살짝 귓전에서 속삭일것까지도 없이 그것은 지나치리만큼 충분히 알
고 있었다.  
 그런데
  나랑 둘이만 있는게 무서워서 견딜수가 없지? 가즈야. 
 봉인했음이 틀림없는 상처가, 갑자기 손목까지 비틀리는 것 같은 기분에 불끈했다. 남
자로서의 긍지를 건드려서 짓밟는다――그것이 레이지의 방법이라는 것을 알면서도 뒤
돌아보지 않을수 없었다.
  뭐가 어떻다고? 
 더욱 낮게 가즈야는 목소리를 짜냈다. 미지근한 물에 푹 잠겼던 심야의 어둠이, 가즈야
의 주위만 단숨에 싸늘하게 식어버린 것처럼.....
 그러나 레이지는 전혀 신경도 안쓰고 태연하게 말했다.
  이런데서 아무리 위협해봐야 아프지도, 간지럽지도 않아! 집에 가서 계속하지. 
 순간 가즈야는 망설였다. 망설일것 하나도 없는데, 왠지 가즈야는 꼼짝도 할 수 없었
다.
  ――가즈야! 
 휠듯이 한마디,레이지가 재촉한다. 침묵은 그대로 두번다시 활기를 띠지 않았다.
 그때 갑자기 다까시의 목소리가 머리 한구석을 스쳐지나갔다.
(도망치지마,가즈야. 아무리 도망쳐봐야, 어떤 해결도 안나!)
 그래서, 가즈야는 한발 내딛었던 것이다. 애매모호한 답답함을 씹으면서, 한발자국도 
움직이려 하지않는 레이지에게로...
 어리석다고 생각한다.
 레이지의, 여봐란듯한 도발에 반응한 자기자신이 싫어진다.
 언제부터일까?―― 가즈야는 자문해 본다.
 양친이 건강하게 살아 계셨을때는 <어머니>라는 견고한 <제어장치>가 있었다. 레이
지가 무슨 말을 해도<지주>가있는 동안은 견딜 수 있었다. 여유를 가지고...라고 하기에
는 어폐가 있지만, 적어도 가만히 앞을 응시하고 서 있을 수는 있었다. 그러나, 양친이 
갑자기 사고로 숨지고서 이중의 의미에서 <지주>를 잃어버린 순간 제어장치가 듣지 않
게 돼 버렸는지도 모른다고 가즈야는 이를 갈았다. 지주가 되려했지만 사실은 지탱받고 
있었던 거라는 것을 알게됐을 때의 경악은 잠시 눈앞이 흔들, 기울어져 버릴 정도로 쇼
크였던 것이다.
 악의를 품은 가시에는 가즈야 자신은 알지못하는 과거의 원망이 듬뿍 묻어있었다. 고
등학교 입학시험을 코앞에 둔 어느날 레이지는 그것을 확실히 말함으로써 가즈야의 마
음에 최초의 독을 떨어뜨렸던 것이다. <의혹>이라는 비소를...
 그리고 천천히 확실하게 독을 계속 흘려보냈다. 질식하기 직전의 답답함에 가즈야가 
목을, 가슴을 쥐어뜯을 때까지... 기억은 더듬을 필요도 없이, 기분나쁠 정도로 선명했다.
 6개월 전(그것은)―――
 아직 쌀쌀함이 남은 3월(그날)―――
 얼굴을 마주하면 신경이 뒤틀릴 것 같던 나날들 속에서 물과 기름이 튀는듯한 성과없
는 욕설을 서로 퍼부으며 시작했던 것이다.


  뭐하고 있는거야! 너. 
 노크도 없이 갑자기 나타난 레이지는 제일먼저 그렇게 입을 열었다.
  보면 알거아냐. 짐싸고 있는거야. 
 손을 쉬지 않고 눈길도 주지않고 그래도 성실하게 가즈야는 대답했다. 무시해도 어차
피 끈질기게 추근덕댈게 뻔한걸 알고 있었기 때문이다.
  왜? 
  니 얼굴을 보고 있으면 화가 치밀어 올라서다. 
 털끝만큼의 망설임도 없이 단호하게 말해치운다. 어투에 망설임이 없는 만큼 그것은 
스트레이트로 어떤 종류의 중요함을 갖고 레이지의 뺨을 갈겼음에 틀림없었다.
 그러나 레이지는 가즈야 이상으로 직접적으로 말했다.
  그래봐야 여자를 뺏긴 정도로 그렇게 흥분하지마. 
 한순간 가즈야의 손이 흠칫 멈추었다. 인정 사정없이 상처를 찌르는 것은 레이지의 특
기다. 말투는 어디까지나 차갑게.
  뭐, 내가 꼬신것도 아니야. 
 신랄하기 짝이 없는 말에 더욱 마비될것 같은 독을 품고 가즈야의 목구멍을 조였다. 
그러나, 가즈야는 희미하게 입술 끝을 일그러뜨렸을 뿐, 또 묵묵히 짐을 꾸리기 시작한
다. 욱해서 입을 열면, 진흙탕에 한쪽다리를 처박고 만다. 뻔한 결말이라면 보고 싶지도 
않다. 일이 이지경에 이르러서는 더이상 쓸때없이 신경을 소모시키고 싶지 않다――는 
것이 가즈야의 거짓없는 진실 이었다.
  그 여자 때문에, 집에서 나갈 생각이야,너?! 
  -그편이 서로 편하잖아? 
 다까미의 집을 나간다. 그것이 직접적인 계기는 아니라 해도 아사미 일은 단순한 구실
로 끝날 수 없을 정도의 생생한 아픔이었다. 사실 좀더 일찍 이집을 나갔어야 했다. 양
친이 돌아가신 시점에서 이상한 자비심 같은 걸 갖지 말고, 속박을 빨리 잘라 버렸어야 
했다. 그러면 이렇게까지 바보취급 당하는 일은 없었을 것이다.
  편해지고 싶어하는 건 너 뿐이야. 나한테 뭐든 떠넘기고, 혼자서 편하려 해도 그렇게
는 안될테니까. 
  그럼 니가 나갈래? 나는 어느쪽이든 별로 상관 없으니까. 
  웃기는군. 너는 내 보호자로 돼 있어. 부모님 유해를 지키며 밤샘하던 날 모든 사람들 
앞에서 확실히 그렇게 말했잖아. 이제와서 딴소리해봐야 소용없어. 
  누가? 아버지가 있는 집이 우리집이다- 뭐 그런 거짓으로 우는 소리해서...어머니나 
모두들 앞에서, 보험금을 노린 사이비 취급해서 그자리에서 뒤집어엎어 버렸잖아. 그런
때에 아무렇지도 않게 그런말 하는 네쪽이 훨씬 극악무도한 인간이었어. 그걸로 모두들 
기가 죽어서 너같이 삐뚤어진 어린애를 돌봐주기도 싫은 인간들은 모두 내 손을 잡고 
 잘 부탁해 를 연발했어. 좋아서 떠맡은 거 아니냐! 
 상자에 책을 넣으면서 가즈야는 내뱉듯이 말했다.
  그 여자가 또, 어머니 얼굴을 하는 꼴을 참을수가 없어서 진실을 말한것 뿐이야. 만
약, 그 여자가 말하듯이 정말로 내가 귀여웠다면 그 정도일로 도망갈리 없지. 나는 이미 
초등학생 꼬마가 아냐. 그걸 확실히 주지시켰을 뿐이야. 그러니까---너도 마지막까지 
책임져. 
 그 너무나 태연한 말투가 무심하게 신경을 건드려서 가즈야는 손에 들었던 책을 마루
에 내던졌다.
  나는, 레이지. 니 얼굴따위 보고 싶지 않아. 아주 지겨워. 그래서 나가는 거야. 이봐, 
방해돼! 거기서 비켜! 
 책상에 걸터앉은 레이지의 어깨를 툭 쳐서 쫓아버리고 가즈야는 달그락달그락 서랍속
을 뒤지기 사작했다. 필요한 것, 필요없는 것. 짐은 최소한 필요한 물건만. 다소 애착이 
있어도, 나머지는 과감하게 쓰레기통에 버렸다. 레이지는 그것을 가만히 보고있었다.
 이제 더이상 얘기할 것은 아무것도 없다. 가즈야는 그렇게 생각했다. 결판은 났다고.....
 그래서 레이지가 낯익은 어투로
  ――그런거, 나는 인정 못해 
 라고 가늘게 입밖에 냈을 때, 이제와서 무슨 말을 지껄이는 거야... 정도로밖에 생각지 
않았다. 똑같은 말을 반복할 생각은 털끝만큼도 없었고, 이 이상 레이지가 생떼 쓰는걸 
듣고싶은 마음도 없었다.
  듣고 있어, 가즈야? 
  안들려! 
  그럼, 잘 들리게 해 주겠어! 
 그렇게 말하자마자 레이지는 가즈야의 손에서 스냅사진을 빼앗아 팽개치듯이 서랍에 
넣고, 그대로 힘껏 책상서랍을 닫았다. 가즈야가 아연실색하여 노려본다. 쏘아보는 시선
의 높이를, 가즈야는 이때 처음 의식했다. 처음 만났던 소년시절, 악의를 품고 올려다봤
던 것은 레이지였다.
 그리고, 그날.
 『나와 너는 배다른 형제일지도 몰라....』
 라고 말로하지 않고 그러나 차디찬 독을 품고 노려본 레이지의 두눈은 같은 눈높이였
다. 그후 5년, 시선은 끊임없이 위에서부터 떨어져왔다.
 서서히, 높이, 강하게, 혹독하게... 아니,변모한 것은 눈높이뿐만이 아니다. 언뜻 보기에 
듬직하지 못한 인자한 남자였던 의부에게 반발하는걸 보여주듯이 레이지는 샴고양이에
서 날렵한 호랑이로 멋지게 탈피했다.
 단순히 크기만 하다면 아직 귀염성도 있겠지만, 체격적으로도 혹독한 독설도 조금도 
손색이 없는 타까미의 사촌, 구즈미 다까시의 말을 빌자면,
  그녀석 반경 1m이내는, 확실히 5˚C는 체온이 떨어져. 여름은 물론 겨울에는 될수 있
으면 가까이 하고싶지 않아. 
 라고 농담처럼 말하게 할 정도의 잔혹함은 안팎에서 보는 것과는 다소의 차이는 있다
고해도 역시 지나친 오라를 발산시키고 있었던 것이다.
 더욱더 가즈야에게는 그것이 일상다반사이고, 싫어도 익숙해져버렸다는 면역성때문에 
설사 레이지가 메가톤급의 총을 날려도 눈살을 찌푸리는 일은 있어도, 그걸로 기죽은 
일은 거의 없었다.
 체격차는 어떻게 하기 어려웠지만, 그것을 정신으로 버티는 것으로 충분히 보충할 수 
있다. 그렇게 가즈야는 믿고 있었다. 실제 가즈야는 그렇게 해서 레이지와 대등하게 싸
워올 수 있었으니까....
 그래서, 레이지가
  니 마음대로 모든 걸 결정하지마. 
 하고 위협을 멱살을 잡았을때,
  실컷 좋을대로 해온 것은 너잖아. 이제와서 격에 맞지도 않게 미성년같은 얼굴 하지
마! 
 그 손을 뿌리칠 정도의 여유가 있었다.
  나는 떨어지지 않아. 절대로. 
 톤을 낮추고 천천히 레이지가 협박한다.
  형제는 함께 있어야 하는거야.....그렇지? 
 입술 끝을 약간 일그러뜨리고, 소리없이 씩 레이지가 웃었다.
  고작 종이조각 한장에 무슨 가치가 있다는 거야! 
 지지 않고 가즈야가 비웃는다.
  니가 뭐에 어떻게 집착하든 나한테는 단순한 종이조각이야 
  그럼...가르쳐주지. 고작 종이조각 한 장의 중요성이란 걸 말이야. 
 잔혹한 미소는 사라지지 않는다. 그러나 명주실을 자아내는 듯한 말이 내포하는 위태
로움은 얼어붙었던 검은 눈동자보다도 더 헤이지를 응시한 채 양보없이, 서슴없이 피하
지 않는다. 서로의 눈을 위협하는 듯한 예리한 침묵. 뒤틀리는 것은 고동인가, 갈증인
가, 아니면 미동도 않는 시간인가.
 시야는 긴장된 채 풀리지 않는다. 먼저 레이지가 침묵을 했다. 서서히, 가즈야의 상처
를 쥐어뜯을듯이 신랄하게....
  결국 너는 도망치는 거야. 나한테서. 꼬리를 내리고 말이야. 뭐든지 다 내 탓이라는 
거야? 아사미는 위에서 하는걸 더 좋아해. 그냥 키스하는것 보다 유두를 살짝 깨물고 
빨아주면 더 좋아해. 알고 있었어? 너 결국 자기여자 하나 만족시켜주지 못했다는 거
야. 하찮은 자존심에 매달려서 나한테 엉뚱한 화풀이 하지마. 여자도 하고싶어서 참을 
수 없을 때가 있어. 그런것도 모르고 그냥 하기만 하니까 아사미한테 버림받는거야. 
 순간 레이지의 뺨에 불이 번쩍했다. 크게 뜬 가즈야의 두 눈은 뜨겁게 꿈틀거린다.
 그러나 레이지는 태연했다. 아니 준비한 올가미인걸 알면서도 너무나 계획했던 대로 
되버린, 고지식하게 응해준 가즈야가 귀여워서 내심 쓴웃음을 짓고 싶었음이 틀림없다. 
싸움은 먼저 싸움을 거는 쪽이 나쁘다...는 당연한 것이다. 설령 치켜든 주먹에 아무리 
절실한 이유가 담겨 있다고 하더라도.
 도발, 냉소, 독설... 레이지는 항상 한발 물러나서 가즈야의 목을 끈적끈적하게 조여왔
다. 그러나 그 체격에 어울리는 순연한 힘을 과시했던 적은 단 한번도 없었다.
 기회...를 원했던 것은 어느쪽일까? 가즈야에게 그것은 굴레를 잘라버리기 위한 구실이
었다. 그것이, 보다 견고한 것이라는걸 알았을 때 레이지는 그 자리에서 각오를 했던 것 
일것이다. 요는 계기를 자를 타이밍 뿐이라고.
 그런 까닭에 다음순간 머릿속가지 울리는 것 같은 따귀의 답례를 받았을때 아픔보다
도 먼저 경악이 가즈야의 뇌를 달구었다. 크게 기울어진 신체가, 언밸런스하게 허공에서 
헤엄친다.
 꼴사납게 발끝이 무너져간다. 그것을 벼르고 있었던 것처럼 재빨리 가즈야의 목덜미를 
움켜잡고, 레이지는 혼신의 힘을 담아 왼쪽 옆구리를 찼다. 가즈야의 두 눈이 일순 부라
리듯이 크게 떠졌다가 일그러지고, 즉각 무릎을 꿇었다.
 그대로 꼴사납게 뻗어버리기 전에 레이지가 거칠게 침대로 끌어올렸다. 내동댕이쳐진 
침대 위에서 말없이 가즈야는 몸을 구부리고 계속 신음했다.
 처음 맛보는 힘의 공포――
 뜨겁게 살이 찢겨나가는 듯한 격심한 통증에 위가 뒤틀려 위벽이 삐걱거린다. 숨이 막
힐 정도로 비대해진 심장은 턱을 부수고 입으로 튀어나올 것 같았다.
 모공이란 모공에서, 갑자기 비지땀이 났다. 맛본 적이 없는 아픔에 어떻게 대처해야 좋
을지 모르고 근육이란 근육이 불끈하고, 정수리를 움켜잡는 듯한 불협화음을 내기 시작
했다. 거칠게, 거칠게 미친듯이 뛰는 심장의 고동에 시야는 삐뚤어져 뒤틀리고, 가끔 기
운이 쑥――빠질것 같이된다. 그러나 살을 도려내고, 뼈도 톱으로 켜듯이 비명이 용서없
이 관자놀이를 때렸던 것이다.
 보이는 것은 눈을 찌르며 관통하는 아픔뿐. 들리는 것은 피를 끓어오르게 하는 듯한 
고통뿐. 머릿속은 부글부글 끓어오르고 있는 것 같았다. 그래도, 흐르는 식은땀에 자존
심의 한 부분을 비웃음 당하는 굴욕에 가즈야는 두눈을 뜨지 않을수 없었다.
 희뿌연 눈앞의 정중앙에 레이지가 있다.
  네가 나쁜거야, 가즈야. 쓸데없이 잘난척해서 나를 부채질하니까. 이런일을 당하는 거
야. 
 천천히 레이지의 목소리가 스며든다. 홀린듯한 시선이 거기에 꽂혔다.
  너 얕잡아 봤었지. 강한 정신으로 눌러버리면 기회를 잡을수 있다고. 그렇지만 니가 
아무리 이를 간다해도 소용없는 차이라는게 있는거야. 따귀를 맞은 것만으로는 모르겠
지? 그러니까 가르쳐 주겠어. 내가 힘으로 굴복당하는 게 얼마나 비참한 것인지를 말
야! 
 바로 위에서 조용히 떨어지는 소리는 독기도 없고 조소도 담겨져 있지 않다. 단지 한
기를 느낄 만큼 냉랭했다.
 더욱이 그 말이 내포하는 위태로움은 뜨겁게 물기를 띤 가즈야의 두 눈을 움츠러들게 
하고도 남았다.
 레이지가 천천히 가즈야의 턱을 잡는다. 꿀꺽, 가즈야가 침을 삼킨다. 뭔지는 모르겠지
만 그대로 가만히 있어서는 안될 것 같은 다급함에 쫒겨 가즈야는 순간 팔을 쳐들었다.
 [퍽-]
 주먹이 레이지의 턱밑을 명중했다. 얼굴을 찌푸리고 레이지가 신음했다. 이겼다!―고 
득의의 미소를 지을 여유도 없이 가즈야는 돌연 몸을 뒤틀었다. 순간 옆구리에 격심한 
통증을 느끼고 자기도 모르게 시트를 꼭 잡았다.
 레이지는 얼굴을 찡그린 채, 손가락으로 입술을 문질렀다. 축축한 그것이 피라는 것을 
알고 살짝 한쪽 눈썹이 치켜 올라간다.
 다시 한번, 이번에는 손등으로 입술의 피를 닦은 레이지는 옆구리의 통증을 감싸는듯
이 어색하게 침대를 붙잡고 기어가는 가즈야의 오른쪽 발목을 잡고, 잡아당겨 힘껏 쓰
러뜨렸다.
  윽!-으-윽! 
 억제할 수 없는 비명이 처음으로 가즈야의 입에서 새어 나왔다. 레이지는 용서가 없었
다. 반사적으로 무릎을 끌어안고 심한 통증을 누그러뜨리려 하는 가즈야의 머리를 잡고 
머리를 침대에다 누르고 깔고 앉아, 한번,두번 계속해서 뺨을 때렸다. 가즈야는 몽롱하
게 의식을 잃어가고 있다. 레이지는 확인하듯이 다시한번 때렸다. 축 늘어져서 가즈야의 
머리가 떨어진다.
 그대로, 레이지는 흘러내리는 앞머리를 귀찮은듯 쓸어 올리고, 한번 작게 한숨을 내쉬
고 재빨리 옷을 벗기 시작했다. 상반신이 그대로 드러났다. 가즈야가 꼼짝도 안하는 것
을 눈으로 확인하고 침대에서 내려와 망설임도 없이 전부 벗어버렸다.
 탄력있고 단단한 나체였다. 그것이 10대의 특권...이라기 보다는 오히려, 젊음은 그것만
으로 충분히 오만하다고 생각하도록 하는 듯한. 레이지는 침대 끝에 걸터앉아 이번에는 
아무렇게나 가즈야의 스웨터를 걷어올렸다. 셔츠버튼을 풀고, 청바지를 느슨하게 하고 
속옷까지 한꺼번에 벗겨서 마루에 집어던졌다. 익숙한 모습의 나상이 거기 있다. 침대대
신 겹쳐왔던 여체와는 명확히 다른 자태. 그 차이를 확인하듯이 손가락으로 덧그려간
다.
 목을...가슴을...배를... 그렇게 하는 것이 약간의 망설임도 혐오감도 느끼지 않는 자신을 
레이지는 확실히 확인하고 싶었는지도 모른다.
  기껏해야 종이조각 한 장의 무게가 어느정도나 되는지 충분히 알려주겠어, 가즈야. 
 멍하게 중얼대고 레이지는 가즈야의 왼쪽무릎을 세워 올리고 새삼스레 천천히 만진다.
 그리고, 가즈야는 통점을 천천히 꿰뚫는 것 같은 통증에 의식을 뒤흔들고, 휘어진 현이 
끊어질 듯해서 어둠 속에서 굴러 떨어졌다. 찬란한 반짝임이 우선 눈에 들어왔다. 자기
도 모르게 얼굴을 돌리려다 문득 가즈야는 알애챘다.
 어딘가 부자연스러운 답답함이 무엇인지를. 그러나 자각한 것이, 곧 이해할 수 있는것
이라고는 할 수 없다. 더욱이 그것이 상식밖의 악몽이라고 밖에 생각할 수 없는 현실이
라면 더욱더...
 단단히 눌려 꼼짝도 할 수 없는 긍지.
 화끈거리는 아픔이 착각이 아니라는 걸 알았을때, 가즈야는 잠시 아연해서 사지를 경
직시켰다.
 이성이 혼란한 것보다 먼저, 남자로서의 긍지가 그것을 거부한다. 외설적인 포즈를 하
고 있는것에 대한 굴욕감은 아니다. 
 높아지는 고동이 부채질하는 생리적인 혐오도 아니다. 가즈야가 외양따위는 개의치 않
고 강하게 거부하고 싶었던 것은 몸속에서 꿈틀거리는 이물질감... 단지, 그것뿐이었다. 
직장 벽에 가라앉은 레이지의 손가락이 유연하게 움직여 수치심을 송두리째 도려내고 
예리한 통증만을 남긴다.
  그만둬―― 
 가즈야는 있는 힘을 다해 목소리를 짜내 소리칠 작정이었다.
 그러나 예리한 통증으로 떨리는 입에서 새어나온 것은 패기없는 단순한 쉰 목소리였
다.
 레이지가 왜 이런짓을 하는지 이해할 수 없었다. 모르기 때문에 불안은 한없이 이성을 
잠식해갔다. 콸, 콸, 콸....부풀어오른 핏속을 뜻모를 공포가 달린다.
 반대로, 레이지의 손가락은 더욱 확고한 의지를 갖고 전후좌우로 움직이기 시작했다.
 예리하게. 강하게. 깊숙히--- 그리고 2번째 손가락은 그곳을 억지로 열듯이 갑자기 밀
어 넣어졌다.
  윽! 
 순수한 공포가 가즈야의 목을 태웠다.
  그만....둬...레...이...지 
 사지는 물론, 떨리던 혀끝까지 경직시키며 애원했다. 그렇다. 그것은 저지도 질책도 아
닌, 애원이었다.
 눈에 보이는 협박이라면 견딜수도 있다. 옆구리를 찔렸을때의 공포는 압도적인 힘에 
대한 완벽한 패배감이었다. 그러나 지금 가즈야의 머리를 조이는 것은 어디에도 안정되
지 못하고 추락해 가는듯한 공포감 뿐이었다.
 속박 당한 채 전해져오는 자극을 단순히 되는대로 쫓을 뿐인 감각은 어쩐지 기분나쁘
게 끝은 알 수 없다. 신경이 먼저 항복해 버린다.
 가즈야가 가즈야이기 위한 자존심―― 레이지는 말없이 단 2개의 손가락만으로 확실
하게 그것을 없애간다.
 따끔따끔하게 퍼져가는 아픔은 이미 그곳이 잘려나갔다는 자각이 들어 공포를 부르고 
더욱더 가즈야를 옭아맸다. 아주 조금이라도 반항하면 갈라진 곳을 깊숙하게, 단숨에, 
몸속의 가장 깊은 곳까지 도려내지 않을까 하고. 꼴사나울 정도로 몸도 마음도 경직시
킨 채, 가즈야는 몇 번인가의 떨림을 삼킨다.
 움직일 수 없다. 움직이지 않는다.
 그대로 시간이 얼어붙은 것은 아닌가 생각한 순간 가즈야는 밀착했던 다리에 레이지
의 뜨거운 흥분을 느끼고 확- 두 눈을 떴다. 딱딱해진 물건을 과시하는 듯이 밀어붙인 
채 천천히 레이지가 기어올라온다. 가즈야는 자기도 모르게 몸을 떨었다.
 숨결은 서로의 입술을 옭아맬 정도로 가깝다.
 응시하는 레이지의 검은 눈동자에는 조금의 열정도 없었다.
 유난히 차갑고, 한층 잔혹하기까지 한 감정을 억제한 두 눈이 시야에 가득히 퍼져, 철
저히 가즈야를 위축시켰다.
 그런것을 전혀 생각 못했기 때문은 아니다.
 아니! 설마. 아무리 레이지라도 그런 무모한 일을 진심으로 할리가 없다고 마지막까지 
믿고 싶었던 것일것이다. 섹스=애정은 아니다. 그러나 정욕에 이끌려서 곧 달려들 정도
로 이성은 약하지도 않지만, 성욕이 자제심을 먹어치워버리는 경우도 있다. 혼자서 끝내
는 고리타분함에 비하면 얻을 수 있는 쾌감은 역시 현격한 차이가 있었다.
 그러나, 몸을 합치는 기쁨은 <생식>이라는 대의명분이 있기 때문에 느낄수 있는 욕심
이 아닌가?
 동성상대에게 발기한다는 건 너무나 터무니없는 일이 아닌가, 가즈야는 생각했다. 동의
없는 성교는 인간의 존엄성을 침해하는 흉기밖에 안된다. 그 상징이라고 할 수 있는 그
것에 아누스를 찔려서 가즈야는 싹 핏기가 가셨다.
  그...만...둬 
 애원의 말조차 흩어져버린 순간, 흉기는
 [푹....]하고 무섭고도 징그러운 소리를 내고 가즈야의 몸속으로 깊숙히 들어갔다.
  ....윽.....! 
 믿기 어려울 정도의 질량감에 목이 따끔거려 비명도 반쯤 쉬었다. 그것을 집어넣는 쾌
감밖에 모르는 레이지에게, 거부하는 것을 힘으로 누르듯이 밀고 들어오는 그 이물질감
은 용납할 수 없는 공포만을 초래했다.
 ――――끊어질것 같아.......
  윽....아........ 
 .........부·서·져!
  레...이...히-윽!...그...만... 
 ――――빼·줘!....제...발....!
  으...윽! 
 숨이 막혀서 머릿속이 멍해진다. 가즈야의 어깨를 껴안고, 온 힘을 다해 레이지가 밀어 
올린다. 그때마다 흉기는 내장을 물어뜯어 뼈를 부수고 정수리를 내리쳐 가르는 것이었
다. 몇 번이나 계속해서.
 한껏 부풀어올랐던 고동이 세게 목을 조른다. 한계를 이미 넘어선 아픔은 그것만으로
도 견딜 수 없을 정도인데, 희미해지는 의식은 잘라져버리기 직전에 그 격렬한 고통에 
이끌려서 현실의 악몽으로 돌아와 버리는 것이었다.
 레이지의 모든 것을 빈틈없이 깊숙히 문 채, 어찌할 도리 없이 가즈야의 몸이 경련을 
일으킨다. 이미 신음소리조차 새어나오지 않는 얼굴색은 창백했다.
 그래도 레이지는 꺾이지 않았다. 아니, 억제할 수 없었다-고 하는게 맞을 것이다. 자기
가 주는 충격이 어느정도인지 충분히 알면서 한편으로 아찔할 정도의 쾌감에 이성을 
잃어버릴 것 같은 착각이 들었다. 서서히 척추를 녹일듯한 뜨거운 떨림이 정욕을 불태
운다. 그때에는 이미 가즈야를 먹어치우는 것 외에 아무런 흥미도 없어졌다.
 강하게 움직임이 반복된다. 그때마다 가즈야의 사지가 어색하게 휘어 올라갔다.
 가즈야와 레이지의 밤은 그렇게 시작되고 저물어갔다. 그것은 기묘하게 더위의 흔적을 
느끼지 못하게 했다.
 지금은 이미 주인을 잃은 적막한 방...잘 정돈돼 있는 트윈침대가 눈을 아프게 한다. 아
직, 겨우 2년밖에 지나지 않았다고 생각하자 순간 가슴이 답답했다. 계단끝 작은 방 안
쪽에는 의부의 서재가 있다. 일에 열중하기 시작하면 하루종일 여기에 틀어박힌 채 나
오지 않았다.
 책상 위의 컴퓨터는 먼지를 뒤집어 쓴지 오래다. 가즈야는 빽빽히 벽을 메우고 있는 
책장에 눈을 돌리고 거기에서 생전의 의부와 어머니의 초상화를 발견하고 길게 한숨을 
쉬었다.
  역시...확실히 물어봤어야 했나... 
 불평이라 할 수 없는 혼자말을 툭 내뱉어진 채 두번다시 돌아오지 않았다. 들어서 응
어리를 남길 것 같은 것이라면 아무것도 모르는게 낫다고 가즈야는 그렇게 생각해왔다.
 부모의 영역, 아이들의 영역.... 누가 봐도 똑같은 진실은 어디에도 없다. 가즈야는 어머
니의 고생을 눈으로 보고, 귀로 듣고 피부로 느껴왔다.
 미혼으로 아이를 낳는 것의 사회적 핸디캡은 쏟아붓는 애정에는 아무런 영향을 주지 
않았지만 그만큼 세상의 눈과 입은 인정이 없었다.
 그래서 가즈야는 쓸데없는 파란을 일으키고 싶지 않았던 것이다.
 확실히 레이지의 변죽울리는 말에는, 머리를 망치로 세게 얻어맞은 것 같은 쇼크였다. 
아버지가 누굴까 하는 진실보다도 레이지의 피가 섞였을지도 모른다는 놀라움이다. 그
렇다해도 당황해서 머리를 쥐어뜯을 만큼 절실한 문제도 아니었다. 적어도 그때는 아직 
가즈야에게 있어 최우선은 어머니 유미꼬의 행복이었다.
 레이지를 받아들인것으로 가족은 아직 어색한 상태였었다.
 그럴때 진실을 추궁하면 최악의 경우 끈이 더욱 꼬여서 너덜너덜해 지는게 아닐까...하
는 걱정과 두려움이 있었다. 과거에 묶여서 지금의 행복이 무너져버린다면, <의혹>은 
그대로 두면 된다고 생각했던 거다. 선택의 여지가 있는 한 나중은 정신력으로 버티면 
되는게 아닌가 라고.
 그러나, 지금 가즈야는 칼날 위를 맨발로 걷고있는 것 같은 기분이었다. 압도적인 힘으
로 굴복당한 굴욕감. 무리하게 몸을 관통당한 공포. 왜,그렇게 돼 버렸는지 아직까지 이
해할 수 없다. 그러나 전혀 모르는 타인인 연하의 남자에게 강간당하는 것과, 의붓동생
에게 강간당하는 것과는, 같은 지옥이라도 하늘과 땅 차이다. 근친상간...그 말이 갖는 
무게를 생각하면 가즈야는 전신에 소름이 돋는 것 같았다.
 그런가! 그렇지 않은가! 지금에 와서는 확인할 길도 없다.
 그것이 형용하기 어려운 생리적 혐오감을 동반해 가즈야의 목을 단단하게 조여오던 
그때.
  뭐하고 있어. 이런데서. 
 레이지의 목소리가 등을 찔렀다. 깜짝 놀라서 뒤돌아본다.
 조깅 반바지에, 양어깨에 목욕타올을 아무렇게나 걸친 레이지는 대형 육식동물 같은 
몸매를 유감없이 발휘하고 또, 어떤 류의 위압감으로 가즈야의 퇴로를 차단했다.
  아버지와 어미니에게 가출한것에 대해 사죄라도 하고있는거야? 
  여기는, 더이상 내 집이 아니야. 
 바로 명확하게 단언했다. 레이지를 응시한 시선은 뜨겁지도 흥분하지도 않고 조금도 
흔들림이 없었다.
  슬퍼하실거야, 아버지가. 무덤에서... 
 낮게 말하는 레이지의 목소리 또한 차가웠다.
 그래서 가즈야는 나름대로 진지하게 말하려했다.
  그러면...잘해,니가. 그편이 아버지도 기뻐하실거야. 
 과거, 몇번이나 했던 말이다. 그때마다 레이지는 말붙일 엄두도 못낼정도로 차갑게 그
것을 계속 거부해 왔지만....
 그러나――
  아버지!--라.아버지도 숙원이시겠지. 너한테 그렇게 아버지란 말을 듣고 돌아가셨으니
까. 게다가 너희 어머니와 함께야. 저 세상에서도 변함없이 잘 지내고 계실거야, 반드
시. 
 접점이 보이지 않는 헛된 대화가 어느날 갑자기 사소한 한마디로 시야가 바뀌어 버리
는 경우가 있다.
 레이지의 어조에는 달콤함도, 독기도, 비웃음과 욕설도 없었다. 있는 것은 산뜻한 느낌 
뿐. 가즈야는 순간 착각했다. 친아버지에 대한 응어리도 거부하고 그 대상을 잃어버리면 
점차 엷러져 가는 게 아닌가 하고. 한편으론 그런 부드러운놈이 아니라는 자각을 하면
서...
  전에, 아버지한테 물어봤었어. 한번 실패해서 만신창이가 됐으면서도 질리지도 않고, 
또 결혼같은걸 할 마음이 생겼는지 말야. 너, 알아? 
  어머니는, 나한테  사랑해, 그사람을... 라고 말했어. 
  흐...음, 역시 그런거였군. 졌다! 타다 남은 말뚝에 불이 붙은것뿐인 중년의 광기인줄 
알았더니, 즉 니네 어머니는 아버지한테있어서는 진짜 Femme fatal였던 거야. 
 Femme fatal―
  운명적 연인. 
 가즈야는 어안이 벙벙해져 뚫어지게 레이지를 바라봤다. 
 친어머니의 존재자체를 거부하고, 아버지의 큰 사랑에조차 등을 돌리고 연애같은건 에
너지를 쓸데없이 낭비라는 거로밖에 생각지 않는 듯한 레이지의 입에서, 설마 그런 말
이 나올줄은 꿈에도 생각지 못했다.
  뭐야! 그런 얼굴로... 
  너도 그런 제대로된 말을 할 수 있다고 생각하니, 놀랬을 뿐이야. 
 레이지는 발론을 제기하지 않았다. 희미하게 미소지었을 뿐이었다.
  ...그럼, 난 방으로 갈게... 
 적당한 기회라고 생각했다. 그러나 레이지는 거기서 움직이려하지 않았다.
  아직, 너무 이르잖아? 쌓인 얘기도 있고. 
  난 없어. 
  있어. 서서 얘기할 마음이 없다면 침대에서 해도 괜찮아, 나는. 
 가즈야의 두 눈이 험학해졌다. 그러나 레이지는 꿈쩍도 안하고 말했다.
  알겠어? 가즈야. 너한테는 내가 필요 없어도 나한테는 니가 필요해. 아버지도 너희 어
머니도 이미 안계셔. 그렇지만 아직 니가 남아있어. 반년간 떨어져 살면서 뼈에 사무쳤
어. 한 부분의 존재감이라는 것을. 몸도, 마음도 라고 분에 넘치는 소리를 하려는 건 아
니야. 우선 지금은 몸만으로 족해....안게 해줘. 
 이번에야말로, 가즈야는 머리에 냉수를 뒤집어쓴 것 같았다. 재미없는 농담도, 독기어
린 시비도 아닌, 레이지는 진심인 것이다. 그것 알고있기 때문에 제정신이라고는 생각하
고 싶지않았다.
  너...무슨말을 하고있는지 알고 있는거야? 
 억제된 목소리는 노기보다는 혐오가, 혐오속에는 숨길 수 없는 공포가 엿보인다.
  너하고 하고싶다고 말하잖아. 
  기분나쁜소리 하지마! 상대가 틀리잖아, 상대가! 
  벗어. 억지로 벗기려면 꽤 성가시니까. 
 서로 얘기가 엇갈리는 이 한심한 상황을 어떻게 해야 좋을지 가즈야는 알수가 없었다.
  지난번처럼 강제로 얻어맞고 당하고 싶진 않겠지? 그러면 빨리 스스로 벗어. 
 가즈야의 의지같은건 전혀 상관없이 천천히 레이지가 다가온다. 눈에 보이지 않는 벽
에 압도당해, 한발한발 가즈야는 뒤로 물러나기 시작한다.
 서로의 시선은 고정되어 떨어질 줄 모르고, 가즈야가 한발 물러나고, 레이지가 한발 다
가올때마다 침묵은 끊임없이 보다 무겁게 짓눌렀다. 궁지에 몰려서 고동이 차갑게 높아
진다. 이제 한발자국도 물러설 수 없는 벼랑 끝까지 왔을때 가즈야는 팔을 뒤로 돌려 
책상 끝을 꽉 잡았다. 단단히 잡은 그 책상에 의지하듯이....
  도망칠 수 없어. 알고있잖아? 
  난봉꾼 레이지가 언제 취미를 바꿨지? 
  착각하지마. 나는 남자를 원하는게 아냐. 상대가 니가 아니면 남자놈의 손조차도 접촉
하고 싶지 않아. 여자라면 상관없지만 말야. 누구라도 적당히 놀 수 있고, 뒤탈 없이 섹
스를 하게 해주는 여자라면 말야. 그렇지만 너는 별개야! 
  뭐가! 상대가 나라면 손쉽게 협박할 수 있다는 것 뿐인데. 
 아랫배에 있는 힘껏 힘을 주고, 레이지를 노려본다.
 그 한편으로 뒷짐진 채 천천히 가즈야는 서랍속을 더듬기 시작했다.
  그렇다고 이대로 얌전하게 협박당하고 있을 의무는 없겠지! 
 손끝에 차가운 금속이 와 닿았다. 천천히 만져본다. 종이칼이었다.
  그런것 치고는 얼굴색이 안 좋은데. 그렇게 고집을 부리니까 쓸데없는 상처까지 당하
는거야. .....무섭지? 내가. 
 그렇게 말하자마자, 레이지는 우격다짐으로 허리를 붙여 왔다. 순간 가즈야의 등이 꿈
틀 경련을 일으켰다.
  기억하고 있어, 나는. 손가락을 찔러 넣은 것만으로 찔찔 울며 애원했었지,너. 
 창백해진 가즈야의 얼굴에서 더욱 핏기가 가셨다.
  그때 무슨 말을 했는지...너 기억 못하지? 그만둬,레이지! 아파. 끊어질 것 같아. 레이
지 제발 빼줘! 새파랗게 질린 얼굴로 눈물을 찔끔찔끔 흘리면서 나한테 매달렸었어. ...
귀여웠어,너. 어쨌든 후위는 처음이었으니까. 니가 입술을 떨면서 내 이름을 부를때마
다, 등골까지 오싹했어. 처음에는 종이조각 한장의 무게가 어느정도인지 뼛속까지 사무
치게만 해줄 작정이었어. 남자랑 하는것은 나도 처음이었어. 그래서 끝까지 냉정하게 있
을 수 있다고 생각했었어. 그런데 말이지, 쉰 목소리에 끌려서 몸을 젖힐때마다 니가 나
를 단단히 조이는 거야. 머리가 어지러워질 정도로 기분좋았어. 정말로 그렇게 나를 잊
고 끝까지 달려갈 정도로 황홀했던 것은 니가 처음이었어. 어떻게 말해야 할까. 그걸...
그것...은 하고 생각했어. 솔직히 때려서 강간했기 때문에 분수에 맞지않게 흥분했었던 
건지, 그렇지 않으면 상대가 너였기 때문..인지. 확실히 확인하고 싶은 것 뿐이야. 나로
서는. 
 태연하게 레이지가 손을 뻗어온다. 그 손을 쳐서 떨어뜨리는 대신 가즈야는 쥐고있던 
종이칼을 레이지의 아랫배에 갖다댔다.
  나한테...손대지마. 
 억제할 수 없는 흥분이 가즈야의 두 눈에서 뿜어져 나왔다.
 타는듯한 굴욕과 혐오를 칼끝에 담고 천천히 몸을 움직인다.
 새어나오는 숨은 뜨겁고 그만큼 심장은 두방망이질 쳤다. 그러나, 레이지는 희미하게 
한쪽 눈을 찌푸렸을 뿐, 꿈쩍도 안했다. 그렇기는 커녕 조소로 가즈야를 도발시켰다.
  그런, 하찮은 걸로, 제대로 날 찌를수 있을거 같아? 
  찔리고싶지 않으면 비켜. 농담 아니야! 
 칼끝에 약간 힘을 준다. 단순한 협박이 아니라는 것을 확실하게 보여주고 싶었던 것이
다. 그런데.
  즉, 너는 알고 하고있다는 거야. 이런 것에 의지하지 않으면 안되는 자신의 능력부족
을. 
 가즈야는 갑자기 세게 따귀를 맞은 것 같은 느낌이 들어서 순간 숨이 막혔다. 레이지
는 그런 가즈야의 동요를 놓치지 않았다. 칼을 쥔 가즈야의 손목을 잡고 힘의 차이를 
보여주듯이 그대로 천천히 밀어올렸다.
  너, 이걸로 나를 찌르고 싶었던 거야? 
 오른쪽 팔이 저려서 움직일 수 없다. 내동댕이쳐진 것처럼,  다리는 밀착된 채 밀칠수
도 없었다. 아니, 그 이상으로 가즈야는 또 맞는게 아닐까하는 의구심에서 빠져나오지 
못하고 있었다. 단 한번뿐인 폭력... 그로 인한 아픔과 공포의 각인은 둔하게 사지를 꼼
짝못하게 할 정도로 강렬했다.
  그럼, 찔러. 자! 
 레이지는 가즈야가 손에 쥔 나이프에 자기의 가슴을 들이댔다. 순간, 가즈야는 어떤 얼
굴을 해야할지 몰랐다. 말이 아니라, 행동으로 사람을 상처주는 것에는 그 만큼의 각오
와 에너지가 필요하다. 계획적인 범죄도 아닌 한은 긴장을 유지하는 것이 필요하다.
 충동적인 흥분은, 유일한 찬스를 놓쳐버리면 급속히 힘이 빠져버리는 것인지도 모른
다. 레이지에게 손목이 잡힌 시점에서 이미 가즈야의 두 눈에서 뜨겁게 떨리는 것 같은 
흥분은 사라져버렸다. 분노만으로 레이지를 찌를 수 없다.  찔러 라고 도발 당할수록 더
욱 이성의 족쇄가 채워진다. 그것을 알고 괴롭히는 거라고 가즈야는 생각했다.
  사양할 것 없어. 그런 거라도 휘두르지 않으면 안될 정도로 내가 밉지? 찔러. 
 왼쪽 유두의 바로 밑에서 칼 끝에 묵직하게 무게가 실린다. 가즈야는 침을 삼킨다.
  그..만....둬..이봐.. 
 그래도 칼은 멈추지 않는다. 칼끝이 천천히 내려간다. 그 리얼한 감촉이 손끝에서 팔로 
그리고 심장으로 전해진다. 뚝..레이지의 피부에 작은 핏방울이 생긴다.
  그만둬-- 
 소름이 끼치고 식은땀이 흥건히 겨드랑이 밑을 적셔간다. 그러나 레이지는 손을 잡은 
채 놓지 않는다. 놓지 않고 천천히 그어내린다.
 찍---찍---찍---익-- 핏방울이 천천히 번져 한 가닥 붉은 선을 그어간다.
 눈을 부릅뜬 채, 집어삼킬 듯이 응시하고 있던 가즈야는 거기서 더욱 천천히 피가 나
는 것을 보고 쉰 목소리로 소리쳤다.
  레이지,그만둬! 
 그 순간 흠칫 레이지의 힘이 빠졌다. 숨을 멈춘 채, 가즈야는 마비된 손가락을 어색하
게 하나씩 뺀다. 마지막 손가락을 뺐을 때, 종이칼은 의지할 곳을 잃은 듯 가즈야의 손
에서 굴러 떨어졌다.
  어때, 기분이? 
 마치 아무일도 없었던 것처럼 레이지가 말했다.
  자, 이것으로 지금까지 있었던 일은 모두 없었던 거야. 
  ...저질이야, 너는... 
 이를 악물고 낮게 가즈야는 토해냈다.
  잘도 그런 소릴 하는군. 아픈 건 나야. 숨통을 끊을 정도의 근성도 없이 사람한테 칼
을 함부로 들이대는거 아니야. 
  니가, 안게해줘 같은 기분나쁜 소릴 하니까 그런거 아냐! 
 두 눈을 부릅뜬 가즈야에게 레이지는 시니컬하게 웃어 보였다.
  너, 모르는구나. 난 여자는 얼마든지 있어. 그런 여자랑 할 때조차 엉덩이에 손댄 적 
없어. 
  그러니까 나한테 이번에는 스스로 엉덩이를 들이대라는 거야?.... 그런게 가능할 것 같
아? 
  가능해. 그렇게 하면 맞지않고 끝나. 
  너, 피가 섞였을지도 모르는 형과 하고싶다니 머리가 어떻게 된거 아니야? 제 정신이
라고는 도저히 생각할 수 없어. 
 레이지가 무슨 생각을 하고 뭘 바라는지 가즈야는 도저히 이해할 수 없었따. 반응은 
항상 예측 밖에서 전개되고 가즈야게세 냉수를 끼얹는다. 뭔가 말할때마다 뭔가 하려할
때마다 꼼짝도 못하게 되어버린 자신을 의식하지 않을수 없었다.
 어느새 레이지는 입을 다물고 가슴의 상처를 손가락으로 문질러 그 피를 혀끝으로 핥
았다. 어딘지, 도착적인 영화의 한 장면이라도 보고 있는듯한 착각이 가즈야의 눈을 못
박히게 했다. 다시한번 레이지는 성혈을 손가락에 묻혀들고 그 손가락으로 가즈야의 입
술을 덧그렸다. 천천히. 손가락으로 입술의 감촉을 확인하듯이.... 가즈야는 꿀꺽 침을 삼
킨다. 정말로 생각지도 못한 그 행위보다 차갑고 냉정한 레이지의 시선에 얽매여 사지
가 경직됐다.
  반...피가 섞여...있다. 그렇지만 너는 싹 무시해 왔잖아! 어머니를 추궁할 생각도 없었
어. 그렇지? 그때 고등학교도척 붙어 버렸는걸. 정말 좋은 끈기를 갖고 있어. 그렇다면.. 
좀더 단단한 것으로 계속 연결해 두는것도 나쁘지 않아. 그렇게 생각하는 게 당연하잖
아? 나는 그다지 피가 물보다 진하다고 생각지 않아. 그렇지만 너랑 있으면, 피가 피를 
부른다는 것도 아주 허풍은 아닐 것 같은 기분이 들기도 해. 
 목소리는 가즈야를 옭아매면서 천천히 떨어졌다. 머리에, 눈에, 귀에...
  안게 해줘, 가즈야. 동생이 형한테 발정하다니 추잡해서 오싹하지? 니 피랑 내 피를 
섞어서 풀어버리는 거야. 
 귓가에서 레이지가 속삭인다. 달콤하게, 차갑게, 황홀하게..
  부드럽게 해 줄게. 니가 반항하지만 않으면. 너도 맞아서 아픈 것 보다 황홀한 기분으
로 하고싶지? 그러니까--애무해줄게. 여기도, 이곳..도, 거기도... 이번에는 계속 부드럽
게 해 줄게. 정말이야! 나와 니가 하나가돼서 피의 끈보다 더 깊숙한 곳에서 서로 관계
를 맺는거야, 응! 가즈야.... 
 속삭임은 얼얼할 정도로 달콤한 독이되어 가즈야의 사고를 마비시켜간다. 레이지는 가
즈야의 입술에 묻은 피를 혀끝으로 더욱 느긋하게 핥으면서, 희미하게 입술 끝을 부드
럽게 하고 꼼짝도 하지않는 가즈야의 허리를 바짝 끌어안으면서 천천히 진하고 조용하
게 입술을 겹쳤다.


  너란 녀석은, 밤이 어울려. 
 내리쬐는 빛 속에서, 아무리 봐도 어쩐지 나른한 듯한 모습으로 의자에 등을 기댄 채 
레이지를 보고, 구즈미 다까시는 질린 얼굴로 말했다.
  ---어젯밤은 거의 못잤어. 
  여전하구나. 어차피, 제대로 먹지도 않지? 사람은 젊었을 때부터 제대로 먹지 않으면 
늙어서 고생하게 돼. 
  귀에 못이 박힐 정도로 들었어. 좀더 나은얘기 없어? 재미없어. 
  무슨말을 해도 어차피 소귀에 경읽기잖아? 너한테는 끈질기다 싶을 정도로 딱 맞아. 
그래서?...집에 들리지도 않고 매일 어디에 빠져사는 거야?  리빠 냐?  바사라 냐? 그렇지 
않으면 아모랄 이냐? 
  아모랄. 
  너 참 돈도 많다. 아무리 회원제라 해도 노는데 드는 비용은 별도지? 카드는 갖고 다
니지 않는 주의 아니었나? 
 다까시의 머릿속에서는 이미 <미성년>이란 글자는 제외시켰다. 긴 다리를 처치 곤란
한 듯이 테이블 위에 올려놓고 태연히 담배까지 피우는 레이지는, 중학생 때부터 이미 
<어른>이었다.
  별로. 적자를 보지는 않아. 
  역시. 얼굴로 대신한다는 건가? 그래서 몇층까지 자유패스할 수 있어? 
  13층. 
 아무렇지도 않게 대답하는 레이지에게, 다까시는 작은 한숨을 쉰다.
  가쯔라다이의 <미색가>한테 어지간히 눈에 들었나보구나,너. 
 <아모랄>의 젊은 주인 모리시다 아끼히또는 유니섹스적인 미모가 풍기는 붙임성 좋은 
인상과는 반대로 정체를 알 수 없는 야쿠자의 인물로 통한다.
 공공연하게 알려져서 유명해진 것은 아닌데, 얼굴이 통한다. 앞으로도, 뒤로도. 누구에
게도 아첨하지 않지만 겸손하다. 얼굴이 그대로 성격에 나타나는 레이지에 비해 그는 
만만치 않게 의지가 굳세고 꺾이지 않을 유연한 개성이 있다.
 게다가 사람들 앞에서는 필요이상으로 자신을 드러내지 않는 엄격함이 더욱 소문에 
박차를 가했다. 한여름에도 하복용 정장을 제대로 차려입는 그 철저함에, 그건 아마도 
문신이라도 있음이 틀림없다...는 등의 그럴듯한 소문이 들기도 했다.
 단지 확실히 단언할 수 있는 것은 이해득실만으로 움직이지는 않지만, 결코 인정에 흔
들리지 않는다는 것 뿐이었다.
 그런 모리시마 아끼히또가  아모랄 의 최상층이라 불리는 13층 개인방에 스스로 초대할 
정도로 레이지를 신용하고 있다. 거기에 관한 사정을 일일이 추궁할 마음은 없었지만, 
참견이라는 걸 알면서
  놀고, 먹고, 자고.. 당연히 공짜겠지! 
 그런식으로 다짐을 두고 싶어지는 것은 역시 천성일 것이다.
 그러나
  가끔, 여자도 달고 들어오는데. 
 그렇게까지 확실히 듣고, 다까시도 역시 머쓱해 진다.
  부족함이 없는 신분이군. 그러니 집에 들어오고 싶지 않는 게 당연하지. 
 빈정거림이 아니다. 뭐 이것도 어쩔구 없구나...라는 포기한 말투였다. 그대로 대화가 
끊겨, 더위가 더 심해진 것 같은 기분이 들어, 다까시는 얼음이 다 녹은 아이스커피를 
단숨에 마셨다. 본론으로 들어가기 전의 서설로는 충분했다. 그러나 레이지는 전혀 입을 
열려하지 않는다. 할 얘기가 있으니 나오라고 말했던 당사자가 말이다. 다까시는 몇번인
가 한숨을 내쉬었다.
 정말, 이 녀석은 가즈야 이외의 인간한테는 털끝만큼의 관심도 없다..고 절감했다. 그래
도, 묻는 말에 제대로 대답하는 것에는 역시 그때 유일한 공범자로써 다까시를 끌어들
였던 담보일 것이다. 그러나 선글라스에 가려진 눈동자마저 자신을 보고있다고 자신하
지도 못했다. 피한 눈길을, 얼굴까지 이쪽으로 강제로 향하게 할 끈기도 다까시는 없었
다. 보답받을 수 있는 노력이라면 보람이라도 있겠지만, 밀어도 당겨도 열리지 않는걸 
아는 문을 굳이 열려고 할만큼의 열정은 없다. 같은 에너지를 사용하는 거라면 결실이 
있는 쪽에 쏟아붇고 싶은 게 당연하다고 말해도 부끄럽지 않다고 생각했다. 공범자라기 
보다는 한발 들여놓은 방관자라는 입장을 자각만 하고 있으면 그 나름대로 취해야 할 
방법도 있다.
  그래서?... ...내가 뭘 해줬으면 좋겠어,너. 
 뭘 시키고 싶은가?...가 아니고, 뭘 해줬으면 라는거야 라는 물음에 다까시 나름의 사소
한 자기주장이 포함되어 있다. 그러나 별반 개의치 않고 레이지는 곧 반응을 보이듯 대
답했다.
  아사미한테 연락해줘. 
  내가? 왜? 
  니네 엄마가 내 발목에 밧줄을 걸어서라도 끌고 오라고 했잖아? 당연한 거지. 
  ...그렇다는건, 가즈야가 너를 찾아갔다는 건데. 여전히 고지식하군, 그녀석. 아무개한
테 언행을 본받게 하고싶을 정도야. 
  무슨 잠꼬대 하는거야? 부추긴건 너잖아! 
  잘도 그런소릴 하는구나. 가즈야가 가지 않았으면 틀어박힌 채 손도 까딱이지 않을 
거면서. 니가, 어디서 뭘 하든디 이래라저래라 할 마음은 없지만 여기까지 뒤처리를 하
게 만들지 마! 할 일을 했으면 당연히 생각은 해 봤겠지? 낳든, 지우든 위험이 따르는 
건 여자 쪽이라는 건 당연한거야. 니 배는 전혀 아프지 않겠지만 말이야. 그녀한테는 인
생의 갈림길이야. 다른 건 어찌돼도 좋을 정도로 궁지에 몰릴땐 창피한것도 없어져. 그
러니까 분명히 얘기해. 그녀가 납득할 수 있게. 얼굴만이라도 상관없어. 그 나름의 성의
를 보여주는 게 남자다운 거잖아? 설령 그게 건성이라도 말이야. 
  결말을 짓겠어. 확실히. 
  그럼, 직접 불러내면 되잖아? 
  그렇지. 불러내서 그 여자가 무슨말을 하기전에 배를 걷어차버리면 한결 확실하게 결
판나서 시원할거야. 
 담담한 말투가 오히려 기분 나빴다. 농담이 아니라 진심으로 그렇게 생각하고 있는지
도 모른다고 생각하면 다까시는 머리를 쥐어뜯고 싶었다. 애당초 이런 종류의 얘기에 
상식이다, 성의다 하는건 레이지에게 기대하는 게 잘못이라고.
 가즈야와 사귈 무렵의 아사미는 지금만큼 예쁘지도, 센스도 그저 그랬지만 심지 굳은 
지적인 여대생이라는 느낌이었다. 그런데, 지금은 다른 사람의 아픔을 생각할 줄 모르고 
자기 감정에만 휘둘리고 있다. 사랑은 정말 요물이라고 다까시는 생각했다.
  너 말야! 결말을 짓는건 좋은데, 그녀앞에서 너무 과격한 말은 하지마. 
  왜? 잘난척하며 괜찮은 여자인체 하는 여자는 정말 재수없는데, 무조건  사랑해 로 해
결하려는 여자는 정말 어쩔수 없어. 
  니가, 그런여자로 만들었잖아. 
  아니야, 낌새는 있었어. 전부터. 단지 결단을 내릴 용기가 없었을 뿐이야... 그래서 아
사미는 가즈야한테서 부족한 부분을 나한테서 찾으려 했던 거야. 나는 무사안일주의를 
자처하는 가즈야의 뺨을 갈겨주고 싶었어. 그것 뿐이야. 그 외에 다른건 아무것도 아니
야. 아사미가 무슨 착각을 하고있든 말야. 
 아무렇지도 않은 듯 태연히 레이지는 잘라 말했다. 원했던 것은 그 당시 서로의 육체 
뿐이었다고. 섹스로 시작된 남녀에게 타락과 타산은 있어도 사랑이니 연애니 하는 그런 
것은 필요없다. 레이지는 그렇게 내뱉고 있었다.
  시작이 어찌됐든, 그걸로 끝날 수 없는 게 남녀 문제잖아. 
  그래서 부탁하는 거야. 그쪽에서 일을 처리해 달라고. 솔직히 아사미의 목소리도 듣고
싶지 않아, 난. 
  ...뭐, 상관없어. 확실히 결정을 짓겠다는 마음이 든 것만으로도 다행이니까. 그래서? 
연락처는 어디야? 
  우리집. 
  뭐야! 자동 응답기라도 달았어? 
  당분간 집에 있을거야. 
  이-야! 해가 서쪽에서 떴나? 
 그러나, 잔뜩 빈정거리는 농담에도 한쪽 뺨에 새겨진 냉소하나로 결말이 난다. 즉, 얘
기는 이것으로 끝이라고.
 천천히 레이지가 일어선다. 완전히 자리에서 일어서기 전에 다까시는 엉겁결에 불러 
세웠다.
 뭐야―― 말없이 속을 알수 없는 시선으로 레이지가 재촉한다. 잠시 망설이다, 가장 마
음에 걸리는 것을 입밖으로 냈다.
  가즈야는...어때? 
 레이지는 바로 답하지 않았다. 그러나 잠깐 침묵을 깨고 떨어진 말은 다까시의 머리를 
세게 후려쳤다.
  돌아와 있어, 집에. 말했지! ...어젯밤은 거의 못 잤다고. 
  야! 
  노려보지마. 그렇게 걱정 안해도 지난번같이 엉망진창으로 만들진 않아. 
 그 말을 그대로 믿는 건 아니지만, 거기서부터는 다까시조차 쉽게 파고들 수 없다. 얇
고 견고한 막이 쳐져 있었던 것이다.
 그때와는 미묘하게 다른 레이지의 태도가 신경 쓰였다. 그래서 다까시는 반발자국 뒤
로 물러서서 레이지를 올려다봤다.
  지난번에는 쇼크가 너무 커서 묻지 못했는데, 지금 여기서 확실히 묻고싶어... 앞으로
도 그런걸 가즈야에게 강요할 작정이야? 
 레이지는 테이블에 반쯤 몸을 기대듯 내밀고 무의식중에 짜릿한 것 같은 목소리로 멍
청하게 웃었다.
  새삼스럽게, 난 그 녀석을 누구에게도 줄 생각은 전혀 없어. 아버지도, 그여자도 없어. 
어머니는 애초부터 신경쓰지도 않고. 모처럼 인생에서 의욕이 났어. 실컷 즐겨야지. 게
다가 일단은 그녀석 내 보호자로 돼있고... 필요한 것은 기탄없이 나눠받을거야. 형제니
까. 그게 당연한 거잖아? 



- Shuffle -


 제 3 장 속임수(SHUFFLE)

  그래서--다까미군은 뭐라고 했어? 
 밤도 깊은 무렵 목욕을 마치고 젖은 머리를 빗으면서 노까미 아이꼬는 거리낌없이 그
렇게 물었다.
  뭐....라니, 말붙일 엄두도 못냈어. 
 차가운 우롱차로 목을 축이고 쯔므라 아사미는 천천히 눈을 들었다.
  그야 당연하지. 사실 소금을 뿌려도 할말없어, 넌. 
  ――아이꼬, 여전히 냉정하구나... 나 지금 실의에 빠져있으니까, 좀 위로 해줘. 
  무슨 소리야! 자업자득이잖아! 
 솔직하게 말하는 아이꼬의 말투에도 아사미는 그다지 동요하지 않는다. 말하는 것만큼 
실의에 잠겨있는 것은 아닌 것이다. 불평하고 싶은것도, 위로 받고 싶은것도 아니다. 단
지 아사미는 자신이 버린 남자한테 창피도 체면도 없이 찾아갔던 것을 아주 조금 후회
하고 있다는 것 뿐이었다.
 비난 섞인 차가운 눈.... 당연한 것이라 해도 그것이 예상외의 쓰라린 고통을 불러와 그
대로 그냥 집으로 돌아갈 기분이 아니었던 것이다. 이럴 때 사정을 잘 알고, 게다가 속
마음을 털어놓고 얘기할 수 있는 상대가 있다면, 고교시절부터 친구인 아미꼬밖에 없었
던 것이다.
 그래도 가슴에 고이는 괴로움을 일단 입밖으로 내면 그것은 한숨보다는 훨씬 무거운 
불평밖에는 안된다.
  그렇지만, 어쩔수 없잖아. 레이지와는 연락하려해도 안되니까.. 창피를 무릅쓰고, 그의 
고모에게도 찾아갔었어. 그래도 연락이 안됐어. 결국 다까미군밖에 방법이 없는걸. 창피
도 모르는 지독한 여자라고 생각해도 상관없어. 사실이니까... 바보같은 짓하고 있다는 
것도 알고있어. 하지만 나는 다시 한번 레이지와 차근차근 얘기하고 싶어. 그러기 위해
서라면 모든 걸 버릴수도 이용할 수도 있어. 그렇지만 시간이 없는걸... 
  그럼--언제까지 망설이지 말고 적당히 결심을 해. 
  아이꼬도... 역시 유산시키라는 거니? 
  낳아서 어떻게 할 작정이야? 그런 류의 타입한테 세상의 상식이다, 남자의 책임이다
하는걸 기대하는 쪽이 잘못된 거야. 그 녀석은.. 여자를 단순히 자위행위의 도구로밖에 
생각지 않아. 그래도 상관없다는 여자들이 빗자루로 쓸어버릴만큼 많아. 너도 그걸 알고 
사귄 거잖아. 그러면 미련하게 이러니저러니 하지말아. 그렇지 않아도 매일 뱃속의 아이
는 커가니까. 
 경대거울너머 아이꼬의 말투는 신랄함을 더해간다. 어째서 이런 뻔한 일을 모르는 거
냐..고. 지푸린 눈썹에 역력히 그런 생각이 나타나 있다.
 다까미 레이지를 알고 있는 사람이라면 누가 봐도 그 이상의 정론은 없다. 빈정거림도 
야유도 할 여지가 없을 만큼 그것은 단순 명쾌한 사실이었다. 그런데 일이 이지경에 이
르러서도 아직 아사미는 우물쭈물 하고 있다. 아사미는 그것이 화가 치밀어서 견딜 수 
없었다.
 그래도 머리로 알고 있는 것과 감정은 확실히 다른 것이라는 걸 아사미는 온몸으로 
알게됐던 것이다. <레이지>라는 존재에게 매혹당해버린 그 순간부터...
 그렇지 않으면 이렇게까지 뻔뻔스런 여자가 되지는 않았다. 그렇게까지 가즈야를 상처
입히거나 하지 않았다...
 이것만큼은 이미 어쩔 수 없다고 아사미는 생각한다. 이성으로 아무리 자신을 납득시
키려해도 감정이라는 이름의 <여자>에게는 역부족이었다.
 그러나―― 
  아사미...너 설마, 그 난봉꾼 레이지를, 애를 구실로 관계를 되돌리려 한다든지 그렇게
까지 바보는 아니겠지? 
 정곡을 찔려서 자기도 모르게 아사미의 얼굴도 굳어졌다.
  너..말이야. 
 혹독한 빈정거림의 대가라 불리는 아이꼬도 말문이 막혔다. 연하의 미성년을 상대로...
아니,  미성년 이라는 말로 속박할 수 밖에 방법이 없는 그 대단한 에고이스트를 기껏해
야 어린애 같은걸로 어떻게 할 수 있다고 진심으로 생각하고 있겠는가,하고. 그런 밑이 
빠진 것조차 보이지 않을 만큼 <사랑>이라는 수렁에 깊이 빠져버렸단 말인가 라고.
 두 사람 사이에 대화가 돌연 뚝 끊기자 침묵이 무겁게 짓눌렀다. 그것이 답답해서 아
이꼬는 담배에 불을 붙였다. 뭔가 하지 않으면 더욱 어색해 질 것 같아서.
 크게 한숨 돌리고 새삼스럽게 깨닫는다. 임산부에게 담배는 독이라는 것을. 뜻모르게 
혀를 차고 아이꼬는 막 불을 붙인 담배를 비벼 껐다.
  ...괜찮아. 그렇게 신경쓰지 않아도. 여기는 아이꼬의 방이잖아. 
  그럴수는 없어. 임산부한테 담배는 엉금이니까. 
  어째서? 좀전까지 떼라고 심하게 말했으면서... 
  ――도덕성 문제야. 
  헤--에. 아이꼬는 의외로 상식적인 사람이기도 하구나. 
 농담으로 얼버무리는 말투에 기묘한 달콤함이 풍긴다. 아마, 레이지도 가즈야도 모를 
것이다. 또하나의 아사미의 얼굴이 여기에 있다. 남들은 그것을 여자끼리의 마음 편안함
이라고 말할지 모르지만...
 고등학교 시절 아이꼬와 아사미는 같은 반이었던 적이 한번도 없었다. 서클이 같았던 
것도 아니다. 단지 3년간, 주 2회 선택과목이 같은 미술이었던 것만으로 숨김없이 하고
싶은 말을 할 수 있는 사이가 됐다.
 그리고 그것은 졸업을 하고 서로 다른 대학에 다니는 지금도 변함없이 계속되고 있다.
 한 살 나이를 먹을때마다 폭은 넓어져 가지만, 깊이는 변하지 않는다. 그러니까 서로의 
앞에서는 언제나 15살적의 자신으로 되돌아 갈 수 있다. --그런 안도감 같은걸 느끼는 
지도 모른다.
 말을 솔직히 받아들일 수 있다. 그런 상대가 있다는 것은 무엇과도 바꿀수 없는 자기 
자신의 재산이다. 특히, 지금의 아사미에게 있어서는...
  뭐야! 이상한 생각하고 웃기나하고.. 
  응? 아이꼬한테 버림받지 않아서 정말 행운이야...라고 생각했어. 다까미군과의 일로 
친구를 전부 잃어 버렸는걸, 나--- 그것도 자업자득이지만.. 
 말하면서 살짝 미소짓는다.
 <연애>는 매일의 활력이고 <사랑>은 그것을 유지시켜 나가기 위한 노력이다--라는 
둥 거리에 넘쳐나는 연애소설의 문구는 언제나 아름다운것을 늘어놓고 있지만 현실은 
그만큼 달콤하지도, 아름답지도 않다.
 에너지는 소비하면 할수록 가스가 쌓이는 것이라고. 오로지 앞만 보고 달리고 있을 때
는 괜찮다. 그러나 문득 걸음을 멈추고그것을 알아 차렸을 때 응어리진 가스를 어디에 
버리면 좋을지..
 아사미는 자기 속에서 나날이 확실하게 숨쉬는 생명의 무게와 자기자신의 미래를 저
울질하며 불안과 동요를 숨길 수 없었다.
 그리고 아이꼬는....아직까지 결단을 내리지 못하고 있는 아사미를 앞에두고 지나칠 정
도로 진지한 눈빛으로 조용히 말을 이었던 것이다.
  정말 그렇게 생각한다면, 잘 생각해. 앞으로의 일을. 어린애는 섹스의 부산물...이라는 
건, 너무 심하잖아? 아기를 낳는다는 것은 여자한테 있어서 정말로 위험부담이 따르는 
큰일이야. 자기의 몸이지만 자기 혼자만의 몸이 아니않아. 두 사람분의 건강관리, 제대
로 하지 않으면 안돼. 낳는 것은 큰일이지만, 낳은 후는 더욱 힘드니까...우리 언니도 머
리를 쥐어뜯으면서 악전고투하고 있어. 직업이라면 아..짜증나..하면, 휴가를 얻을 수 있
지만 육아는 물릴 수가 없어. 그거야말로 냄새나고, 더럽고, 힘든 연중무휴의 3D직장이
야. 정식으로 결혼해서 사랑하는 남편이 곁에 있어도 힘들어. 너 확실히 각오가 돼 있
어? 친구가 우아하게 놀러다닐 때, 너는 젖주고, 똥귀저기 빨고 있어야돼. 알고있어? 애
를 낳으면 니가 부모가 되는거야. 그 녀석은 보통이 아니야. 어린애를 구실로 한다해도 
그런거 손톱의 때만큼도 여기지 않아. 
  ..다까미군과 똑같은 말을 하네. 아이꼬... 
  뭐라고? 
  다까미군이 그랬어. 부모 신세지는 어린애가 멋대로 애를 낳아서 어떻게 할껀데, 세상
을 깔보지마...라고 레이지를 찾아서 뻔뻔스럽게 나한테 올 틈이 있으면 빨리 떼어버려..
라고. 역시 낳겠다고 대답해 버렸어. 
 아이꼬는 답답한 숨을 크게 한번 내뱉었다. 참을 수 없는 답답함을 담아서.
  참, 다까미군도. 손해보며 살 성격이야. 그만큼 당하고도 결국 끝까지 냉정하게 끝내
지 못하다니... 뭐 너는 그 점이 부족하다고 말하니까. 최악이야. 
  어머! 아이꼬. 다까미군 너무너무 냉정했어. 눈을 부릅떴었으니까... 
  아니야, 아사미. 다까미군은 그런걸 빈정거리거나 빗대어 말하지 않아. 절대로...말하지 
않아. 
  어째서?..왜, 그렇게 확실하게 말할 수 있는거야? 
  하지만...다까미군, 사생아인걸. 그런 고통이라면 쓸어다 버릴만큼 당해왔다는 걸 난 
알고 있는걸. 
 아사미가 눈을 크게 뜬다. 마치 갑자기 목을 졸린 듯이 망연한 표정으로...
  다까미군, 자기가 먼저 말하고 다니는 타입은 아니니까. 아마 모두들 모르겠지만, 그
는...중학교 2학년때까지 아끼바 다까미였어. 생각해보면 용케도..하고 생각하겠지만, 나
랑 다까미군 초, 중, 고, 대학까지 계속 같은 학교잖아. 뭐 그게 중요한 게 아니지만. 초
등학교때 그는 사생아라는 걸로 자주 놀림 당했어. 엄마가 어딘가에서 줏어왔다는 소문 
같은걸 못들은 척 하면서 분명히 듣고 있잖아. 어린애들이란 게. 게다가 어디든 한두명 
있잖아. 자기가 대장이 아니면 기분나빠하는 놈들이. 그렇지만 당하면 갚아주는..성격이
었고, 싸움도 잘했어. 문제아라고 불려도 전혀 신경쓰지 않았던 것 같아. 엄마를 아주 
소중하게 생각했고.. 그렇지만 엄마가 재혼해서 다까미란 성을 갖게되면서 조금 변했어. 
뭐라 해도 의붓동생이 그런 녀석이잖아. 스트레스도 상당히 심했을거야. 얼굴에 나타나
지는 않았지만. 다까미군은 말이야. 아무리 친해져도 절대로 집얘기같은 것 하지 않았잖
아? 서먹서먹하다, 도도하게 군다는 둥, 뒤에서 여러 가지 험담을 들었지만 레이지기 우
리학교에 입학했을 때 모든걸 한번에 납득했잖아. 저런 애랑 일일이 비교당하면 참기 
어렵잖겠어? 다까미군도... 아사미 너도 그렇게 말했잖아? 
 대답도 못하고 아사미는 한숨을 삼킨다.
  여자가 아무리 강해졌다고 해도 그런 건 아주 표면적인 것뿐이잖아. 미혼으로 애를 
낳고 키우는 사회적인 핸디캡은 아직까지 뿌리깊어. 역시, 다까미군 그런걸 이제까지 쭉 
체험해 왔으니까... 게다가 이렇게 말하면 뭣하지만, 레이지를 가장 잘 알고 있는건, 니
가 아니고 다까미군이잖아. 그러니까...진심인거야. 그건...어린애는 부모를 선택할 수 없
는법. 어린애를 낳고 안 낳고의 마지막 권리는 아사미 너한테 있어. 그럼 그렇게 확실히 
결단을 내려. 언제까지나 그렇게 망설이고 있어도 어쩔수 없잖아! 
 아무리 애정을 갖고 충고를 해도 어차피 남의 일이라고, 이상하게 확실하게 생각하게 
되는 순간이 있다. 그렇다면 그것을 한층더 멋지게 부숴버리면 얼마나 속이 시원할
까――그런 충동이 문득 아사미를 부추긴다.
 그것이 자신도 놀랄만큼 뜻밖이라서, 잠시 아이꼬는 말이 막혔다. 뭔가 정체를 알수 없
는 것이 머릿속을 기어 다니는 감촉이 너무나 생생해서...
 아사미는 알아채지 못한다. 느긋하게 눈을 내리깐 채 얼음이 녹아버린 잔을 가지고 장
난을 치고 있다.
 눈길을 피한 채. 아이꼬는 휴-- 깊고 조용하게 숨을 내뱉는다. 그러나 마음을 가다듬
고 거울을 쳐다봤을 때, 아이꼬는 거기에서 또하나의 자신을 본 것 같은 느낌이 들어서 
잡아먹을 듯이 거울속의 자신을 응시하지 않을 수 없었다.

 PM 23 : 50――
 그날, 아침부터 계속해서 내리기 시작한 비는 밤이 깊어도 전혀 멈출 기미가 보이지 
않는다. 후두둑 도로를 때리는 비에 맞아서 발길이 무겁다. 역에서부터 걸어 15분 거리
가 오늘밤은 배가 되는 것 같다. 물론 그것은 계속 퍼붓는 비탓만은 아니었다.
 좁게 얽혀있는 길은 미로처럼 되어있고, 그 탓인지 그다지 사람도 차도 지나가지 않는
다. 드문드문 켜진 가로등도 기운을 꺾인 듯이 희미하게 흐려져 있었다.
 원룸아파트는, 변함없이 쥐 죽은 듯 조용하다. 짤그랑짤그랑 주머니를 만지작거리는 키 
소리만이 빗속에서 몹시 크게 울러퍼진다.
 방에 들어와 불을 켜고, 가즈야는 곧 옷을 벗고 샤워 꼭지를 돌렸다. 사실 뜨거운 물을 
가득 받아 느긋하게 땀을 흘리고 싶었지만 지금은 그 시간조차 아까웠다.
 조금 미지근한 물로 머리에서부터 샤워를 한다. 아주 세게 피부를 찌르는 물줄기 소리
만이 머릿속까지 울렸다.
  다까미, 미안해. 게이꼬녀석 뭔가 이상한 오해를 해서 말야. 방에 다른 여자가 있는게 
아니냐고... 나는 밥까지 해줘서 잘 먹었는데. 그녀석, 화내기 시작하면 다른 말은 듣질 
않아. 그래서 내쫓는 것 같아서 미안하지만...미안해.... 
  아니! 나야말로 미안했어. 눈치 못 채서.. 
  너...괜찮아? 
  응? 
  저기.. 나한테 왔을 때, 왠지 너무 피곤해 보였어. 너, 혹시 동생과...뭔가 싸움이라도 
  ...그래 보였어? 나.. 
  응.. 그리고.. 사꾸마한테, 전화가 왔었던 것 같아. 동생한테. 
  ―――― 
  그녀석은. 우리들 리더격이었잖아. 그 녀석한테 물으면 뭐든 알고있다는 것을, 동생이 
기억하고 있나봐! 사꾸마가 그러던데. 여전히 굉장한 기세로 니가 갈만한 곳을 물어서 
전화가 아니었으면 자기도 모르게 얘기했을지도 모르겠..다고. 괜찮은 거냐? 너, 뭐하면 
누군가한테 부탁할까? 
 걱정스러운 듯한 사나다의 목소리가 멀리서 들린다.
 동시에 피곤이 천천히 전신으로 퍼져간다. 다리의 무거움도, 쏟아지는 물방울과 함께 
풀려간다.
 그래도, 가슴속 깊은곳에서 잔뜩 찌푸리고 쭈그려 앉아있는 것은 별개다. 더욱 정체되
어 응어리질뿐, 사라질 줄 모른다.
 쓱쓱 바스타올로 머리를 닦으면서 문득 거울에 비친 자신을 응시한다.
 눈을... 입술을... 목을...
 시선은 천천히 밑으로 떨어진다. 거울 속의 자신을 두려워하는 듯이. 쇄골로...그리고 
가슴으로..
 거울은 모든 것을 있는 그래로 비춘다. 속임수도, 후회도, 무엇 하나 남김없이. 사라지
지 않고 남아있는 각인을 쫓는다. 하나하나 확인하면서, 가즈야는 입술을 꽉 깨문다. 치
열을 가르고 새어나오는 쓰라림을 무리하게 억제하듯이...
『안게해줘! 가즈야...』
 기억하는 것은 달콤하고 냉정한 레이지의 목소리.
『핥아줄게. 여기도, 이것...도, 저기도...』
 머릿속까지 전율할듯한 독을 품고 속삭였다.
『나와 너, 하나가 되어...더,오랫동안 깊은 곳에서 맺어져..』
 쭈삣 소름이 돋았다. 잊지 않고 있다. 귀속까지 달라붙는 레이지의 숨결...잊지 않는다. 
레이지가 혀로 감았던, 레이지의 피의 맛... 몸속의 가장 깊은곳까지 끈끈하게 휘감아왔
다.
 손가락이.. 입술이.. 혀가..
 얽힌 혀를 뽑힐정도로 강하게 빨린 그 순간, 레이지에게 먹히는 게 아닐까 생각했다.
 예감은 뭐라 말하기 어려운 확신과 그 보다 더욱 심한 고통을 동반해서 가즈야를 억
눌렀다. 부정도 긍정도 못하고 레이지의 정욕에 억지로 이끌린 채.
 입속 가득 번지는 쓰라림. 억지로 악물고 삼킨다. 그 뭔지 모를 불쾌감에 어색하게 눈
을 내리깔았다. 상반신을 드러낸 채, 차가운 맥주를 마신다. 단숨에 한 캔을 비워버리
고, 겨우 한숨을 쉬었다.

AM 0 : 35――
 전화 옆의 시계를 올려다보고, 가즈야는 텔레비젼을 껐다.
 그때...초인종이 울렸다. 흠칫, 무의식중에 눈을 크게 뜬다.
 가즈야는 움직이지 않는다. 마치 발에 뿌리가 생긴 것처럼.
 그러나 두 번째 초인종은 울리지 않고, 문을 두드리는 소리도없다. 무의식중에 멈췄던 
숨을 쉰다. 그러나 다음순간 열릴 리 없는 문이 찰칵 열리는걸 보고, 아연실색하여 벌떡 
일어섰다.
 가늘어진 가즈야의 시선 저편에서 천천히 문이 열린다.
 갑작스런 심야의 침입자는 허락도 청하지 않고, 아무런 거리낌도 망설임도 없이 들어
온다. 머리에서부터 흠뻑 젖은 채...
 그리고, 슥 한번 둘러보고 태연히 말했다.
  집세에 비하면 별거 아니잖아. 
  너--언제, 열쇠 같은걸 만들었어! 
 불쾌감을 나타내며, 가즈야가 힐난한다. 그것을 싹 무시하고 레이지는 젖은 티셔츠와 
청바지를 벗어서 떠맡기며
  말려줘. 갈아입을 옷같은 거 가져오지 않았으니까. 샤워 좀 할게. 
 내부구조를 다 아는 듯한 얼굴로 얼른 욕실로 걸어갔다. 아무런 말도 못하고 혼자 남
겨진 가즈야는 손에 든 것을 힘껏 바닥에 내팽겨치고, 그것으로 성에 차지 않는 듯 힘
껏 차버렸다. 그러나, 그것도 순간. 깊게 한숨을 내쉬고 옷을 집어들어 건조기 속에 밀
어넣는다.
 털썩 의자에 주저앉은 가즈야의 눈앞에 짜증스럽게 시간만 미끄러져간다.
 곧, 목욕타올을 허리에 두른 채 레이지가 나왔다.
 눈길도 주지 않고, 아무말도 없이 냉장고문을 열어 맥주를 꺼내 맛있다는 듯 꿀꺽꿀꺽 
마셨다.
 가즈야는 무슨 용건이야..라고 묻지 않았다. 단지 가만히 노려본다. 신경을 고슴도치처
럼 곤두세운 채.
  다까시한테서 연락이 왔어. 이번 주 토요일, 구즈미집에 아사미를 부른대. 
  그게―나하고 무슨 관계가 있어? 
  멍청한 소리 하지마. 너도 가는거야. 애초에 니가 들고 온 얘기잖아. 게다가 넌 어쨌
든 내 보호자...니까 말이야. 
 지극히 명쾌하게 레이지가 말한다. 입에 발린 말로.
 그러나.......
  오는거지? 너. 
 가즈야를 응시한 두 눈을 꼼짝도 안했다.
  할 얘긴 그것 뿐이야? 
  아--아-- 
  그럼, 옷이 마를때까지 거기서 너 좋을대로 하고 있어. 
  그렇게 냉정하게 말하지 마. 
 입끝으로만 시니컬하게 레이지가 웃는다. 순간 가즈야는 흠칫 등골이 오싹한걸 느꼈
다.
  이 빗속에 일부러 알려주러 왔는데. 상대해줘. 
 사꾸미한테까지 전화를 걸었던 것 같은 건 내색도 않고, 그러나 분별을 잃고 황홀해질 
것 같은 독을 품고 레이지는 가즈야를 내려다본다. 
 그 답답함이 목을 태우기 직전.
 (그런 것은 내 맘이야!)
 입밖으로 내지않고 삼킨다. 그리고 무거운 몸을 귀찮은 듯이 일으켰다.
  맥주? 양주? ---안주같은 건 없어 
 라고 말하며면서 찬장에서 잔을 꺼낸다.
 그러나 레이지는 다 마신 맥주캔을 그대로 한손으로 쭈그러뜨리며 비웃는다.
  무슨 헛소리야? 나는 하자고 말하는 거야. 
 순간 가즈야의 눈초리가 가늘게 치켜 올라갔다. 그래도 한일자로 꼭 다문 입술은 희미
하게 떨릴 뿐, 아무말도 못한다.
  이제와서 싫다...고는 말 안하겠지, 가즈야. 그렇지? 
 레이지가 웃는다. 차갑게 웃으면서
  ――이리와 
 오만하게 턱을 치켜든다.
 그러나, 가즈야가 오기로라도 움직이려 하지 않는덕을 보고, 약간 눈길을 떨구고, 손에 
들고있던 맥주캔을 쓰레기통에 집어던지고, 그대로 천천히 가즈야쪽으로 몸을 내민다.
  언제까지 그렇게 부루퉁하게 있을거야? 기껏해야 섹스잖아? 
  너한테는 그렇겠지만, 나한테는...기껏 해야가 아니야! 
 머리위에서 내려다보는 시선의 높이를 가즈야는 더욱더 의식한다. 넘을래야 넘을 수 
없는 벽이 가로막아선 것 같이.
  그러니까...애무해 줬잖아? 
 속삭이는 목소리는 조금 전까지의 차가운 어조와는 전혀 다르게 전신에 소름이 돋을 
정도로 달콤했다. 그러나 가즈야는 알고 있다. 듬뿍 독을 품은 달콤함이 무엇을 빼앗고 
어디를 좀먹는지를..
  여기... 
 갑자기 레이지가 손가락으로 가슴을 찔렀다. 찌르고, 덧그리고 손가락으로 서슴없이 유
두를 잡는다.
  ...윽! 
  자기도 모르게 가즈야는 경직됐다. 한숨조차...
  너, 여기봐. 이렇게 만지는 것만으로 곧 발기해. 
  그만둬. 
 레이지의 손을 쳐서 떼어버리고, 가즈야는 한발 뒤로 물러섰다.
  아사미는 귓볼도, 유두도 애무해주지 않았지? 그러니까, 너 몰랐을 거야. 니가 사실은 
어디가 제일 민감한지... 그러고 보면 그여자 핥는것도 서툴렀어. 지금은 좋아하는 것 같
지만. 
  그만두라고 했잖아! 
 바라보는 두 눈이, 목소리가, 딱딱하게 굳어진다. 그 반응이 재미있어서 참을 수 없다...
라고 말하는 듯한 표정으로 레이지는 힘껏 허리를 밀착시키면서 이번에는 갑자기 가즈
야의 두다리 사이를 잡아올렸다.
  훅―! 
 숨을 삼키고 순간적으로 몸을 긴장시켰다. 그것이 아무런 도움도 되지 않는 것을 알면
서 그래도 조금이라도 쓸려가고 싶지 않아서.
  기껏해야 섹스야, 가즈야. 단지...섹스일 뿐이야, 즐겨! 
 애무하던 레이지의 손길이 갑자기 당연하다는 듯이 대담하게 직접 가즈야를 잡는다.
 가즈야는 허리를 빼고 그것을 떨쳐 버리려했다. 그러나 오히려 레이지를 더욱 유혹하
는 꼴이 돼버려, 어금니가 깨질 정도로 이를 악물었다.
  ..이런 짓은.. 여자랑 해. 상대라면 넘칠 정도로 있잖아. 나를...여자 대용으로 여기지 
마! 
 레이지가 웃는다. 코앞에서, 조소하듯이.
  너는 누구의 대신도 아니야. 아무리 괜찮은 여자랑 해도 너랑 할 때 만큼 뜨거워지지 
않아. 역시, 피.. 일까? 응! 형님... 
 의미있는 듯한 소리없는 웃음이 가즈야의 가슴을 움켜잡았다. 행위보다 먼저 말로써 
가즈야를 옭아맨다. 극약을 듬뿍 바른 다음 황홀한 듯한 달콤함을 넣어서...
  여기...아직, 키스마크가 남아있어. 가즈야. 
 어느새 걷어올려진 셔츠가 그날 밤의 치부를 용서없이 들춰낸다.
  알고있어, 너? 키스마크가 사라지기 전에 몇번이고 같은곳을 빨아주면 반점이 돼. 그
러니까.. 이번에는 니가 좋아하는 곳을 핥고, 깨물고, 빨아줄게. 어디가 성감대인지 한눈
에 알수 있게 말이야. 
 가즈야는 어지러움이 발밑이 꺼지는 듯한 기분이 들어 소리친다. 작게 화끈거리는 목
소리로.
  레이지..그만둬. 
  그게 아니지?― 유두, 이렇게 딱딱하게 해놓고 무슨소리 하는거야, 너! 핥아 줘...겠
지! 
 말로서 희롱하면서, 오른쪽 손과 왼쪽 손으로 서로 다른곳을 주무른다. 천천히...충분
히...서서히... 쾌감이 가즈야의 허리를 구석구석 핥고, 등골을 삼킨다.
 간신히 남아있는 이성과 자존심을 날카로운 어금니로 물어 뜯으면서.
 레이지에게 희롱당하고 있다고 생각하는 것 만으로도 그것은 2배 3배나 부풀어 가즈
야의 숨을 거칠게 했다.
 손가락으로... 손톱 끝으로.
 굴욕이 수치심을 부추기고 허리를 뜨겁게 한다. 입술로 빨고 혀로 핥고... 다리가 굳어
진다.
 그리고 황홀한 쾌감만이 피의 흐름을 재촉해 뛰어올라간다. 목을 태우고, 눈을 찌르고, 
극도의 환희로... 허리가 휘어 떨어진다.---그 순간, 가즈야는 목소리를 죽인 채 레이지
의 손에 짜릿한 쾌감의 모든 것을 토해냈다.
 헐떡이는 심장의 고동만을 남기고...
 그래도 레이지는 얼굴색 하나 변하지 않았다. 가즈야가 토해낸 것은 굴욕과 수치의 잔
재라고 말하는 듯이.
 가즈야의 옷을 벗기고, 그 팔을 잡고 침대에 끌어다 눕혀도, 레이지의 검은 눈동자는 
냉정한 채 였다. 가즈야가 쓰러진 순간 다까미 레이지에서 난봉꾼레이지로 변해버린 것
처럼.
 레이지는 용서가 없었다. 쾌락의 웅덩이를 파내고, 그대로 말단신경까지 드러내도록 하
는 격렬함으로, 가즈야가 수컷의 성을 토해내도 아직 손을 늦추려 하지 않는다.
 레이지의 긴 손가락이 깊고 깊게 아누스를 가르고, 그곳을 길들이듯이 하나둘 넣을 때 
마다, 익숙해질리 없는 오한이 가즈야의 아랫배를 쳐 올렸다. 그렇게 몇번이나 비명 섞
인 숨을 삼키고, 진땀을 빼고, 죽을듯해서 겨우 레이지의 모든 것을 단단히 삼켜도 끝내
주지 않았다.
 천천히 도려내면서 레이지가 찌른다. 천천히 빼서 가즈야가 막힌 숨을 토해내서 늦출
때까지 아슬아슬하게 되돌려서 다시 할퀸다. 전해지는 것은 쾌감이 아니고 끝나지 않는 
고통....
 이제 어떻게든 해주길 바랬다. 단숨에 도려내고, 빨리 끝내주길!...그것만을 생각하며 
숨을 죽였다.
 손이 떨리고 다리가 마비되어 목소리도 아누스도 따끔거려서 어찌할 수 없게 됐을 때, 
반쯤 흐느끼듯이 입술을 움직였다.
  이제...그만 끝내 줘!...레이지..제발..부탁이야...끝내줘.. 
  그런 소리하긴 아직 일러, 가즈야. 나한테 말도 없이 오늘까지 어디에 숨어있었어, 
응? 
 말하고 갑자기 가장 깊은 곳까지 푹 강하게 찔려 도려내져서 가즈야의 몸이 튀어올랐
다.
  나한테서 도망치려는 어리석은 생각하지마. 
 가즈야가 미간을 찡그리고 아누스를 조이자 천천히 몸을 비틀어 마비된 가즈야의 왼
쪽다리를 크게 들어올렸다.
 가즈야는 희미하게 창백해졌다. 처음 완력으로 당했던 그 충격을 떠올리자 사지가 굳
어진다.
  원숭이 조련의 최초의 의식은 짝을 이루는 인간이 어린 원숭이를 깨물어 주는 거래. 
깨물어서 어느쪽이 주인인지 알려주는 거라고 하더군. 그때의 아픔은 평생 잊을 수 없
는 거래. 인간도 마찬가지야. 아픔은...필요해. 그렇지? 가즈야 
 그만둬!---라고 소리치고 싶었다. 쿡쿡 쑤시기만 할뿐인 고통에서 도망치고 싶어서 조
금 전까지 뭐든 상관없으니까 빨리 끝내주길 바랬는데 말이다.
 그러나 레이지의 입술 끝에 새겨진 잔혹한 웃음을 본 가즈야는 꿀꺽 이를 악무는 수 
밖에 없었다.
  잘 알고 있잖아? 너의 밀크탱크는 이미 텅 비었어. 짜낼게 없어지면 어디로든 도망치
려하지 않을 테니까. 그러면 다른 것을 생각할 여유같은게 없어져서, 나만을 느낄 수 있
겠지? 뭐 자업자득이야! 근처 이웃에 시끄럽게 아우성치는 소리를 들려주고 싶지 않으
면 그대로 이를 악물고 있어 
 가즈야의 몸 속에서 레이지가 크게 부풀어 오른다. 그대로 단숨에 찔려서 아픔을 아픔
으로 느끼기 전에 뇌수가 끓어올랐다. 깊숙히 흉기를 삼킨 입구는 짓물러 피를 흘리고, 
그래도 가즈야의 살주름은 레이지에게 달라붙어 떨어지지 않는다.
 비명은 목에 걸린 채 나오지 않고, 등골에 격심한 통증만이 섬광이 되어 뚫고 지나갔
다. 그리고 그때 처음으로 아사미의 말을 어렴풋이 이해할 수 있을 것 같았다.
 『미안해. 그렇지만...후회하지는 않아. 이런 짓 해서 아주 몹쓸 여자라고 생각하겠지만
--어쩔 수 없어. 아무리 말해도 분명히 모를테니까. 더 이상 변명하지 않겠어. 레이지
가...좋아. 다까미군이 용서해 주지 않아도, 다까미군이 증오해도 나는 레이지를 사랑
해』
 끌려가 버리는―― 그 말에는 뭐라 형용하기 어려운 공포가 있다.
 마치 블랙홀에 끌려 들어가듯이, 세상의 상식도, 거짓도, 이성도, 육욕도, 모든 것을 하
나로 해서 끌고 가는 압도적인 힘...
 뿌리칠 수 없다. 차서 떨어뜨릴 수 없다.
 어디에도 매달릴 수 없다. 그리고 추락하는 공포만이 가즈야를 옭아맨다.
 레이지에게 관통당하고 토해내는 비명. 가즈야에게 있어서는 창자가 뒤틀려서 삐걱거
릴뿐인 고문이 아사미의 경우 한없는 쾌락이었을 것이라고.

 히라가와 3가 10번지--
 한적한 주택가로 알려져 있고, 이 부근에서도 가장 부자동네로 알려진 3가 부근은 넓
은 대지내에 기존의 수목을 살려 만든 저택이 많은 것으로 유명했다.
 그 한구역에 있는 구즈미 저택은 위풍당당한 솟을대문의 저택이었다. 전기 자물쇠 대
문을 빠져 나가서 외제차 3대 분의 공간이 충분한 차고 옆을 빠져나가면 넓은 정원이 
있다.
 그곳에서 L자형의 뜰을 통해 안의 현관까지 울창한 녹음은 끊이지 않는다. 더위도 여
기만은 그냥 지나쳐 가는 듯한 느낌이 들어서 가즈야는 한숨을 돌렸다.
 (그렇다 해도 정말 크다....)
 가장 가까운 친척이라 해도 그렇게 자주 왕래하는것도 아니다. 아주 가끔 이렇게 와 
보면 다시한번 보통 넓은게 아니라는 걸 알게된다. 지극히 평범한 샐러리맨은 처음부터 
미칠 수 없는 특권계급을 위한 한 구역기라고 절실히 느낀다.
 이것으로 여름은 어딘가 별장이다, 겨울은 리조트다...그것에 관해서 라면. (불가능하
다...)는 한숨만이 나온다.
 돈도, 시간도 있는 곳에는 썩을 정도로 넘친다.---그것이 솔직한 기분이다.
  왜 멍청히 서있어, 가자! 
 매정한 레이지의 목소리에 멈췄던 시간이 다시 천천히 움직이기 시작한다. 그것은 가
즈야에게는 어쩔수 없는 오로지 마음무거운 현실일 수 밖에 없었다... 그래서 곧 빈정거
림 한마디라도 토해내고 싶어졌다.
  가, 빨리. 주역은 너니까. 나는 단지 덤이야. 조금 늦어도 상관없어 
 라고 말하면서 더욱 천천히 걷는다. 눈에는 보이지 않지만, 마음 어딘가에서는 레이지
에게 질질 끌려 다니는 자신에게 이를 갈면서.
 그리고 이제와서 통감한다. 자기에게 있어서도, 레이지에게 있어서도 4명이 함께해온 
그 짧은 시간이야말로 확실한 <브레이크>였다는걸.
 가즈야는 어머니를 잃고, 레이지는 아버지를 잃었다. 2개의 브레이크가 동시에 부서져 
남겨진 것은 형제라는 불확실한 <끈>뿐... 레이지는 그것을 더욱 견고한 것으로 만들려
하고 있다. 가즈야에게 레이지라는 확실한 <쇄기>를 박는 것으로.
 지금까지 가즈야에게 섹스는 지극히 자연스런 쾌락이었다. 그러나 레이지는 섹스라는 
폭력적인 힘만으로 가즈야의 남자로서의 긍지를 뿌리채 뽑아버리려 한다.
 남자끼리의 섹스 같은 것은 헛될 뿐이다―― 가즈야는 그렇게 생각하고 있었다. 본래 
그러지 않아야 하는 부분에 레이지의 <남성>을 받아들여야하는 공포는 쾌락과는 거리
가 먼 지옥이었다. 익숙해 질 수 없는 고통은 육체보다도 가즈야의 프라이드를 좀먹는
다.
 그러나 그래도 달아오르는 것이다....
 수치심이 튀어 오르고 굴욕도 잡아 뜯겨서 목을 찢는 비명에 진땀이 송글송글 나와도 
밀어 올려진 육체는 이상하리만큼 뜨거운 것이다.
 기껏해야 섹스다――라고 레이지는 아무렇지도 않게 말해버린다. 무서운 것은 남과 
여... 그 섭리를 억지로 왜곡해서 성교하는 떳떳치 못함이 아니고 거기까지 확실하게 결
론 지어버릴 수 있는.. 레이지의 잔혹함이다. 수치심을 도려내고, 굴욕을 쳐부수고 프라
이드를 뿌리채 핥아 가는 그 어쩔 수 없이 음울한 열기다.
 (그런 것은 섹스가 아니야!)
 그러나 그곳이 빈틈없이 레이지로 채워지면 뇌수가 타버릴 정도로 피가 끓는다. 그런 
일은 예전에는 한번도 없었다.
 나이에 비해 성숙한 귀염성 없는 아이――라고 쭉 그렇게 불려왔다. 그래서 가즈야 자
신 어떤 일에 열중은 할 수 있어도 항상 어딘가 불완전연소를 하는 듯한 차가운 부분
이 있었다.
 아사미와 안고 있을 때조차 만족감은 있었지만 타는듯한 뜨거움과는 거리가 멀었다.
 그런데....레이지만이 육체의 뿌리까지 뜨겁게 한다. 그렇게 자각되는 괴로움... 논리적으
로도 간다나게 결론지울수 없는 혐오에 가까운 공포감.... 그것은 도덕을 저버린 피의 흥
분이 아닐까. 가즈야는 새삼스러운 듯이 입술을 깨문다.
 이복형제―― 그런지, 아닌지... 애매모호한 불안은 끈적끈적한 피의 맛이 난다.
 그러나 확실히 해서 마지막 족쇄가 벗겨져 버리는 것은 더욱 무섭다.
 (나답지 않잖아!)
 그런 자신이 한심해져 더욱 답답함이 북받쳐 오른다. 무엇을 어떻게 하고 싶은가? 결
론은 이미 나와 있는데, 답이 보이지 않는다. 정말 보이지 않는가? 그렇지 않으면 보고 
싶지 않은 것 뿐인가... 시간만이 거침없이 흘러 넘친다.
 가즈야는 입을 악물고 집어삼킬 듯이 앞을 응시했다. 지금은 어쨌든 눈앞의 일에만 집
중하려고 무거운 다리를 옮긴다.
 그리고, 현관문을 열고 안으로 들어가자마자 기다리고 있었던 것처럼 다까시가 말했
다.
  지겹게도 천천히 왔어. 미아라도 된게 아닐까하고 걱정했어! 
  나는 그냥 따라온 것 뿐이야. 언제든지 멋대로 시작해도 되잖아. 
 구두를 벗고 들어간다.
  그렇게는 못하지. 니가 어쨌든 레이지의 보호자니까 
 레이지의 말을 그대로 흉내내는듯한 다까시의 말투에 가즈야의 눈썹이 올라간다.
  ...라니 겉으로는, 마음에 안 들어, 역시 
 라고 말하면서 다까시는 어깨를 으쓱해 보였다.
  ――――코미디지... 
 가즈야가 그렇게 내뱉자, 다까시는 눈을 피해서 중얼거렸다.
  결말이 어떻게 나든, 그렇게 하지 않으면 한발도 앞으로 나갈수 없다고 그녀가 말하
고 있으니까... 
 가즈야와 다까시가 같이 거실 문을 연다.
 테이블을 사이에 두고 레이지와 아사미가 서 있다. 대조적인 침묵을 지키며... 아사미의 
옆에 앉아있는 것이 노까미 아이꼬라는 걸 알고 가즈야는 길게 한숨을 내쉰다. 코미디
에 동참한 피해자가 여기에도 한 명... 있다고.
 아이꼬는 가즈야를 보고 눈 인사를 던졌다. 그 대답으로 가즈야가 희미하게 끄덕인다.
 그러나 아사미의 얼굴은 딱딱하게 굳은 채였다. 마치 예상외의 일이라는 말하는 것같
이 두 눈을 크게 뜨고.
 창피를 무릎쓰는데도 한도가 있다고 생각하는 걸까? 그렇지 않으면 양보할 수 없는 
최후의 일선..인가? 가즈야가 잠시 시간을 두고 소파에 털썩 앉자마자 딱딱한 목소리로 
말한다.
  다까미군...자리를 비켜줄래? 
 새삼스럽잖아...라고 생각하면서 시선만을 치켜올리고, 그래도 아무런 의의도 달지 않고 
가즈야는 일어났다.
 그러나――――
  가즈야! 
 낮게 휘는듯한 목소리로 레이지가 그것을 저지했다.
  맞선 보는데 따라온 게 아냐. 끝까지 앉아 있어 
 그것만으로 거실의 긴장이 단숨에 퍼졌다.
  ――레이지, 둘이서만 진지하게 얘기하고 싶어 
 목소리는 굳은 채, 아사미는 레이지를 응시한다. 궁지에 몰린 진지한 눈빛으로.
  그래, 그게 좋겠어. 본인들끼리 천천히 얘기하는게 좋아 
 그렇게 말하고 구즈미 고모가 일어서자, 아이꼬도 일어서서 성큼성큼 걸으면서 가즈야
의 팔을 잡았다.
  다까미군, 가자 
 순간....콰...당...! 테이블이 예리한 소리를 냈다.
 휙, 엉겁결에 모두가 뒤돌아본다. 그 시선의 끝에서 레이지는 테이블에 한쪽다리를 올
려놓은 채 크게 몸을 뒤로 젖히고 앉아있었다.
  어지간히 해! 너.... 
 너라고 지명한 시선은 차갑게 흔들림 없이 똑바로 아사미를 노려보았다.
  나랑 너랑 둘이서만 얼굴 마주보고 지금와서 무슨 할 얘기가  있어? 나는 애같은 것 
필요없다고 했잖아. 그걸로 끝내지 못하겠다고 니가 여기저기 망신시키면서 다닌다고 
해서 이런 코미디까지 하게 됐어. 그래도 아직 부족하다는 거야? 뭣하면 지금 여기서... 
그 배를 차줄까? 그러면 한층더 속이 시원할 테니까 
 희미하게 아사미는 창백해져있다. 가즈야와 아이꼬는 나갈 타이밍을 완전히 놓쳐버리
고 불편한 기분으로 그 장소에 내내 서 있었다.
  게임에는 그 나름의 룰이라는 게 있는 법이지? 애가 생겼다니, 기분 잡치는 게 당연
하지. 유혹한 건 너야. 그러면 그런 것은 여자인 니가 확실히 콘트롤하는게 당연하잖
아? 그렇지 않으면 너, 나한테 거기까지 생각하고 섹스하자고 한거야. 자기가 실수해 놓
고 나한테 그 책임을 전가하려는 거야, 너? 웃기지마. 낳든 말든 니 맘이야. 내 알바 아
니야 
 그거야말로 어쩔 수 없을 만큼 냉정하다. 아사미에게도 뱃속의 아기에게도 일말의 관
심도 없다고 레이지는 그것을 숨기려 하지도 않는다.
 처음부터 레이지는 새삼스럽게 진지하게 얘기할 생각 같은 것은 없었던 것이다. 구즈
미저택에서 이렇게 아사미와 마주보고 있는--그것만으로 이미 충분히 결론이 났다고 
말하는 듯한 태도였다.
 말해야 할 것은 있지만, 말을 하기 전에 이미 공중분해 돼버리고 있다. 뻔한 사실을 이
렇게까지 확실하게 드러내 보이자 담담함에 누구나 무거운 한숨을 쉬며 고개를 돌린다.
 그래도 구즈미 고모는 아사미의 뱃속의 아이가 신경 쓰여 어쩔줄 모르는 듯했다. 흘금
흘금 레이지와 아사미를 번갈아보며 말을 할까 말까 망설이고 있다. 
 망설이던 끝에 다까시를 바라보고, 네가 처리해라...라고 말하고 싶은 듯 어깨를 으쓱해 
보이고, 길게 한숨을 내쉬었다.
 원래대로라면, 고모로서, 여자로서 하고 싶은 말은 산더미처럼 쌓였을 것이다. 그러나 
무슨 말을, 어떻게 한다고 해도 그것이 어떤 설교도 조언도 될 수 없다는 것을 그녀는 
잘 알고 있는 것이다. 여기에 레이지를 끌어낸 것으로 어쨌든 고모로서의 면목은 섰다. 
그렇게 생각하는 수밖에 없을 것이다.
 그리고 레이지는 이것으로 결말도 났다는 듯이 천천히 일어섰다. 빨려들어가듯이 아사
미가 눈을 들었다. 그 눈 속에서 레이지가 아무런 미련도 망설임도 없이 등을 돌렸을 
때 매달리듯이 조그맣게 외쳤다.
  낳을 거야, 낳겠어! 
 거기있는 누구보다도 먼저 가즈야가 혐오감을 노골적으로 드러낸다.
 (여봐란 듯이 애같은 것 낳지마!)
 그렇게 소리치고 싶어지는 것을 입을 깨물며 참는다.
 아이꼬는 의외로 냉정한 눈으로 아사미를 응시하고 다까시도 흥미깊은 듯이 일이 되
어 가는 것을 지켜보고 있다. 한 사람, 구즈미 고모만이 불안하게 조바심을 내고 있었
다.
  아사미양, 그렇게 쉽게 결정내릴 일이 아니잖아요? 레이지 너도다. 좀더 들어서 진지
하게 얘기를 나눠야만 해! 
 자기도 모르게 끼어들어서 얘기한 그녀에게도 레이지의 고모로서 도저히 용납할 수 
없는 최후의 일선이라는 게 있을 것이다. 그러나...
  레이지 너는  놀이 였다고 말하지만, 나는...달라. 하지만 상관없어. 새삼스럽게 그런, 
결말이 나지않는 입씨름을 한다고 해서 해결되는것도 아니고. 그렇지만 니가 그런식으
로 무시하려고 해도 태어나는 건 니 애라는 걸...잊지마. 니가 인정하든 안하든 아버지는 
너니까. 나...태어날 애기의 권리마저 방치할 생각 없어. 그러니까 너한테도 아버지로서 
의무를 지게 할거야 
 레이지의 차가운 태도에 대해서 그것이 그녀로서의 결론이라고 말하듯 딱딱한 어조였
다.
 설령 그것이 감정에만 치우친 결과라고 해도 확실히 레이지에게 선포하는 것으로 아
사미는 자기존재의 의미를 확인하고 싶은지도 모른다.
 아니...눈앞에서, 그렇게까지 확실하게 여자로서의 자신을 부정당한 이상 나머지는 태어
날 아기의 어머니로서밖에 레이지와 연결될 수 없다. 그렇게 생각을 굳힌 것일까?
 남자와 여자...보다도, 지금 내닫은 보다 확실한 끈---아사미는 아이를 낳을 권리를 전
면에 내세우는 것으로 끊어질 뻔한 레이지와의 끈을 놓지 않으려는 것일 것이다.
 그래서 레이지의 마음이 한층 더 멀어졌다고 해도 제일 확실한 피라는 연결이 남는다. 
레이지에게 보여주려는 게 아니고 아사미는 그것에 매달리고 싶었던 것인지도 모른다. 
그러나---
  낳아! 니맘대로. 니 애야! 
 레이지는 어디까지나 냉정했다.
 그러나 최후통첩을 한 레이지의 말에 명백한 거부반응을 보인 것은 아사미가 아니라 
구즈미 고모였다.
  레이지, 너 무슨말을 하는거냐. 아사미양이 아이를 낳는다는 것을 인정한다는 건 호적
에 남는 거야. 한번 남은 흔적은 나중에 아무리 후회해도 두 번다시 지울 수 없는 거
야. 그게 어떤건지 알고서 그런 말을 하는거냐, 너란애는! ...너는 아직 미성년자야! 앞으
로 취직, 결혼할때가 되면 그게 얼마나 마이너스가 되는지 잘 생각해 봐라. 아사미양도 
마찬가지예요. 이 일을 양친은 아직 모르고 계시지? 일시적인 감정만으로 간단히 아이
를 낳는다는 그런말을 하는게 아니에요. 아이를 낳고 기른다는 게 얼마나 힘든 일인지 
너희들은 아무것도 몰라 
 여자로서, 어머니로서 그녀의 질책은 다른 누구의 말보다도 무게있고 엄했다. 
 그러나 아사미는 미동도 안했다.
  하지만 고모님. 아이에 대한 애정만 있으면 어떤 일이라도 헤쳐나갈 수 있다고 생각
합니다 
  그것은 단지 이상론이에요. 아이를 기르는 것은 소꿉놀이가 아니에요 
  애정으로 부족한 부분은, 그래서 레이지에게도 부담 지울 거예요. 그것이 아버지로서
의 당연한 의무라고 생각합니다 
 한층 더 단호하게 아사미가 내뱉는다. 구즈미 고모에게가 아니라 레이지를 똑바로 쳐
다본 채, 흔들리지 않는 의지를 담고서..
 레이지는 어렴풋이 입술을 일그러뜨렸다.
  아시미, 너 알고 있어? 사자는 천길 골짜기에서 떨어뜨려서 자기의 새끼를 단련시킨
다고 하는데, 현실의 숫사자는 자기 새끼보다 자신의 성욕을 우선으로 생각한다는 걸. 
새끼를 키우고 있을때의 암컷은 숫사자보다 새끼를 소중히 여겨서 아무리 숫사자가 유
혹을 해도 무시해. 그래서 욕구불만이 된 수컷이 어떻게 하는지 너 알아?-- 자기새끼를 
잡아먹어. 그렇게 하면 암컷은 엄마에서 암컷으로 돌아와서 섹스를 하게 해준 데. 수컷
에게 있어서 항상 필요한 것은 여자로서의 암컷이지 자기의 씨를 남겨줄 엄마가 아냐. 
매력있는 암컷은, 그래서 언제까지나 <여자>지 엄마 같은 것은 될 수 없는 것인지도 
몰라. 맹수의 세계는 윤리도 상식도 없이 본능만이 성립되는 것 같으니까. 혹독한 세계
라고 생각지 않아? 
 두 눈을 크게 뜬 채, 아사미는 미동조차 하지 않는다.
  남자는 결국 짐승이니까. 부탁하지 않았는데 스스로 <여자>를 버리려는 여자한테는 
일없어. 입으로 아무리 듣기 좋은 말을 했다해도 남자는 그 당시 자기 성욕을 만족시켜
주는 여자가 가장 매력있는 <여자>야. 그러니까...상관없어. 낳고 싶으면 낳아. 너 혼자
서. 낳아서 엄마가 돼. 너... 내 <암컷>으로 있을 자신 없지? 앞으로 쭉 <여자>로 있을 
자신이 없으니까 애를 미끼로 여자에서 퇴장하고 싶은 것뿐이지? 그렇지 않으면 처음
부터 그럴 생각으로 나를 끌어들였던 거야? 그러면 잘난 척, 장난이 아니었다, 사랑하고 
있다. 그런 개똥같은 소리 하지마. 그래도 아직 나를 사랑한다면 제대로 증명해봐. 나는 
애같은 건 필요없어. 정말로 사랑한다면 똑같은 말 몇번씩 반복하게 하지마. 내가 필요
없다고 하니까 그렇게 하는게 나이먹은 여자의 보람이라는 거잖아? 그렇게 할수 없다
고 하면 두 번다시 내 앞에 그 얼굴 보이지마. 아버지로서의 의무다 책임이다? 웃기지
마. 어차피 종이 조각 한 장에 상처가 남던가 말던가 그런 거 나는 아프지도 가렵지도 
않아. 나는 니 애를 위해서 거기까지 양보해줄 마음같은 것 없어 
 기침소리하나 나지 않는 침묵은 틀림없이 이런 것을 말하는 것일 것이다. 구즈미 고모
조차 말을 삼킨 채다.
 가즈야는 바짝 마른 입술을 혀로 몇번이나 적시고 천천히 숨을 내쉰다. 도덕도 상식도 
관계없다. 아무렇지도 않은 얼굴로 로드롤러같이 모든 것을 깔아뭉개는 에고이스트... 가
즈야는 새삼스럽게 다시 그것을 의식하지 않을 수 없었다.
 아사미의 입술이 실룩실룩 조금씩 떨리기 시작한다. 그것은 곧 입술을 깨문 오열이 되
고, 흐느낌이 꼭 깨문 입술 밖으로 새어나오자 그것은 멈출 방법이 없는 울먹임으로 변
했다.
 아이꼬가 깊은 한숨을 내쉰다.
 다까시가 숨을 한번 내쉬고 하늘을 바라본다.
 구즈미 고모는 그대로 소파에 털썩 주저앉아 피곤에 지친 듯이 손으로 꾹꾹 미간을 
누른다.


 가슴 밑바닥에 응어리진 것이 물컹물컹 녹아 내리는 듯한 최악의 하루였다.
 원래 마음이 내키지 않는 코미디였지만 뒤맛은 더욱 나빴다. 레이지의 철저하고 혹독
한 독설을 들은 것은 오늘이 처음은 아니다.
 아사미에게 배반당해 호되게 당하기 훨씬 전에 가즈야는 몇번이나 괴로움과 쓰라림을 
맛봐왔고, 지금은 다른 쓰라림이 밑바닥을 기어다니고 있다.
 그래서, 아주는 아니지만 경박하게 동정할 마음은 안든다. 뻔한 결말을 외면하고 아쉬
워하며 언제까지나 헤매고 있던 아사미가 나쁘다. 그래도 역시 『꼴좋다』고 비난의 말
을 내뱉을수는 없었다.
 자업자득...이라는 단어의 무게를 아사미는 꼭꼭 깨물고 있는 것이 아닐까? 그런 생각
이 불시에 떨올라 천천히 잔에 입을 댔을 때,
  다까미군 앞에서 말하기 뭣하지만 정말 흉악한 난봉꾼이네. 태연하게 그렇게까지 잘
라 말하다니. 그러면 여자는...못 참아 
 손에든 잔을 만지작거리면서 노까미 아이꼬는 새삼스럽게 무거운 한숨을 내쉰다.
 아파트로 돌아와서 PM 20:00를 조금 넘었을 때 아이꼬로부터 전화가 왔다. 아주 친한 
사람밖에 모르는 전화번호부에도 실려있지 않는 그 전화번호를 다까시한테 억지로 알
아냈다고, 아이꼬는 힘없는 목소리로 그렇게 변명했다. 그리고 아주 잠깐 입을 다물었다
가 말했다. 잠깐 만나지 않겠냐고...
 가즈야가 그대로 입을 다물고 있자 오늘밤은 한잔 마시고 싶은 기분이라고 작은 목소
리로 말했다.
 순간 가즈야는 떠올렸다. 아이꼬에 팔에 안기듯이 해서 택시에 타던 아사미의 고개숙
인 뒷모습을.
 그래서―는 아니다. 단지, 가즈야도 그대로 침대에 들어도 오늘밤은 잠을 이룰수 있을 
것 같지 않았다.
 다행....이라고 말해야하는 걸까. 레이지도 오늘밤은 없었다.
  오늘은 돌아오지 않아 
 그렇게 남기고 레이지가 구즈미 저택을 나갔을 때, 가즈야는 마음속 깊이 안도하는 자
신을 느끼고 희미하게 조소했다. 봐, 벌써 이렇게 속박당하고 있잖아...하고.
 그래서---인지도 모른다. 아이꼬의 제의에 응할 기분이 됐던 것은...
  그녀석은... 확실한 신념을 갖고 있어. 아사미가 아무리 혼자서 노력한다해도 처음부터 
상대가 안돼. 결국 끝의 끝가지 모르는 것 같았지만 
 아이꼬가 단골이라고 하는 작지만 세련되게 안정된 가게의 제일 구석의 카운터. 방해
되지 않을 정도로 흘러나오고 있는 음악에 문득 귀를 기울이고 가즈야는 조용히 그 말
을 내뱉었다.
  보통은 그런 일까지는 없었어? 
  내가 아는 한 그놈은 그런 여자밖에 상대하지 않았어 
  --성욕을 만족시켜주는, 암컷...말이지. 저질.. 
 말만큼 험악함은 없고 오히려 담담한 투덜거림이었다.
  그렇지만, 그걸로도 좋다는 여자는 얼마든지 있어. 어느 쪽이나..뭐 그렇잖아? 
 아무런 다른 생각없이 느낀 그대로 가즈야가 말한다.
 레이지는  연애 하고 싶은 게 아니다. 게임으로서의  하룻밤의 흥정 을 즐기려는 것도 
아니다. 섹스=성욕구 처리라고 공인하길 꺼리지 않으니까.
 그대로 상관없다고 여자들은 아양은 떤다. 레이지에게 선택되어 침대를 공유하는 것이
야말로 바라는 바라는 듯이.
 같은 여자로서 그것에는 상당히 느껴지는 게 있는지, 아이꼬는 어렴풋이 눈살을 찌푸
리고 조용히 잔을 비웠다.
  그런데 다까미군-- 그런 놈하고 용케도 형제관계를 유지하고 있네. 옛날의 다까미군
한테는 상상도 못할 일이야 
 순간 가즈야는 자조의 웃음을 띄운다.
  그런 놈이라도 일단 종이조각위에는 미성년자니까. 세상 누군가가 책임을 떠맡게 돼 
있는거야 
  불리한 제비라도 어쩌다 뽑은거하고 억지로 떠넘겨 받는 것은 엄청난 차이가 있어 
 가즈야는 말대신 단숨에 잔을 비웠다.
  그래서? ---아사미는 어떻게 하겠대? 
  신경쓰여? 역시! 
 가즈야는 말없이 어렴풋이 아이꼬를 노려본다.
  더욱 쇼크로 유산이라도 하면 좋을거--라고 생각했어? 
 시선을 피하지 않고 응시한 채 아이꼬가 묻는다.
  레이지한테 배를 차이는것 보다 낫잖아? 
  으--응! 다까미군도 그런말을 할줄 아네... 
  경멸해도 상관없어 
  안해! 나도 아사미를 몇번이나 발로 차버릴까...라고 생각했었는걸 
 의외의 말을 들은 것 같아서 순간 가즈야는 눈을 둥그랗게 떴다.
  연애문제는 역시 당사자이외는 어차피 남의 일이잖아? 내가 아무리 신물나게 말해도 
결국, 그건 제 3자의 말일뿐이지 당사자의 상식이 아니야. 연애는 시야를 좁게 한다고들 
하는데 사실인 것 같아. 얘기가 쳇바퀴 돌 듯 하기만 하는걸. 뭐, 적당히 맞장구 치고 
흘려들으면 편하겠지만 상대가 말이야...너무 못됐어. 그래서--금방이라도 이쪽도 정색
하고 화를 내는 거야 
  노까미는--됐어, 그걸로. 친구잖아? 그러면 그걸로 된거야. 사람은 누구나 <제어장치
>라는 게 필요해. 그게 사람이든 물건이든, 자기 자신의 프라이드든지...말이야 
 진지하게 그러나 어딘지 냉정한 눈빛으로 가즈야가 빈잔을 가볍게 손가락으로 퉁긴다.
  제어장치가 있는 동안에는 어떤 일이든지 견딜 수 있어. 내가 의지하든, 상대가 의지
하든 그건 별개야. 그게 있으면 가만히 앞을 응시하고 서 있을 수 있어. 누가 무슨 말을 
하든, 아무리 부글부글 끓는다해도 끝까지 참고 견딜 수 있어. 그렇지만--그게 없어져 
버리면 말야.. 단숨에 무너져버려.. 
 가즈야는 아이꼬를 보지 않는다. 내리깐 시선을 한점에 고정시킨 채, 내뱉는다. 무겁게 
응어리진 한숨을 죽이듯이...
 순간 아이꼬의 입술이 움직이기 시작한다. 말할까 말까... 그런 망설임에 흔들리면서 그
래도 일단 목구멍을 밀어 올린 단어는 말이 되지 않을 수 없다는 듯이 천천히 입을 열
었다.
  그럼...다까미군의 <제어장치>는 뭐야? 
 가즈야의 시선이 천천히 돌아온다. 그 눈이 아이꼬를 붙잡고 까만 눈동자가 흔들림도 
없이 아이꼬만을 비추었을 때 아이꼬는 거기에서 한순간, 아이꼬 답지 않게 작은 숨을 
삼킨다.
  내 제어장치는...이미 없어졌어 
 낮게 가즈야가 내뱉는다.
 한마디 내뱉고 문득 입술 끝만으로 망설인다.
  아니...그렇지도 않은가. 아직...한 장 더, 조커가 남아있다. 어느쪽으로 굴러갈지 모르
겠지만 
 한숨은 약하게 잦아들었다.
 아이꼬는 눈도 깜빡이지 않는다. 그리고 긴장된 침묵은 끊어지지 않고 묵직하게 가라
앉는다. 그대로 가라앉는다면, 그것으로도 상관없다고 가즈야는 생각했다.
 쓸때없는 것까지 지껄였다...고 자조한다. 그렇게까지 마실 생각은 없었는데.. 아마도 취
한것인지도 모른다...고 생각했다.
 그러나 침묵은 가즈야와 아이꼬 사이에서 부상하기 전에 전혀 생각지 못한 곳에서 깨
졌다.
  오! 형...님... 
 등위에서 끈적끈적하게 휘감겨 오는 목소리...
 설마 자기를 부르는 거라고는 생각지도 못하고 뒤돌아보지도 않았던 가즈야는
  애인이랑 같이 왔다고 해서 무시하지마 
 불쾌하게 털썩 옆자리에 앉은 남자에게 스톨(의자)를 차여서 홱 눈을 돌렸다. 고이께 
슈지였다. 그 건너편에 몇 명인가 본적이 있는 얼굴이, 기분 나쁜 듯한 머리를 늘어뜨린 
채 여자들을 데리고 빈 테이블에 걸터앉는다.
 지난번과는 기분나쁘게 태도가 다르잖아... 그런 생각을 하면서 가즈야는 그래도 여전
한 슈지를 새삼스럽게 다시 쳐다봤다.
  진토닉 
 바텐이 내준 물수건으로 가볍게 손을 닦으면서, 슈지는 거만하게 내뱉는다. 몸에 밴 습
성은 버리지 못하는 걸까...슈지의 태도는 그것만으로도 아이꼬의 눈살을 찌푸리게 하는
데 충분했다.
  ...누구? 
 속삭이는 목소리에 불쾌감이 감돈다.
  레이지 추종자 
 태연하게 가즈야가 대답하자 아이꼬는 오히려 안심하듯이 삼켰던 숨을 내쉬었다.
 이런 무례한 남자가 가즈야의 친구가 아니라서 다행이다...라고 말하고 싶은 얼굴로.
 사람은 칭찬의 눈빛보다 모멸의 눈에 더 민감하게 반응하는 법이다. 슈지같은 남자는 
특히. 더욱이 처음부터 시비거는 게 목적이었을 경우, 그것은 몇배나 부풀어 올라서 악
감정을 긁어대는 것일 것이다.
  오늘은 또 엄청 못생긴 여자를 데리고 다니네, 형님. 역시, 인간은 분수에 맞는게 제
일이야. 너한테 레이지는 안 어울려! 
 사람에게 상처를 주기위한 가장 손쉬운 방법은 악의를 품은 강한단어로 싫든 좋든 상
대의 뺨을 때리는 일이다.
 꼬맹이, 뚱땡이, 대머리, 호박...외모에 한가지라도 콤플렉스를 갖고 있지 않은 사람은 
그리 흔하지 않다. 대부분의 인간은 그걸로, 순간적으로 할말을 잃어버리는 법이다.
 그러나 가즈야도 아이꼬도 차갑게 한번 쳐다볼 뿐이었다. 가스에 맺힌 게 답답해서 지
금은 그런 기분이 아니다... 두 사람의 심정을 말로 하자면 틀림없이 그런 느낌이었는지
도 모른다.
 그건, 또 다른 의미에서 슈지의 비뚤어진 프라이드를 자극하기에 충분한 것이었지만, 
거기까지 생각해 줄만큼 가즈야도 아이꼬도 무르지 않았다.
 몰랐던 게 아니다. 알면서 굳이 무시했다. 그래서 슈지가
  근성 좋은데! 
 낮은 목소리로 위협했을때에도 오히려 주위 사람이 불안한 듯 눈살을 찌푸릴 정도였
다.
  야--! 
 눈을 부라리며 슈지가 의자를 친다. 웅성거림이 지금은 멋들어지게 조용해졌다.
  손....님 
 표정이 굳어진 쉰 목소리의 바텐이 제지한다.
 일촉즉발이라고 해도 아직 아무것도 시작되지는 않았다. 그 속에서 일방적으로 시비를 
걸고 있을 뿐인 슈지를 어떻게 하면 좋을지 그도 궁리하고 있을 것이다.
 아무것도 움직이지 않는다. 그 곳의 분위기는 긴장할 뿐, 팽팽히 긴장된 채, 담배연기
조차 흔들리지 않는다. 시선은 한군데로 집중되어 어느 누구나 답답함을 삼킨 채 꼼짝
도 하지 않는다.
 그대로 시간마저 멈춰버린 것은 아닐까. 누구나 같은 착각에 사로잡혔을 때, 가즈야가 
조용히 일어섰다.
 아---앗... 소리없는 술렁거림이 새어나왔다. 드디어 시작됐는가--라고. 숨죽인 시선이 
따가울 정도로 주목한다.
 방관자는 자기가 실질적인 손해를 입지 않는 한 어디까지나 방관자에 지나지 않는 것
이다. 설령 그것이 유혈사태가 되든 말든 결국은 남의 일이라는 의식에서는 벗어나지 
못하는 법일 것이다.
 그러니까, 부풀대로 부풀어오른 시야속에서 가즈야가 슈지에게가 아닌 카운터 안쪽의 
바텐더를 향해
  계산서... 
 도리어 멋들어지게 배반했을 때 누구나 자기도 모르게 말을 삼키고 피곤한 듯이 테이
블로 의자로 관심을 돌렸던 것이다. 바텐더조차도 한순간 멍한 듯이 눈을 동그랗게 뜨
고, 당황해서 계산서를 건내주는 실태를 연출한다. 그러나 누구도 그것을 입에 올려서 
비웃거나 하지는 않았다.
 가즈야와 아이꼬가 함께 걷기 시작한다. 그와 함께 정체되어 있던 것이 등을 짓누르는 
듯 움직이기 시작한다. 그러나 그것으로 결말이 아니라는 듯 험학한 표정으로 슈지가 
천천히 뒤따라온다.
 그러나 긴장의 실이 뚝 끊어질때가 막이 내리는 신호라도 되는 듯이 그들의 눈도 입
도 공중에서 흩어져, 앞으로의 일까지 신경 쓰려는 사람은 아무도 없다. 계산도 대충대
충하고 당황해서 슈지의 뒤를 쫓아온 친위대 외에는.
 밤이 어둠을 삼키고 있다.
 아이꼬와 나란히 걸으면서, 가즈야는 등뒤의 어둠을 의식한다. 들릴 듯 말듯한 희미한 
발소리를.
 착각--이라고는 생각지 않았다.
 가깝지도 멀지도 않게...분위기는 말없이 끊어지지 않는다.  가즈야는 혀를차며 한숨을 
내쉰다.
  노까미....너 근처에서 택시 타고 가 
 아이꼬는 왜?--라고 묻지 않았다. 단지 잠시 가즈야를 가만히 바라보며 말했다.
  상대할 것 없잖아? 
  앞으로도 계속 따라다니면 참을 수 없을거야 
  자신있어? 
  아직. 붙는다고 결정된 거 아니야 
  거짓말.. 나는 알아. 다까미군은 평상시에는 멋진 상식인이지만, 일단 결심하면 최악의 
사태를 각오하고 아무렇지 않은 얼굴로 거짓말을 하는걸 
  심하다...그런말을 하다니 
  --내가 있으면 방해돼? 
  방해...라기 보다 거치적거려 
  냉정하게 말하네.. 
  시작되면 무를수 없으니까. 다치는 것만으로 끝나지 않는 경우도 있잖아. 여자는 특
히... 
  봐--역시 처음부터 싸울 생각이었잖아. 
 그런말까지 들으면 쓴웃음밖에 웃을수 없다. 그러나--
  무모한 일....하지마! 
 태연한 어조에 담긴 진지함에 가즈야는 깊은 한숨을 쉰다.
  내 좌우명은 죽은 영웅보다도 살아 돌아온 비겁자..야. 걱정마. 그러니까..빨리 돌아가 
 아이꼬는 아직 뭔가 하고싶은 말이 있는듯한 얼굴이었다. 그러나 그 이상은 자신이 간
섭할 일이 아니다...라고 생각했던 것이다.
  --그럼 갈게 
 일단 그렇게 결정해버리면 미련은 질질 끌지 않는다--고 말하는 듯한 뒷모습이 사라
진다. 명쾌하게 결론짓는 법이 오히려 시원시원해서 보고 있으면 기분좋을 정도였다.
 그리고, 문득 쓴웃음을 지으며 떠올린다. 오늘 아이꼬 말에서 혹독한 비아냥거림은 한
번도 듣지 못했다는걸.
  어차피 남의 일이야 
 냉정한 눈으로 말하면서 그래도 떨쳐버리지 못하는 아이꼬의 어쩔수 없는 기분을 가
즈야도 안다. 이렇게까지 깊게 연관되어 버리면 단순한 방관자로는 돌아갈 수 없을 것
이다. 그러나 발걸음은 항상 제 3자에게 움직이는 일은 없을 것이다.
 그런 딜레마를 안고 있는 인물을 가즈야는 알고 있다. 문득 정신을 차리니 아주 진지
한 눈을 한 다까시가 있는 것이다.
 (그러고 보니 닮았군!)자기도 모르게 혼자말을 한다. 다까시의 얼굴을 떠올리면서 아이
꼬의 모습이 시야에서 완전히 사라져버릴때까지 가즈야는 그 자리에서 움직이지 않았
다.
 그리고 또 천천히 걷기 시작했다. 왜 그럴 마음이 생겼는지 ㅏ즈야 자신도 잘 알수 없
었다.
 아이꼬에게는 자뭇 그럴듯한 이유를 들이댔지만, 사실은 좀더 단순한 일처럼 생각할수
도 있었다. 가슴 저 밑바닥에서 연기만 피우고 있는 끈적끈적하게 달라붙는 불쾌함. 그
것을 전부 털어버리고 싶다는...어두운 욕구.
 그러나 혼잣말을 중얼대는 것만으로는 소용없다. 절규해도 부족하다.
 그렇다면---육체가 찢어지고, 뼈가 부러져 피를 토하면 해소될까...누구든 상관없었다. 
계기를 만들어줄 상대라면. 그러면 진흙처럼 가라앉은 것이 다 떨어져서 조금은 이 몸
도 가벼워질까 하고.
 자조는 아니다. 어둡게 고여있는 갈망이다. 걸으면서 가즈야는 조금씩 마음을 다잡는
다.
 숨을 들이쉬고, 내쉬며 순수한 것만을 뱃속깊이에 채워넣고 호흡을 가다듬는다.
 빌딩과 빌딩의 계곡--그곳은 썩은 선반에 떨어지기 시작한 간판을 대충 못박아둔 공
터였다.
 인기척 없는, 마치 그곳만이 밤의 떠들썩함에서 제외된 듯한 장면이었다.
 늦더위에 짓무른 듯한 황색 달이 검게 대지를 비추기 시작한다.
 막 휴즈가 나간 가로들이 이따금 어둠을 꿰뚫는 번개처럼, 버려진 자전거를 비추고는 
사라진다.
 가즈야는 아무런 망설임도 없이 그곳에 발을 들여놓고 뒤돌아보고 도발적인 낮은 목
소리를 던졌다.
  덤벼! 언제까지나 남의 엉덩이에 찰싹 달라붙어 있지 말고. 친위대장의 이름이 운다 


 어둠의 술렁거림이 흔들흔들 덧없는 밤의 정적을 집어삼킨다.
 아니....그렇지는 않다. 요염한 밤의 광기가, 어둠을 집어삼키고 있는 것이다.
 『눈에 거슬려, 니놈은 무슨 생각인지 모르겠지만 마하라(밤)에는 마하라의 규칙이라
는게 있어. 날이 저물때까지 대낮의 얼굴을 드러내놀고 돌아다니는거 아냐?』
 비뚤어져 있는 것은 미온적인 정적이었지, 어둠의 분위기가 아니다. 질투를 지나친 불
합리한 <광기>다.
 『마하라에서의 레이지의 전설을 만들어낸 것은 지겹도록 험담밖에 할줄 모르는 겁쟁
이 놈들도, 섹스만이 목적인 골빈 여자들도 아니야. 우리들 친위대야. 그걸...무너뜨리는 
놈은 누구든 용서못해』
 광기를 품은 바람이 웅웅거린다. 오른쪽에서....밑에서...바로 옆에서....
 『방해물이야!』
 『죽어라!』
 『꺼져버려!』
 웅성거림은 끊이지 않는다.
 뜨겁게...예리하게...그리고 재빠르게...
 피부를 찢고... 육체를---도려낸다.
 (니 놈들이 그렇게 그놈을 떠받드니까, 그놈은 점점 한없는 에고이스트가 돼버리는거
야!) 불타는 질투가 <폭력>을 만들어 낸다면 차가운 분노는 <격정>을 낳는 것이다.
 주먹이....팔꿈치가...다리가...
 (혼자서는 아무것도 못하는 새끼들이 서로 들러붙어서 남의 뒤나 졸졸 따라 다니는 주
제에, 잘난척 으시대지마!)
 헉...헉...헉...
 ....하- 앗....하- 아........
 숨은 거칠게 끊어져서 어둠속으로 떨어진다. 그래도 침묵은 흔들림이 없다.
 (니가 그렇게 뒤에서 중요하게 붙어 있는 것은 니 놈들이 멋대로 부풀려 만들어 놓은 
레이지란 우상이야. 니네들이 만든 것이라면 배반같은건 하지 않는다는 거냐? 그런 건 
질나쁜 단순한 자위행위일 뿐이잖아! 그렇다면 그런 것 말야! 때려부셔 버리면 되는거
야!)
 끈적끈적한 피와 목구멍을 태우는 심장의 고동만이 칼날이 되어 베어낸다.
 (죽어!)  (떨어져!)  (때려 부셔버려!)
 끓어오르는 피의 물결. 무엇을 무너뜨리고 싶었는가? 무엇을 부셔버리고 싶었는가? 그
것조차 잊어버린다.
 광기가 가라앉고, 격정이 어둠에 녹아 버릴때까지 찢어지고, 튀어올랐던 밤은 원래대로 
되돌아가지 못했다.
 머릿속이 새 하얗...다. 더 이상, 아무것도 생각할수 없다....
 경련이 이는 듯한 통증도, 지끈지끈 쑤시는 저림도 지금은 먼..남의 일 같다.
 미친 듯이 날뛰는 고동을 달래는 것도 잊어버리고 가즈야는 눈을 감은 채, 단지 일편
단심으로 숨을 헐떡였다.


  정말---어쩔수 없다니까! 
 구즈미 가나꼬는 소파에 깊숙이 앉은 채 마음속 깊이 피곤한 듯이 한숨을 몰아쉬었다.
  그런 녀석이 단 하나뿐인 조카라고 생각하면 너무 한심해서 눈물조차 안 나와.. 유우
스케도 반드시 무덤에서 울고 있을거야 
 큰 병원의 복리사로서 평소에는 지극히 사람좋은 어머니의 탄식도 분노도 아닌 신랄
함을 눈앞에서 보고, 구즈미 다까시는 괴로운 듯 입술을 일그러뜨렸다.
  새삼스럽게 뭘 그래요? 이런건 처음부터 뻔한 결과잖아요. 남의 연애에 감나라 콩나
라 참견하는게 아니었어요. 외삼촌이 돌아가셨을 때, 친척들이 전부 모든걸 가즈야에게 
떠넘겨 버렸으니까. 그러니까 그녀가 창피도 자존심도 던져버리고 울면서 매달릴 때, 체
면이다 뭐다 허세부리지 말고, 확실히 거절했어야 했어요 
  그럴수는 없는거다. 그래도 레이지는 아직 미성년자야. 이런건 확실히... 
  확실하게 쓸데없이 뒤틀렸을 뿐이잖아요 
 아무렇지도 않게 단정적으로 말하자 가나꼬는 눈을 부릅뜬다.
  도데체 어머니는 너무 물러요. 그놈의 어디가 미성년자예요/ 멋대로 나이를 싸잡아 
말하는건 그만두라고 말했잖아요. 예상했던 일이긴 하지만, 설마 저도 레이지가 그렇게
까지 확실하게 말을 할 줄은 생각도 못했어요. 그녀석이 가즈야 이외의 일로 그렇게까
지 격정적인 것은 처음 본 것 같아요 
  때도 장소도 모르고 그런 비상식적인 일을 태연하게 말할수 있는 신경을 이해할 수 
없어. 아무리 무책임하다고 해도 정도가 있는거야. 그러면 아사미양이 설 곳이 없잖아 
 그렇게 생각하는 것은 어머니가 같은 여자니까...라고 말하려다 입을 다문다. 그 말을 
해버리면 끝없는 입씨름이 돼버릴 것 같았기 때문이었다.
 여자는 자기 자식의 존재를 실감함으로서 느낄뿐, 아무리해도 감정적으로 치우친다. 어
떻게 원만하게 중절수술을 받도록 하려 했던 가나꼬가 그렇다. 레이지 말에 완전히 알
레르기를 일으키고 있다.
 그러나 남자는 다르다. 레이지만큼 흉악하지는 않다 해도 그것은 남자의 진심에 상당
히 근접한 게 아닐까하고 다까시는 묘하게 납득했던 것이다. 아이가 생긴다는 가치관은 
애정과 의무를 빼버리면 남자와 여자와는 전혀 다른 것이 아닐까. 여자는 느낌으로서 
곧 어머니가 될 수 있지만, 남자는 실물이 형태를 갖고 눈앞에 제시됐을 때 비로소 자
각하고, 애정과 책임감으로 바뀌어 가는 것은 아닐까?
 결국 자기자식을 자식으로서 확신할 수 있는 것은 여자뿐이고, 남자는 그것을 믿는 것
으로밖에 실감할 수 없다...누가 그렇게 말했는지는 모르지만, 그것이 남자의 본성일 것
이다. 물론 그것으로 레이지의 편을 들 마음은 전혀 없지만.
  역시 가즈야를 동석시킨게 실수였는지도.. 그것으로, 그녀의 얼굴색이 변했으니까. 설
마 레이지 녀석 모든 걸 계산해서 가즈야를 끌고 온건 아니겠지? 
 라고는 하지만 그다지 확신을 못하는 다까시였다.
 가즈야는 코미디라고 신랄하게 말했다. 다까시 자신은 끝장을 내기위한 코미디라면 그
걸로도 괜찮다고 생각했지만 역시 어설픈 생각이었다...고 새삼스럽게 한숨을 내쉬었다.
 무엇을 어떻게 생각했다한들 한숨밖에 안 나온다. 완전히 두손을 들었다, 라고. 무엇을 
생각했는지, 가나꼬가 묘하게 숨기는 듯한 어조로 말했다.
  세상에 어째서 이렇게 원하는 대로 안되는거지. 역시 첫 단추가 잘못 끼워지면 끝까
지 화가 미치는 걸까?....확실히 우리가문 아이라는걸 아는쪽은 어찌해 볼 수 없는 에고
이스트고, 그렇지 않은 쪽은 정말 착한 아이오 자랐으니... 
 순간, 다까시는 갑자기 뒤통수를 얻어맞은 듯한 기분이 들어서, 자시도 모르게 두 눈을 
크게떴다.
  그게--무슨 뜻이에요? 
  응? 
 불시에 꿈에서 깨어난 듯한 얼굴로, 가나꼬가 다까시를 응시한다.
  레이지와 가즈야가...뭐라구요? 
  어?...아무것도 아니다. 단순한, 푸념--이야 
 가나꼬는 침착하게 표정을 바꿔, 레이지의 고모에서 구즈미 가나꼬의 얼굴로 되돌아왔
다.
 들어서는 안된다. 들려주고 싶지 않다. 그러나 금방 말이 아놔버렸다...그런 종류의 비
밀스런 일이라고. 그러나 다까시는 듣고서도 듣지않은 척 할 수가 없었다.
  어머니, 속이지 마세요. 앞으로 다른 사람들 앞에서도 계속 모른척하길 바란다면, 확
실히 알아듣게 설명해 주세요 
 자기자식의 성격이라면, 질릴정도로 알고있는 것이 어머니라는 존재다. 그래도 가나꼬
는 계속 망설이듯이 시선을 이리저리 굴리고, 이윽고 부드럽고 확고한 음성으로 말했
다.
  믿어도 되겠지? 다까시 
 자기를 향한 시서늘 피하지 않고, 다까시는 고개를 끄덕였다.
  ....벌써, 20년 이상이나 된 얘기구나.... 
 가나꼬는 천천히 이야기하기 시작했다. 남동생과, 그 연인의 일을. 서로 사랑했으면서
도 결혼 할 수 없었던 이유를... 그래서 다까시는 전신을 기울여 들었다. 그 한마디 한마
디를 놓치지 않으려고. 아무도 모른다. 다까시와 레이지가 공유하는 비밀이 갑자기 다른 
의미를 갖기 시작한 그 진실을.
  --강....강---인가? 
 입술을 뚫고 새어나오는 어찌 해 볼 수 없는 우울함을 씹어 삼키듯이 다까시가 작게 
웅얼거린다. 그때--레이지에게 폭력을 당해, 정신도 마음도 기진맥진한듯한 무참한 몰
골로 실신해 있던 가즈야의 창백한 얼굴이 불시에 떠올라서 그대로 다까시는 아무말도 
할 수 없었다.
  아무리 여자가 강해졌다해도 지금이니 옛날이나 이것만큼은 여자만이 울 수 밖에 없
어. 피해자인데, 흥미본위의 세상 눈이 여자를 구경거리 취급하니까.... 강간당해 자살하
는 여자는 있지만, 강간범이 죄의식에 사로잡혀 자살했다...는 애기는 들은적이 없어. 사
랑만 있으면 어떻게 된다..그런 것은 이상일 뿐이야, 다까시. 그녀가 나쁜게 아니야. 그
것은 누가봐도 확실히 그렇지만 머리로 알고있는 것과 감정은 다른거야. 만약 그때 그
녀가 이렇게 했다면...자기가 저렇게 했다면...그런 것 아무리 생각해도 어쩧구 없는 걸. 
알지만, 남들이 말하는 것만큼 간단하게 해결될 일이 아닌거야. 둘다 젊었고, 상대도...나
빴어. 두 사람의 미래를 생각해서, 그래서 세상에 공공연하게 알려지지 않도록 하는 것 
뿐이었다 
 시선을 내리깐 채 다까시는 주먹에 힘을 주었다.
  가즈야군이 뱃속에 있는걸 알았을 때, 그녀는 굉장히 고민했어. 나는...낙태시키라고 
했어. 어느 쪽 아이인지 모른다면 그쪽이 낫다고. 그렇지만 그녀는 만약 유우스케의 아
이라면 떼고싶지 않다고 하면서 듣질 않았어. 유우스께와는 이제 결혼하고 싶어도 못해
요. 이 아이를 지워버리면 자기는 아무것도 남는게 없다고... 가능성이 반반이라면 그 
50%에 도박을 해 보겠다고. 주위 사람들이 모두 크게 반대했어. 그런 50% 때문에 앞으
로의 인생을 시궁창에 던져버릴 작정이냐고. 양쪽 어른들도 결국에는 마구 화를 내시며 
눈물로 애원하셨어. 그런데도...그녀는 낳았어. 유우스께사---『너 하고싶은 대로 해. 어
떻게 할지 결정하는 것은 너야. 나는 지금은 그 말밖에 할 수 없어』---라고 했으니까. 
그때 나는 정말로 화가 치밀었어. 자기가 책임지지 못할 거면 무책임한 말하지 마라...고 
하며, 마구 화를 냈어. 그랬더니, 그러더구나. 『혹시 내 아이일지도 몰라. 하지만 만약 
아니라면 하고 생각하면 무서워서 내입으로 그녀에게 낳으라고 말못해』라고. 레이지가 
말했지? 낳고 안 낳는 것은 운운...하고. 그 말을 들었을 때 소름이 돋았어. 그때의 상황
도 말하고 있는 의미도 전혀 다르지만 아버지와 아들이 똑같은 말을 하니까.... 그렇지만 
지금의 가즈야군을 보면 그녀의 선택이 옳았어. 정말로 
  ---외삼촌의... 자식이었다는 거예요? 
  그런게 아니고, 애정의 보람이라는 거야. 아사미양은....간단히 애정은 모든 것을 뛰어
넘는다...고 말하지만 그게 얼마나 어렵고 힘든지 전혀 모르는 거야 
  ---결과가 좋다고 쉽게 생각했다는 건가요? 그래서, 진실은 뭐예요? 
  미안한 얘기지만 진실은 오리무중, 이라고 해야겠지. 상대 남자도 B형이었다고 하고, 
철처히 조사하려 하면 할수도 있겠지만, 그녀가 그렇게까지 하고 싶어하지 않았어. 가즈
야군이 태어나자 그런 것은 아무래도 상관없게 됐을 거야. 아마도. 엄마란 그런거야. 
뭐, 전부가 그렇다고는 할 수 없지만... 
  외삼촌은 그것으로 납득했다는 거예요? 
  글세, 어떨까? 유우스께는 유우스께대로 그 일은 일절 입에 담지 않았어 
  그럼 또 한사람의---란, 가능성도 있다는 거군요. 누구예요?--어머니, 알고 있어요? 
  --그것까지, 너는 알 필요 없다. 다까시 
  왜요? 어차피 라면, 확실하게 끝까지 알려주세요. 어금니에 뭐가 끼어있는 채로는 쓸
데없이 신경쓰여서 참을수가 없어요. 게다가...이름을 안다고 해서 이제와 어떻게 되느것
도 아니잖아요? 
  ------- 
  다만 알고 싶을 뿐이예요. --누구예요? 
  --모리시마...시노부란다. 지금은 대가 바뀌어서 모리시마산업이라든가 상당히 행세하
는 모양이지만, 그 막내아들이었다. 벌써 오래전에 죽었지만.... 
  모리시마라니... 그 가쯔라다이의? 
 생각지도 못한 이름에 다까시는 순간 숨을 삼킨다.
  가쯔라다이? --아...아..., 그래 옛날에는 그냥  아가리(상승) 이라고 불렀었는데... 
 다까시의 머릿속에서 뭔가가 징---소리를 냈다.
 어딘지 정체를 알수 없는 야쿠자의 거물, 모리시마 아끼히또의 미색가라고 불리는 그 
미모가 떠오른다. 떠올랐다가는 사라지고 그것이 어느새 가즈야의 얼굴과 겹쳤다.
 (사실....일까?)
 중얼거림은 목에 걸린 채, 쉽게 사라지지 않았다.


제 4 장 오버랩(OVERLAP)- Overlap -



  어때? ――슬슬 좋은 대답을 들을 수 있는건가? 레이지 
 주방장이 심혈을 기울여 만든 디너를 마친후, 마지막 커피를 우아한 손놀림으로 기울이며 
모리시마 아끼히또가 그렇게 말했다.
  마하라 의 번화가라고 일컬어지는 나루까미거리.
 통칭 <나이트코어>를 지나 빌딩이 밀집한 곳에 있는 회색의 가쯔라 라이프 빌딩 13층. <
아모랄>의 최상층이라 불리는 개인사무실.
 타인의 눈을 신경쓸 필요도 없이, 느긋하게 자유를 즐길수 있는 개인시간... 그렇기 때문일
까. 아니면 13층의 패스포트라고도 말할수 있는 백금카드를 넘겨준 시점에서 이미 레이지는 
특별하다는 의사표시를 하기 위함일까. 미색가라고 칭찬받았던 딱딱한 미모는 지금은 너무
나 부드러울 정도로 누그러져 있다. 접대용이 아니고, 아주 침착한 모습이었다.
 그래도 완전한 느긋함은 아닐 것이다. 조금 전까지 일을 하고 있던 중이었다...고 말하는 듯
한 모습이었다.
 최상품의 완벽한 여름정장을 입은 호리한 몸은 유연하지만, 결코 연약한 몸매는 아니다. 자
기절제와 노력이라는, 어쩌면 그런 단어와는 전혀 인연없는 사지의 팽팽함은 흔들림없는 자
신감과 프라이드에 의해서만 갈고 닦여있는 것이 아닌가.
 허풍쟁이도 임시변통이 좋은 사람도 아니다. 심지 굳은 의지는 그것만으로 충분히 육체를 
다스리는 것일 것이다. 레이지와 마찬가지로, 그러나 레이지와는 전혀 다른 의미에서 자아내
는 오라(빛)은 블루 다이아몬드를 연상시켰다.
  지난번에도 말했던 것처럼 이쪽의 조건은 일절없어. 자네가 하고싶은대로 하면 돼 
  ---무서운데. 공짜보다 비싼 것은 없다고 말하는데. 그 이상이잖아? 
 야유라고 할 수 없는 냉정함으로 레이지가 말한다. 제대로 모리시마 아끼히또라는 인물을 
파악하고.
  백금카드의 담보는 주에 한번 게임 참가....였었지? 
  그래. 우리로서는 순수하게 극히 평범한 선물을 할 생각이었는데, GIVE & TAKE가 아니
면 받지 않겠다니 섭섭하기 그지없군 
 부드럽게 아끼히또가 되받는다.
  지극히 평범한 선물....말이지! 도저히 그렇게는 생각할 수 없지만 아무리 돈이 있어도 손
에 넣을수 없는 프리미엄이 붙은 카드라고...들었어. 게다가---공교롭게도 나는 무상의 선의 
같은 건 믿지 않아. 뭐니해도 가쯔라다이의 미색가는 웃으면서 뼈를 부러뜨린다...는 소문도 
있고. 멍청하게 유혹적인 말에 넘어가면 발을 뺄수 없을 것 같은데 
 내뱉는 말만큼 어조는 고조되어있지 않다. 아끼히또는 희미한 웃음을 지었다. 그것이 조금
도 불쾌하지 않고 불손하지도 않은것은 전적으로 세련된 언행의 유연함에 있었다.
  소문이란, 타인의 귀와 입을 즐겁게 만드는 것 뿐, 그렇게 깊이 생각하는 것은 곤란한데. 
뭐, 이런 사업에는 따라 다니는 유명세...라는 걸까?--자네가 매일 정해진 날에 얼굴을 비친
다는걸 알고부터 손님들도 많아지고, 게임도 관심이 높아졌어. 거기다 덤으로 <아모랄>의 
주머니도 윤택해졌고. 결과적으로는 실속있는 투자였던거야 
 그래도 레이지는 어렴풋이 느끼고 있었다. 이 13층에 출입할 수 있게되고 부터는 특히, 소
문이 모두 사실일거라고는 생각지 않는다. 그러나 사물의 뒷면을 집어내어 본성을 드러내는 
냄새의 온상이 될 수 있는 무언가를 연상시키니까 소문이 되는 것이다.
 남의 눈에 띄고 싶지 않은 부패---아니, 사람에 따라서는 그것이 최고의 유아등으로도 생
각할 수 있는 것인지는 모르지만, 어느 쪽이든 그 냄새까지는 지울수 없는...것 일 것이다고.
 지워지지 않기 때문에 숨길 수 없는 것인가? 그렇지 않으면 처음부터 숨기려는 의지가 없
는 것인가? 혹은---단지 기다리고 있는 것뿐인가?
 레이지는 천천히 자문해본다. 모리시마 아끼히또라는 남자는 도대체 어떤 생각을 하고 있
는 것일까? 라고.
 아니!--사실은 자기에게 무엇을 시키려하고 있는 것인가를.
 13층의 개인 사무실---
 그곳에는 열려있는 문과 닫힌 채 있는 문이 있다. 열려는 의지만 있으면 그것들은 순순히 
레이지를 받아들일 것이다. 지금까지 레이지는 아무런 관심도 없고 특별히 흥미로 끌리지 
않았던 것 뿐으로...
 그러나 이제와서 아끼히또는 집요할 만큼 끈질기게 버티고 또한 억지로 강요하는 것 같지 
않은 신중함을 갖고 레이지를 설득하기 시작했다.
 이것은, 어떤 것을 의미하는 것일까?...라고.
  해...줄 수 있을까? 
  백금, 멤버를 위한 호스트역할 말이지? 말해 두겠는데 나는 아첨도 유혹적인 웃음도 흘릴
줄 몰라 
  그걸로 됐어. 너 자신으로 족해. <다크마타>의 호스트로써.... 
 아끼히또의 무표정은 변하지 않는다. 그래서 레이지는 테이블에 한쪽 팔굼치를 올려놓은 
채로 아무렇지도 않은 어조로 슬쩍 칼날을 내보였다.
  정말로, 그것으로 되는거야? <다크마타>라는 것은 <아모랄>같은 안테나와는 고객층도 
돈거는 방법도 수준이 다르지? 그런곳에 미성년자인 꼬마를 주인으로 앉히다니 정말 진심이
야? 
 잠시 아끼히또는 눈도 깜짝 않고 레이지를 응시했다. 그때까지의 온화한 부드러움이 사라
지고, 굳은 의지만을 드러낸 듯한 두 눈으로. 그것이야말로 모리시마 아끼히또의 본성이라고 
말하는 듯한 예리함으로.
 그 확고한 반응에 레이지는 입술을 희미하게 일그러뜨렸다.
  조사해 봤지? 나에 대해 
 아끼히또의 표정은 변하지 않는다. 다그치듯이 레이지는 씩 웃었다.
  당연하겠지! 모험은 최소한으로 줄이는 것이 장사꾼이지. 그래서?--그래도 상관없이, 파격
적인 조건으로 나를 호스트로 앉히고 싶어하는 너의 진심은 뭐야? 
  ---다끼미 레이지라는 개성의 입도선매....라면, 대답이 될까? 
 평온하게 아끼히또가 말을 한다. 시선은 피하지 않고 표정만을 아주 조금 누그러뜨리고. 그
러나---
  건방지군 
 쌀쌀하게 레이지는 잘라버렸다.
  그런 것은 수완가로 이름을 떨치는 모리시마산업의 도령이 할 대사가 아니지. 그렇지? 나
는---마하라에서 조금 이름이 알려졌을 뿐인 난봉꾼이야 
  그 대단함에 반했어 
 아끼히또의 목소리 톤은 무너지지 않는다.
 그러나--
  멋대로 과대평과 받아도 성가신데! 
 냉담하게 레이지는 뿌리친다. 남을 위하는 체하면서 자기실속을 차리는 겉치례는 듣고싶지 
않다...고 말하는 듯한 태도로.
  레이지군, 나는--모습도 나이도 눈에 보이는 단순한 도구에 지나지 않는다고 생각해. 인
간이란 이상해서 눈으로 본 것이 모두 진실이 아니라는 걸 알면서도 실제로 자기 눈에 비친 
것만으로 평가하는 생물이야. 그렇게 세상에 레테르를 붙이는 것으로 언제나 자신이 서 있
는 위치를 확인하고 싶어하지.....세상의 상식에서 밀려나지 않도록 말이야. 그렇지만 너는 다
르잖아? 너는...왜 밤의 마하라의 카리스마가 되는 것을 선택했는가?---아니? 알고있어. 너 
자신이 원했던 것은 아니라고 말하고 싶겠지? 그것은 확실히 그렇겠지만, 다까미 레이지라
는 이름이 너를 속박하는 것도 또한 틀림없는 현실이아닐까? 그렇지 않으면-- 다까미 레이
지라는 얼굴로는 있을 수 없는 뭔가 다급한 사정이 있었다...든지. 뭐--그렇게까지 깊게 탐
색할 생각은 없지만, 사람은 누구나 낮의 얼굴과는 다른 얼굴을 갖고 싶어하는 법이야. <아
모랄>은 그것을 위한 아주 사소한 탈출구야. 우리들은 그것을 위한 장소와 아이템을 제공하
는 대신에 얼마간의 보증금을 받는거야. 그것이 돈이 될지, 어떤 종류의 정보가 될지 그것은 
뭐 그때그때 상황에 따라 다르겠지만. 그렇지만, 너는 그들과는 달라. 마하라의 레이지는---
다까미 레이지라는 그릇에 담을 수 없는 카리스마야. 원하면 누구나가 그렇게 될 수 있는 
것이 아니야. 그러니까 그것에 가장 어울리는 무대에 서주길 바라는 게 나의 솔직한 마음이
야 
  그러니까 말했지? 나는 그런 선의다 호의다 하는 것은 믿지 않는다고 
 태연하게 레이지는 내뱉었다.
 대가없는 사랑이니, 선의의 헌신이니, 레이지는 털끝만큼도 믿지 않았다. 그 말속에 숨겨진 
기만과 위선적인 자기도취를 보기 때문이다. 그리고 그것은, 일단 껍질이 벗겨져 버리면 이
번에는 자기 방어벽이 돼버린다. 저것이 나쁘다. 이건 안된다. 그렇게 가장 가까운 사람을 
아무렇지않게 상처 입힌다.
 생모인 미야꼬가 그랬다.
 아버지, 어머니가 있는 그런 세상의 상식이 행복의 전부라고 생각하고있었을 때에는 알지 
못했었다.
 그러나, 레이지는 보고 말았던 것이다. 에고와 에고가 부딪히는 아버지와 어머니의 비참한 
싸움장면을. 듣고 싶지도 않은데 들려온다. 쓸데없이 허무하게 서로 욕을 퍼붓는...
 그래서 갑자기 알게 되었다. 자랑스런 아버지의 생각지도 못했던 과거. 그 결과의 추악한 
현실....그래도---
 그런데, 레이지 혼자만이 언제나 예외였다. 어른들 멋대로, 아무런 발언권도 갖지못하는 무
기력한 어린아이....
 그래서 처음으로 알았다. 세상의 줄은 어른들에게 있어 요령좋게 아이를 옭아매는 것으로 
어린이에게는 어떤 권리도 주어지지 않는다는 걸.
 그것을 갖고 싶다. 이렇게 하고 싶다.
 원하는 것은 우선 말하지 않으면 아무것도 시작되지 않는다. 그러나 이루는가, 못 이루는가 
그것을 판단하는 것은 항상 어른들이었고, 어린이에게는 영원히 그 권리는 돌아오지 않는다. 
미성년이라는 이름의 보호받는 어린이에게는....
 그래서 레이지는 그만두었던 것이다. 어른에게 말 잘듣는 무기력한 어린이인척 하는 것을.
 미야꼬는 그것을 이해할 수 없다.
 자기자식은 자기 배에서 나왔으니까 당연히 자신의 일부다..... 라고 생각하고 있는지도 모
른다. 레이지는 레이지 일 뿐이라는 것을 이해하려 하지도 않고, 단지 히스테릭하게 남을 힐
난하고는 자기연민에 빠지기만 하는 존재였다.
 여자도, 어머니도 될 수 없는 애매모호한 어중간한 여자일뿐...
 아버지는---결국 남편의 위치보다 아버지의 위치보다 한 사람의 남자로 남는 길을 택했다.
 그래도 아버지로서의 책임까지 방치할 수는 없었을 것이다. 혹은 아버지보다도 남자의 길
을 택한 떳떳지 못함에 양심이 찔린 것일까. 새로운 사랑의 둥지로 자기 자신이라는 이분자
를 받아들이고, 그리고 남자로서 죽었다.
 어렸을 때는 모든 것이 그냥 오로지 미웠다. 그러나 친어머니만큼은 가즈야의 어머니가 밉
지 않았다. 단지 그 여자는 최후의 순간까지 아버지의 여자였다는걸...남자와 여자...그 결정
이 가즈야라고 한다면 살리든 죽이든 그 권리가 있는 것은 자신 뿐이라고 레이지는 생각했
다.
 아무것도 필요 없다. 지금은....
 ――――가즈야만을 원한다. 누구도 모르는 피의 흥분.
 심장의 파동.........그래서 누구에게도 넘겨주지 않는다!---가즈야의 피를 홀짝홀짝 마시고, 
육체를 탐하는 것으로밖에 치유되지 않는 갈증이 있다. 그것을 뭐라 부르는지 레이지는 알
수 없었지만....
 그러므로, 레이지에게 있어선 그 이외의 일들은 어찌되든 상관없었다. 설령 그것이 눈앞에 
놓인 맛있는 먹이라 해도 아무런 흥미도 관심도 없었다.
 그러나――――
 모리시마 아끼히또는 마지막 순간에 레이지의 눈앞에 전혀 예상하지 못한, 뜻밖의 조커를 
내보였다.
  ---그럼 어떨까. 확실한 대답과 교환이 아니면 싫다고 한다면 나도 그 나름의 것을 내놓
는....것은 
  예를 들면? 
  그래.... 예를 들면--너도, 너의 형도 아마 모르겠지. 다까미가의 비밀은 어떨까? 
 순간 아끼히또의 진의를 알 수가 없어서 눈살을 찌푸린 레이지를 앞에두고 아끼히또는 아
름다운 목소리로 거듭 말했다.
  레이지, 너는.....인연이란 말의 의미를, 그 무게를--- 알고있나? 


 비가 부슬부슬 내리고 있었다.
  알았다니까....괜찮아. 그런 걱정하지마. 어린애가 아니니까... 으---응--그럼.... 
 수화기를 내려놓고 가즈야는 깊은 한숨을 내쉬었다.
  줄기차게 내리는구나... 
 중얼거리는 목소리도 마음탓인지 무겁다.
 아무것도 없다--- 침울하게 시간만이 조용히 비에 씻기는 듯한 정적... 오싹한 냉기만이 천
천히 스며든다.
 가즈야는 쿡쿡 쑤시는 듯한 몸을 천천히 숨을 쉬어 치료하듯이 창가까지 다가가자, 또한번 
한숨을 내쉬었다.
 그리고 그때---
 스믈스믈 아랫배를 핥는듯한 낮은 배기음이 어둠을 갈랐다.
 아무 생각없이 창밖을 응시한다. 희미하게 모래를 뿌려놓은 듯한 뿌연 어둠속에 오토바이 
한 대가 골목길을 유유히 미끄러져 갑자기 멈추었다.
 헬멧에 검은색의 라이딩복. 남자는 천천히 얼굴을 돌리고 가즈야가 사는 아파트에 눈을 멈
췄다---그런것처럼 보였다.
 누군가, 이 아파트에 아는 사람이라도 있는 것일까...그런 생각을 하면서 잠시 가즈야는 가
만히 그것을 보고있었다. 아무런 의미도 없이. 단지 눈에 띄는 한 장면이 거기에 있다는 듯
이 태연하게.
 그는 움직이지 않는다.
 가즈야는 눈을 돌리고, 그대로 조용히 창문을 닫았다.


 K대학 캠퍼스 내.
 3일만에 맑게 갠 하늘은 눈에도 선명한 아름다움이 여기저기서 환희의 목소리를 뿌리고 있
는 것 같았다.
 한 여름의 세미나를 질릴 정도로 숨막히게 덥게 했던 매미소리도 지금은 멀어졌다. 울창하
게 들어 찬 수목을 뚫고 부는 바람에도 이제 가을의 기운이 감돌기 시작했다.
 오늘 유일한 2시간 짜리 강의가 끝난 가즈야는 천천히 작은 운동장을 가로질러 후문으로 
향했다. 강렬한 햇빛에는 눈도 주지않고 잔디위에서 도시락을 먹는 사람, 나무 그늘에서 누
운 채 책을 읽고 있는 사람, 벤치에 깊숙히 앉아서 카세트에 맞춰 몸을 흔드는 사람. 오후를 
즐기는 방법은 가지가지다.
 그러나―
 그래도, 가즈야와 스쳐 지나가는 사람은 모두 똑같이 눈을 크게 뜨고 당황해서 시선을 피
한다. 마치 봐서는 안되는 것을 무심코 봤을 뿐이다---라고 말하고 싶은 듯한 어색함으로.
 가즈야는 걸어간다. 아무일도 없었던 것같은 얼굴로 여느때와 마찬가지로 등을 쭉 편 채, 
여느때보다는 약간 무거운 발걸음으로, 보통때와는 달리 약간 왼쪽다리를 끌면서.....
 그리고―
  이봐, 다·까·미 
 들은 적 있는, 그러나 이런곳에서 들을리 없는 독특한 억양이 높게 불러서 불시에 가즈야
는 걸음을 멈췄다.
 잘못 들었을 리가 없다...그렇게 생각하면서 확신을 갖지 못한 채, 두리번거린다. 그리고 겨
우 눈이 마주친 저편에서 사나다 슈헤이가 뛰어왔다.
 그러나 숨을 멈추고 뛰어온 사나다는 가즈야의 얼굴을 찬찬히 뜯어보며 뭐라 말하기 힘든 
얼굴을 했다.
  야--! 누군가 했어. 웬 일이야? 
 입술에 희미하게 쓴웃음을 지으며 가즈야가 먼저 말을 꺼낸다.
  으---으---응---좀. 티켓을 판매하러. 아무래도 우리는 독신 남자들만 사니까. 연줄이든 
뭐든 사용해서 판매하라고 하잖아 
  잘 팔릴 것 같아? 
  그냥, 뭐.... 
 한숨 섞인 목소리를 떨어뜨리는걸 보니 전황은 그다지 순조롭게 진척되지 않는 것일 것이
다.
  뭐하면---노까미한테 부탁해도 되는데 
  ...응. 뭐, 그건 그렇고.... 
 말을 머뭇거리고, 흘끗 치켜뜨고 가즈야를 응시한다.
  --야! 얼굴이 그게 뭐냐? 
  그냥... 
  역시...그거니? 
  아니, 다른종류야! 
 그것만큼은 한층 확실하게 부정한다.
 그리고, 사나다는 누구나 알 수 있을 정도로 크게 한숨을 쉬었다.
  미안해, 쓸데없이 걱정을 끼쳐서 
  --아니야. 그럼 다행이다. 나도, 신경 쓰였었거든 계속.... 그래서? --동생문제는 잘 처리 
된거냐? 
  응... 여러 가지로 세상은 결국 될 일은....되게 되어있는지도 모르겠어 
 가벼운 한숨과도 비슷한 중얼거림은 씁쓸함도 자조도 느껴지지 않는 대신, 묘하게 건조했
다.
  --너 말이야, 나쁜 버릇이야. 그렇게 혼자서 뭐든 가슴에 쌓아두지 말라고 했잖아! 
 희미하게 두 눈을 가늘게 뜨고, 사나다가 휴-하고 내뱉는다.
  그래서, 우리들이 있는 거야. 뭐, 가장 중요할 때, 그다지 도움도 되지 못하는 것 같은 느
낌이 들지만, 그래도 없는것보다는 낫잖아? 
  아니....도움이 많이 돼. 정말로 
 빈말이 아니라 진심으로 가즈야는 그렇게 말했다.
  --그럼 다행이고 
 그렇게 말한 후 사나다는 그 이상의 탐색은 하려고 하지도 않는다. 밝음과 어둠의 틈에서 
방황했던 중학교시절 친구들은 그의 사정을 훤히 알고 있는 탓인지 나설때와 물러설때를 묘
하게 알고 있었다.
  너 점심은 먹었어? 
  그러고 보니 점심도 안 먹었네 
  그럼 오랜만에 요꼬사끼의 돈까스라도 먹으러가자 
  그..얼굴로 말이야? 
  무슨소리야, 뭐 싫어? 
  아니....그집 아주머니는 사람 얼굴을 보면 꼭 설교하고 싶어하니까 
  그런 건 못이 박혔어. 예--예--적당히 대꾸하면 돼 
  아--, 그렇지 너는 마음만 먹으면 가끔 아무렇지도 않은 얼굴로 큰 거짓말을 하니까.... 
 사나다가 아무렇지도 않게 내뱉은 그 말이 갑자기 노까미 아이꼬를 생각나게 해서, 순간 
가즈야는 벌레라도 씹은 듯이 눈을 내리깔았다.


 그날 밤---
 고이께 슈지와 크게 붙었던 그날밤, 욱신거리는 몸을 이끌고 아파트로 돌아온 가즈야는 그
대로 침대위에 쓰러지자마자 정신없이 잠들어 버렸다. 꿈꿀 여유도, 뒤척일 틈도 없다.
 전신을 쑤시는 통증으로, 피로의 고달픔 끝에 덮쳐오는 수마를 이 길 수는 없었다.
 다음날 아침―――
 아니 정확하게 말하면 거의 저녁에 가까운 오후.... 멀게...가깝게...꾸벅꾸벅...하고 잠결에... 
어렴풋이. 선명하게.
 그리고 ---더욱 선명하게.
 마치 부메랑처럼 슬렁슬렁, 흔들리면서 욱신거리며 쑤시는 통증에 내던져진 듯이 살짝 정
신이 들었을 때, 따끔거리는 목을 강하게 자극하는 듯한 향기로운 커피냄새에 자신도 모르
게 마른침을 삼켰다.
 그래서, 그것이 단순한 착각이 아니라는 걸 알아차린 순간 부석부석해진 눈을 확 떴다.
 레이지가 와 있는 거라고 생각했다.
 눈을 돌려 침대 옆의 시계를 본다.
 (말도.......안돼!)
 목소리가 되지 않는 한숨을 몰아쉰다.
 그래도 천천히 일어나다가 이번에는 콱 입술을 깨문다. 욱신거리는 옆구리와 함께 몸 전체
가 쑤셨기 때문이다. 무의식중에 새어나오는 신음소리를 참으면서 새삼스레 떠올린다.
 어젯밤의 화려했던 싸움을... 후회해봐야 소용없다---는 것은 이런 경우를 말하는 것일 거
라고 가즈야는 자조한다.
 그리고 문득 깨달았다. 브리프 한 장만 걸친 알몸인 자기 자신을. 아직 반죽음상태에 있는 
머리 한구석에서 어라?--라고 생각한다. 불확실한 기억이지만 옷을 벗은 기억이 없었던 것
이다.
 (옷은 어디에 있는 거지?)
 머리를 주무르면서 주변을 둘러보고 더욱 놀란다. 팔에, 다리에, 쑤시는 옆구리에 응급처치
가 되어있는 것이 이상해서.
 (레이지?.....)
 문득 레이지의 얼굴을 떠올렸다가 순간 부정한다.
 그러나 달리 누구의 얼굴도 떠오르지 않는 채, 우선 티셔츠와 조깅반바지를 입었다. 그때마
다 심하게 비명을 지르는 육체에 욕지거리를 하면서...
 그렇게 무거운 발걸음으로 부엌에 간 가즈야는 아연해서 말을 삼킨다.
 노까미 아이꼬와 다까시. 전혀 예상 못한 커플이 마주앉아 커피를 마시고 있었기 때문이
다.(무슨, 말도 안돼는얘기야....!) 가즈야는 꼼짝도 않고 섰다. 그러자,
  어! 다까미군, 일어나도 괜찮아? 
 입을 열고 아이꼬가 불안한 듯이 눈살을 찌푸리며 제일먼저 그렇게말했다.
  --어째...서? 
 완전히 쉬어버린 목소리는 쇼크라기보다 어젯밤 싸움의 흔적일 것이다.
  어젯밤일이 신경쓰여서 도저히 가만히 있을수가 없어서 아침 일찍 와봤어. 그랬더니 다까
미군, 대단한 모습으로 숨소리도 들리지 않고 죽은 듯이 자고 있었는걸. 어떻게 돼 버린게 
아닐까 해서 조마조마했어 
  어?....그렇지만 열쇠가... 
  열려있었어. 다까미군, 미처 거기까지 생각할수 없었던 것 아니야? 진흙에 피묻은 옷을 입
은 채, 침대에 쓰려져 있었어. 왠지 나까지 놀라서 어쩔줄 몰라서.. 
  그래서...그녀가 나한테 전화했다는 거야 
  그럼....이건, 니가? 
 오른손의 붕대를 눈으로 가리키자,
  당연하지. 이래뵈도 응급처치는 대충 아니까 
 순간, 가즈야는 웅---귀가 울리는 소리를 들었다.
 (들켰나.....?)
 타박상이 아니다. 어설픈 거짓말도, 속이 빤히 들여다보이는 변명도 통하지 않는다. 그걸 
할 수 있는 패륜의 각인. 선명하고 강렬하지는 않지만, 끊이지 않는 레이지와의 정사의 흔
적.
 그러나---
  너 말야. 너무 엉뚱한 짓 저지르지마. 항상 그정도로 끝난다고 생각하면 큰 착각이야. 어
젯밤은 운이 좋았다....그뿐이니까 
 다까시는 내색도 하지 않는다. 가즈야는 깊이 한숨을 쉬었다.
  알아. 어젯밤은.....좀, 정말이지.... 
  뭐, 기분은 알겠는데. 나도 무척 술이 마시고 싶었어 
 서로 다른 침묵이 무겁게 가라앉는다. 그래도 제일먼저 침묵을 깬 아이꼬가,
  다까미군, 뭐 마실래? 
 힘을 내듯이 일어선다.
  그렇지 않으면 뭐 먹을래? 
  ...보리차면 돼. 목이 컬컬해 
 아이꼬는 솜씨좋게 차가운 보리차를 글라스에 따르고 있는 사이에 다까시가 자리에서 일어
나 지금까지 자기가 앉아있던 의자를 가즈야 앞으로 밀어놓는다.
  앉아. 그대로 있으면 힘들잖아? 
  ----고마워 
 쉽게 그 말이 나온다. 역시 지금은 허세를 부릴 마음도 없었다. 옆구리를 감싸듯이 어색하
게--마치 관절의 삐걱거림이 들릴 것 같은 정도로 어색하게 의자에 앉는다.
 그것만으로 이마에 촉촉히 땀이 배어나는 가즈야에게 아이꼬는 걱정스러운 듯이 말한다.
  괜찮아? 침대에 누워있는 게 좋지 않겠어? 
  아니-- 이정도면 어떻게 하고있든 마찬가지야. 최대한 움직이고싶지 않....은 것 뿐이야. 
지금은 
 그래도 아이꼬의 두눈은 아직 찌푸려진 채다. 가즈야는 잔을 받아 한모금 천천히 마신다. 
순간 심하게 얼굴을 찡그렸다.
 심한 싸움에 입속도 찢어진 거라고 새삼스럽게 통감한다.  가분 전환의 대가는 뜻밖에 비
싸게 먹혔다....는 것이다.
 천천히... 시간을 두고 정말로 천천히 잔을 비운다. 마지막 한방울까지 마셔 버리자 겨우 살 
것 같았다.
  미안해, 걱정 끼쳐서... 
 다까시와 아이꼬, 각각에게 시선을 주고 중얼거린다. 약간 열이 있어 촉촉한 두 눈은, 그러
나 가냘프게 쉰 목소리만큼 기운이 없음을 느끼게 하지는 않았다.
  이제---괜찮아! 괜찮아! 
 아이꼬는 무슨 말을 하려다 그대로 입을 다문다. 그것을 곁눈으로 보고 다까시는 천천히 
입을 연다.
  오기 부리지마, 가즈야. 오늘은 내가 여기서 잘게. 너를 굶어 죽게 할 수는 없으니까 
  괜찮다니까 
  뭐가? 그 몸으로. 혼자서 화장실가기도 힘들텐데. 늦어서 바지에 실례라도 하게되면, 어떻
게 할래? 거기서 암모니아 냄새가 진동하면 꼴불견이라 그녀도 못 부르잖아 
 명랑하게 우스개소리로 얘기하는 다까시의 말투에, 가즈야는 노골적으로 눈살을 찌푸렸다. 
그래도 아무런 욕지거리도 퍼부을 수 없는 것이, 이미 「괜찮다」는 말을 배반하고 있었다.
  ...그니까, 노까미씨 안심해도 좋아요 
  그렇네요. 그럼---나는 이것으로 돌아갈게 
  노까미--미안해. 그렇지만...와 줘서 고마워, 정말. thank you.... 
  --응. 잘있어 
 그렇게 말하고, 아이꼬가 백을 집어들었을 때, 그때까지의 화기애애함을 깨뜨리듯이 갑자기 
방안에 바람이 불고 지나갔다.
 가즈야가. 다까시가...그리고-- 아이꼬가. 지나가는 바람에 놀라 튀어오를 듯한 시선을 들었
다.
 그러나------
 불어온 바람이 아무일도 없이 무산되어 사라졌어도, 그것은 떨어지지 않고 그대로 그곳에
서 잠시 얼어붙었다. 각각의 생각이 교차하고 각각 다른 류의 숨을 토해내고. 말도 없이 같
은 곳을 바라볼 뿐인 침묵....
 2,3개의 눈을 하나하나 응시하고, 레이지가 말했다.
  뭐하는 거야, 너희들 
 딱딱한 불쾌함을 담은 시선으로 다까시를...아니, 아이꼬를, 더욱 위협하는듯한 매서운 말투
로.... 그리고, 차갑게 눈을 돌려 가만히 가즈야를 훑어본다.
  ---어떻게 된거야, 그거 
  싸웠어 
 아무렇지도 않게 가즈야가 말한다. 긴장되는 공기를 태연히 싹둑 잘라버리듯이.
  누구랑? 낮게 깔리는 목소리를, 레이지는 더욱 차갑게 짜낸다.
 그러나----
  너하고는 상관없어 
 시선이 부딪힐 때마다 딱 잘라 버리지만--- 가즈야가 갈라버린 시선은 떨어져서 흩어지기 
직전 그대로 삐뚤어져 되돌아왔다. 아이꼬의 미간을 꿰뚫을 것처럼.
  왜 니가 여기 있는거지? 
 그래도---
 아이꼬는 눈을 피하지 않았다. 비록 입술에서 핏기가 싹 가셨어도. 그리고,
  너하고는...상관없어 
 가즈야와 조금도 다르지 않은 말을 한다. 딱딱하게 굳은 말투로. 레이지는 꼼짝하지 않는
다. 아이꼬를 응시한 두 눈의 험학함은 조금도 변함없이, 그대로 예리한 목소리로.
  다까시--- 
 그러나---
 아무런 반응이 없는 것을 알고, 천천히 두 눈만으로 다까시를 다그쳤다.
  나한테 묻지마. 나는 단지 옵져버일 뿐이니까. 가즈야가 너는 관계없다고 했으니까, 그런
거야 
 다까시의 무표정한 얼굴은 변하지 않는다. 쓸데없는 말참견은 필요없다기 보다 경솔하게 
섣부른 말은 할 수 없다고 스스로 일깨우는 말투였다.
 세 사람이 모두 같은 말을 함으로서 느끼는 소외감.... 그것이 레이지를 자극했을까? 그렇지 
않으면 가즈야에 대한 한없는 집착심이 그 말을 하게 했던 것일까?
 아이꼬가 슥 눈길을 돌리고,
  그럼 갈게, 나 
 가즈야를 향해 말하자 레이지는 비웃듯이 입술 끝을 일그러뜨렸다.
  뭐야? 너---아사미의 추임이라도 노리고 있는 거야? 
 순간 긴장돼 있던 것이 찌르르 감전했다. 누가 누구에게....라기 보다 통렬한 매도와도 같은 
그 말에 대해서...
  레이지! 너.... 무슨 소리 하는거야? 
 거칠게 가즈야가 소리친다. 그런 것은 아랑곳하지 않고, 레이지는 더욱더 후벼판다. 아이꼬
의 여자로서의 긍지를 건드리듯이....
  넉살 좋은데. 하지만, 재빨리 굴러들어온 호박은 그리 흔한 게 아니야. 싸움이 무서워서 
허세를 부려 착한 여자인척 가만히 남자를 기다리기만 하는 여자한테는 말이야 
  ---여자를 단순한 노리개로만 보는 너 같은 놈에 비하면 훨씬 낫다고 생각하는데! 
 차갑게 아이꼬가 잘라 말한다.
  대가 센 여자네. 좀더 얌전한 척이라도 하지 않으면 남자는 접근하지 않아. 너--섹스해도, 
아직 한번도 오르가즘을 느껴본 적 없지? 
  레이지! 
 가만히 있을 수 없어서 가즈야가 버럭 화를 낸다.
 아이꼬는 레이지를 노려보고 있다.
  일어설 힘도 없을 정도로 내가 느끼게 해줄까? 그러면 세상이 조금은 달라질거야. 아사미
같이 말야 
 희미하게 삐뚤어지는 것 같은 입술에서 독기있는 미소가 번진다. 그럴 마음만 있다면 여자
의 프라이드를 뿌리채 뽑아 버릴수 있다고 말하는 듯한 거만함이었다.
  됐어. 그럴 시간 있으면 니가 싸놓은 똥 뒤처리 정도는 제대로 하는게 어때? 니놈이 그따
위니까. 뭘 착각하는지, 멍청한 추종자 놈들이 기어오르는 거야. 정말, 다까미군도 달갑지 않
은 친절이야! 
 순간 섬뜩한 침묵이 흘렀다. 그것을 내뱉은 아이꼬조차 공기가 긴장으로 싹 달라지는 걸 
알았는지, 잠시 숨을 죽였다.
  ---어떻게 된거야? 
  으르렁대듯 낮게 레이지가 추궁한다. 아이꼬에게가 아니고 그 눈도, 말도 지금은 가즈야 
한 사람만을 보고 있었다.
  --가즈야? 
 강한 톤에 파리한 불꽃이 튄다. 가즈야는 그 말에 대답하지 않고 다까시를 보며 말했다.
  미안하지만,너.....노까미를 역까지 바래다줄래? 
 말없이, 승낙의 표시도 없이 다까시가 아이꼬에게 다가간다. 아이꼬는 슬쩍 가즈야를 보고 
가즈야가 가볍게 고개를 끄덕이자, 그대로 다까시와 나란히 나갔다.
 그것을 확인하고 가즈야는 겨우 정면으로 레이지를 응시했다. 그러나 그거보다도 먼저 레
이지는 가즈야의 멱살을 잡았다.
  ---슈지야? 
  그렇다면, 어쩔건데? 이건 나랑 그놈의 싸움이야. 너는 관계없어 
  그럼---저 여자는 뭐야. 아사미의 혹이 왜, 이런데서 그렇게 잘난척하고 있는 건. 다까시
까지 끌어들여서. 나만 제외되는 거야? 
  맞아 
 한층 확실하게 말한다.
  나는---뭐든, 전부 싸잡아...모든걸 너랑 공유할 마음 없다는 거야. 너도 나 모르는 곳에서 
니 멋대로 하고싶은 일 하잖아. 그러면 내일에만 이러쿵저러쿵 간섭하지마. 나는 나야. 너는 
신경 쓰지마 
  --슈지랑 심하게 싸워서 어디 머리에 나사가 하나 빠진 것 아냐, 가즈야. 손도 입도 대지 
말라고? 새삼스럽게 무슨 잠꼬대 하는거야. 나는 말야.... 
  됐으니까, 들어! 
 더욱더 말이 격해지려하는 레이지의 입을 막아버리고 싶어서 가즈야는 낮게 외친다.
  들어...레이지. 좀더 빨리....그래, 좀더 빨리 서로 얘기를 했어야만 했어. 나하고 너... 그렇
지만 --우리들의 만남부터가 최악이었지. 시작이 그랬으니까, 마음을 터놓기 전에 우리들은 
이미 삐걱거렸어. 말들 하잖아. 첫 단추가 잘못 끼워지면 끝은 점점 어긋나기만 한다고.. 이
대로는 우리들은... 타락해 버릴거야. 그러니까--말해. 확실히, 지금 여기에서. 너 뭘 어떻게 
하고싶은 거야? 나한테 뭘 시키고 싶은 거야? 
 아주 가깝게 얽히는 눈과 눈. 숨소리는 마치 서로의 고동을 비추는 거울같다.
  너 아직도 모르는구나 
 천천히 레이지가 내뱉는다. 가즈야의 호흡을 붙들 듯 입술을 들이대고.
  내가 뭘 하고 싶냐구? 그런 거 뻔한거 아냐? 너를 먹어치우고 싶을 뿐이야. 어렸을 때는...
그냥 미울 뿐이었어. 자랑스런 아버지 상을 산산조각 내버린 너희들 모자가 말이야. 아무런 
힘도 권리도 없는 어린야가 할 수 있는 것이라면, 사람을 미워하는 것 뿐이잖아. 그렇지? 
---나는 그것밖에 몰랐어. 그래도 나는 운이 좋았어. 그런 상대가 있었다는 것만으로도... 게
다가 지금은 아버지랑 너희 어머니가 사이좋게 빨리 저세상으로 가버린 덕분에 누구한테도 
기죽지 않고 너하고 할수 있으니까. 너와의 섹스는---피의 흥분을 느낄 수 있어, 가즈야. 아
버지가 남겨준 피의 냄새야...너의 육체를 깨물고, 너의 피를 핥고....니 몸속에서 실컷 털어냈
을 때만 나는 정말 살아있는 것 같아 
  ---그렇게 나를 다 먹어 치우고, 그리고 나서 너는 어떻게 해? 
  어떻게도 할 수 없어, 그런 것. 생각해 본적도 없어. 나는 단지 죽을때까지 너한테 딱 달
라붙어 있고 싶을 뿐이야. 너는 아버지가 나한테 남겨준 단 하나뿐인 유산이니까. 그러니까
---무슨 일이 있어도 누가 뭐라 해도 니가 아무리 싫어해도 나는 절대 떨어지지 않아. 나는 
걸어 다니는 상식을 벗어난 사람이라고들 하니까. 뭐 그 대신 니가 진실한 상식인 이니까. 
균형이 맞네. 가즈야--나는 니 머리카락 하나 다른사람에게 줄 생각 없어 
 블랙코메디라고는 생각지 않는다. 야유도 아니고 듬뿍 독을 묻힌 빈정거림도 아니다. 날카
로워진 냉정한 광기라는 게 있다고 한다면, 레이지의 이 영리한 검은 눈동자야말로 그 심연
일 것이다, 라고.
 숨막히는 침묵이 견디기 힘들었다. 서로 얽힌 시선은 도취될 것 같은 열기를 뿜은 채 응시
한다.
 그래도--몸의 마디마디 쑤시는 통증이 끝까지 가즈야의 브레이크가 되어 주었다.
 그러나---그것조차, 레이지는 완력으로 굴복시키려 했다.
  그만둬 
 목을 조이는 통증을 억누르면서 바둥바둥 몸부림친다.
  대낮부터....무슨 생각....하는 거야 
 한 손으로 쉽사리 꼼짝도 못하게 만드는 공포. 그것은 망설임도 주저함도 없이 허벅지사이
로 넣어진 손이 그대로 가즈야에게 닿은 순간 더욱 배가 되었다.
  레이....지, 그만둬, 다...다까시가 돌아올거야.... 
  별로, 상관없어 
 태연하게 되돌아온 말.
 가즈야는 순간 창백해진다. 레이지라면 정말로 그만두지 않을 것 같아서 막힌 숨이 얼어붙
을 것 같았다. 그때---
  아! 다까시, 그렇지? ---역까지 갔던 것치고는 너무 빨리 돌아왔는걸 
 추격하듯이 씩--레이지가 웃었다.
  재미없는 농담은 그정도로 해 둬, 레이지 
 전신을 경직시킨 채, 튀어 오를 듯한 가즈야의 시선이 그곳에 꽂힌다.
 그러나, 다까시는 가즈야를 보고 있지 않았다. 언제나의 다까시 답지 않은 무서운 눈은 레
이지를 응시한 채 떠날줄 몰랐다.
  새삼스럽잖아? 조금쯤은 눈감아줘. 너무 많이 참았어 
 쿡쿡 레이지가 웃는다.
  보고싶다면, 그건 그걸로 별 상관 없지만 
 명쾌하게 다까시를 도발하면서 더욱더 가즈야를 협박하려 한다. 가즈야의 얼굴은 창백했다.
  레이지, 너 적당히 해 
 다까시조차 결국 목소리를 높였다. 가즈야가 처음으로 듣는 마음속 깊은 곳에서부터 호통
치는 목소리였다. 언제나의 가벼운 온화함은 그림자도 찾을 수 없다. 그것이 다까미의 <피>
인지, 내포된 힘은, 레이지가 갖고있는 그것과 조금도 다르지 않았다.
 레이지는 그것이 기회라고 생각했는지 그렇지 않으면 처음부터 다까시를 도발할 작정이었
던 것 뿐인지. 그래고, 쉽사리 가즈야에게서 손을 놓고 호언장담하듯 차갑게 웃었다.
  가즈야, 다까시 앞이라고 점잔 뺄 필요없어. 이 녀석을...... 
 그 말꼬리에 엎어 씌우듯이......
  레이지 잠깐 입다물어! 
 다까시의 성난 목소리가 울려 퍼진다. 레이지도 좀처럼 볼 수 있는 것이 아니었을 것이다. 
아니면 다까시의 한계점을 숙지하고 있었던 것일까.... 레이지로서는 드물게 시니컬하게 입술
을 일그러끄린 채 그대로 입을 다물어 버렸다.
 잠깐동안---침묵이 흘렀다.
 그것을 깬 것은 아연하게 질려있던 가즈야가 내뱉은 중얼거림이었다.
  -----메스꺼워....토할.....것 같아.... 
 벌레라도 씹은 듯한 표정으로 다까시가 레이지의 팔에서 낚아채듯 가즈야르 끌어안는다. 
삐걱삐걱 마치 기름이 떨어진 로봇처럼 비틀거리는 걸음으로 세면장에 오자 가즈야는 팔을 
붙들고 있는 다까시의 손을 비틀어 떼어 내듯이 과격하게 거기에 얼굴을 들이댄다.
 토할 것은 아무것도 없을 텐데, 울컥거리는 메스꺼움은 가라앉지 않았다.
 질척질척 위벽을 긁는 것 같은 뭐라 말할 수 없는 불쾌함.... 토할 만큼 토하고 위액의 찌꺼
기까지 토해내고, 겨우 가즈야는 얼굴을 들었다.
 훅---코를 찌르는 독특한 냄새. 수도꼭지를 있는 힘껏 돌려 물을 흘려보낸다. 입을 닦고 
왼쪽 손등으로 어색하게 물방울을 닦는다.
 잠시......가즈야는 기세 좋게 튀어 오르는 물방울을 응시했다.
 살을 잡아 뜯는 듯한 통증과는 별도의 통증이 있었다. 머릿속에 징-울리는 듯한 무거운 통
증이다. 심하게 귀가 울렸다.
 물방울 튀는 소리조차 들리지 않았다. 그대로 서 있으니 관자놀이를 때리는 고동에 발끝까
지 흔들리는 것 같아, 가즈야는 세면대 끝은 양손으로 세게 잡았다.
 콸.........콸..........콸........하고 올라간 피의 흐름은 멈출 줄을 모른다.
 눈을 치켜 뜨고 본, 거울 속 또 한사람의 자신.......지독한 얼굴이라고 생각한다.
 눈 가장자리의 시퍼런 멍도, 터지고 부어오른 입술도 아니다.
 거울 속의 새파랗게 질린 얼굴은 마치 전혀 모르는 타인 같다고 가즈야는 생각했다. 다까
시에게 들켰다......는 쇼크로 뭔가가 갈가리 찢겨나간 것 같은 느낌이었다.
 질 나쁜 농담---이라고, 다까시는 말했다.
 레이지는 다까시가 있는걸 알고, 고의로 행위를 하려했던 게 아닐까? 그러니까 다까시는 
단순한 농담이 아니라는 걸 알았기 때문에 농담으로 결론지으려 했던 것이라고 새삼스레 가
즈야는 입술을 깨문다.
 그리고 가만히 시선을 떨어뜨리고 수도꼭지를 잠근다. 그리고 더욱 천천히 시선을 들었다.
  ----언제부터야?......... 
 꼼짝도 안하고 거울을 향해 중얼거린다. 똑바로 얼굴을 마주보고 물을 용기가 없음을 저주
하면서, 그래도 확실하게 확인하지 않을 수 없어서......
 거울 속---다까시는 입술을 꼭 다문 채, 아무말도 하지 않는다. 못하는 것이 아니라, 무엇
을 어디까지 말해야 하는가를 생각하고 있는 얼굴이었다.
 경멸도 동정도 아니다. 그 진지한 얼굴이 가즈야에게 있어서는 유일한 구원이었다.
  언제----알았어?...어젯밤이야? 
  ---아니 
  그럼......나한테, 레이지를 끌고 오라고.....전화했던 다음...이야? 
  ----그 전이야 
 순간---꿀꺽 가즈야의 목이 울렸다. 설마....했었다.
  알고.... 있었어.........? 
 거울에서 눈을 돌리지 못하고 잡아먹을 듯이 응시한다. 그리고 다까시는 그의미를 정확하
게 받아들였다.
  레이지가---전화를 걸어왔었어 
 그 순간 부들부들 입술 끝이 가늘게 떨리기 시작하는 것을 가즈야는 멈출 수가 없었다.
  저 바보녀석도 니가 어떻게 돼 버린게 아닐까, 역시 다급해졌겠지. 한밤중에 망설임도 없
이 나를 깨울 정도로 말이야 
 내쉬는 한숨이 죽고 싶을 정도로 무거웠다. 치밀어 오르는 고동의 답답함에 아무말 못하고 
어깨를 떨어뜨린다. <최악>이라는 두 글자를 곱씹으면서......
 그리고, 알아차린다. 다까시가 이미 그 사실을 현실로서 받아들이고 있다는 것을.
  ----너는--- 
 무의식중에 중얼거리고 문득 한숨을 내쉰다. 이제와서 다까시에게 무엇을 추궁하려 하는걸
까 하고.
 혀끝에서 느껴지는 아픔은 말로 하면 더욱 욱신욱신 쑤실 것이다. 그렇다면 아무것도 자기
가 좋아서 자신의 상처를 도려내어 보여줄 것은 없지 않겠는가...하고.
 그런데 그 아픔을 살며시 핥아주는 듯한 진지함으로 다까시가 말했다.
  가즈야--- 나는, 이렇게 된 변명은 하지 않겠어. 그리고... 너희들 일에 이러쿵저러쿵할 생
각도 없어. 다만-- 그다지 도움이 안될지도 모르지만 나는 너를 위한 비상구 정도는 돼 줄 
수 있어. 그러니까...혼자 삼키지 마 
 그것이 다까시 나름의 최선일 것이다. 레이지를 충분히 알고 말을 고르면서 가즈야의 심정
을 헤아려준다. 그러나 그렇다고 해서 솔직하게 고개를 끄덕일 정도로 일이 단순하지 않았
지만.
 그리고 간발의 차이로 뒤에서 초조한 듯한 성난 목소리가 날아왔다.
  다까시. 쓸데없는 생각하게 하지마. 가즈야한테는 내 전용의 현관 하나만 있으면 돼. 뒷문
도 비상구도 또, 베란다의 환기구다 하는 그런 것도 필요없어 
 가족이라는 하나의 링이 부서져 성인의 에고와 증오가 맞서게 됐을 때, 어린이는 어디까지
나 힘없는 어린아이로 있을 수 없게 될 것이다. 무리하게 떨어지게 된 것에 대한 증오와 갈
망----
 그 이름을 가즈야는 모른다.
 행인지 불행인지 남들 같은 이상적인 가족상에서는 멀찌감치 밀려났었기 때문이다. 그러나 
편모라는 핸디캡보다 나은 애정에 둘러 싸여 성장한 행복한 아이였기 때문에.......
 이유 없는 편견과 무신경한 호기심에는 귀를 막고 신경쓰지 않으면 그만이다.
 그러나---
 가즈야는 가즈야 자신이 체면 불구하고 남에게 열을 올린 것도 없고, 이렇게까지 강하게 
집착 당했던 적도 단 한번도 없었다. 아니....레이지의 그것은 이미 집착이라기보다 삐뚤어져 
응고된 헛된 집념에 가깝다.  레이지와의 만남은 너무나 갑자기, 갑작스렁 최저 선에서 시작
됐다. 그래서 가즈야는 대수롭지 않게 여기고 있었는지 모른다. 설령 앞으로 무슨 일이 일어
나든 그곳에서 떨어지는 일은 없을 거라고.
  그리고, 지금---
  최저의 밑에 빠져서, 최악의 수렁을 기어 돌아다니고 있다. 아사미를 따돌리고, 다까시마
저 끌어들이고, 앞으로 어디까지 떨어질 것인지 가즈야는 도저히 예측할 수 없었다.


 사나다 슈헤이와 헤어져서 일단 아파트로 돌아온 가즈야는 그후 2시간정도 선잠을 잤다. 
아니--- 잘 생각 같은 것은 없었는데 소파에 기대 CD를 듣는 동안에 어느새 잠들어버렸던 
것이다.  그것도 녹초가 돼서.......
  꿈조차 꾸지 않고, 스스로는 이제 괜찮다고 생각하고 있었지만 긴장했던 만큼 몸이 먼저 
지쳐버렸는지도 모른다.
  PM 16:00가 되기 조금 전...
 가즈야는 다시 오토바이에 올라타고 열흘만에 아르바이트 하고있는 곳인 비디어 대여점으
로 향했다.
 번화가에서 조금 떨어진 우회도로에 있는 「하프타임」은 비슷한 크기의 게임센터, 서점, 
더욱이 신호를 사이에 두고 정면 건너편에 훼미리 레스토랑이라는 잇점의 혜택덕분인지, 저
녁무렵이되면 사람의 출입이 갑자기 많아진다.
 카운터를 중심으로  ㄷ 자형으로 빙 둘러싸인 점내는 천장이 높은 탓인지 실제보다 넓어 
보인다.
 그러나, 유일한 결점이라고도 생각할 수 있는 것이 빨강과 흰색의 줄무늬의 유니폼이었다.
 마치 피에로구나....라고 같이 아르바이트하는 동료들 사이에서는 대단히 평판이 나쁜 그 유
니폼으로 갈아입고 탈의실을 나오려다 나이트매니저인 하나이와 부딪쳤다. 하나이는 가즈야
의 얼굴을 보자마자 깜짝 놀라 숨을 삼킨다. 그리고 한동안 말똥말똥 쳐다보고 나서 말했다.
  ---어떻게 된거야, 그거--- 
  예! 좀....심하게 싸워서... 
 그러자 하나이는 자못 의외라고 말하는 듯한 한숨을 내뱉었다.
  젊음이지! .....다까미군도 의외로 열혈타입이었구나.... 
 순간 대답이 궁해서 가즈야는 입을 다물었다.
  그렇지만 그래서는 오늘 카운터 근무하지 않는 게 좋겠어. 어쨌든 손님상대하는 장사니
까! 
  저----죄송합니다 
 매니저의 말은 하느님의 명령...이다. 결국 가즈야는 사무실에서 전표처리와 스티커부착같은 
일에 쫓기게 되었다.
 그래도 PM 19:00를 지나는 피크시간에는 역시나 손이 부족했는지,
  다까미군, 나와줘야겠어 
 한마디하고 하나이는 대답도 기다리지 않고 바삐 얼굴을 돌렸다. 오늘밤 여느 때보다 더 
붐비는 것 같다.
 카운터는 대여와 반납하려 기다리는 손님들로 몹시 붐볐다.
  다까미, 이것 좀 해줄래? 
 같이 아르바이트하는 친구인 다까하시가 그렇게 말하고 <7박8일>이라고 쓰여진 빨간색 카
드를 떠넘겼다.
 「하프타임」에서는, 손님은 빌리고 싶은 비디오를 가져오는 게 아니고 그 케이스에 붙어 
있는 작은 카드를 빼온다. 그것을 빼면 대여중 마크가 나타나도록 되어있는 것이다.
 청색은 신프로로 1박 2일, 빨간색은 구프로로 7박 8일.
 지금 가즈야가 가지고 있는 빨간색카드는 M넘버.
  즉-------
 (그래그래, 에로비디오---)
 이것이 오늘밤 누구의 요깃거리가 될 것인가.... 같은 쓸데없는 탐색을 할 마음도 없다. 무
엇보다도 이걸 빌려가는 사람이 남자라고 정해진 것도 아니고......
 요즘 여자들은 자기의 욕구에 대해선 솔직하다.
 이것이 케이스 채 들고오는 것이라면 창피하겠지만 카드를 뽑아오기만 하는 것이라면 망설
임도 수치심도 아주 잠깐이다. 의외로 이런 시스템이 손님을 증가시키는 중요한 요인이 아
닐까, 가즈야는 은근히 경의를 표한다.
  AM 0:45
  수고했어........ 
  미안해, 먼저 갈게... 
 서로서로 인사를 하고 사람들이 흩어진다.
 가즈야는 주차장 제일 안쪽까지 천천히 걸어가 걸음을 멈췄다.
  ----뭐야! 나한테 용건이라고 있어?, 너희들 
 뒤돌아보면서, 그 말을 어둠속을 향해 던진다. 평상시의 가즈야답지 않게 거칠게....
 가게의 네온이 꺼진 주차장은 상당히 어둡다. 도로변의 전화박스와 나란히 있는 수대의 자
판기만이 가로등대신 어둠속에 선명하게 나타났다.
 가즈야의 말에 어둠 속 여기저기서 기어나오기 시작한 그림자는 다섯. 그 얼굴까지는 확실
히 알아볼 수는 없었지만, 가즈야는 그들이 카운터 저편에서 가만히 가즈야를 주시하던 남
자들이었다는 것을 알았다.
 흥미본위의 노골적인 시선과는 다르다. 좀더 날카롭고 더 위험하게...응시 당하는 불쾌감에 
자기도 모르게 눈살을 찌푸리게 하는 시선이었다.
  무슨 용거이냐고 묻잖아? 
 목소리를 깔고, 응시한다.
 일정한 거리를 유지한 채, 그들은 움직이지 않는다. 지금으로서는 그이상의 대응은 없을 것 
같지만, 어느 쪽이든 어둠속에서 서로 노려보는 것은 그다지 기분 좋은 것은 아니었다.
 그리고, 잠시 후 작은 소리로 중얼거렸다.
  너를 찾고 있었어...... 마하라의 깡패는 아닐거라 생각했지만, 설마 이런곳에서 아르바이트
를 하고 있을줄은 상상도 못했어. 단서라 해봐야 숨어서 찍은 사진하고  가즈야 라는 이름뿐
이었고........ 오늘밤은 우연히 이쪽으로 오게 됐을 뿐인데, 우연이라기보다는 특별히 운이 좋
았다는 거겠지 
  나한테......용건이 뭐야? 
  ---너, 뭐냐? .........사이파 패거리라도 되는 거냐? 
 가즈야는 질문의 의미를 알 수 없었다.
  뭐, 뭐라고? 
  사이파하고 무슨관계냐고 물었어! 
 말투는 변함없이, 그러나 조금 전 보다는 어느정도 톤을 높여서 묻는다.
  사람 잘못본거 아냐? ---무슨소린지 모르겠군 
 다시 침묵이 흐른다. 그 뒤쪽에서 쑤근대는 소리가 새어나왔다. 그럴 리가 없어....! 라고. 
모르는 척하는 것 뿐이야....라고.
  ---정말로 아니야? 
  그러니까 뭐가? 
 조금 초조한 듯이 가즈야는 목소리를 높였다.
  슈지가... 심하게 당했어 
 고이께 슈지의 이름이 나오자, 가즈야는 겨우 납닥이 가는 듯 한숨을 내쉬었다.
  그건, 마찬가지잖아? 이유없이 생트집을 잡아 싸움을 건 것은 너희들이야. 덕분에 나도 이
렇게 됐어. 그래서?------뭐야? 너희들 친위대장의 복수라도 하겠다는거야? 
 부추길 생각은 전혀 없었지만, 불쾌감이 치밀어서, 그대로는 이빨에 뭐가 낀 것 같은 착각
에, 그만 말이 거칠어졌던 것이다.
 그러나-----
  그게 아니야! 당한 것은 너랑 붙은.....다음이야 
  뭐? 
  그녀석, 그런 남자니까, 너한테 얻어터진 게 무척 참을 수 없었을거야. 밤의 마하라를 주
름자번 체면도 있고 말야. 가는 곳마다 술을 마구 마시고 큰소리를 친 것 같아. 언젠가는 너
를 죽여버리겠다고. 그게--우연히, 사이파의 귀에 들어갔는지, 아니면 누군가 살짝 찌르기라
고 했는지... 그거야 우리들도 알 수 없어. 그렇지만---너무 참혹했어. 슈지녀석, 왼쪽 새끼
손가락을 반쯤 잘릴뻔 해서.... 마하라에서 무서운 게 없는 레이지의 친위대장이 오줌을 지리
고, 울면서 애원했다는 소문이 쫙 퍼졌어. 그래 확실히 다짐을 받았다던데, 두 번다시 너한
테 손대지 말라고..... 다음에는 정말로 손가락을 잘릴 줄 알라고 
 가즈야는 숨을 삼킨다. 무슨----웃기는 소리 하는거냐....고.
 그러나---
  너도 이제 만족하지? 그러니까--- 니가 엣지한테 말해주지 않겠어? 슈지가 멋대로 뭐라
고 허풍을 떨었는지는 모르지만, 그녀석은 그냥 깡패로 그이상도 이하도 아니니까 옆에서 
쓸데없이 부추기는건 그만두라고 
  이봐.....잠깐, 기다려. 사이파니, 엣지니... 그런거 나는 모른다고 말했잖아? 
  ---엣지는.... 전혀 모르는 남을 위해서는 손가락 하나 까딱하지 않아 
 가즈야는 말문이 막혔다.
  그래도, 모른다고 하면 그건 니 마음대로..... 야. 뭐, 어쨌든 니 이름은 마하라에 널리 알려
질거야. 사이파의 엣지가 너를 위해 레이지의 친위대장을 엉망으로 만들어 버렸으니까 
 이름도 모르는 그 남자는 조용히 위협하고 물러갔다.
 뭐가 뭔지도 모르고, 혼자 아연히 서 있는 가즈야를 어둠속에 남겨둔 채.....


 다음날, 이른 아침------
 가즈야는 아침식사도 하는둥 마는둥 오토바이를 달려서 다까미 집으로 갔다. 아무래도 레
이지를 만나서 확인하지 않고는 견딜수가 없었던 것이다. 전화를 걸어도 제대로 전화를 받
은 적이 없었기 때문에 전화도 하지 않았다.
 레이지가 집에 있는지 없는지도 모른다.
 없으면 없는대로 기다리면 되는 것이었다.
 덮개가 덮여 있는 채 있는 자동차 옆에 오토바이를 넣어두고 현관문을 열쇠로 열었다.
 다까미의 집으로 돌아올 생각은 없었지만, 웬지 열쇠만큼은 버릴수가 없었다.
 신발을 두켤레였다.
 그러나, 집안은 쥐죽은 듯 조용했다.
 부엌을 보니, 싱크대 옆에 맥주 캔이 5~6개 있을 뿐, 인스턴트 식품이라도 사다먹은 흔적도 
없다.
 가즈야는 그대로 이층으로 올라가 레이지의 방문을 조심스럽게 열었다. 블라인드가 내려져
있는 방은 어쩐지 휑하다.
 책상과 책장, 침대--- 그것뿐인 방이 모노톤으로 가라 앉아 있다.
 왠지 모르게 깊은 한숨이 나왔다.
 AM 10:00를 조금 지났을 때, 집앞에서 차가 멈추는 소리가 들렸다. 거실커튼너머로 보니, 
전세자동차가 막 사라지고 있었다.
 그리고 조금 지나서 현관문이 열렸다.
 말소리가 나고, 거실로 레이지가 들어온다.
 패션잡지의 사진에서 그대로 빠져나온듯한 남자처럼, 희미하게 달콤하고 부드러운 냄새를 
풍기면서....
 보통은 그런 것은 신경도 쓰지 않는다.
 그러나, 지금 가즈야는 그것이 너무나 화가 치밀어 참을 수가 없었다.
  전세 자동차로 아침에 들어오시고, 고귀한 신분이시군! 
 소파에 턱 버티듯 앉아서, 잔뜩 빈정거리며 말한다.
 그러나, 레이지는 희미하게 입술 끝은 일그러뜨렸을 뿐이었다.
 무슨 일이냐...고도 묻지 않았다.
 마치 가즈야가 거기에 그러고 있는 것이 당연한 것이라고 말하고 싶은 듯한 얼굴로, 털썩 
소파에 앉으면서,
  커피 
 하고....만 말했다.
  그런거 없어. 마시고 싶으면 직접 타서 마셔 
 쌀쌀맞게 가즈야가 단칼로 잘라버리자, 다음은 어색한 침묵만이 쌓였다.
 그리고, 역시 가즈야가 먼저 초조해졌다.
  너-------사이파 알아? 
 아무런 서두없이 갑자기 가즈야는 그것을 입에 올렸다.
  뭔데, 그게? 
 되묻는 어조에 막힘이 없다.
  그럼... 엣지는? 
  엣지....? 
 잠시 레이지가 기억의 실마리를 잡으려는 듯 시선을 들고
  그러고보니 <아모랄>의 단골 중에 그런 이름을 가진 녀석이 있어. 확실히 
 그렇게 말을 이었다. 아무런 흥미도 없는 것처럼....
  그놈이 무슨짓 했어? 
  너랑........아무런 관계 없어? 
 으름장을 놓는 듯한 강한 어조로 가즈야가 말한다.
 레이지는 냉소를 날리는 대신, 천천히 자세를 고쳐 앉았다. 가즈야의 말이 단순한 야유도 
의미없는 농담도 아니라는 것을 겨우 알아차렸다는 듯이.
  무슨 일인지 확실히 알 수 있게 말해봐 
  뭐가 뭔지 나도 모르니까 너한테 물어보러 온거야 
 노려보면서, 우선은 건성으로 추궁해 놓고 가즈야는 가볍게 한숨을 쉬었다.
 그리고 어잿밤 일을 숨김없이 얘기했다. 레이지는 아주 진지한 얼굴로 가만히 귀를 기울이
고 있다. 마치, 가즈야가 말하는 걸 한자라도 놓치지 않으려는 듯이.
 그리고, 마지막으로 가즈야는 가장 마음에 걸리는 것을 내뱉었다.
  니가----그, 엣지인가 하는 녀석한테---부탁했어? 
 라고. 레이지는 아무렇지도 않게 차갑게 내뱉었다.
  멍청한 소리 하지마. 얼굴도 확실히 모르는 놈한테 내가 뭘 부탁한다는 거야? 그렇게 번
거러운 일을 한 정도면 내가 직접 처리해. 무엇보다 그놈들은 남의 뒤꽁무니에 붙어서 잘난 
척이나 하는 쓰레기일 뿐이니까, 그럴 마음도 안 생겨 
 너무나 레이지다운 말투에 가즈야는 어깨에서 힘이 빠졌다.
 지울 수 없는 일말의 불안을 남기고.....
  ---그럼, 도대체 뭐가 어떻게 돌아가는 거야....... 
 무의식중에 입에서 그 말이 새어나왔다.
  영문도 모르는 일 같은거 아무리 생각해봐야 시간낭비야 
  그럴 수 있겠어? 이용당하는 건 나야. 드래서 이름도 모르는 놈한테 멋대로 하고 싶은 말 
다하게 하고..... 이대로, 얌전히 물러나 있을 것 같아? 
 그러자, 생각지도 못한 강한 어조로 레이지가 딱 잘라 말했다.
  쓸데없는 일에 발 들여 놓지 마! 
  쓸데없는 일...이 아니야. 나는 내주위에서 무슨일이 일어나는지 알고싶을 뿐이야 
 그렇다.... 알고싶은 것 뿐이다. 지금, 무슨일이 일어나고 있는지를. 그리고, 확실하게 확인해
두고 싶은 것이다. 내자신의 신변을.
  너------<아모랄>의 단골이지? 그곳은 카드가 없으면 못 들어 갔었지? 
  ------같이 데려가 줘.......라고 말할 작정이야? 
 말도 하기전에 주의를 당하고 가즈야의 미간이 찌푸려진다.
  땅에 엎드려 무릎이라도 꿇겠다는 거야? 
 콧방귀를 뀌듯이 레이지가 입술을 일그러뜨린다.
  ------그러길 바라는 거야? 
  아니....... 어차피 라면, 나는 무릎을 꿇는 것 보다 나한테  안아줘 라는 말을 하게 하고 싶
은데 
 순간, 움찔 가즈야의 입술이 일그러졌다.
  말해봐? 
 도발적으로 레이지가 씩-웃는다.
 가즈야는 홱-얼굴을 돌리고
  됐어, 너한테는 부탁하지 않겠어! 
 말하고, 무겁게 일어섰다.
 그러나-------
  가즈야... 나는 그만두라고 말하는 거야. 같은 말 몇번이나 하게 하지마! 
 조용한 목소리로 레이지가 협박한다.
 올려다보는 가즈야의 눈과 내려다보는 레이지의 눈이 잠시 험악한 빛을 발산했다.
  단 한번 이용당한 정도로 불끈할 필요없어. 섣불리 손대면 큰코다쳐 
  너한테... 그런 소리 듣고 싶지 않아 
  걱정돼서 하는 말이야 
 레이지가 작게 중얼거린다. 야유도, 조소도 담겨있지 않은 그러므로, 오싹함이 등줄기를 타
고 기어가는 듯한 싸늘함으로.
 가즈야는 알고 있다.
 레이지가 이렇게 무생물처럼 말할때는 반쯤 열받아 있다는 것을.
 잔뜩 가시를 품은 독설을 내뱉을 때의 레이지는 무섭지 않다. 무서운 것은---- 독도 가시
도 꺽어버린 경직된 검은 두 눈동자의 미모(얼굴)가 괴괴히 얼어붙어 가는 그 순간이다.
 육체를 찢고 마음을 꿰뚫은 것은 이미, 가즈야의 뇌수에 잔뜩 달라붙어 있다. 가즈야의 일
거일동을 속박할 만큼, 깊고 격렬하게. 그래도, 가즈야는 완전히 눈을 피해버릴 마음은 생기
지 않았다.
 가즈야가 가즈야이기 위한 마지막 보루는 도저히 양보할 수 없는 멍에인 것이다.
 육체의 고통보다도, 조금씩 끌려가는 자신이 무엇보다 무섭다. 그래서, 가즈야는 난잡하게 
일으켰던 몸을 서서히 원상태로 되돌려 앉았다. 거꾸로 되돌리는 격류가 단 하나뿐인 독을 
터뜨리지 않도록. 무릎 꿇는 것이 아니고, 멍에를 다투는 것도 아니고, 물보라치는 것을 시
선으로 달래면서, 막혔던 숨을 천천히 내쉬었다.
  나는---레이지.....단지, 알고싶은 것 뿐이야. 뭐가 어떻게 되어 가는 건지, 확실히 해두고 
싶은 것 뿐이야 
  확실히 알아서......어쩔건데? 
  어떻게 할 건지는 그때가 돼 보지 않고는 몰라 
  ---그렇게, 무덤구멍에 한없이 꺼져버리는거야. 설마 하는 사이에... 
  그럼, 그래도 상관없어. 아무것도 모르고 나중에 우왕좌왕하는 것 보다는 말야 
 가즈야는 한층 더 잘라 말했다.
  그럼---말해봐.  안아줘 라고....... 
 목소리조차 바꾸지 않고, 레이지가 토해낸다.
  그 러 니 까......... 어째서, 그런식으로 문제를 회피하는 거야. 너는, 제대로 진지하게 내 얘
기를 들어 
  진지하게 듣고 있어. 남에게 이런 부탁할 때는 그 나름의 보상을 하는 게 세상 이치잖
아? 
  -----걸어 다니는 비상식인이 남들이랑 똑같은 대사를 내뱉는 게 아니야! 
 치미는 화를 참을 수 없어서 곧, 미움받을 말을 하고 만다.
 그러나-----레이지는 눈썹조차 까닥이지 않았다.
  너는 약지 못해. 똥배짱만으로 <아모랄>의 문은 열리지 않아. 그곳은 스릴과 자극을 부채
질해서 고상한척하는 도덕관념을 깨부수기 위한 장난감 박스라고 가르쳐 줬을 텐데. 게임을 
게임으로 확실하게 즐길줄 모르는 순 풋내기가 남의 영역 안에서 무슨 일을 해도 소용없다
고 말하는 거야. 진흙을 뒤집어 쓸 마음도 없는 주제에 남을 수단으로 삼아서 맛있는 것을 
안주로 먹으려는 안일한 생각은 하지마! 
 가즈야는 이를 악문다. 새삼스럽게 다까시의 말을...
 「도망쳐봐야 아무것도 해결되지 않아. 너한테는 폐가 지나쳐서 화가 미치는 일이라도, 그
게 그 녀석 나름의 커뮤니케이션이니까」
 삐걱삐걱하고, 삐뚤어져 얼얼한 싸움 끝의, 생각지도 못한 현실.
 갈기갈기 찢겨진 고통은 그러므로, 양보할 수 없는 마지막 선이 되었다.
 입이 찢어져도 하고 싶지 않은 말이 있다. 태연하게 레이지는 그것을 입에 올리지만....
 가즈야가 가즈야로 서 있을 수 있는 유일한 제어장치-------
 그리고-------
 레이지는 마치 가즈야의 마음속을 꿰뚫고 있는 것처럼 말했다. 단호히 가즈야의 퇴로를 잘
라버리듯이.
  영문도 모르는 일에 관여할 시간이 있으면, 빨리 집으로 들어와. 더 이상---- 보란 듯이 
아파트에서 사는 의미가 없잖아? 그렇지 않으면, 너 앞으로도 계속 그런 옆집에서 하는 말
소리까지 다 들리는 곳에서 하고 싶은 거여? 여기는- 너와 나의 집이야. 너랑 나랑 여기서 
사는거야. 가즈야. 그러니까. 빨리 돌아와! 



 JR쯔까미선. 사사오까.
 사람이 움직이면 돈도 움직인다... 도 하는 것 같은 변모가 여기 있다. 도심주택난을 배경으
로 근래의 맨션건축 붐은 눈을 뜨기 시작했다. 경제, 문화의 지나친 도시집중화의 폐혜가 사
람들의 입에 오르내리는 동안에, 연간 인구증가율이 30%라는 배드타운(위성도시)수준으로 
부상한 이 주변은 사람도, 지역도 활기가 넘친다.
 그래도 깨끗하게 정리된 역 앞의 한 수역을 벗어나면 옛날부터 상점이 즐비하게 들어서 있
던 상점가가 있어서, 현대와 과거가 적당히 어울려 독특한 풍경을 자아내고 있다.
 얼굴의 멍도 많이 흐려지고, 몸의 통증도 사라져 겨우 평상시의 생활로 돌아온 가즈야는 
오랜만에 느긋한 기분으로 상점가를 둘러보고 있었다.
 평일 오후....라서 그런지 그다지 사람이 붐비지 않는다.
 다른 때는 아이쇼핑등에는 인연이 없는 가즈야지만, 오늘만은 눈도 발길도 자연스럽게 느
긋해졌다.
 그리고, 필요한 것은 필요한만큼 사고, 또 천천히 발길을 옮긴다.
역 앞에서 T자 형으로 나뉜 큰길과 작은 길을 거의 사선으로 잘라서 빠져나가는 골목길은, 
겨우 자동차 한 대가 지나갈 수 있을 정도의 넓이 밖에 안된다. 거기서부터 복잡하게 나뉘
어져 있는 길을 익숙한 발걸음으로 가즈야는 걸어간다.
 이럴 때, 역에서부터 걸어서 15분 거리는 정말로 매력적이었다. 설사 원룸 방이 집세가 비
싼것에 비해 누추하다 해도........
 오토바이를 달릴 것까지도 없다. 산책하는 기분으로 물건을 구매할 수 있다. 양손이 슈퍼에
서 받은 봉투로 가득차 있어도 걷기에는 충분한 거리였다.
 행인도 그다지 없다.
 가끔, 자전거 앞과 뒤에 아이를 태우고 주부가 벨을 울리고 지나가는 정도의 조용함이다. 
마치, 여기 한 구역만이 붐비는 거리의 소란스러움에서 제외된 듯한 느낌이었다.
 무엇보다도 이른 아침과 저녁에는 각각 전혀 다른 얼굴을 보여주지만.
 느긋하고 확실한 걸음.....
 그것이 지금은 갑자기 흔들리고 있었다.
 부-웅- 부-웅---하고, 등을 기어오르듯이 달라붙는 배기음. 뒤돌아 보지는 않았지만, 가즈
야는 아까부터 이상하게 뒤가 신경쓰여 참을 수가 없었다.
 일단은 사라졌나 하고 생각했지만, 또 잠시후면 등뒤로 달라붙어 왔다.
 지나쳐갈리도 없고, 그렇다고, 옆으로 비킬 리도 없다. 단지, 말단신경이 뒤흔들리는듯한 낮
은 배기음을 내며, 따라붙었다 멀어졌다 거리를 유지하고 있을 뿐인 것이다.
 착각----이라고는 생각하지 않았다.
 그래도, 자의식과잉이 아닐까 혀를 차면서, 그냥 무시해 버리기에는 목뒤가 근질근질한 그
같은 느낌이 있다.
 그리고, 아파트가 바로 앞인 마지막 모퉁이를 돌았다.
 그 순간---
 그때까지 등에 붙어 따라오고 있을 뿐이던 배기음이 단숨에 가속해서, 마치 가즈야가 가는 
길을 가로막듯이 오버랩해와 겨우 1m앞에서 갑자기 멈췄다.
 놀라서, 가즈야의 두다리가 움찔 경직됐다.
 삐걱거리며 튀어오르는 고동-----
 순간, 숨을 멈추고 가즈야는 그것을 응시했다.
 도발적인 오른쪽에 2개의 배기통에 달린 것이 특징인 가와사키. 검은색  진저 .
 잠시, 한밤중에 갑자기 나타나서 조용히 위협적인 태도를 보이고 사라졌던, 그 이름도 모르
는 남자의 일이 머릿속에 어렴풋이 떠올랐다.
 그리고-------
  진저 의 남자는 그런 것은 전혀 아랑곳하지 않고,
  저, 실례합니다만...... 
 극히 평범한 태연자약한 목소리로 한마디 건넨후, 무슨 생각을 했는지,
  어? 
 그렇게 혼잣말을 하고, 느릿한 동작으로 검은 헬멧을 벗는다. 그리고, 그리고 눈도 깜빡이
지 않고 가만히 응시하고 있는 가즈야에게,
  뭐야......너 였어? 
 아주 친근한 듯이 말을 던졌다.
 가즈야는 눈살을 찌푸렸다. 누구......였더라? 하는 얼굴로.
  기억 못한다....는 얼굴이군 
 내려오는 앞머리카락을 아무렇게나 쓸어올리며, 남자는 희미하게 입술 끝으로 웃는다.
  ---어디서......만났었던가? 
 아직까지 경계심을 늦추지 않고 경직된 목소리로 가즈야가 묻자,
  내가 그렇게 인상이 약한가? 이래봬도 <아모랄>에서는 꽤 유명한데 
 그 말을 듣고, 희미하던 기억이 갑자기 선명해 졌다. 그때의 단골들중의 한 사람 이란걸.
  겨우 기억해 준 것 같아서 기뻐 
 사람을 무시하는 듯한 투로, 씩-남자가 웃는다.
 그러고 보니, 그때도 이런 얼굴을 하고 있었다---고 가즈야는 갑자기 생각해냈다. 영문도 
모르는 게임의 먹이가 된 철창속에서 거침없이 무뚝뚝하게 말을 걸어왔던 남자.....
 바로 떠올리지 못한 것은 그때와 지금은 전혀 풍기는 분위기가 다르기 때문일 것이다.
 그때는 좀더...그래, 좀더 윤곽이 날카로웠던 것 같다....고 가즈야는 거리낌없이 남자의 얼굴
을 말똥말똥 응시했다.
 그리고, 문득 떠올린다. 고이께 슈지가 증오를 품고 신랄하게 던졌던 말을.
 「마하라에는 마하라의 규칙이라는게 있어. 해가 떨어질 때까지도 대낮의 얼굴을 내밀고 
돌아다니는게 아냐!」
 밤의 얼굴.
 낮의 얼굴.........
 가즈야는 생각한다.
 지금 눈앞에 있는 남자는 어느쪽의 얼굴이 더 본모습에 가까울까...하고. <아모랄>에서 그
렇게 두 개의 얼굴을 갖고 사는 인간이 도데체 얼마나 있는 것일까?
 가면을 쓰는 것일까?
 그렇지 않으면, 본모습으로 돌아오는 걸까?
 검은 바탕에 황금의 해골마크는 양쪽얼굴의 어느쪽의 욕망을 만족시켜주는 것일까 하고.
  너, 이 근처에 살지? 
  응?------으--응 
  그럼, 좀 가르쳐 줄래? 사쿠라이 맨션이....어디야? 아까부터 찾고 있는데, 잘 모르겠어. 같
은 길을 빙빙 돌고 있는 것 같은 기분이야 
  사쿠라이...맨션? 아--! 그건, 좀더 아래쪽이야 
  아래.....라니, 어느쪽? 
  지금 온길을 되돌아가면서 맨 처음 모퉁이를 오른쪽으로 돌아. 그리고... 
 뒤를 돌아보고 손가락으로 가리키고, 입으로 설명하다가 가즈야는 후-크게 한숨을 쉬었다.
  너, 여기 처음이지? 
  응---! 이런 건물들이 옹기종기 모여있는 곳을 돌다보니, 어디가 어딘지 모르겠어 
  그럼, 따라와. 말로 하는 것 보다 그게 빨라 
  미안해, 가즈야. 살았다 
 극히 자연스럽게 가즈야라고 불린 순간, 관자놀이에 따끔따끔 희미한 통증이 스쳤다.
  이름...어떻게 알고 있는거야? 
 불쾌한 듯이 가즈야가 중얼거린다.
 그러자, 그는 새삼스럽게 무슨 소리 하는거냐....라고 말하듯이 얼굴을 찡그리고 웃었다.
  그거야, 너는 상당히 유명인이니까.  난봉꾼 레이지 가 남자를 상대로 돈을 아낌없이 쓰고, 
멋진 DEEP KISS를 한 것도 처음이지만, 그 레이지를 한방 날린 남자...라는 것도. 모두 흥
미진진 게임은 뒷전으로 미루고, 눈은 줌렌즈에, 귀는 쫑긋 세우고 있었어. 그런데, 마지막 
결정타가  이 녀석은 내꺼야 ---라는 폭탄선언이라니 
 가즈야는 벌레 씹은 얼굴로 작게 한숨을 내쉰다. 그러나-----
  뭐! 역시  난봉꾼 레이지 의 농담은 달라. 무엇보다도 레이지의 친위대는 정수리를 세게 얻
어맞은 듯한 얼굴이었지만 
 아무렇지도 않게 내뱉어진  친위대 라는 말에 가즈야는 미간이 욱신 쑤셨다.
  ----그 우두머리가, 손가락...을 짤릴뻔 했다던데...사실이야? 
 목소리를 낮게 내리깔고 가즈야는 더욱 느릿느릿 묻는다.
 잠시, 그는 가만히 가즈야를 응시했다. 자칫하면 곱상한 여자얼굴로 보일만한 용모를 일거
에 잘라버린 듯한 두 눈의 강렬함 그대로.
 그리고, 말했다. 야유도 아닌, 확신을 갖고.
  얼굴은 비치지 않아도, 어쨌든 소식은 다 듣고있네. 레이지도 의외로 못들은 척 해도 다 
듣고 있다는거네 
 가즈야는 천천히 눈을 가늘게 떴다.
  그렇지.......않아. 그 녀석은---- 그런 일에는 관심도 없으니까 
  헤- .....뭔가 의미가 있는 것 같아서, 너한테는 상황이 다를거라 생각했는데. 그런가? 레이
지는 역시 레이지라는 건가... 
 그 말투에 강한 무엇이 어린다. 그것만큼은 섬뜻한 것이 들여다보이도록...... 그러나, 그것도 
곧, 냉소적인 입술의 비틀림으로 사라졌다.
  뭐, 생각해보면, 그게 당연할지도. 친위대..라고 해봤자, 결국 그 녀석들은 레이지와 똥개
지. 그 레이지가 그런 놈들의 일 같은 거, 일일이 신경쓸 리가 없나? 
  너--- 거기서는 꽤 유명하다고 했지? 
  뭐, 좀--- 
  그럼... 엣지란 놈 알아? 
 그 순간 그의 눈초리가 쓱 치켜 올라갔다.
  엣지가------뭐? 
  어떤 놈이야? ------남의 이름을 팔면서 칼 휘두르는...... 위험한 놈이야? 
 그 말에는 대답하지 않고, 그는 힐끗 시선을 던지고.
  어디 앉아서 얘기하지 않을래? 왠지, 얘기가 길어질 것 같은데.... 
 그렇게 말하고 가즈야를 재촉했다.
  앗! 미안해. 너 일이 있었잖아 
 문득 떠오른 듯이 허둥지둥 가즈야가 걷기 시작한다.
  아니야! 그 일은. 별로, 괜찮아. 바쁜거 아니니까 
  에.......? 
 엉겁결에 걸음을 멈추고 뒤돌아본 가즈야에게 그는 씩- 웃으면서 말했다.
  나는 쿠로사끼 토오루. 잘 부탁해 



  다까미....레이지...! 
 쓱 보고도 몰래 찍은 것이라는 걸 알 수 있는 사진을 별 흥미도 없는 것처럼, 손가락으로 
튕기고, 구로사끼 토오루는 깊숙히 의자에 등을 기대고, 상체만을 조금 움직여 큰 크리스탈 
접시에 하나 가득 담겨있는 과일에 손을 뻗어서 사과를 잡는다.
 목요일의 가시라 라이프 빌딩 최상층.
 넓은 공간의 남향 일광욕실에서 모리시마 아끼히또는 늦은 아침을 먹고 있었다.
 탁트인 맑은 창공에는 한 조각의 구름조차 없다.
 단지, 눈부신 가을 하늘이었다.
  너---진심이야? 
  지금까지, 농담으로 널 부른 적이 있었어? 
  --내가 묻고 있는 것은, 왜 레이지냐는 거야! 나는 틀림없이... 
  그건.... 카리스마니까 
  니가---그런 말을 하는거야? 
 말투는 변함없이, 톤만 약간 낮아진다.
  나니까, 말할 수 있는 거야 
  -----역시! 카리스마는 카리스마를 알아본다...는 건가? 
 건성으로 찬사의 말을 내뱉고, 아무렇게나 사과를 베어문다. 그러나, 아끼히또는 눈살을 찌
푸리지도 않고, 담담하게 말을 이었다.
  아니...조금 더. 그것은 더욱 강렬해. 눈앞에 먹을걸 갖다줘도 쳐다보지도 않아. 단순한 제
스츄어라면 떼어버리는 것도 쉽겠지만, 오히려 보통 방법으로는 안될 것 같아. 물욕도 없고, 
권력에도 전혀 관심이 없는 것 같아 
 사각사각 과육을 씹는 감촉을 즐기는 것도 아니고, 은은하게 베어나오는 향기로움을 맛보
는 것도 아니고, 단지 와삭와삭 심있는 부분까지 베어먹고, 토오루는 그대로 접시 한 쪽에 
두었다.
  결국 성욕만 있다는 건가? 
 그 말투가 너무나 토오루 다워서 아끼히또는 무의식중에 쓴웃음을 지었다.
  뭐, 자타가 공인하는  난봉꾼 이야. 무엇보다도 그 방면의 프로임에는 틀림없는 것 같지만 
 여자에게 던지게 하는  미끼 타입은 두 종류가 있다.
 마약과 폭력으로 꼼짝못하게 해서 여자의 정신과 육체를 유린하는 폭군과, 여자의 허영심
과 질투심을 역이용해서, 오로지 달콤하고 교활하게 여자를 철저히 이용하는 난봉꾼(사기꾼)
 그리고, 그 한편으로 정신적으로도 육체적으로도 만족시켜줄 남자의 환상을 쫓아서, 자신을 
던지고 싶어하는 여자가 있다. 한때의 꿈이 흔적도 없이 사라져버리지 않도록, 때로는 육체
를, 목숨을 걸면서 까지.
 밤의 마하라가 특별한 것은 아니다. 그런 광경은 일상의 어디에서나 일어나고 있다. 그거야
말로 쓸어버릴 정도로........
 그러나, 레이지는 다르다. 섹스는 섹스로서, 그 이상의 어느것에도 집착하지 않는다. 그러므
로, 여자들은 경쟁하듯이 레이지와 자고싶어 하는 것일 것이다. 뒤끝이 없는 섹스플레이를 
즐기기 위해서......
 그런 의미로에서는 레이지는 여자들이 바라는 이상적인 난봉꾼이었는지도 모른다.
 여자에게 아무것도 요구하지 않고, 그때뿐인 섹스플레이. 하룻밤 정사의 암묵적 틀을 벗어
나지 않는 한은......
  당연하지. 얼굴과 육체에 속아서 가랑이를 크게 벌리고 즐거워하는 것은 부모한테 빌붙어 
사는 멍청한 애들 뿐이야. 일신을 내던져 돈을 버는 여자들은 좀더, 엄격해. 돈에도, 남자에
도...... 그래도, 견딜수 없는 남자가 침튀기며 뭔가를 어지간히 내세운다해도, 승부는 처음부
터 뻔한 것 같기도 하지만, 레이지는 전문가....라는 소문도 있고 
 신랄하지 않은 냉정함으로 토오루가 단정적으로 내뱉는다.
 그러자, 아끼히또는 태연히 말한다.
  젊은은, 그것만으로 테크닉을 뛰어넘는 마약이야. 레이지에게 섹스는 상대가 있는 마스터
베이션에 지나지 않을 뿐이야. 무엇보다도, 일단 확실히 여자가 절정을 느끼게 해주는 만큼, 
소문그대로의  난봉꾼 이라고 하는 게 당연할지도 몰라 
  마치--직접 본 것처럼 얘기하는 구나 
  설사, 누가 본다고 해도 레이지는 눈썹하나 꿈쩍하지 않을거야. 뭐, 그 정도가 아니면 <타
크마타>의 호스트같은걸 맡기지도 않겠지만 
  그래서, 레이지.....야? 
  그래.... 레이지만큼 아름답고 섹시한 에고이스트는 그리 흔하지 않아. 그건 대단한 카리스
마야. 문득 깨닫게 됐을때는 이미 사로잡혀 있어. 그런데도, 레이지 본인은 아무것에도 집착
하지 않으니까. <타크타마>의 멤버들은 서로 레이지의 관심을 끌려고 경쟁할 게 틀림없어. 
돈에도, 권력에도 움직이지 않는 그 눈과 입술, 그 육체를 자기자신만을 위해 잡아두길 갈망
할거야. 어떤 인간이든 어딘가에 마음을 빼앗겼을 때는 헛점이 생겨. 갈증나고 굶주리게 해
서 가장 원하는 것을 눈앞에 놔주는 거야. 그래서 일은 훨씬 하기 쉬워지는 거야 
 담담하게 내뱉어진 말에는 아무런 감정도 배어 있지 않다. 중성적인 외모를 배반하기 충분
한 그것이 모리시마 아끼히또라는 남자였다.
  그렇다면.... 다까미 가즈야는 대체 뭐야? 
  그는.....제어장치야. 다까미 레이지가 마하라의 레이지로 계속 남기 위한 
  세상의 상식이나 도덕을 태연한 얼굴로 짓밟아 버릴 것 같은 에고이스트한테 그런게 필요
하다고, 정말로 그렇게 생각하는 거야? 
  마하라의 레이지에게는 카리스마 이외의 것은 아무것도 필요없어. 그러나, 다까미 레이지
로 되돌아가면 또, 얘기가 달라져. 그 보고서에 자세히 써 있어. 읽어볼래? 
  별로, 흥미없어. 레이지한테도 가즈야 한테도.... 나는 단지 너의 진심이 뭔지 확실히 알아
두고 싶은 뿐이야 
  그러니까, 솔직히 말하고 있는 거야 
 잠시, 아끼히또와 토오루 사이에서 어렴풋이 침묵이 흘렀다.
 그래도 공기는 긴장되지 않고, 정체되지도 않는다. 단지, 그대로 소리없이 잠겼을 뿐이었다.
  나는 어떻게 하든 레이지를 원해. 이 가시라 빌딩의 기반을 좀더 견고하게 하기 위해서는 
그것에 딱 어울리는  얼굴 이 필요해. 모리시마 아끼히또의 이름이 희미해져버릴 정도의 엄
청난 개성이 말야. 옛날은 옛날, 현재는 현재--- 세상은 매분마다 변해가. 그런 시대에 맞는 
템포로 걸어가지 못하는 자는 살아남지 못하는 거야. 그렇지 않아도 모리시마는 버리려고 
해도 버릴 수 없는 이.름.뿐.인.야.쿠.자.를 떠맡고 있고 말야. 잡초는 뽑아버리고 조금은 새로
운 바람을 불어넣지 않으면 자랄것도 안 자라게 돼 
  그럼--- 다까미 가즈야는 레이지를 위한 희생물...로 되는 거지? 
 또렷하게 확신에 찬 목소리로 토오루는 그렇게 다짐을 해 두었다.
  희생물이 아니야. 제어장치지 
 망설임없이 아끼히또가 못박는다.
 그러자, 토오루는 서슴없이 입술을 일그러뜨렸다.
  말이란 건, 재미있어. 말 한마디에 하늘과 땅차이가 나. 뭐, 어느쪽이든 불행의 제비에 뽑
한 것은 변함없지만, 그래도 역시 신경이 쓰이는 구나? 일단 피가 섞였을지도 모른다...고 생
각하면 
  그렇지 않아! 죽은 아버지의 입버릇은 아니지만, 도움이 안되는  친척 보다 타인의  재치
(머리) ...야. 내가 다까미 가즈야에게 원하는 것은 감상이 아니라, 레이지가 레이지이기 위한 
제어장치야. 이번 일은 금광맥을 찾다가 우연히 온천을 찾게 됐던 것.....뿐이야. 목적은 어디
까지나 금광이고 온천은 단지 덤이야 
 아끼히또의 어조는 변함이 없다. 막힘 없이 엮어내는 말은 흔들리지 않는 의지의 무게이기
도 할 것이다.
  모리시마 시노부는.. 저질의 인간 쓰레기였어. 남자로서도 아버지로서도 말야. 이제와서 떠
올리고 싶지도 않은 게 진심이야. 그 이름을 듣기만 해도 아직까지도 등의 상처가 경련을 
일으킬 것 같아. 그를 위해서도 그런 남자의 피를 나눠갖지 않았기를 단지 신에게 빌고싶은 
심정이야. 그러니까 흥정의 수단으로라면 그 나름의 이용은 하겠지만, 그걸로 정에 흔들리는 
일은 없을거고, 여기저기 떠벌리고 다닐 마음도 없는 일이야. 그것으로는----부족해? 
  아니, 니가 그걸로 만족한다면, 나는 이의 없어. 아까부터 말했잖아. 나는 너의 진심을 알
고 싶은 것 뿐이라고 
  엣지... 나는 너한테 한입갖고 두말할 마음 없어. 그렇다고 그걸로 널 속박할 마음도 없어 
  아--, 그래서 나는 너의 충복으로 족해. 니가 하얗다고 하면 하얀거고, 검은색이 좋다고 
하면 그것을 검게 칠하겠어. 설령 그것이 세상의 도리에서 크게 벗어나는 일이라 해도. 이제
와서 사는 방식을 바꿀 마음은 없어. 죽는날까지 니곁에 찰싹 달라붙어 있을 거야 
 삐딱하게 말하는 것도 척하는 것도 아니고, 토오루의 입에서 자연스럽게 그 말이 새어 나
온다.
  그래서? ---뭐부터 시작할까? 
  그렇지! 우선....레이지의 친위대를 없애버려. 마하라의 레이지의 전설은 이제 충분해. 슬슬 
그놈들의 존재도 진력이 날 지경이었어. 방해물이 되기 전에 사라져줬으면 좋겠어. 이 마하
라에서 
 잠시, 토오루는 천천히 시선을 들어 생각하는 듯 하더니, 곧 또렷하게 확신에 찬 목소리로 
말했다.
   그럼...  사이파 로 처리할게.  멋지게.  마침 재미있는 정보도 들어와 있고, 하는 김에 그
대로 가즈야를 수중에 넣는 것도 나쁘지 않겠어.  레이지의 형인지, 너의 동생.. 어느쪽이든 
착실하고 평범한 사람은 필요없어.  게다가, 그녀석은 왠지 의외로 크게 달라질 것 같은 느
낌이 들어 


- Maze -
- Maze -


제 5 장  미    로(MAZE)


   어떻게 된거야.. 그거.... 
  현관문을 열고 아사미의 얼굴을 보자마자 노까미 아이꼬는 놀라움에 눈을 크게 뜨고 그 
말을 뱉어냈다.  아사미는 붉게 부어오른 볼에 자조라고도 쓴웃음으라고도 할 수 없는 것이 
떠올랐다.
   조금 다퉜어... 
  그렇게 말을 흐렸다.
  시선을 돌리고 아이꼬는 무거운 한숨을 내쉬었다.  가장 친한 친구라는 말이 부끄럽게 방
관자의 입장을 자각하면서, 그래도 제 3자에게는 있을 수 없는 분노를 씹으면서.....
   어쨋든 들어와.  어서... 
   응... 
  느린 동작으로 아사미가 신발을 벗는다.  그것이 낯익은 하이힐이 아닌 굽이 낮은 구두라
는 걸 알고 아이꼬는 다시한번 길게 한숨을 내쉬었다.
   밥은 잘 먹어? 
   아직 조금 힘들어.  음식냄새... 
   그렇구나.  입맛이 완전히 바뀐다고 하니까... 어쩔수 없지 뭐.  우리 언니는 튀김을 못 
먹었어 
   정말? 
   응.  그런데 남편이 튀김을 무척 좋아하는 사람이라 할 수 없이 그때만은 내가 도와줬
어 
   흐응-- 하지만 그건 튀기기만 하면 되니까 요리솜씨는 별 상관 없잖아 
   너무해.  그런 말하면 두 번다시 받아주지 않는다 
   미안.  실언이었습니다.  죄송합니다.... 
  테이블을 사이에 놓고 별 의미없는 세상이야기.... 하지만 웃음이 사라지고 대화가 끊어지
면 그것만으로도 침묵은 너무 무겁게 느껴졌다.
   미안해.  아이꼬.  언제나 귀찮게 해서... 
  뒷말을 잇지 못하고 아사미는 무겁게 입을 다물었다.
   괜찮아 
  그러나 아이꼬의 목소리는 자연히 낮아졌다.
   아버지니?  그거... 
  아사미는 약간 끄덕였다.
  아이꼬는 떠올렸다.  부모님 앞에서 들릴듯말 듯한 목소리로, 그러나 의연한 어조로 아사
미가 임신사실을 알리고 결혼은 안하지만 아이는 낳겠다....고 말했을 때의 아버지의 얼굴을.
  자랑스럽게 여기던 딸에게 배반당했다는 분노만이 아닌 경악.  그 아버지가 뱉어낸 말이 
얼마나 아사미를 상처입히고 있는지까지 생각할 여유조차 없었을 것이다.  쯔므라가의 수
치...라고까지 악담한 그는 만약 그때 아이꼬가 끼여들지 않았다면 아사미의 배를 바로 찼을
지도 모른다.
  능력있는 아버지.  현모양처인 어머니.  그리고 자랑스런 딸....  머리에 그린 이상적인 가
족상을 엉망으로 짓밟힌 아버지는 자신의 딸의 상대남자가 누구인지를 추궁하는 것도 잊고 
어쩔 줄 몰라하는 어머니에게 모든 책임을 떠맡기고 격노하며 방을 나가버린 것이다.
  지위와 체면의 갑옷으로 단단히 무장한 기업전사인 아버지와는 단절상태.  남편에게 모든 
것을 의존하는 어머니는 전혀 도움이 되지 않는다.  단 한명, 이상적인 가정상에서 혼자 소
외된 고등학생인 남동생만이 아사미에게 호의적이었다.
   싱글 엄마라니, 누나도 꽤 대단하네.  평생 아버지 말만 듣고 살줄 알았는데.... 잘됐네.  
어깨의 짐도 가벼워져서, 오히려 시원해 진거 아냐?  이걸로 우리집도 드디어 바람이 좀 통
하겠네 
  남동생의 말을 그대로 흉내내는 것은 아니지만, 아사미의 폭탄선언은 분명히 쯔므라가의 
굳건한 벽에 바람구멍을 낸 것이다.  그래도 깊게... 물론 그걸로 쉽게 통풍이 잘될것이라고
는 아사미도 아이꼬도 어리석은 기대는 하지 않았지만....
   그래서?  원인은 뭐야?  임산부를 때리다니 웬만한 이유는 아니었을 것 아냐 
  아사미가 힘없이 자조했다.
   그렇게...신경쓰지 않아도 돼.  아이꼬 알고있지?  아버지― 쯔므라가에서 수치스러운 사
생아를 낳게 할 바에는 차라리 계단에서 굴러 떨어져서 유산이라도 하는 편이 낫다고 생각
하고 있으니까... 
  아이꼬는 입을 다물었다.  무심코 괜한걸 묻는게 아니었다고...
   우리 아버지 있잖아.  뱃속의 아이 아버지가 다까미군이라고 생각하고 있어 
   뭐? 
   응...그런게 아니고....그랬으면 하고 바랄지도... 다까미군 뿐이었잖아.  우리 부모님이 인
정하는 남자친구는 
  아-아....하고 아이꼬는 납득한다.  딸이 어디의 누군지도 모르는 남자의 아이를 낳을 바에
는 차라리 그쪽이 낫다....는 거겠지.
   중절을 못하겠다면 아무래도 좋으니, 어쨋든 결혼하라고... 생활력을 들먹이기보다, 그것
이 아직 어떻게든 체면을 차리려는 것 같아.  정말로 한심한 얘기지만... 
   최악.....이네 
  무의식중에 아이꼬의 입에서 그 말이 튀어 나왔다.
   너로선 결말이 나지 않는다면서..  딸을 상처입힌 책임은.... 뭐, 이따위 말을 하니까, 큰 
싸움이 난거야....  그런 사고방식밖에 안돼, 우리 부모는....  지금에 와서 시작된 것은 아니
지만, 나 혼자라면 무슨 말을 들어도 상관없지만...  그래도 역시.... 부모의 수치까지 보이면
서 더 이상 다까미군에게는 경멸당하고 싶지 않아 
   납득하신거야?  아버지는 
   다까미군하고는 옛날옛적에 헤어졌다.  아무런 관계도 없는 남자집에 쳐들어가서 당하지 
않아도 될 창피를 당하고 다닐꺼냐고 화를 냈더니, 이거...야 
   레이지의 일은? 
   ―말하지 않을 거야.  그렇잖아... 어떻게 말해.  지금도 이런데.  상대가 연하의 미성년
자...이라는 걸 알면, 쓰러지지 않겠니?  우리 아버지 
  마치 남의 일처럼 아사미는 희미하게 웃는다.
   ―어떻게 할거야? 
   아무것도... 하지 않을 거야.  상대가 다까미군이 아니라는 걸 아버지에게 납득시키면 그
걸로 됐어.  다까미군에게 불똥이 튀지만 않으면 나머진 아무래도 좋아 
   후회―하고 있는 거 아냐?  아이 낳는 거.... 
  그러나 아사미는 딱 잘라 말했다.
   후회같은거 하지 않아.  레이지를 사랑한것도.. 레이지의 아이를 낳는 것도... 그래도 단 
하나 후회라는 것이 있다면 그건... 다까미군을 많이 상처입힌 거야.  그것뿐.... 그러니까― 
제대로 낳을거야.  지금은.. 그것외엔 생각하고 싶지 않아.... 
  가즈야를 배반하고 상처 입히고... 그래도 레이지를 원했던 것이다.  레이지는 단지 섹스 
프렌드라고 태연하게 말하지만.
  말로는 설명하기 힘든, 갈증―― 타인은 그것을 단지 본능일 뿐이라고 무조건 경멸하지
만....
  그러니까... 그렇게까지 해서 관철시킨 사랑이기에 이제와서 후회는 하지 않는다.  결연한 
말투 뒤에 아사미는 기운이 없다.  그렇게라도 하지 않으면 내일이 보이지 않을 것만 같아
서...
   뭐 어쨋든 좋아.  그 정도로 확실히 각오가 돼있다면 괜찮아.  언젠가 아버지도 이해해 
주실거야.  반드시 
  숨을 크게 내쉬고 아이꼬가 일어섰다.
   샤워라도 할래? 
   응.  조금 있다가 해도 괜찮지? 
   그럼.  자고 갈거지?  이불 써내 놓을게 
  시계는 이윽고 P.M 22:30분을 지나려 하고 있었다.  그걸 힐끔 보고 아사미는 말했다.
   전화―― 써도 되니? 
   그래 
  말을 하고 아이꼬는 방을 나갔다.
  아사미는 그대로 전화기에 다가가 수화기를 들고 천천히 번호를 눌렀다.  귀에 울리는 가
벼운 신호음.  두 번, 세 번..... 아사미는 입속으로 센다.  ....일곱번....어두운 방안에 공허하게 
울리고 있을 전화를 떠올리며.
  그리고 딱 열번을 세고선 수화기를 내려놓았다.  다행이라는 듯이 가슴을 쓸어내리면서도 
왠지 씁쓸한 무어라 형용할 수 없는 눈빛으로....
  늦가을.......
  하루하루는 평소보다도 한층 무겁게 어수선함을 더해가며 빠르게 지나간다.
  가즈야가 아파트를 처분하고 다까미 집으로 돌아온지 10일째....
   거기는 더 이상 내 집이 아니라고 말했잖아 
  가즈야에게 있어선 양보할 수 없는 마지막 보루였던 그것도, 평상시와 똑같은 말투로,
   그럼― 다까미 집은 더 이상 필요없다는 거지, 넌 
  그렇게 내뱉고 미련없이 발길을 돌린 레이지의, 전혀 생각지도 못한 행동으로 사정을 급
변했다.
  그리고 이틀 후――
  가즈야는 가즈야의 귀가를 기다렸다는 듯이 울린 구즈미 고모로부터의 전화에서 처음으로 
레이지가 내뱉은 말의 진의를 알게 되었던 것이다.
   다까미의 집을 팔고싶다니 도대체 무슨 말이니? 
  날벼락이란 그야말로 이런걸 말하는 것일 것이다.
   네?.......... 
  라고 말을 삼키곤 할말을 잃어버린 가즈야의 귓가에 고모는 상당히 엄한 말투로 가즈야를 
추궁하기 시작했다.
   어제 레이지가 왔었어.  다까미의 집을 팔고싶으니 니가 맡겼던 집의 권리증서를 달라고.  
가즈야 너 알고 있었니? 
   아뇨....그건― 
  무의식중에 입을 다물어버린 가즈야에게 고모는 거의 사정사정하듯 격하게 말했다.
   다까미 집은 유우스께가 너희들에게 남긴 소중한 재산이야.  부탁이니 앞 뒤 가리지 않
는 행동은 하지 않도록 가즈야가 레이지에게 단단히 얘기좀 해라.  그앤 도대체 무슨 생각
하고 있는건지, 우리들은 더 이상.....  아무것도 모르겠어.  어떻게 다뤄야 할지 모르겠다, 가
즈야.  그러니까 가즈야, 니가 레이지가 더 이상 바보같은 짓을 하지 않도록 잘 말해봐.  모
든 걸 너에게 떠맡겨 버려서 정말로 한심한 고모라고는 생각하지만, 그 애와 진지하게 얘기
할 수 있는 건 가즈야 뿐이잖아.  레이지랑 다시 한번 잘 얘기 해봐라.  알았지? 
  구즈미고모가 말하려 하는 것은 잘 안다.  하지만 문제는 다까미의 <집>이 아니라 가즈
야에 대한 집착 이외에는 아버지의 유품조차 아무렇지도 않게 단념해 버리는 레이지의 <무
서움> 이었다.
  레이지가 원하는 것은 가즈야를 속박하기 위한 <누름돌>인 것이다.  다까미의 집이 누름
돌이 되지 않는다면 아무런 머뭇거림 없이 깨끗이 처분했을 것이다.  레이지에게 있어선 다
까미 집조차 그 정도의 가치밖에 없는 것이라는 굳건한 결의를 행동으로 옮겨 가즈야의 코
앞에 들이밀고 가만히 가즈야의 결단을 강요하는 것이다.  그래서 가즈야가 거부...를 하면 
또 다른 <족쇄>를 마련할 것이다.
  그것을 생각할 때 가즈야는 등줄기가 얼어붙는듯한 두려움마저 느끼게 된다.  하지만 한
편으로 단지 무엇이든 무조건 거부하는 것만으로는 아무것도 해결되지 않는 것이라고, 그렇
게 속삭이는 목소리가 들린다.
  가즈야와의 섹스는 피맛이 느껴진다――고 레이지는 말했다.  눈썹하나 움직이지 않고, 태
연하게 생모를 버렸을 때와 같은 눈으로.
  아버지의 애정에도 녹지 않았던 레이지의 입술이 팔, 다리가 불확실한 피의 유대를 역이
용하여 가즈야에게만 강하게 집착한다.  레이지의 진의가 무엇인지 가즈야는 모른다.  단지 
어둡게 일그러진 집착은 육체의 욕망만을 갈망하고 있는 것도 아니라고.  레이지가 원하는 
것은 주어진 <끈>이 아니라 자기 손으로 꿰뚫은 <쇄기>뿐일 것이다.
  요즘 겨우 가즈야도 그것을 이해하기 시작했다.  무관심과 본능의 덩어리인 카리스마에도 
그 나름대로의 제어장치가 필요한것일 거라는 걸.  그래도 가즈야는 레이지와의 섹스가 모
든 것의 제어장치가 된다고 자만하지도, 그것을 쉽게 인정할 마음도 들지 않았다.
  쾌락은 누구에게든 평등한 것은 아니다.  남자와 여자――그것을 힘에 의해 왜곡된 섹스
가 쾌락을 넘어선 참기 힘든 고통일 뿐인 그 순간을 가즈야는 알고 있다.  남자로서의 아무
런 의문도 없이 아무렇지도 않게 쾌락을 탐했을 때는 생각지도 못했던 그 사실에 가즈야는 
마음속 깊은 곳에서부터 공포를 느꼈다.  격렬한 통증은 인정 사정없이 살을 도려내고 되돌
려진 칼날로 공포심을 부채질하며 마음속까지 도려내는 것이라는 걸.
  싸움은 기력이라고 가즈야는 그렇게 생각해왔다.  지지 않겠다는 마음만 있으면 통증은 
무섭지 않다.  레이지와 대등하다는 것은 그런 것이었다.  시선은 정면으로 하고 피하지 않
는다.  그렇게 가즈야는 레이지를 바라봐왔다.  그때까지는 쭉....  하지만 레이지와의 섹스는 
그런 기력도 자존심도 무너질 정도로 폭력적이었다.
  때리고, 차고.  그런 눈에 보이는 폭력은 아니다.  우선 말로 레이지는 가즈야의 신경을 
거스른다.  가즈야가 이를 악물고 놓지 않으려는 수컷의 자존심.  그것을 말로 짓밟으면서 
섹스라는 폭력으로 마구 쳐낸다.  육체적으로도, 정신적으로도....  레이지의 손가락이 피부를 
미끄러져 내려가며 감싼다.  소름끼치는 그것이 오한인지 쾌감...인지.  자존심은 일그러져도 
썩진 않는다.  그렇게 생각함으로 가즈야는 아직도 버틸 수 있었다.  지금까지는....
  그래도... 레이지는 용서없이 가즈야를 짓밟아버린다.  손톱 끝까지 태울것같은 패륜의 소
용돌이 속으로....
  레이지의 입술이 미끄러진다.  혀로 핥고 빨고...
  짜릿하게 깨물려 숨소리가 높아지고...  생각지도 못한 작은 통증이 올라와 결국...  살을 
태운다.  그 순간 원인 모를 수치심에 고동은 격렬해지고, 온몸의 피가 미친 듯이 소용돌이
친다.
  그리고―  토해내는 것이다.  레이지에게 쫓기면서.
  농락당하고, 예외없이 취급당하는 굴욕... 아니, 굴욕이라고 느낄 뿐, 아직 괜찮은 것이라고 
가즈야는 자조한다.  시작이 무엇이었든 사정하는 쾌감은 분명히 쾌감인 것이다.  비록 어떤 
이유를 갖다 붙이려 해도.  그것이 가즈야의 어디를, 무엇을, 뜨겁게 태운다해도..말이다.  사
정하는 것이 남자의 자존심―은 아니다.  하지만 강제로 사정하게 되는 것만으로는 남자의 
자존심이 상처를 받는다.
  그런.... 것이다.  보고싶지 않은 것이 코앞에 내밀어지는...자학.  일단 그것을 자각해버리
면 더 이상 어떻게도 할 수 없게 된다.  가즈야는 지금 자기 안에서 그런 아픔의 싹을 키우
고 있었다.  자기도 몰랐었던 쾌감의 싹.  그 생각지도 못했던 경악과 혼란함.  그리고 그것
들이 뿌리를 내리기 전에 모두 없애버리고 싶은 자기혐오가 있다.
  하지만 그것조차도 아누스가 마음껏 찔려 올려진 순간 끝이 없는 공포감으로 바뀌는 것이
다.  자신이 자신의 의지와는 관계없이 자기가 아닌 무언가에 변형되어 가는 괴로움.
  사실대로 말하자면 다까미의 집에 돌아간다는 것은 그런 레이지와의 관계를 긍정해버린다
는 것이다.  맞고, 완력으로 당하면 적어도 변명은 할 수 있다.  레이지에 대해서도, 자기 자
신에 대해서도 그것은 다른 것이다....라고.
  굴욕이 곪아 썩어문드러져도 간신히 자존심은 남는다.  비록 그것이 끊어지기 직전이라도, 
아직 자신의 발로 서 있을 수 있었다.  이런 것은 결코 자신이 바랬던 것이 아니라고―――
  그래서 레이지는 서서히 처리할 수 없는 구두약속으로 가즈야를 속박하려하지는 않았다.  
가즈야가 얼굴도, 목소리도 찌푸리고 비명을 지를때까지 몰아세워 놓고 라도.  단지 기다린
다.  가즈야가 자신의 의지로 선택하는 것을.... 예스인가, 노인가...하는 것이 아니다.
  도망갈 길을 모두 끊어놓고 가즈야의 등뒤에서 그 한발자국을 내딛는 것을 보고있는 것뿐
이다, 레이지는.
  『니가 돌아오지 않으면 다까미집따윈 필요 없잖아?』
  아무렇지도 않게 내뱉어지는 말의 무게―  레이지의 자아에 입술을 깨물고 무릎  꿇은 것
이 아니다.  구즈미 고모의 애원에 얽매인 것도 아니다.
  그래도 이사하는 날 말없이 가즈야를 불러들인 레이지의 차가운 미소는 가즈야를 주술에 
걸린 듯 묶어 두기에 충분할 정도였다.
  그리고.................
   가즈야, 너......정말로 그래도 괜찮겠어? 
  가즈야가 다까미 집에 돌아오겠다고 결정했을 때, 진의를 묻는다기 보단 오히려 어떻게도 
할 수 없는 자신의 입장을 원망하는 듯한 말투로 다까시가 그렇게 말했다.  아마도 그것이
외에는 아무런 해결책도 없을 것이라는 것을 누구보다도 가장 잘 알고있을 다까시가....
   다까미 집이 족쇄가 된다면 별로 신경쓰지 않아도 돼.  어머니가 뭐라 하든간에 
  가즈야는 깊게 한숨을 내쉬었다.
   더이상 그런 문제가 아니야.  알고 있잖아, 너도 
  살며시 다까시의 시선이 떨어졌다.
   게다가...도망치는 것만으로는 아무것도 변하지 않는다고...그렇게 말한건 너야, 다까시 
   레이지가― 설마 그렇게까지 너에게 집착하고 있을 거라고는 생각하지 못했으니까! 
   그녀석이 정말로 무엇을 생각하고 있는가...따윈 난 몰라.  알고 있는 건.... 그녀석이 내게 
족쇄를 채우고 싶어한다는 것 뿐이야.  그것도 요즘에 갑자기.  어느쪽이든 여기까지 오게되
면 나머지는 뭐...스스로 걸어가든지, 끌려가든지..그 차이 뿐이잖아?  뭐...엉망으로 시달려왔
으니까.  이쯤에서 한번 태도를 바꿔 단호하게 결단이라도 내리지 않으면 정말로 나중이 무
서워 
   ―――마치 직잠가는 것이 있는 듯한 말투구나 
   조금씩 해 나가는 것이 싫을 뿐이야.  어느쪽으로 결말이 나든 말야.  게다가― 지금은 
무슨 말해도 소용없을 것 같아 
   너...뭔가 한꺼풀 벗어버린 것 같다.  가즈야 
  비꼬는 것도 아니고 농담도 아니고 상당히 진지하게 다까시가 말한다.
   처음부터 모든 것이 드러나 있었다고 생각하니 머리가 맑아졌어.... 
  빈정거리는 것과는 멀게 건조한 중얼거림이었다.
   앞으로의 일은 알 수 없는 거고, 그렇다면 머릿속에서 버둥거려도 소용없잖아...  한번 제
대로 레이지와 함께 있어본다면 그것으로 무언가 바뀔지...도 모르고 
  다까시에게..라기 보단 오히려 자기자신을 타이르듯이 가즈야가 말한다.  문뜩문뜩 흔들리
는 불안을 씹으면서.
   ―무리.... 하지마, 가즈야 
   이제와서 너한테 허세부려서 어쩌겠어.  게다가....너 비상구 문은 언제나 열어 둘거지? 
   그래 
  그것만은 단호하게 힘주어 다까시가 고개를 끄덕였다.
   그럼...됐어.  그걸로.  지금은 
  레이지는 변하지 않을 것이다.  그렇다면 자기가 다가가는 방법외엔 없다고 가즈야는 생
각했다.  가즈야가 가즈야이기 위해서.  끓어오르는 피의 소용돌이에 질식해버리지 않도록....
  다까미집에 돌아온 것이 최선이었는지, 최악이었는지는 가즈야도 모른다.  단지 한발자국 
앞으로 내딛지 않으면 아무것도 시작되지 않는 것이라고.  그래서 거기서 무엇이 어떤 형태
로 흘러가든지 자기가 결정한 것이라면 나름대로 납득할 수 있지 않을까....가즈야는 그렇게 
믿고 싶었던 것이다.


  P.M 22:23――――
  2층의 방에서 책상에 앉아있던 가즈야는 문득 펜을 멈췄다.  힐긋 시계를 보고, 이제 곧 
인가....라고 생각한다.  그리고 희미하게 쓴웃음을 짓는다.  마치 러브콜을 기다리고 있는 순
진한 중학생같잖아...하고.  현실은 그런 달콤한 따윈 전혀 없었지만....
  P.M 22:30――――
  전화가 울렸다.
  고요하게 가라앉은 거실의 어둠을 깨뜨리듯이.
  ....8번.....9번....
  전화벨은 정확히 10번을 울리고 끊겼다.  미련이 있는 듯이... 라기 보다 오히려 부재를 확
인하듯이...
  전화가 울리는 것은 언제나 정각이었다.  P.M 22:30... 그것보다 늦을 경우는 있지만 그 
이전에 울리는 경우는 없다.  무어라 할 수 없이 가즈야는 혼자 한숨을 내쉬었다.
  그것을 눈치챈 것은 5일전.
  이달 말까지 제출하지 않으면 안되는 리포트에 집중하기 위해서 아르바이트를 일주일간 
쉬겠다는 이야기를 하고, 
  『이래서 학생은 곤란하다니까-.  뭐... 무단결근 하는 것보다는 낫지만...』
  빈정거림이 섞인 한숨을 내쉬고 아르바이트를 다른사람으로 교체하는데 전혀 어려움이 없
다는듯한 히나이의 말투에,
  『죄송합니다.  잘 부탁드립니다』
  마냥 저자세로 고개를 숙인 다음날.
  도서관이 문을 닫기 바로 전까지 도서관에서 버틴 다음, 편의점에서 사온 도시락을 먹고
나서 목욕이라도 할까하고 생각했을 때, 전화가 울린 것이다.  몇번째 벨소리에 수화기를 들
었는지 기억하지 못한다.  단지....
   여보세요.  다까미입니다만.... 
  그 말을 한 순간 수화기의 저편에서 숨을 죽이는 침묵이 있었다.  그리고 그대로 뚝 끊겼
다.   죄송합니다 란 말 한마디 없이.  그래서 가즈야는 몰상식한 잘못 걸려온 전화라고 생각
했던 것이다.  다음날 밤, 똑같은 전화가 올때까지는....
   여보세요.... 
  대답은 없다.  수화기를 통해 들려오는 것은 초조한 침묵뿐이었다.  그래서 가즈야는 누구
냐고 물어보지도 않고 끊었다.  장난전화게 같이 놀아줄 의무도 여유도 없다.  문득 시간을 
확인해보니 P.M 22:33이었다.
  다음날은 P.M 22:35――――
  똑같이 전화가 울렸지만 오히려 가즈야는 무시했다.  벨소리는 10번째에서 끊겼다.  그래
도 다음날 밤도, 그 다음날 밤도 되풀이해서 울리는 전화.... 이렇게 되면 단순한 장난이라고
는 생각할 수 없었다.
  P.M 22:30.  일관되게 10번 울리고 끊기는 전화.
  지금까지 알아채지 못했던 것뿐.  그것은 레이지의 부재가 이어지는 다까미 집에서 매일 
되풀이되었던 것이 아닐까.  상대의 정체도 의도도 모르는 무언의 전화...
  아니!――――혹시....
  머릿속에 떠오른 그 이름을 천천히 삼키고,
   출구없는 미로..라는 것인가... 
  낮고 조용하게 가즈야는 중얼거렸다.
  레이지는 여전했다.
  가즈야가 집으로 돌아왔다고 해서 그때까지의 생활패턴을 고칠생각따윈 없는 것 같다.  
낚은 고기에게는 먹이를 주지 않는다―라기 보다는 오히려 낚은 물고기에 무거운 돌을 매달
아 연못에 놔주는 방법을 선택했다고 해야 할까.
  외박은 잦았다.  때때로 여자의 향내를 묻히고 돌아오는 것도 드문 일이 아니었다.  하지
만 레이지가 여자의 향내를 묻히고 돌아오는 것에 가즈야는 어떤 혐오도 이질감도 느끼지 
않았다.  아니, 솔직히 말해서 안도의 한숨을 내쉬기도 했다.  레이지가 <난봉꾼 레이지>로 
있는 한은 다른 방향에서 좀더 절박한 제어장치를 필요로 하지 않았기 때문이다.  무엇보다
도 레이지의 말로는 그것은 단순한 비즈니스일뿐 인 것 같긴 하지만...
  그렇게 해서 가즈야의 작은 희망을 깨끗이 부셔버리듯이 씩-웃는다.
   쓸데없는 생각하지 말아, 가즈야.  여자를 안는 것 정도로 일일이 발정하지 않아 
  내일이 오늘이 되기 바로 전의 시간대...
   ――그런 거 묻지도 않았어 
  깊게 쇼파에 웅크리고 앉은 채 가즈야는 손에 든 잡지에서 눈을 떼지 않는다.
   그래서 알려주는 거야.  니가 뭔가 잘못 알고있는 것 같아서 
   그런거 없어 
  기분나쁘게 건성으로 뱉는다.
   그럼 이리와... 안아줄테니 
  침묵이 흘렀다.  두 눈동자가 부딪쳐도 강한 의지를 담은 채 무너지지 않는다.
   요즘 하지 않아서 너 쌓였지? 
  흔들리지 않는 오만함을 담고 아무렇지도 않게 그 말을 내뱉는다.
   더이상 자위만으론 모자라잖아.  그러니까 이리와.  니가 만족할때까지 해줄테니....유두
도, 그것도, 거기도.... 
  그것이 가즈야의 무엇을 몰아치고 어디를 태우는지 다 알고 있는 말투였다.
   레이지, 나는... 
  손에 든 잡지를 내던져주고 싶은 충동이 밀려와 가즈야는 나직하게 말했다.
  그 입을 막아버리듯이 레이지가 한쪽 뺨으로 비웃는다.
   하고싶어도 입으론 말할 수 없다...라는 건가?  스스로 엉덩이를 올리는 것은 자존심이 
용서하지 않지만 내게 밀쳐지는 것이라면 괜찮다...따위, 자기멋대로인 생각을 하고 있진 않
겠지? 
  순간 가즈야는 어금니쪽이 깨어지듯 아픈 착각에 자기도 모르게 입술을 깨물었다.
  이 녀석은...도대체...
  목을 태우는 듯한 불쾌감에 한껏 눈썹을 찡그렸다.  반드리 틀린 말은 아니라는 자각은, 
그래서 더욱 통렬했다.
   잠꼬대 같은 소리 하지 말라고, 가즈야.  너 내가 유두 핥아주는 거 좋아하잖아.  깨물어 
주는건 더 좋아하잖아.  엉덩이를 흔들면서 좋아하지 
  순간 온몸의 피가 끓어올라 가즈야는 자기도 모르게 잡지를 내동댕이쳤다.  공교롭게도 
그것은 레이지의 옆얼굴을 내려치기는커녕 힘없이 떨어지고 말았다.
   뭐라고!! 
  수치심으로 얼굴이 화끈거리고 모욕으로 입술이 떨리고 노여움으로 시야가 흐려졌다.
  등돌린 반발만으론 아무것도 생겨나지 않는다.  그래서 가즈야는 한발 다가설 작정으로 
집에 돌아왔다고 하는데 레이지는 그것조차 아무렇지않게 짓밟으려 한다.
  어째서?......
  그렇게까지 가즈야를 멸시해서 무엇을 갖고 싶은것인가?
  아니...
  무엇이 모자란 것인가?.....
  감정이 뒤틀린 침묵은 흔들리지 않는다.  뜨겁게 달아오른 시간만이 흐물거리며 흘러간다.
  그 불쾌감에 가즈야는 내뱉듯이 말한다.
   더이상 나보고 어쩌라는 거야.  집을 족쇄 대신으로 내 목을 조르고 게다가 자기 멋대로 
나를 등치고....  거기에 무엇이 부족하다는 거야, 너! 
   나는 말야.  너의 그런 피해자인척 하는게 마음에 안든다는 거야 
  차갑게 레이지가 대답한다.  마치 가즈야의 무신경이 거슬린다라고 말하고 싶은 듯한 얼
굴로.
   누가 누구를 등치고 있다고?  내게 안겨 자기가 어떤 얼굴로 소리를 내는지 너 알고있는
거야?  언제까지나―― 착한척 하지 말라고! 
  말은 하기 나름이라고, 가즈야는 마음속 깊이 생각했다.
  눈에 보이는 아픔과 보이지 않는 아픔...
  그 양쪽 모두가 똑같이 자존심을 파고든다.  깊게 살을 도려내고 선혈을 뚝뚝 흘리면서...
  그런데 레이지는 그런 것은 내색도 하지 않고 말하는 것이다.  쾌감에 올라가는 엉덩이의 
떨림까지 내탓으로 하지 말라고.
  아슬아슬하게... 어금니가 삐걱거린다.
  제대로 레이지와 함께 한다면 무언가가 바뀔지도 모른다고.... 분명 그럴 작정이었는데 왜 
이리도 맞지 않는 것일까.
  무엇이... 틀리다는 것일까.
  관자놀이를 조이는 자문에 만족스런 답도 얻지 못한 채 가즈야는 점점 눈이 움직이지 않
는 것 같은 느낌이 들었다.
  머리끝까지 끓어오른 피가 일시에 떨어져 얼어버린다... 그런 느낌이 들었다.
   너...내가 이집에 돌아왔다고 해서 변하지는 않는구나.  앞으로도 아무것도 바꿀 생각 없
는거야? 
  희미한 목소리는 낮게 울린다.  일체의 감정의 모든 것을 빼낸 가스만이 입가에서 떨어지
듯이.
  하지만 되돌려진 레이지의 말은 더욱 신랄했다.
   나만 그래?  바꿀 마음이 없는 것은 너도 마찬가지잖아.  아파트에서 돌아와서 너도 아
무것도 변하지 않았어.  너는...단지 기다리기만 할 뿐이지.  내가 움직이는 것을, 앉아서 쭉 
보고있지.  그 목덜미를 잡고 내가 어떻게 하라고 말하지 않은 이상, 넌 나는 위해서는 손가
락 하나 움직일 마음도 없잖아 
   그게 뭐가 나쁘다는 거야 
  냉랭함을 담고 가즈야는 몸을 달싹도 안했다.
   그렇게 모든 것을 내탓으로 돌리면 편하지.  째째한 자존심이라도 매달려 있으면 나름대
로의 변명을 할 수 있으니 
   그럼 제대로 말해봐, 나한테.  니가 무엇을 어떻게 생각하고 있는지.  입으로 말하라고.  
내가 돌아오지 않으면 집따윈 필요없다고 니가 그렇게 말해서 난 돌아왔어.  그렇게 내가 
알아듣도록 입으로 말하라고!  아무것도 말하지 않은 녀석이 자기마음대로 되지 않는다고 
중얼중얼 푸념만 늘어놓지 말라고!! 
   너를 안는데 일일이 부탁하지 않으면 안되는거야? 
  입가를 살짝 올리고 레이지기 조소한다.  농담이라고 할 수 없는 비아냥거림을 담고.
   나는――니 여자가 아니야, 레이지 
   그말... 내게 안겨서 다시 한번 말해볼래? 
  호언장담하듯이 한숨을 쉬곤 레이지는 느릿느릿 일어났다.  그리고 이리오라고도 하지 않
고 천천히 다가가서 가즈야의 멱살을 잡고 있는 힘껏 끌어올렸다.
   내가 눌러버리는 거면 괜찮은거지?  때리고 밀쳐버리는 강간 플레이도 가끔은 자극적이
지, 가즈야 
  정욕의 티끌도 없는 얼어붙은 노여움만이 스파이크를 일으키는듯한 눈동자였다.  그래도,
   그런 말을 하고 있는게 아냐 
  가즈야의 검은 눈동자는 흔들림이 없다.
  시선의 차이는 그대로 서로의 감정의 엇갈림이 된다.  그래서 가즈야는 레이지를 응시한 
채 눈도 깜빡이지 않았다.
   너..사실은 무슨 일이 있어도 나랑 하고싶은 것은 아니지?  처음의 단서가 어쩌다가 그것
이어서 질질 끌려오는거 아냐? 
  반쯤 허망한 소원을 담아 가즈야가 내뱉는다.  그 말을....
  긍정도 부정도 하지 않고 레이지가 침묵한다.  모든 감정을 삼켜버린 듯이.  하지만 냉랭
하게 얼어붙은 눈은 조금도 흔들림없이...
   그러니까 나는.... 
   시끄러운 입이네 
  이어서 무언가 말하려고 했던 가즈야의 입술에 달려들 듯 레이지가 키스한다.
  잡은 멱살을 세게 조이며 깊게 입술을 탐하면서 도망가는 혀를 강제로 빨아들인다.  숨막
힘에 손톱을 세운채 가즈야가 레이지의 팔을 쥐어 뜯을때까지.
  하지만――그래도 레이지는 가즈야를 놓지 않았다.
  팔로 다리로 껴안은 채 더욱 덮쳐누른다....
  아냐!!
  이런게 아냐!
  이래서는 같은 일의 반복이잖아...하고 가즈야는 밀려오르는 고동을 향해서 내뱉는다.
  입술을 팔을, 다리조차 풀지 못하는 것은 단지 체격의 차이일 뿐이라고, 싫을 정도로 통감
하게되는 고집.
 어째서 항상 레이지는 힘으로 누르려고 하는 것일까.
  분노가 섞인 말은 목소리로 나오지 않고 거친 숨소리와 함께 레이지에 빨려 들어가고 만
다.
  감기는 것은 미끈거리는 욕정이 아닌 식은 분노인 것일까.
  멈추지 않는 고동은 달콤하지도 뜨겁지도 않다.
  그저 무섭기만 한 침묵이 퍼진다.
  그렇게 해서 되풀이되는 것이 무엇인지 가즈야는 이미 충분히 알고 있다.  이래선 안
돼!―――――
  그래서....
  가즈야는 레이지의 팔에 손톱을 세우고 있던 손가락을 치우고, 그대로 천천히 팔을 벌려 
어색한 동작으로 레이지의 목을 끌어안았다.  그렇게 해서 레이지에게 몸을 맡긴 채 처음으
로 스스로 레이지의 입술을 빨아 들였다.
  아주 작은... 처음인 정말로 작은 의사표시.
  순간 멈칫하며 레이지의 동작이 멈췄다.
  하지만―――
  가즈야는 머뭇거림 없이 계속 빨아들였다.  탐하는 것이 아닌 엉킨 숨을 달래서 돌리듯이 
천천히.  가볍게 쪼듯이...
  입술을 움직이며 혀로 이빨을 덧그린다.
  그리고 천천히 입술을 떼었다.
  레이지는 아무말도 하지 않았다.
  단지 가만히 가즈야를 내려보고 있다.  언제나와 같은 무표정한 얼굴과는 다른, 하지만 감
정이 담겨있지 않은 눈빛으로...
  침묵이....조여든다.  가즈야와 레이지의 채워지지않는 간격을 천천히 감아가듯이.
  그리고 가즈야가 먼저 입을 열었다.
   나는...너같이 무슨 일이든 멋대로 해버리지 않아.  그러니까...이유가 필요한거야, 레이지.  
너는 그것을 째째한 자존심이라고 깔아버리지만  그것을 잃어버리면 나는 내가 아니게 돼버
려 
   그럼 이유만 억지로 갖다 붙이면 너는 내 암컷이 된다는 건가? 
  순간 가즈야는 말을 잃었다.
  내 여자가 아닌 오히려 확실히 암컷이라고 말해버린 레이지의 낮은 목소리에 소름이 끼치
는 듯한 무서움조차 느껴 숨을 멈췄다.
   여자는 뒤끝없이 해주는 여자만으로 좋아.  남자는 쌓인 것을 풀어줄 녀석 외에는 관심 
없어.  갖고 싶은 것은 나를 만족시켜주는 암컷 뿐이야.  너랑 이렇게 되기 전까지는 머리와 
하반신은 별개의 것이라고 생각했어.  아버지와 어머니의 싸움터부터 여기 내 머릿속에는 
언제나 니가 있었으니까.  니 생각을 하는 것만으로 좋든 나쁘든 나는 뜨거워질수 있었어.  
하반신은 중학교때부터 궁했던 적은 없었으니까...  그래서 나는 누구랑 해도 머리속은 언제
나 차가웠다고.  섹스라고 하는건 그런 것이라고 생각했으니까, 솔직히.  해주는 여자라면 
누구라도 좋았어.  하지만...달랐던 거야.  너를 때리고 범하고 나는 처음으로 알았다고.  머
리와 페니스가 직결된 섹스가 얼마나 뜨거운것인가를 
  담담하게... 단지 담담하게 레이지가 말하는 한편에서 가즈야는 자기도 모르게 숨을 죽였
다.  스스로 내뱉어버린 말의 무게에 목소리도 죽이고.
   전혀 모르는 사람과 하는것과는 다르게 남동생과 섹스하는 것에는 나름대로의 이유를 붙
이지 않으면 결단이 서지 않는다면 그래도 좋아.  오히려 확실히 해버리는 것이 나도 거리
낌없이 할 수 있을테니.  너는 내  암컷 이야, 가즈야.  알아둬.  여자도 남자도 아니라고.  
나를 뜨겁게 할 수 있는  암컷 은 너뿐이라는걸 말야.  그러니 내겐 너를 먹어치울 권리가 
있다고.  침대에서도, 밖에서도 나만이 너의 수컷이라는 걸 잊지마 
  그래도 가즈야는 끝까지 눈을 피하지 않았다.
   암컷 이라고 불리우는것에 대해서 모욕도 분노도 생각한만큼은 생기지 않는다.  단지 밀
리듯 올라오는 고동만이 가즈야의 목을 죄고 있었다.  형용하기 힘든 작열감을 가지고....


  피가...맺혀있었다.
  물결치는 고동만이 숨결을 감쌀 만큼 감싸고 헐떡임을 멈추지 않는다.
  유두를 가볍게 물린채로 빨리는 쾌감....
  그것만으로 페니스는 아플정도로 휘어진다.
  하지만 쳐지기에는 아직 무언가가 부족하다.
  부족하다........ 등골을..하나....또 하나...그렇게 해서 흠뻑 핥아지는 자극의 감질남....
  레....이....지..........
  자기도 모르게 새어나올 듯한 이름을 입속 깊이 삼키고 가즈야는 몸을 비틀었다.  절정을 
느낄수 있을 듯 하면서도 못느끼는....안타까움.  엉덩이를 흔들어도.  레이지의 팔에 손톱을 
세워도.  최후의 파도는 오지 않는다.
  단지 물컹거리는 쾌감만이 가즈야를 삼켜간다.  미끈미끈....앞질러가는 땀방울이 맺힐 뿐
인 갈증.....
  더 이상...견딜 수 없었다.  엉망으로 손을 뻗는다.
  하지만 그곳에 도달하기 전에 손목채로 몸뒤로 돌려졌다.
   ...레이...지..... 
  목소리는 그것과 의식하지 않는 교태에 젖어들었다.  그런데 레이지는 말하는 것이다.
   원하면 말해 
  가즈야는 흐려진 눈에 힘을 주며 꿀꺽 침을 삼켰다.
   니가 그렇게 말했잖아, 가즈야.  여기를 핥아줬음 좋겠어?  아니면 여기에 넣어줬으면 좋
겠어.... 어느쪽이야? 
  귀를 흠뻑 핥아 올리고 레이지가 속삭인다.
  가즈야는 삼켰던 숨을 천천히 내뱉곤 그리고 말했다.  들릴듯말듯한 목소리를 조금 떨면
서...
   ....핥아...줘.... 
  레이지의 정열이 엉겨 붙는다.  흠뻑....달콤하게....
  혀로 맺히는 땀을 핥듯이.
   하..아...... 
  자기도 모르게 목소리가 새어나왔다.
  한번 새어나온 탄식도, 고동도, 더 이상 아무것도 참을 수가 없었다.
  레이지의 혀가 이끄는.....높이로.
  레이지의 입술이 다루는....음란함에.
  안타까움도 감칠맛도 없다.
  쾌감은 스트레이트로 가즈야의 모든 것을 삼켰다.  최후의 한방울까지....


  다음날 아침....
  아니, 아침이라 하기엔 이미 해가 높이 떴다.  커튼의 끝을 조금 들춘 것만으로 그 눈부심
에 자기도 모르게 눈이 멀 것 같은 정도였다.
  가즈야는 침대에 지쳐 엎어져있는 상태로 깊게 한숨을 내쉬었다.  목마름보다도, 지금은 
그것밖에 나오질 않는다.  하반신이 나른하다.  그것과는 반대로 몸은 굉장한 열을 품을 듯
이 아프다.
  아마도......끊겼었던 것일 것이다..
  지난밤의 수치가 불시에 떠올라 가즈야는 입술을 깨물었다.
  페니스의 끝이 뜨거워질 정도로 놀리워지고 결국은 사정.  몸을 비틀고, 엉덩이를 흔들고, 
나는 무슨말을 했던가....하고.  유두를, 페니스를, 손으로 눌려 열려진 그곳의 깊은 곳까지 
혀로 놀리우고 이어져서 새어나온 목소리....  그것을 생각하면 더 이상 일어나는 것도 귀찮
아졌다.  최후의 자제가 무너진 후의 섹스는 끝이 없었다.  오로지 밀려 올려진 쾌감....이라
고도 말할 수 있을까.
  숨결이 거칠어지고 고동이 올라갈만큼 올라가서 머리속이 흐려질때까지 끌려져... 몇번이
고 몇번이고....
  사정하는 것만이 남자의 쾌감은 아닌 것이다...라고.  성기만이 아니라 남자도 그런 성감대
가 있는 것이라고 레이지의 손이 입술이 혀가 알려 주었다.
  주입되기 전까지의 그것은 아주 달콤한 것이었고, 뭐라 말할 수 없는 음란한 쾌감이었다.
  사정하기 직전의 그 모든 것이 농축되어 터질것같은 압도적인 감각과는 전혀 다른 자극.  
착각이 아닌.....쾌감.
  레이지는 시간도 수고도 아끼지 않았다.  가즈야의 속에서 천천히 쾌감을 어우르고, 절정
을 향해간다.
  페니스에는 한번도 손대지 않고.....라고 생각하자, 세게 근원을 잡은 채로, 가즈야가 그래
야만한다고 강하게 고집하고 있던 남자로서의 껍질을 벗어버리고, 뭔가 다른 인격으로 변모
하는 그 순간이 보고싶다...고 말하는 듯이 집요하게.
  그 맛을 알고 그것에 익숙해져버리면 더 이상 보통의 남자로는 돌아갈 수 없는 것이 아닌
가...하는 불안감일까.  황홀한 쾌감이 뒤에서 기다리는 자극으로 바뀌는....머뭇거림과 괴로
움.
  그이상으로 가즈야는 생리적으로 혐오하고 만다.  손으로 눌린 그것으로부터 강한 통증을 
동반하고 머뭇거림없이 레이지가 밀쳐 들어오는 그 순간을.
  그래서....레이지는 용서하지 않는다.
  알고는 있지만 용서할 수 없다.  그 성과없는 풀이.....
  하지만 모든 자제심이 흘러가버린 지금 좋든 나쁘든 확실히 무언가가 바뀌어져 갈...예감
이 있다.
  레이지는 확실히 단언했다.  가즈야만이 레이지를 만족시킬  암컷 이라고.
  아차.....하고 가즈야는 머리를 감싸안고 몸을 쭈그렸다.
  어쨋든 레이지에게 제대로 맞춰간다면 무언가가 바뀔지도 모른다는 그런 가벼움이 쳐내려
지곤, 받아들이는 것과 납득하는 것은 전혀 틀린 것이다.
  이것은 최선인가.
  최악....인 것인가.....
  확신을 가질 수 있는 건을 자기가 그 손으로 최후의 자제를 끊어버렸다는 것과 이제부터 
레이지는 아무런 어려움도 가지지 않을 것이라는 것 뿐이었다.
  그래도 가즈야는 밀려오는 통증으로 견딜 수 없는 몸을 어떻게든 침대에서 끌어내었다.
  오늘의 강의만은 빠질 수가 없었다.
  우선 제대로 치료는 해 놓는다.  부끄럽든 어떻든 빼고 있을수만은 없는 것이다.
  상처가 아물기 전에 레이지에게 밀어 넣어져 그야말로 죽을듯이 비명을 지른 적이있다.  
그때 가즈야의 애원을 아무렇지않게 흘려듣고 레이지는 차갑게 말했었다.
   빼고 있다가 사람 말 안 들었으니 그렇지.  자업자득이잖아? 
  자기혐오따윈 그때의 통증에 비하면 아무것도 아니라고 생각한다.
  하지만....역시 식욕까지는 생기지 않았다.


  몸상태가 좋지 않을 때는 웬만한 것은 머리게 들어오지 않는다.  단호하게 결단했던 것이 
당연한 결과로써 눈에 보여지는 기분은 최악...이었다.  게다가 이런 날에 한해서 노까미 아
이꼬와 맞닥친 것이다.  점이나, 주술같은 것에는 전혀 관심이 없는 가즈야지만 이럴때의 만
남은 그런 종류의 악운을 의식하지 않을 수 없었다.
   뭐야?  왜그래?  안색이 안좋아 
  입을 열자마자 아이꼬가 말했다.
   아니, 어제부터 배가 안 좋아서.....조금 
   그래... 조심해.  하지만 상태가 안 좋을때는 무리하지 말아 
   ...그렇게 생각하고 있었어 
  문뜩 쓴웃음을 띈다.  왠지 아이꼬에게는 완전히는 아니지만 아사미 전에서부터 완전에 
가까운 모습을 들어내고만 느낌이다.
  다시 생각해보면 레이지나 아사미보다 같은 시간을 함께 해온 동료로서는 가장 오래됐다.  
그것을 생각해보면 궁합이 좋은건지 나쁜건지 모르게 되어버리는 것이다.
   이전엔......미안했어 
  새삼스럽다고 생각하면서, 일단 용서를 빌어둔다.  그렇게 하지 않으면 이야기도 앞으로 
나가지 않을것만 같아 가즈야는 약간 눈을 내리 깔았다.
  하지만 아이꼬는 가볍게 넘겼다.
   다까미군이 미안해할거 없어.  그런 놈하고 제대로 맞섰다면 그거야말로 엉망이라고.  진
지해진 쪽이 졌던 거야 
  가즈야는 입을 다물 수 밖에 없었다.  그 말속에 무엇이 들어있는지 잘 알고 있었으니....
  그렇기에 더 더욱이 묻지도 않았다.  전혀 신경쓰이지 않는다고 말해도 거짓말이지만 그
것으로 어설픈 방관자인척 하고 싶지도 않았다.
   그건 그렇고 다까미군.....이사했어? 
   응?  .......어떻게 알았어? 
   응.  이전에 전화했더니 사용하고 있지 않습니다....이던데.  신경이 쓰여서 잠시 들려보니
깐 어느새인가 문패가 바뀌었더라구 
   헤에... 벌써 누가 들어가 버렸구나.  그렇지, 거긴 집세가 조금 비싸지만 편하고 좋으니
까 
   혹시..집에 들어갔어? 
   ......응.  그 후로 여러 가지가 있어서.  내가 다까미의 집에 돌아가는 것이 가장 해결이 
쉬웠거든 
   다까미군은 그걸로 괜찮아? 
  그 말투가 너무나 다까시와 똑같았기에 가즈야는 순간 멍청히 있다가 이어서 자기도 모르
게 피식 웃었다.
   왜 그래? 
   아니...  노까미랑 똑같은 말을 한 녀석이 있어서... 나도 모르게 
   그럼 그 사람도 분명 걱정하고 있는 거야.  그런 놈과 같이 있으면 다까미군 얼마 안돼
서 위에 구멍이 생기는 것이 아닌가 하고... 
  담담한 말투로 걱정하며 아이꼬가 말한다.
  가즈야는 입가를 약간 일그러뜨렸다.
   그 녀석은 걸어 다니는 비상식....이니깐.  그대로 내버려두면 사회에 방해가 되잖아 
   사회의 방해는 모아서 쓰레기통에 버려버리면 되는 거야.  그쪽이 훨씬 시원한걸 
  과연....하고 가즈야는 한숨을 쉬었다.  무엇보다도 그 녀석을 건져올릴 담근녀석이 있을지
도 문제지만.
  누구든지 귀찮은 것은 피하고 싶다.  그것이 본심을 것이다.
  그렇기에 솔직히 말하는 녀석은 미움을 받는다.
  만약 레이지가 그 정도로 잘생기지 않았다면 이미 옛날에 세상의 편견에 난도질당했을 것
이다.  그렇게 말하면 얼굴의 아름다움도 추함도 가지고 태어난 소질의 일부분으로 나름대
로의 학력보다도 훨씬 인상강한 무기가 된다..라는 것이겠지.
  뭐, 그것도 사용하기 나름이겠지만... 하고 레이지의 얼굴을 떠올리며 가즈야는 이를 악물
었다.
  누르는 녀석이 못된건가.  눌리우는 녀석이 멍청한 건가....
  눈의 위치가 바뀌면 보는 방법도 바뀐다.  지금의 가즈야가 그런 것과 같이.  그것을 아이
꼬가 알아주길 바라지는 않았다.
  그것으로 대화가 끊어져버리고 묵묵히 떨어지는 침묵만이 더욱 더 무거웠다.
  그런 불편함을 아이꼬도 느꼈었는지 한숨을 내쉬며 머리를 쓸어올리고 힘없이 내뱉었다.
   .....아사미 있잖아.  낳는데.... 
  어쩌면 아이꼬는 그것을 가장 먼저 말하고 싶었는지도 모른다.
  지금까지의 침묵과는 질이 틀린 무거움이 순간 가즈야의 가슴을 찔렀다.
   레이지에게 그런 말까지 듣고 아무말도 되돌리지 못한 자신이 무척이나 비참하지만 그런 
레이지를 사랑한 자신까지 비하시키고 싶진 않다고...  뱃속의 아이를 죽여버리면 지금까지
의 자신을 전부 부정하지 않으면 안될것같은 느낌이 들어서 견딜 수 없다...고 
   그렇구나... 
  그것밖에 말하지 못하고 가즈야는 다시 입을 다물었다.  어머니인 유미꼬도 그렇고 아사
미도 그렇고 여자는 왜 그렇게 애정이라는 감정만으로 통째로 인생을 선택해버리는 것일까.
   그런 거....단지 깨끗한 말뿐이라는거 알고 있어.  아사미도....하지만 뱃속의 아이에게라도 
기대지 않으면 자기 다리로 서 있을수도 없다는 아사미의 마음도 알 것 같아.  난 세상이 
그렇게 쉽지 않아고 알고 있어도 말야.  지금은 최악이지만 시간이 지나면 무언가가 변할지
도 모르고, 그런거 단순한 기대일지도 모르지만 지금의 아사미에겐 그것이 필요한거야.  반
드시 
   ........부모님은?  뭐라고 하셔? 
  아이꼬는 힐끔 가즈야를 쳐다보곤 무겁게 한숨을 내쉬었다.
   그쪽 아버진 말야.  딸에게 약하다던가 엄하다 든지 그런 것이 아니라, 이런 말하면 안될
지 모르지만 좀 세상이 좁다고 할까... 지위로 사람을 평가하는 것...있었잖아.  학력은 당연
한거고.  하지만 남자도 여자도 결혼해서 반쯤 인간이 되는 거고, 아이를 가지고선 제대로된 
한명의 인간.  남자는 일, 여자는 가정.  그것으로 세상은 평화.... 그런 느낌이야.  극단적인 
말로 한쪽 부모의 아인 모두 불량아, 사생아 같은 건 말할 필요도 없다고 할까 
   그렇겠지.... 
   주위의 잡음따윈 상관없이 이제부터 배는 점점 커지는 거잖아.  그러면 아사미, 더욱더 
있을 곳이 없어지는 게 아닌가 하고 난 그게 걱정이야.  뭐라 해도 결국 기댈 수 있는 곳은 
부모뿐이잖아.  지금 이런 말해도 소용없지만 남자와 여자는 같은 일을 해도 역시 마지막의 
책임은 여자가 짊어지게 되는 거야... 
  진지하게 아이꼬는 말한다.
  그렇게 되니 더 이상 가즈야는 할말이 없어졌다.


  그때.
  전화 벨이 들린 것 같아 가즈야는 샤위를 멈췄다.
  머리에서 떨어지는 물방울을 닦지도 않고 그대로 귀에 맺힌다.
  언제나와 같은 무언의 저편인가......
  하지만 벨은 울리지 않았다.
  환청인가.......
  소리를 내지 않고 입술을 깨문다.
   뱃속의 아이에게라도 기대지 않으면 자기 다리로 서있을 수 없다는 아사미의 마음도 알 
것 같아, 난 
  아이꼬의 말이 언제까지나 귀에서 맴돌며 떠나지를 않는다.
   남자와 여자는 같은 일을 해도 역시 마지막의 책임은 여자가 짊어지게 되는 거야.... 
  마지막의 책임......
  남자와 여자의 책임이  아이 라면 남자와 그것은 무엇일까 하고 가즈야는 문뜩 시선을 내
리 깔았다.
  자존심....인가?
  그렇다면 내 자존심따위는 끊어지기 직전이네.... 하고 가즈야는 자조한다.
  아사미는 레이지의 아이를 낳는 것으로 자신의 미래를 지탱한다고 한다.  최저 최악의 높
이라고 해도 지킬 무언가가 있다면 사람은 그만큼 강해지는 것이겠지.
  레이지와의 연애로 아니, 레이지와의 섹스가 아사미를 거기까지 변화시켰다.
  그렇다면.....
  나는....
  쥐어 잡은 손에 흔들리지 않는 것을 담아 가즈야는 눌러진 숨을 내뱉는다.
  끊기기 직전의 자존심에 매달리는 것으로 나는 강해질 수 있을까....하고.
  레이지는 변하지 않는다.  아마도, 계속.....
  그렇다면 무리하게 자신을 비틀어 레이지에게 다가갈 필요는 없다.  아주 조금 발걸음을 
바꿔서 가면 언젠가 레이지와 같은 발걸음을 걸을 수 있을지도 모른다.
  발밑만을 신경쓰다 보면 앞이 보이지 않아 불안해지는 것이다.  자기 자신을 잃어버리면 
단순한 길도 미로가 되어버린다.
  그렇다면 거의 없어진 자존심을 쥐어 잡고 앞을 보고 나가면 된다.
  나는 나...이니까.......
  천천히 숨을 들이쉬곤 가즈야는 힘주어 샤워기를 틀었다.  어제까지의 망설임도 불안도 
씻어 내리는 듯이......


  토요일 밤................
  비디오 숍은 고양이 손이라도 빌리고 싶을 정도로 바빴다.
  어째서 모두 이렇게 한가한 것일까...하고 생각하게 될 정도로 계속해서 손님이 줄을 잇는
다.
  파란색 카드.  빨간색 카드.  게다가 CD를 한손에 들고 쉴 겨를없이 오른쪽에서 왼쪽으
로, 구석에서 앞으로 돌아다니면 시간만이 깜짝할 사이에 지나간다.
  PM 22:00를 조금 넘어서야 조금씩 손님수가 줄기 시작했다.
   정말.... 
  아르바이트를 시작하고 2주일째라는 우미야가 누구에게라기 보단 그냥 중얼거린다.
  가즈야가 자기도 모르게 쓴웃음을 짓자 슬쩍 다가와선 속삭였다.
   나, 토요일은 처음인데 언제나 이래? 
   글쎄...오늘은 특별하다고 생각하는데.... 
   그렇지.  매번 이래선 못한다고.... 
  그거야말로 체육제입니다....라는 듯이 키가 큰 우미야의 입에서 그런 답지 않은 약한 말투
가 나오는 것이 이상한지 여자들이 뒤에서 킥킥 웃고 있다.
  하지만 그것도 하나이 주임,
   어서오세요 
  라는 목소리에 전원이 시선을 둔 순간 조용해진다.
  레져의 베이스블 모자부터 워크 부츠까지 전신 심플하고 침착한 초록색으로 통일한 워크
스타일에 모든 시선이 빨려 들어간것처럼.
   멋있다....루츠타프야 
  순수한 감탄을 담고 우미야가 말한다.
  그러고 보니 스튜디엄 점퍼에도 모자에도  ROOTS.TUFF 의 로고가 들어있네...하고 눈을 
돌리는 가즈야에게 우미야가 위부터 아래까지 가격까지 넣어서 세세하게 설명해 주었다.
   루츠타프의 특징은 저 토론토 블루야.  멋있지? 
   그러네 
  적당히 맞장구치고 있자 달려 붙는 시선을 깨끗이 무시하고 그가 카운터에 팔을 기대로 
몸을 기울였다.
   어서오세요! 
  순간 여자들이 활발해졌다.
   서스펜스물은 어디야? 
  얼굴에 어울리지 않게 침착한 낮은 목소리가 시원하다.
   그거라면 오른쪽 코너의 맨 끝입니다 
   보고 싶은 것이 있는데 같이 찾아주지 않겠어?  난 이쪽에 온지 별로 되지 않아 말하는 
것은 괜찮지만 읽는건 잘 못하거든.... 
  잘도 그렇게 입에서 마구 나오는 대사를 아무렇지도 않게 내뱉는구나 하고 가즈야는 맘속
으로 혀를 찼다.
  하지만 그것은 그것 나름대로 그녀들의 여자마음을 아프게 자극한 것 같았다.
  빼어난 미소 뒤에서 높아져 가는 고동소리가 들려오는 듯 했다.
   응.... 타이틀 이름은 뭔가 알고 계신가요? 
  가장 고참인 고우사끼가 말하면서 카운터를 나오려고 한다.  그것을 양쪽 눈으로 제재하
고 루츠타프의 그 쿠로사끼 토오루는 가즈야를 가리키며 말했다.
   가능하면 저쪽의 분한테 부탁하고 싶은데.... 
  고우사끼가 자존심을 건드렸다고는 말하지 않아도 될 정도의 새빨간 얼굴로 순간 숨을 멈
춘다.
  아...저 바보녀석.....
  가즈야는 한숨을 내쉬었다.  이것으로 당분간 여자들로부터 미움받겠구나..라고 생각하며 
마음껏 준을 노려봤다.
  유머결핍증이라고 놀림받든지, 농담을 모르는 녀석이라고 하든지 가즈야는 이런 웃을수 
없는 농담은 싫었다.
  가즈야와 토오루는 서로 노려봤다.  대조적인 웃음을 가지고....
   다까미씨...가는 편이 좋지 않을까.... 
  여자들의 강한 시선에 우미야가 어깨를 움추렸다.  그 우미야에게 체크카드를 넘겨주고 
가즈야는 퉁명스럽게 재촉했다.
   자아...... 
  하지만 토오루도 나름대로 눈썹 하나 움직이지 않고 말해 넘겼다.
   미안해, 일하는 중에...... 
  마음에도 없는 대사를 아무렇지도 않게 내뱉는 뻔뻔함이 애송이다웠다.
  만나서 아주 단기간에 토오루는 그 장소 장소마다 가즈야가 놀랄 정도로 다른 얼굴을 보
인다.  도대체 어느 것이 토오루 본래 얼굴인지 곤란해질 정도로...
  그래도 그런 것은 전혀 내색하지 않고 가즈야는 오른쪽 코너의 맨 끝쪽의 선반으로 걸어
갔다.
   ...말하는 것은 좋지만 읽는 것은 잘 못한다고.. 잘도 그렇게 뻔뻔한 말을 내뱉네 
   연기파라고 해줘 
  걸으면서 나누는 말투는 스스럼이 없었다.
   그래서?  무슨일이야? 
   요즘 보지 못해서 어떻게 하고 있나...해서 
  8만엔 정도인가...하고 우미야가 탄식했던 토론토 블루의 스튜디엄점퍼에 자연스럽게 두손
을 넣은 채 준은 시선을 주지 않고 조용히 말했다.
   제대로 모범적인 학생으로 있어 
   아....그리고 보니 가즈야군은 학생이었지.  즐거워?  공부는 
   .......놀리려고 온 거라면 당장 돌아가 
  비디오를 찾는 척하면서 가즈야는 쏘아붙였다.  카운터에선 안보인다는 것을 알고 있어도 
마음만 먹으면 시선은 어디에서든 날아온다.
   별로 놀리고 있지 않아.  점심시간의 공부는 공부대로.  밤의 인간학도 잊지 않고 제대로 
해주었으면 하는 거야.  나는 
   뭐야.  그 밤의 인간학이란 건 
   동료끼리의 친밀한 사귐...이지 
  가즈야는 깊게 한숨을 내쉬었다.
  언제부터 이렇게 가볍게 대화를 할 수 있는 사이가 돼버린 것일까...하고 생각한다.
  시작은 단지 자신의 주위에서 무엇이 일어나고 있는가를 알고 싶었던 것뿐이다.  레이지
는 쓸데없는 것엔 신경쓰지 말라고 만류했지만 그래도 가즈야는 자기의 발밑만은 제대로 파
악하고 싶었다.
   아모랄 의 단골이라고 하는 토오루는 그것에는 딱 알맞은 상대였던 것이다.
  가쯔라 빌딩의 오너의 일, 레이지의 일...물어보면 토오루는 무엇이든 대답해 주었다.  알
고있는 한도내의 것은 아끼지 않고...
 그렇게 해서 가즈야는 지금과 같이 알게된 것이다.  자기가 얼마나 레이지에 관해서 몰랐
었던가를.
  게다가 토오루와 마시는 술은 이상하게도 맛있었다.  처음에  아모랄 에서 느낀 그 무언가 
차갑게 다가가기 힘들었던 것이 거짓말과 같이.
  말초신경이 뒤틀리는 것과 같은 레이지와의 일상에 지쳐있었던 것이 아닌지 가즈야는 생
각한다.  자존심을 내세우고 아무렇지도 않은 듯 자존심이 끼익거리며 소리를 낼듯한 하루
하루에.
  쿠로사키 토오루는 그런 가즈야의 마른 마음속에 미끄러져 들어왔다.  편안함을 가지고.
  부르면 상황이 된다면 나간다.  그것이 술이든 츠링이든, 문득 정신을 차려보면 레이지 일
을 빼놓고 토오루와 만나는데 있어 아무런 위화감도 없어졌던 것이다.
  하지만....
  만나서 맛있는 술을 마시고 웃고 쌓는 잔의 수가 하나 늘고, 두 개 늘고.... 그렇게 해서 
어느새인가 토오루의 친구의 틀안에 완전히 들어와있는 자신을 발견했다.  그리고 멀리서 
질퍽하게 감아도는 시선의 존재도....
  한마디로 말하기 어려운 그것은 분명히 낯익은 것이었다.
  한동안 잊고 있었던 레이지가 감아돌았을 때 느꼈던 그것이었다.
  그 순간 가즈야는 퍼뜩 생각해냈다.  토오루가  아모랄 의 상련이었다는 것을.
  그리고 이를 악물었다.  이유도 모르게 단지 발밑만을 쳐다보며..
   나는 할 수 없는 아르바이트 녀석이니까 여유 있는 녀석 상대로 그렇게 놀 수 없다고 
  토오루가 무엇을 하고 있는지를 가즈야는 모른다.
  하지만 매일 밤 같이 돌아다니고 돈에는 곤란하지 않는 남자라는 것은 알고 있다.
   째째한 말 하지 말아.  지금 놀아두지 않으면 언제 논다는 거야.  놀이는 장래를 위한 투
자라고.  술을 마시고 바보짓을 하고 스릴을 공유하고....그렇게 해서 인맥을 만들어 나가는 
거라고 
   그건 돈과 여유가 있는 녀석의 대사지 
   플어스, 젊음.....이지.  이것만큼은 아무리 돈을 쌓아도 시간이 걸려도 손에 들어오지 않
으니까.  인간이 나이를 먹고 쓸데없는 얽매임을 갖게 되면 머리도 배짱도 굳어버리겠지.  
그러니깐.... 
  가즈야의 어깨 너머로 쓱하고 손을 내밀어 케이스를 집어 그대로 천천히 바라보는 척을 
하면서 속삭였다.
   이번 토요일, 밤 8시.   아르테미스 로 와.  우리들끼리 파티야.  멋지게 하고 오라고.  물
론 애인을 데리고 오고.  여자 하나 둘 정도 있지? 
   채인지 얼마 안됐다고 
   그럼 좋은 것을 찾아줄게 
   당분간 여자는 됐어.... 
  그러자 토오루는 킥킥하고 목으로 웃었다.
   그럼...레이지 동반으로라도 좋아 
  의미있듯이 그것만을 말하곤 가즈야가 무엇을 말하려고 돌아보기  직전에 떨어졌다.
   고이키레기의 친위대장을 말아버린 레이지와 그 원흉의 가즈야의 츠숏이라니 웬만해선 
볼 수 없는 이색커플이잖아 
  바라보는 시선의 높이는 토오루가 조금 이긴다.
   내가 직접 레이지에게 말해줘도...좋다고 
  가벼운 말투와는 반대로 강한 눈빛.
  그래서 가즈야는 문득 착각한다.  혹시 토오루의 목적은 그런것이었다...하고.
   너도...장을 노리고 갖고 싶어하면....그런 거였던 거야? 
  자기도 모르게 그것이 입으로 튀어나왔다.
  하지만 토오루는 뜻하지 않게 입가로 웃었다.
   흐응.....과연.  사람들 앞에서 힘껏 레이지의 뺨을 때리는 녀석이니...뭐 단순한 관계는 아
닐거라고 생각했지만... 그런 고생을 하고 있는 거구나.  하지만...글세 어느 쪽이냐 하면 내 
취미는 완전히 말쪽에 있는 거지만.  레이지와는 어떻게 해도 근친증오정도라고... 
  낯익은 얼굴.  귀에 익은 말투.... 그것만으로 왠지 눌려있던 숨이 빠진다.
  그리고 알아챈다.  다까시의 그것과는 전혀 틀린 의미로 어느새인가 토오루에게도 그 나
름대로 마음을 놓고 있었다는 것을.
  그래서 가즈야는 한숨을 내쉬는 대신에 토오루의 얼굴의 한가운데에 오른손을 내밀었다.
   뭐야, 이 손은 
  멍한 얼굴로 토오루가 말한다.
   면허증 가지고 있지?  내놔.  너 비디오 빌리러 온 거잖아.  이렇게 시간 끌어놓고 빈손
으로 돌아갈 거 아니겠지?  멤버즈 카드는 확실히 만들어 줄테니까 
  돌연 토오루는 웃어댔다.
  무슨일인가 하고 주위가 이상하게 쳐다보는 것도 무시한 채 한바탕 웃고선 작게 어깨를 
떨며 면허증을 내민다.
  그래도 가즈야에게 건네주는 순간 그 손목을 잡고 확인시키는 것을 잊지 않았다.
   오라고.  꼭.  내 얼굴 망가뜨리지 말고 



   나는 너같이 무슨 일이 있든지 결단해 버릴수는 없어.  그러니까...이유가 필요한 거라고.  
레이지 
  부드러운, 마치 십대의 어리광에 가까운 키스로 순간 동작을 멈추게 하고 낮게 죄어들 듯 
가즈야가 말했다.  지금 무슨 잠꼬대같은 소릴 하고 있냐고 조소하는것조차 머뭇거리게 하
는 곧은 시선으로...
  아무것도 없는 밤.
  어디에도 나가지 않고 오랜만에 여유있게, 자신의 집의 쇼파에 아무렇게나 몸을 기댄채 
레이지는 문득 시선을 고정시켰다.  글라스안에서 천천히 부딪치는 얼음의 한 부분에만.
   너는 그것을 째째한 자존심이라고 깔아버리지만, 그것을 잃어버리면 나는 내가 아니게 
돼버려 
  포박한 것은 말인가.
  아니면 숨결...이었나.
  그래서....자기도 모르게 본심이 나왔다.  너는 나의  암컷 ....이라고.
  본심에는 본심으로 대답하는 것이 예의라고.  그런것엔 인연이 없었는데... 분명히.
  아니.....
  그렇지 않아...하고 레이지는 살며시 자조한다.
  가즈야를 먹어치울 권리가 있는 것은 자기뿐이라고 레이지는 항상 생각해왔다.
  가즈야만이 레이지를 뜨겁게 한다.  좋든 나쁘든.  마음도 육체도.
  시초는 자기멋대로인 부모에 대한 분노였다.
  어디에도 부딪칠 수 없는 분노....
  그것이 가즈야의 존재를 안 순간 튀어나갔다.
  아무것도 모르는 사생아.  하지만 어머니의 애정에 싸여 자라난 행복한 소년.....
  그래서...엉망으로 밟아주고 싶었다.
  그 녀석의 것은 무엇이든 먹어치워 버릴거야!..........그렇게 하다보니 어느새인가 가즈야밖
에 보이지 않게 되었다.
  하지만 가즈야는 곧은 눈을 피하지 않았다.  항상 곧바로 레이지의 눈을 바라봤다.
  그 눈을 마음껏 패주고 싶어!.......충동.
  분노가 아닌 원망보다도 더 진한 억압당한 피의 파편.....
  그것에 포박되어 질식해버리기전에 계기가 갖고 싶었다.
  하지만 그것은 단순한 충동이 아닌 정당화된 욕망이 아니라면 의미가 없었다.
  그래서...레이지는 손에 넣었다.  가슴속에서 까맣게 뭉쳐있는것을 내어 보내기 위한 정당
한 이유와 수단을.
  가즈야의 자존심과 육체를 완력으로 부셔버리는 작열감.
  가즈야가 내뱉는 애원과 창백한 비명이 그것을 감쌌다.
  폭력과 능욕.
  지금까지 레이지에겐 그런 것은 필요가 없었다.
  남자는 레이지에게 알랑거리던가 미워하던가....그 두 종류밖에 없었다.  어느 쪽이든 레이
지는 아무렇지않게 무시해 왔고 그래도 젠체하며 이유를 붙이는 녀석에겐 머리 위부터 유무
를 따지지 않는 경멸을 퍼부어 주었다.
  여자는...  가만히 있어도 다가와 스스로 다리를 열었다.
  그래서 가즈야를 마음껏 때렸을 때 레이지는 자기가 이정도로 뜨거워질 것이라곤 예상도 
하지 않았던 것이다.
  강자가 약자를 먹는다...그 극히 단순 명쾌한 뜨거움이 피를 끓게 했다.
  힘에 의한 섹스로 가즈야를 누르는....물결침.
  가즈야의 얼굴을 목소리를 몸을 으그러뜨리며 레이지를 거절하는...음밀한 쾌감.......
  그곳을 가르고 힘으로 눌러 대고 봐주지 않고 밀어올리는 엑스터시.
  그것은 지금까지 누구와의 섹스에서도 느낀적이 없는 절정감이었다.
  섹스는 단순한 배설행위라고 레이지는 생각했었다.  그러니 뒤탈없이 즐길 수 있으면 그
것으로 됐다고.
  하지만 가즈야와의 섹스는 전혀 틀렸다.
  어떻게 해도 타오를 것 같은 뜨거움.  뜨거워서, 기분이 좋아서....더이상 견딜수가 없었다.
  반만 아버지의 피를 나눈 형일지도 모른다....
  실제론 그런 것은 아무래도 좋았다.
  갖고 싶은 것은 취한다.  필요없는 것은 잘라버린다.  그것이 레이지의 신조였다.
  피의 인연... 그런 것은 가즈야를 자기에게....다까미의 집에 묶어 두기 위한 방편에 지나지 
않는다.  혹은 가즈야와의 섹스를 보다 농후한 것으로 하기 위한 엣센스라고 할까.
  동생이 형에게 발정해서 범한다.....
  상식인인 가즈야에게 있어서 그것이 유일한 방해물이 된다는 것을 레이지는 알고 있다.
  그래서 되풀이해서 속삭여 준다.
   너와의 섹스에선 피의 맛이 나 
  .....라고.
  가즈야의 귓가에서.  흠뻑 달콤하게, 마비가 될 정도의 독을 넣어서....
  그렇게 함으로서 가즈야의 몸은 어느곳이든 발끈할 정도로의 열을 느꼈다.
  단순한 쾌감이 아니다.  머리의 중심도, 목 깊이에도, 그리고 페니스의 끝까지가 타오를것
같은....에로티시즘.
  그 맛을 알아버린 후엔 어떤 좋은 여자와 자도 모든 것이 빛바래 보였다.
  모든 것이 모노톤으로 가라앉은 가운데 가즈야만이 찬란하게 떠오른다.
  좀더.......
  좀더......강하게.
  격하게.....깊게.
  무엇인가가 레이지를 독촉한다.
  가즈야가 비명을 악물고 깊게 레이지를 삼켜도 갈증은 사라지지 않는다.
  먹어도 밀려가도 아직 무언가가.....모자라다.
  그런 성욕만으로는 채워지지 않는 굶주림.....
  모리시마 아끼히또는 아무렇지도 않게 그것을  집착 이라고 말해버렸다.
  그것만에 묶여서 몸도, 마음도.....시간조차 묶여벌는 것이  원망 이라면,  사랑 은 행복하고 
잔혹한 것일 것이다.  그리고 가장 시말이 되지 않는 것이 깊이 모르는  집착 인 것이다.
  그런데 그날, 가즈야가 처음으로 되돌린  키스 하나로 그것은 시시할 정도로 자연스레 달
래졌다.
  아마도 그래서...일 것이다.  깨끗이 뱉어낸 기분이 된 것은.
  이유만 붙여버리면 가즈야는 더욱더 깊게 자신을 채워주는 암컷이 된다.  그렇다면 본심
정도는 얼마든지 줄것이다....라고.
  달짝지근한 가족놀이가 아니다.
  갖고 싶은 것은 피의 갈망을 채워주는 뜨거움이다.
  가즈야만이 그것을 가지고 있다.
  카인은 아벨을 단지 질투한 것만이 아니다.  동생을 그 손으로 죽임으로써 질투의 묶임으
로부터 도망가려 한 것이다.
  죄는 사랑보다도 달콤하고 죽음보다도 독한 독일 것이다.
  그렇다면.......
  출구가 없는 미로 따윈 없다.  출구가 없다면 벽을 뚫어서 다른 출구를 찾으면 되는 것이
다.  만약 그것이 세간의 상식으로부터 크게 떨어져 있다고 해도....
  라고......
  그때,
  전화벨이 울렸다.  레이지를 현실로 불러오듯이......
  레이지는 자기도 모르게 혀를 찼다.
  힐끔 시계를 본다.
  PM 22:30.........
  미간이 일그러졌다.
  그리고 한숨에 글라스를 들이켰다.  목의 갈증과 함께 흘려버리듯....
  가즈야는 쇼파에 길게 누운채로 움직일 몸짓도 보이지 않는다.
  하지만 레이지가 무거운 허리를 천천히 올린 그때,

   냅둬.... 
  가볍게 내뱉었다.
  그래서 레이지는 수화기를 들었다.  확실히 정리하고 싶어서.
  수화기를 통해서 들려오는 것은 침묵뿐이었다.
  레이지는 아무말도 하지 않았다.
  하지만 그쪽부터는 끊을 생각도 없을 것이다.
  단지 지루하게 시간만이 흘러간다.
  레이지는 거칠게 머리를 쓸어올리곤 말했다.  무서울 정도로 차가운 목소리로.
   아사미지, 너..... 
  그래도 전화는 끊기지 않았다.
   짓궂은 짓도 정도껏 하라고 
  침묵은 끊기지 않는다.
   그래....그럼 계속 그러고 있어 
  레이지는 차갑게 입술을 일그러뜨리고 스피커폰의 단추를 누르고 천천히 수화기를 내려놓
았다.




제 6 장  리비도 (LIBIDO)
- Libido -



  PM 22:30..........
  쯔므라 아사미는 전화 앞에 앉아서 천천히 수화기를 들었다.  언제나의 시간.  항상 되풀
이되는 취민의식.
  손 끝에 담겨있는 것은 애정과 불안이 엉켜있는....내일에의 기도.
  희미한......조용한.
  그러면서도 끊을 수 없는 미련의 괴로운 마음...
  그래서....말은 필요가 없었다.
  고막을 떨리게 하는 가벼운 벨소리와, 감춰진 침묵.....  그것만이 모든 것이었다.  그렇기
에 취민의식인 것이다.
  언제나와 같이 아사미는 숫자를 셌다.
  목소리를 내지 않고 천천히 마음속에서 악문다......
  그런데........
  일곱 번을 세고선 그것은 불의로 끊겼다.
  돌연 아사미는 숨을 죽였다.
  이전같이, 또 가즈야가 돌아온 것일까 하고.  침묵은 뜨겁게 죄어올 뿐 끊어지지 않는다.  
하지만 다음 순간 그것은 아사미의 심장을 움켜쥐었다.
   아사미지, 너....... 
  귀에 익은 톤의 낮음은 머릿속이 소리를 내며 마비될 정도로 차가웠다.
   짓궂은 것도 정도껏 하라고 
  아사미는 입술가가 떨리는 것을 느꼈다.  그렇지 않아....!
  하지만 외침은 아사미의 목을 태울뿐 소리로 나오지 않았다.
  손발끝까지 차갑게 마비되어 간다.
  그래도 아사미는 끊을수가 없었다.
   그럼 계속 그러고 있어... 
  그 말이 웬지 아사미를 움직일 수 없게 만들었다.  눈도 입도 손도 다리도 내뿜는 숨조
차......
  그래서 죄어오는 고동이 정점에 다다랐을 때.
   너 언제부터 알아챈거야? 
  생각지 못한 목소리가 갑작스레 아사미를 흔들었다.
   눈치 채보니 항상 밤 10시 반, 그것도 딱 10번으로 끊어지는 전화는 그녀석 외엔 있을 
리 없잖아 
   ......뭐라고? 
   뭐가?? 
   아무말도 하지 않고 끊어졌어? 
   바보냐, 너.  나를 똑바로 보고 대들 배짱이 없으니깐 짓궂은 짓 하는 거라고 
  눌린 숨결이 답답함에 튀어나가버리기 직전, 그것은 또 다른 의구심을 불러 일으켰다.
  아사미는 자기도 모르게 강하게 수화기를 쥔다.
  가즈야는 왜 다까미의 집에 있는 것일까....하고.
  혹시 그 이후로 계속 그곳에서 레이지와 함께 살고있는 것일까?
  가즈야가....다까미의 집에 돌아가 있다고?
  거짓말....
  왜?
  어째서.....?
  의혹의 순간 두사람의 목소리를 멀리했다.  채워지지 않는 형체의 알력.  그것을 아사미가 
파헤쳤다.  무엇보다도 잔혹한 배반의 행위로써.  확집은 지금도 분명 계속될 것이다.
  엉망으로 일그러진 형체의 인연은 더 이상 원상태로 돌아가지 않는다.
  거기에서 오는 어쩔수 없는 죄악감....
  아사미는 그래서 레이지의 아이를 낳음으로써 모든 것을 승화시키려고 생각한 것이다.  3
명의 관계가 두 번다시 원래로 돌아가지 않는다면 하다못해 사랑의 증표만은 남기고 싶다..
라고...  그렇지 않으면 모든 것이 너무나 잔혹해서 스스로 서있을 수가 없었다.
  그런데...
  가즈야와 레이지는 마치 아무것도 없던 것 같은 얼굴로 그 집에서 살고있다는 것일까...
  아사미 혼자만을 남겨두고?
  바로 그때, 돌연..........
  하얗게 흐려진 머릿속을 한 목소리가 푹 찔렀다.
   ....하지 말아.... 
  달콤한 목소리.
  그래서 아사미는 순간 그것이 누구의 목소린지 알 수 없었다.  귀에 익지 않은 너무나 선
정적인 목소리...였기에.
  한숨 돌리고 낮은 뿌옇게 흐린 목소리가 샌다.
  아사미는 입을 다물어 버렸다.
  그것이 무엇인가를 알고.  순간 고동이 튀어 올랐다.
  다까미의 집에서 레이지가 섹스를....하고 있어?
  레이지의....새로운 여자?
  누구야.....?
   어디가 좋아? 
  여태껏 들어본 적 없는 레이지의...달콤한 목소리.
  그것만으로 아사미는 숨결이 몇배로 거칠어지는 느낌이 들었다.
   말해...네가 원하는 만큼 핥아줄게.  아니면...유두....물어서 빨아줄까? 
  순간 아사미는 착각할 뻔 하게 된다.  귓가에서 레이지가 자기에게 속삭이는 것 같은 그
런 느낌이 들어서.
   목소리 내라고...너 내가 이렇게 하는거 좋아하잖아? 
  그 순간 자궁이 섬뜩하게 아파왔다.
  수치심 따윈 느낄 여유도 없을 정도의 데자뷰.....
  거기에는 분명 레이지의 아이가 숨쉬고 있는데 아사미가 느낀 그것은 성욕이라 하기엔 너
무나 강렬할 정도의 굶주림이었다.
  레이지는 보여주고 있는 것이다.
  수화기의 저쪽에서... 이 여자가 자기의 새로운 암컷이라고.
  다까미의 집에서 레이지가 여자를 안고 있다.  그것은 가즈야조차 용인하고 있는 여자라
는 것이다.
  그것만으로 아사미는 눈이 흐려지며 질투했다.  지금 레이지에게 안겨있는 얼굴도 모르는 
그 여자에게.
  하지만..........
   목소리....내...가즈야.  너의 고음을 들려달라고 
  왜.........
  아사미는 얼어붙었다.
  튀어나오기 직전의 부풀어오른 고동이, 목을 태우는 질투가.
  말려올라간 피의 응어리가...그 순간 소리를 내며 얼어붙었다.
   으...하아...... 
  수화기를 통해 귓속을 따갑게 자극하는 가늘고 숨을 죄어 올리는 엑스터시....
  새하얘진 머릿속에 가즈야의 목소리만이 몇번이고 몇번이고 흘러내리듯이 되풀이된다.
  그것밖에 들리지 않는다.
  그것밖에 보이지 않는다.
  거...짓...말.....
  아사미는 수화기를 꼭 잡은 채 망연하게 시선을 띄웠다.
  거짓말...이야....
   하지만...레이지........더...이상....들어가지........ 
  어딘가 머리의 한구석에서 가즈야가 울고 있고.
  어째...서........
   움직이지...말아....부탁...이니까... 
  순수한 두려움을 머금은 가즈야의 끊어지는 애원이 눈속에서 떠오르곤 가라앉고 가라앉곤 
튀어오른다.
  이런 거 거짓말이야......
   그만 끝내줘....레이지....이제....끝내 줘......하아... 
  가즈야의 우는 목소리가 멀리 가까이 소용돌이치곤 또다시 떨어진다.
  입술부터 손끝까지 피가 말라간다.
  아사미는 경직해 가는 손으로 흐트러지게 수화기를 되돌렸다.
  마비된 손을 하나하나 뽑듯이.
  어째서.....
  거짓말이야......
  되풀이되는 말의 허망함이 콕콕 고동을 찌르고, 돌려지는 하얀 날이 목을 죄어 오른다.
  그리고 그것은 순간 아사미의 배를 걷어찼다.
  아.....
  자궁을 움켜쥐고 그대로 비틀어 끊어버릴 듯한 날카로운 아픔이었다.
  싫어!  안돼!
  가지마...!
  아사미는 눈물을 머금고 필사적으로 어금니를 악물었다.
  너까지 나를 버리지 말아!..............................라고.
  차가운 비가 내리고 있었다.
  겉모습과 본심이 엉켜 흔들리는 발밑에 스쳐지나가듯 계절은 어느새인가 속도를 내며 달
려간다.
  문득 정신을 차려보면 완전한 대머리가 되었던 가로수가 춥게 숨결을 죽인 채 뿌리까지 
흠뻑 젖어 있었다.
  토요일 밤..........
  아침 일찍부터 추적추적 내린 비는 PM 15:00를 지났을 때쯤에 갑작스레 비가 세차졌다.
  아스팔트를 비스듬히 내리친다.  폭풍우.  세게 내리치는 빗물이 차갑게 밤을 죄어갔다.
  그래도 지하 2층의 라이브 스튜디오를 빌린 파티장은 이상할 정도로 뜨거웠다.
  알코올과.....  천장을 감싸는 듯이 움직이는 담배연기.
  듬뿍 바른 지분을 뿌리는 듯한 여자의 목소리.
  볼륨을 최대로 한 채 하우스 뮤직을 배경으로 각각 마음대로 즐기고 있다.
  그중에서 가즈야는 한손에 글라스를 들고 혼자 벽에 기대어 즐기고 있었다.
  한발도 아닌 두발이상이나 늦게 온 탓도 있다.  하지만 역시 파트너가 없는 것이 최대의 
문제였다.
  마치 그것이 이 파티에서 유일한 룰인 것처럼 커플은 서로의 손가락을 팔에 대담하게 끼
고 있었다.
  토오루가 왜 그렇게 끈질기게 파트너를 데려오라고 한지를 여기에 와서 처음으로 통감한 
가즈야였다.
  즉, 헌팅목적의 싱글족은 창피를 당한다...라는 것이다.  그것을 기대한 것은 아니었지만, 
이렇게 보여지면 불쾌감을 넘어선 소외감에 눌릴 것 같은 착각마저 들었다.
  하지만 가즈야는 단지 오늘밤의 파티만을 위해 누군가를 초대할 마음은 없었다.  그럴 상
대가 전혀 없었던 것은 아니었지만.
  게다가 어떤 의미로는 혼자 와서 잘한 것이라고....생각하고 있었다.
  뭐라해도 어쨋든 화려한 것이다.  남자도, 여자도.....
  그 화려함이 보통이 아니다.  발끝부터 머리끝까지 확실히 기합과 돈이 들어가 있다.
  파티니깐....하고 일단 가즈야는 가즈야 나름대로의 복장으로 왔었다.  하지만 보이는 것을 
앞선 보여지는 쾌감을 과감히 의식하고 있는 노출도의 격함에 시선이 고정된 채로 자기도 
모르게 등이 벽에 붙어버렸다.
  떠있다...정도가 아니었다.  문을 연 순간, 이차원에 빨려 들어온 것 같은 착각에 한숨이 
새나왔다.
  토오루는 우리들끼리의 파티라고 했지만, 도대체 이것이 어디가 우리들끼리인 것인지 기
가 막혀서 목소리도 안 나온다.  사람들의 열기로 쓰러질것같은 사람숫자에 가즈야는 할말
을 잃었다.
  아는 얼굴이 전혀 없다...는 것은 아니었다.
  하지만 그들은 당연하다는 듯이 바싹 애인이 붙어있어서 거기에 껴들어서까지 말을 걸 마
음은 없었다.
  그렇다 치고.... 천천히 시선을 둘러보면서 가즈야는 몇번인가 한숨을 내쉬었다.
  생화를 마음껏 쓴 회장의 치장부터 해서 수북하게 쌓인 요리의 호화로움.  아무리 취해도 
끝아 안나는 술의 양까지...  거의 억지로 떠맡은 파티 티켓이 도대체 얼마로 팔리고 있는 
것일까 하고 문득 그런 것을 생각하게 된 가즈야였다.
  문득 시계를 보았다.
  이제 곧 10시....구나 하고 목소리를 내지 않고 중얼거렸다.
  벽의 꽃으로서 가즈야는 한숨섞인 시선을 움직일 뿐, 그곳에서 움직일 조짐조차 보이지 
않았다.
  그만 가봐야겠다고 생각했지만 돌아간다 해도 토오루에게 한마디 걸지 않으면 온 의미가 
없어져버린다.
  어쨌든 일부러 가즈야가 아르바이트하는 곳까지 와서,
   내 얼굴 망가뜨리지 마 
  라고까지 말하셨으니 말이다.
  라는 것은 토오루가 이 파티를 주최하고 있다는 것이겠지.
  아니면 그 의미 깊은 말은 좀더 다른 의미를 말하는 것일까.
  토오루의 어느 얼굴을 망가뜨리지 말라고 한것인지 확실히 들어두면 좋았다고 가즈야는 
한숨을 내쉬었다.
  그런데 당사자인 본인은 도대체 어디서 무엇을 하고 있는 걸까.  몇번이고 시선을 둘러봐
도 전혀 눈에 띄지 않는다.
   어디서 뭘 하고 있는 거야, 그녀석... 
  마음껏 낮게 쏘아붙이곤 혀를 찼다.
  이래선 돌아가려해도 돌아갈 수가 없다.
  할 수 없지.  조금 밖에 공기라도 마시고 올까...하고 가즈야는 작게 튀어 일어났다.
  얼음이 거의 녹아버린 글라스를 가까운 테이블에 놓고 천천히 걸어갔다.
  걷는 것만으로 어깨가 부딪치는 인파에 말리듯이 스쳐 지나간다.  그렇게 넓진 않을텐데 
그래도 향하는 문은 멀었다.
  그렇게 해서 다시 생각해보는 것이었다.  이 파티에 참가할 수 있는 것만으로 하나의 스
테이타스 심벌인 것과 같은 상황이라고....
  그러고 보니....
  가즈야는 문득 떠올렸다.  파티회장 입구에서 자그마한 해프닝을.
  1층 로비에선 화려하게 꾸민 여자들이 특별히 무언가를 하는 것이 아니고 단지 어슬렁거
렸다.
  그 눈앞을 우월감을 내세우듯 유연하게 엘리베이터에 타는 커플.  그것을 선망과 질투가 
섞인 채로 그녀들은 힐끔힐끔 보고 있었다.
  그리고.....
  도대체 뭐야..하고 생각하며 가즈야가 지나가자 그중 몇 명이 다가왔다.
   저... 아르테미스 에 가시나요? 
   네?  그런데.... 
  갑작스러운 일에 가즈야의 눈썹도 일그러졌다.
   혼자....인가요? 
  끄덕이자 옆에서 앞에서 몸을 밀 듯이 빠르게 말해댔다.
   티켓, 물러주세요 
   좋은 가격으로 살게요 
   부탁이예요 
  가즈야는 놀랐다.  토오루가 말한 우리들끼리의 파티의 표가 이런 프리미엄이 붙어있을 
줄은 몰랐던 것이다.
  하지만 놀래면서도 가즈야는 확실히 머리를 내저었다.
  그래도 그녀들은 끈질겼다.  뿌리칠 작정으로 탄 엘리베이터 안까지 쫓아온 것이다.
   그럼 당신과 함께 온 걸로 해주세요 
  농담으론 해결되지 않는 너무나 심각한 표정에 가즈야는 녹초가 됐다.
  단순한 파티 티켓이다.  그녀들이 어째서 여기까지 집착하는지 알수가 없었다.
  하지만 엘리베이터를 내려서 수 미터 앞의 문 앞에서 티켓을 확인하는 두명의 미모의 검
은 복장이 눈에 들어온 순간 조금이나마 아..하고 납득이 간 것 같았다.
  오늘밤의  아르테미스 는 티켓제인 것이겠지.  파티 티켓을 가지지 않은 손님은 문앞에 서 
있는 두명의 검은복장이 확고한 몸짓으로 돌아가 달라고 말하고 있었다.
  문 앞에서 원망스러운 듯 이쪽을 보고있는 구경꾼은 깨끗이 거절당한 사람들이겠지.
   어서 오십시오.  티켓을 보여 주시겠습니까? 
  그렇게 말하고 가볍게 머리를 숙인 남자에게 가즈야는 낯이 익었다.   아모랄 의 그때의 
검은 복장이었다.
  가즈야가 안주머니에서 티켓을 내자 검은 복장은 멋진 손짓으로 반으로 자르고 가즈야에
게 돌려줬다.
   그쪽은 게임넘버입니다.  마지막까지 기다려 주십시오 
  그리고 가즈야를 감싸듯이 다가가 있는 그녀들에게 온화하게 눈을 돌렸다.
   티켓 보여주시겠습니까? 
  그 말이 끝나기도 전에 그녀들 중 한 명이 가즈야의 팔을 잡곤 소리쳤다.
   동행이예요! 
  가즈야는 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.  어떻게든 파티에 가고싶다...라는 마음은 알겠지
만....
  하지만 검은 복장은 단정한 얼굴을 약간 온화하게 하며 말했다.
   죄송합니다만 동행분도 티켓이 필요합니다 
   정말로 동행이예요.  티켓을 잃어버리고 와서.... 
  괴로운 거짓말도 필사적인 애원도 검은 복장은 반할것같은 미소하나로 깨끗이 잘라버렸
다.
   죄송합니다만 티켓을 지니지 않으신 분은 동행이시라 해도 입장하실수 없습니다 
  그리고 가즈야를 보고 안으로 재촉했다.
   손님은 안으로 들어가 주세요 
  프로라는 것은 아마도 이런 것일 것이다.  원망스러운 듯한 눈으로 그녀들이 노려봐도 검
은 복장은 표정하나 바뀌지 않았다.
  그것이 단지 1시간 정도 전의 해프닝이었다.  그래도 피해서 통할 수 없는 트러블은 어디
서나 존재하는 것일까.
  깨끗하게 머리는 올백으로 올린 장신의 크로크계의 부드러운 몸짓으로,
   돌아가십니까? 
  하는 말에 머리를 돌리곤 가즈야가,
   아니, 조금 바깥공기를... 
  말을 내뱉는 순간 돌연히,
   너희들,  아모랄 의 검은 복장이지.  내 얼굴을 잊었다곤 안하겠지! 
  히스테릭한 화난 목소리가 울렸다.
   난 고이께 슈지!  도어보이주제에 대단한 듯이 말하는 것 아니라고!!! 
  그 목소리에 놀라 자기도 모르게 눈을 돌리자 문 앞에서 남자가 검은 복장의 한명을 밀쳐
내고 있었다.
  미간을 찌푸린 정도가 아니라 화내는 목소리의 부분까지 핏대를 올리고 발버둥치고 있다.
  하지만...보기에 여유있어 보이는 뒷목의 빨간빛은 아무래도 분노탓만은 아닌 것 같았다.  
소리를 높일수록 가볍게 위아래로 내쉬어지는 거친 숨결은 숨길수가 없었다.
  하지만 문을끼고 이쪽과 저쪽의 구경꾼의 반응은 완전히 정반대였다.
  선택되어진 쪽에는 조소와 매도만이 흘렀지만, 소외된 쪽에선 도리오써는 결단할 수 없는 
응어리가 있겠지.
  깨끗이 거절당했다고 해서 그대로 돌아가는 것도 비위에 걸리는지.  아니면 미련이 증가
해 적어도 마음만은...하고 생각하고 있는 건지.  문을 쳐다보며 맥주나 안주등을 가지고들 
와서 어느새인가 즉석으로 장이 열렸다.
  하지만 울분은 없어지기는커녕 증가할 뿐이었을 것이다.  검은 복장이 밀쳐진 것을 계기
로 시끄럽게 떠들어대는 목소리에도 얼굴표정에도 그것을 나타내는 원망스러움이 담겨있었
다.
  두 사람의 검은 복장도 그것을 충분히 알고 있을 것이다.  밀쳐져도 압도되어도 허리의 
낮은 위치는 변하지 않는다.  오히려 훌륭한 포커페이스였다.
   뭐라 하셔도 오늘의 파티는 티켓제입니다.  정말로 죄송합니다만 티켓을 지니지 않으신 
분들의 입장은 엄격히 거절합니다 
  조금 술이 들어갔다고는 하나 남자도 자각정도는 있을 것이다.  순간 입술이 일그러뜨리
곤 거친 손짓으로 안주머니에서 지갑을 빼냈다.
   얼마야!  돈을 내면 할말 없지!! 
  그 순간 눌려있었던 사람들의 얼굴이 환하게 펴졌다.
  맞아.  티켓이 없다면 사면 되는 것이다.  왜 그렇게 간단한 것을 알아채지 못했던 것일
까...하고 말하고 싶은 듯 누가 먼저냐는 듯 만엔 지폐를 손에 쥐고 쇄도한다.
  하지만......
  검은 복장은 깊게 허리를 구부리고 조용히 말했다.
   죄송합니다.  티켓의 당일판매는 하고있지 않습니다 
  정론을 과장스레 펼치는 것이 아니다.  잘난 체 하는 것도 아니다.  검은 복장은 단지 자
기의 일에 자신감을 가진 프로였다.
  하지만 거기까지 간 이상 거기서 깨끗이 아물지 않는 것이 사람의 감정이라는 것일 것이
다.
  순간의 침묵을 놓고선 일제히 격한 부윙이 일어났다.
  적어도 남자는 미인 두명을 데리고 온 남자의 입장이 있을 것이다.  분노도 노출되고 괴
롭게 혀를 찼다.
   칫... 페페의 너희들을 상대론 이야기가 되질 않아 
  혹은 마라하에선 나름대로의 얼굴이 통한다는 자존심이 깎이는 것을 용서하지 않는 것인
가.
   좀더 말이 통하는 녀석 불러와! 
  아니면 단지 물러날 곳이 없어진 것 뿐인가...  깨끗이 체념하지 못하고 남자는 어깨를 으
쓱거렸다.
   불러오라고 말하고 있잖아! 
  그 뒤에선 부추기듯  불러와 라는 대합창이 시작된다.
  그래서 가즈야는 문득 눈치챘다.  남자의 뒤에 모두 울분에 휩싸인 남자들의 존재에.
  아니, 그 이상으로 거기에서 잊을 수 없는 고이께 슈지의 얼굴을 찾아내곤 순간 가즈야는 
입을 다물었다.
  놀람과 함께 알 수 없는 떳떳하지 못함이 섞여져서 두눈을 크게 떴다.
  그래........
  가만히 쳐다보던 시선 끝에서 천천히 슈지의 눈과 부딪쳤다.
  순간 슈지의 두 눈이 추악할 정도로 찢어 올라갔다.
  몸을 대극으로 엉키는 엄한 시선.....
  좀전까지 모두를 부추기던 남자가 그것을 알아채곤 똑같이 가만히 쳐다본다.  슈지정도로 
흉악하진 않지만 그래도 그 눈에 담긴 것과 같은 종류의 것을 담고 있었다.
  그것이 당돌하게 가즈야의 기억을 헤쳤다.
  심야의 말할 수 없이 조용한 공갈....  그때의 이들인가 하고.
  앞머리의 한곳을 보라색으로 염색한 남자가 악물고 있던 입가를 떠는 슈지의 어깨를 달래
는 듯한 동작으로 가볍게 친다.
  그리고 가즈야를 본 채로 소리지르듯이 말했다.
   엣지야.  엣지를 내보내! 
  순간 가즈야는 벌컥 위가 뒤집어지는 듯한 느낌이 들어서 자기도 모르게 두 눈을 가늘게 
떴다.
   맞아.  엣지를 내보내! 
  남자는 배후의 목소리에 밀리듯이 소리를 높였다.
  엣지가 와 있어?
  그것은 가즈야에게 있어서 예상외의 일이었다.
  토오루가 끈질기게 가즈야를 초청한 이유.... 내 얼굴을 망가뜨리지마...라는 것은 혹시 이
것을 말한 것인가....하고.
  엣지는...어디에 있지?
  가즈야는 문득 크로크계를 돌아봤다.
   엣지.....와 있어? 
  입에 담고선 알아챘다.  크로크계가  엣지 를 알고있는지 어떤지 알아보지도 않았다는 것
을.
  하지만 돌아온 대답은 생각지도 못할 정도로 명확했다.
   네, 와 계실 겁니다 
  꿀꺽하고 가즈야는 숨을 삼켰다.
   ....어디에? 
   아니요.  거기까지 분명히는....  파티가 시작되기 전에 뵌 것 뿐이니까요.. 
  패기가 희미한 낙담으로 바뀐다.
  그 낙차를 빼앗듯이 허스키한 여자의 목소리가 들렸다.
   게이스께.  이제 됐지 않아?  안되는 것은 어쩔수 없잖아.  다른데 가자고 
  아까부터의 허무한 문답에 파티에의 흥미도 완전히 식어버렸는지 동행의 한 명인 웨이브
의 미인이 던지는 듯한 말투로 깨끗이 말해버린다.
  그러니깐 남자는 이빨을 보이며 거칠게 소리쳤다.
   입다물고 있어!!  검은 복장따위한테 바보취급당한 채로 물러설수 있겠어?! 
   그럼 혼자서 마음대로 해.  좋은데 데려다 준다고...  폼잡아 놓고선 실제론 얼굴패스도 
안되고, 돈도 안되고....  발이 묶인 채로 검은 복장 상대로 궁시렁궁시렁 불만만 늘어놓고 
있다니 최저야.  상대할 필요가 없는걸.  사또미, 가자 
  여자는 아무렇지도 않게 내뱉는다.
  그 순간 남자의 뒤에서 떠들고 있던 사람들 사이에 퍼뜩....하고 동요라고도 할 수 없는 것
이 스쳐 지나갔다.
  흥이 깨진다고 하기엔 잔혹한 침묵이 흘렀다.  남자의 이빨이 갈리는 소리만을 남기고.
  문의 이쪽에선 그것을 알리는 실소가 흘렀다.
  그것이 오히려 남자를 욱하게 만들었을지도 모른다.
  자기의 동행인 여자에게 거기까지 확실히 무시당해선 누가 봐도 남자의 수치인 것이다.
  그렇지 않아도 남자는 무리하게 도리를 구부리려고 해서 돌아갈 곳이 없었던 것이다.  설 
곳이 없는 정도가 아니라 이래선 밟히고 채이고 이다.
  그런 남자의 격한 눈앞에서 아무런 미련없이 등을 돌리는 여자.....
  그것으로 끝이구나..하는 쪽이 무리였을지도 모른다.
  정말로 그것은 한순간의 일이었다.
  고함을 지르며 남자가 여자의 머리를 휘어잡고 힘으로 끌어 쓰러뜨린다.  비명을 지르며 
등으로부터 떨어진 여자의 옆구리를 남자는 구두끝으로 마음껏 겆어찼다.
   이년... 바보취급하고 있어...!!!! 
  여자는 목에 경련을 일으키며 절규했다.
  그래도 아직 모자라는 듯이 두 번 세 번 겆어차는 남자...
  그 바로 뒤에거 무엇이 일어났는지 이해할 수 없었다....라고 말하고 싶은 듯이 망연히 눈
을 뜨고 있는 또 한명의 여자.......
  누구도....누구 한명도 움직이는 사람이 없었다.
  슈지들조차도 이 예상외의 전개를 멍하니 소리를 죽인 채 바라보고 있었다.
  단지 꼬리를 질질 끄는듯한 여자의 비명을 남기고 침묵만이 그 곳을 얼어붙게 했다.
  하지만 피가 돈 남자의 눈이 또 한명의 동행의 여자를 삼킨 순간 얼어붙었던 시간이 소리
를 내며 튀어올랐다.
  여자가 비명을 지르고 많이 모여있던 사람들 가운데로 뛰어들었기 때문이었다.
  도움을 청하며 도망가는....여자.
  이를 갈며 덤벼드는...남자.
  그 순간 엘리베이터 앞의 좁은 공간은 경악하는 여자들의 째지는 목소리가 난반사하는 전
쟁터로 변했다.
  남자는 마치 손을 댈 수 없는 짐승같았다.  격정대로 여자를 끌어서 쓰러뜨리고만 것으로
써 전후 분별을 잃어버렸을지도 모른다.
  또 좋지않은 것은 남자는 많든 좋든 주먹솜씨가 있다는 것이다.  장소에 걸맞다기 보단 
화재난 곳에서의 괴력...의 종류일지도 모르지만.
  남자를 멈추게 하려던 검은복장의 한명을 일격으로 때려눕힌다.
  그 강한 주먹을 내세우며 덤벼들려다가 순간 멈칫 다른 남자의 정강이를 싫을 정도로 내
친다.
  남자는 더 이상 남자도 여자도 구분이 안갔다.  자제심이고 뭐고 모든 것이 한번에 끊어
져버린 것과 같이 손에 닿는 대로였다.
  비명을 지르며 도망가는 사람들이 문을 밀치는 듯한 형태로 파티회장에 일시에 우르르 밀
려들었다.
  피할 여유도 없이 가즈야는 크로크계와 함께 마음껏 나가 떨어졌다.
  벽에 머리를 부닥쳐 순간 눈에서 불꽃이 튀었다.
  스르륵 무릎이 빠진다.
   윽....... 
  괴로움에 숨을 멈추고 일어나려 하다가 다시 벽에 눌렀다.
  그대로 인파에 밀려 쓰러졌다.
  몸의 위에서 밑에서 들리는 비명이 누구의 것인지도 모른다.  단지 일그러질것같은 아픔
만이 모두였다.
  흐느낌이 흐른다.
  아우성치는 소리가 귀를 찌른다.
  하지만 다른 사람까지 신경쓰고 있을 수는 없었다.
  신음소리를 내며 엉덩이로 기어오르듯이 벽에 붙었다.
  그리곤 거칠게 어깨를 상하로 움직이곤 처음으로 알았다.  문가까이에 있었던 것만으로 
자기는 그나마 행운이었다고....
  회장 안에 있던 사람들은 뭐가 뭔지도 모를 것이다.  돌연 우르르 밀려들어온 인파에 아
무런 방어책없이 밀려 쓰러져갔다.
  터져나오는 비명과 노여움...
  도미노처럼 차례차례로 사람들이 밀려 쓰러져간다.
  글라스가 접시에 튀어오른다.  사람 손에서 테이블에서...
  그리곤 여기저기에서 튀어오르는 둔하고 시끄러운 파열음.
   싫어~~!!!! 
  비명이 공포를 부추기고,
   뭘하고 있는거야, 바보녀석!! 
  창백해진 노여움이 폭팔한다.
   비키라고~!!! 
  튀는 피가 얼고,
   그만둬~!! 
  호흡과 절규를 핥아 나간다.
  공포......였다.
  선택받은 자의 파라다이스가 한번에 아비규환의 지옥으로 변한다.
  뭐가 어떻게 된건지도 모른 채 마냥 출구를 향해 오른쪽 왼쪽으로 물결치는 인파.
  코를 찌르는.....피냄새.
  벽에 붙은 채 가즈야는 창백한 얼굴로 그것을 가만히 바라보고 있었다.
  눈이, 다리가.....움직이질 않는다.
  부풀어 오른 숨결만이 목을 죄어왔다.
  미간을 찡그리게 하는 고동.
  온몸의 피라는 피가 모두 밀려 올라간다.
  머리끝까지 타는듯한 느낌이 들어 아무것도...들리지 않게 되었다.
  그리곤.............................  어느 정도............
  그곳에서 그러고 있었는지.
  문득 정신을 차리고 보니 멀리서 들리던 절규와 노여움이 섞인 비명이 언제인가 뜨겁게 
문드러진 듯한 신음소리와 흐느낌으로 바뀌었다.
  폭풍과 같은 광기는 사라져도 지옥같은 광경은 아직도 남아있다.  가즈야는 두 손으로 얼
굴을 감싼 채 몇번이고 깊이 숨을 쉬었다.
  그때.
  갑자기 왼쪽 안쪽 넓적다리에서 강한 아픔을 느꼈다.
  눈을 번쩍 뜬 채로 순간 숨이 멈췄다.
  무엇이 일어났는지 몰랐다.  단지 타오를 것 같은 날카로운 아픔만이 가즈야의 고동을 죄
어왔다.
   하아...... 
  악물어도 악물수 없는 오열에 시계가 뜨겁게 일그러졌다.
  거기에 돌연 이마에 피가 맺힌 고이께 슈지의 얼굴이 들이닥쳤다.
   여, 형.  만나고 싶었다고 
  거칠게 쉰 목소리 그대로 슈지가 어깨를 흔들었다.
   너 덕분에 난 마하라에서 웃음거리가 됐다고.... 
  말하면서 피가 묻은 나이프로 가즈야의 볼을 문질렀다.
   엣지 같은 거랑 편먹고 말야... 
  아냐!!
  외침은 목에 붙은 채 말로 되지 않았다.
  그래도 사정없이 거칠게 상처부위가 쥐어 올려진 순간, 가즈야는 희미한 비명을 질렀다.
   아프지?  아플거야....  폼잡지 않아도 된다고.  울어.  소리쳐...... 쌀 정도로.  난 말야.  
더 아팠다고! 
  말하자마자 이번엔 마음껏 패더니 그 순간 정신이 멀어졌다.  하지만 더 이상 두 번째는 
날아오지 않았다.
   뭐야.  놓으라고!! 
   바보녀석.  쓸데없는 짓 하지 말라고 했지!! 
  머리의 저쪽에서 슈지의 화내는 목소리와 함께 누군가의 목소리가 섞인다.  가깝게.  멀
게...
  그것이 갑자기 귓가에서 튀었다.
   미안해.  저녀석 제정신이 아니야.  하지만 너도 대단한 녀석이야.  멀쩡한 얼굴로 엣지 
같은거 모른다니....자, 잘도 엮어져 있잖아.  그치? 
   나는......엣지...같은..거....몰라.... 
  격렬한 통증에 악물고 쥐어짜듯이 말했다.
   그만둬.... 일은 터졌다고.  니가 무얼 그렇게 견디는지는 모르겠지만 말야.  그 엣지가 너 
앞에선 마치 이중인격자라는 소문이라고.  이 파티도 겉보기엔 가이또가 잡고 있지만 뒤에
선  사이파 가 결산하고 있다고.  그런건 누구라도 알고 있는 것이지만.  여기에 들어갈 수 
있냐, 없느냐가 내일의 마하라의 밸런스 시트가 정해져버려.  그래서 모두 눈에 피가 튀는 
거라고.  그러니깐 우리들은 조금 놀려주기만 할 작정이었는데 예상외로 대혼란이 되어버렸
어 
  그래도 남자는 앞에서서 엣지와 다투는 것은 피하고 싶은건지,
   슈지의 일은 뭐, 이것으로 봐줘.  저 녀석도 너 때문에 새끼손가락 하나 떨어질 뻔했으니
까 
  말하면서 익숙한 손짓으로 응급 지혈을 한다.
   너...너희들은...뭔...가.....잘못...알고...있는..거야......내가 온 것은....토오루....쿠오사끼 토오루
가....초청....해서.....엣지 같은거...상...관...없어.. 
  순간 남자는 정말로 놀란 듯이 눈을 뜨고 이어서 입가를 희미하게 올렸다.
   흐음...이건 놀랐는걸.  마하라가 시작된 이래로 희한한 일이라고.  그렇구나.....과연 그런
거구나 
  혼자서 납득한 듯이 남자는 쿡쿡하고....목으로 웃는다.
  그리곤 중얼거렸다.
   니가 알고있는 것은 토오루고, 엣지가 아니라.  그러면 넌 엣지의 얼굴도 모르는거겠네 
   그래! 
  출혈의 아픔과 어지러움으로 순간 순간 정신이 빠질 것 같이 된다.  그런 가즈야의 귓볼
을 핥아 올리듯 남자는 낮게 속삭였다.
   그럼 내가 좋은 것을 알려주지.   엣지 라는건 말야, 단지 호칭일 뿐이라고.  그 녀석의 
진짜 이름은 쿠로사끼 토오루...라고 한다고 



  계속해서 내리는 비속, 쉬지 않는 구급차의 사이렌이 달린다.
  마하라 일대는 마치 벌집을 쑤셔놓은 듯이 엉망이었다.
  곧 한밤중이다.
  하지만 떠들썩한 구경꾼들의 수는 줄어들기는커녕 늘어나기만 했다.



   ....가즈야.... 
  경찰의 사정청취라는 명목으로 그대로 병원로비에 발이 묶이곤 1시간.
  문득 머리위에서 떨어지는 걱정하는 목소리에 가즈야는 창백한 얼굴을 들었다.
  다까시....였다.
   괜찮아? 
  귀에 익었을 목소리가 순간 머리 위를 스쳐 지나갔다.
  왜 이 녀석이...하고 생각하고 한숨을 내쉬었다.  그러고 보니 가물가물하게 기억나는 것이 
연락처를 물어봐서 다까시의 이름하고 전화번호를 입에 담은 것 같았다.
  레이지가 아닌 다까미 집...도 아닌 그때 순간 입에 내뱉어진 것이 다까시의 이름이었다는 
것이 가즈야에겐 놀라움이었다.
  그리곤 알아챘다.
   난 너의 비상구 정도라면 되어 줄 수 있어 
  모든 것이 밀려 흘러가 버려도 사소한 브레이크가 여기에 있다..고.
  다까시의 말은 레이지와는 완전히 다른 의미로 가즈야를 묶어 둔다.  니가 있을곳은 여기
에도 있다...고.
  착각이 아닌 편안함.  그것을 의식한 순간 한꺼번에 피로함이 밀려 들은 것 같은 느낌이 
들었다.
   뭔가....마실래? 
  가즈야는 힘없이 머리를 내저었다.
  손도 다리고, 몸의 중심도, 온 몸의 모든 것이 철을 쑤셔 넣은 것 같이 무겁다.
   이제 가도 좋대.  휠체어 가져다줄까? 
  왼쪽 다리만 노출된 가즈야의 넓적다리에 감긴 붕대를 아픈 듯이 바라보며 다까시가 말한
다.
   괜찮아....어깨...좀 빌려줘... 
  입에 담은 희미한 말조차 무거웠다.
   자, 이리와 
  내민 양쪽 손에 몸 전체가 비스듬히 쓰러졌다.
  쑥스러움도, 폼도, 머뭇거림도...벗었다.
  장신의 다까시에게 거의 안긴 채 걷는다.
  심야인데도 병원의 로비는 시간 모르는 사람들로 붐볐다.
  침통의 술렁임이 무겁게 시간을 삼키곤 응어리져간다.... 둔한 광택을 내는 모노륨 바닥을 
삼키며 바쁘게 돌아 다니는 발소리만이 유일하게 마음을 떠들썩하게 하는 것 처럼.



  밖에 나가니 어느 새인가 비는 그쳐있었다.
  차는 다까시의 파지에로가 아닌 세르시오였다.
  조수석의 리크라이닝을 크게 높이고 가즈야는 깊게 몸을 파묻곤 숨을 내쉬었다.
  영향을 받은 듯이 다까시는 조용히 아이드링하면서 안정이라곤 할 수 없는 한숨을 내쉬었
다.
   한밤중에.... 갑자기 경찰에서 전화하니.. 수명이 한꺼번에 10년은 줄었다고.  사고....라고 
만 하지만 전화론 뭐가 어떻게 된 것인지 전혀 모르겠어서.  어머니는 어쩔줄 몰라하고 말
야 
   ....미안해... 
   다리....몇 바늘 꿰맸어? 
   .....12바늘..... 
  다까시는 다시 한번 깊게 한숨을 내쉬었다.
   흉터...남을지도 모르겠다.  그래도 뭐 그것만으로 끝나서 불행중의 행운이지 뭐 
   ....응.. 
  농담이 아니라 진심으로 그렇게 생각했다.
  지금은 사망자까지는 나오지 않은 것 같지만 중경상자를 합쳐서 상당한 수가 되지 않을
까.  그때의 비명과 노여움이 소용돌이치는 악몽이 불시에 눈에 어른거려 순간 가즈야는 핏
기가 사라진 입술을 깨물었다.
  요란한 사이렌과 함께 피스톤수송과 같이 차례차례로 병원에 실려간 사람들의 대부분은 
도대체 무엇이 일어났는지조차 알지 못하겠지.
  그 탓인지 어떤지는 모르겠지만 가즈야는 마취가 다된 통증과 충격으로 혼란에 빠진 머리
를 감싸안은 채 짜증이 날 정도로 끈질기게 경찰에게 힐문 당했다.
  가즈야는 때로는 망연히 때로는 히스테릭하게 거칠게 소리를 내었지만..... 그래도 그들은 
인내있게 혹은 집요하게 가즈야의 대답을 쫓았다.
  원인이라니, 현장의 상황이라니 정확히 파악할 수 있는 사람이 그만큼 적었다는 것이겠지.
  하지만.....가즈야는 넓적다리의 나이프상처의 진상만큼은 말하지 않았다.
  아니 말하지 않았다기 보단.....물어보지도 않았던 것이지만.........
  그런 대 참사후에는 누구도 그것이 고의로 파헤쳐진 것이라고는 생각지도 않겠지.
   가즈야.... 
  차가워진 발밑이 따뜻해질 무렵 다까시가 매우 낮은 목소리로 불렀다.
   응? 
  눈을 돌리는 것조차 힘들어서 가즈야는 입만으로 되물었다.
   너....오늘밤 우리집에 와라 
   응? 
   어디에서 놀고있는건지 레이지 녀석 잡히질 않아.  이대로 다까미의 집에 너 혼자만 내
버려두고 갈 수도 없으니깐.  뭐 그녀석이 있었다고 해도 별로 도움이 될 것 같진 않고.  게
다가 혹시 열이 날지도 모르잖아.....  일단 병원에서 약은 받아왔지만 아무래도 걱정이 되니
깐.  집에 아버지도 누나도 있고....  어머니도 그럴 작정으로 기다리고 있어 
  순간 가즈야는 한숨을 삼켰다.
   레이지는 어차피 아침에 돌아오지?  메모만 남겨두면 괜찮을거야.  그렇지? 
   ...........그래 
   자, 그럼 돌아가자 
  여유있게 다까시가 사이드 브레이크를 놓는다.
  너무 신중할 정도로 조용히 차가 미끄러져 나간다.
   자도 좋아 
   ...응.... 
  무거운 잠 기운에 중얼댐도 희미해진다.
  곧 가즈야는 숨소리도 내지 않고 깊게 잠들어버렸다.



  어둠 속.......
  넘실거리며 파도가 다가왔다 돌아간다.
  아니....
  그것은 물결같이 느껴지는 것뿐이고 물결....이 아닐지도 모른다.
  아무것도 보이지 않는다.
  아무것도 들리지 않는다.
  단지 흐물거리며 몸을 적시고 있는 파동만이 조용히 고동을 새겨간다.
  떠있는 것일까.
  가라앉는 것일까......
  그것조차도 모르겠다.
  그렇게 모든 것이....의식조차 어둠속에 녹아버리기 직전, 무언가가 갑작스레 고동을 쥐어 
잡았다.
  그 순간 뜨겁게 두 눈이 태워졌다.
  뜨거워......
  뜨거워서 눈을 감고 있을 수가 없어!!
  손끝으로 두 눈을 파헤치는 것 같이 억지로 열었다.
  억지로 열어서 처음으로.....알아챘다.  타는 것 같은 아픔이 무엇이었는지를.
  선혈의 방울과,
  밀려 오르는 피의 응어리.
  새빨간 눈으로 토오루가 웃는다.
  잔혹하게 입술을 올리곤 토오루와 같은 얼굴을 한 엣지가.....
  내민다.  그것을...
   자, 가즈야.  선물이야 
  아냐!!!!!
   너를 위해서 내가 가져온 거라고 
  그만둬!!!
   먹어.  맛있다고.  고이께 슈지의 손가락....이니까 
  그  만  둬~~~!!!
  우격다짐으로 입속에 그것이 밀어넣어져 가즈야는 목이 타도록 절규했다.



  귓가에서 갑자기 절규가 난반사했다.
  그 너무 생생함에 가즈야는 튀어 오르듯 일어났다.
  순간.........
  뜨겁게 찢어지는 듯한 통증을 느끼고 전신이 움츠려졌다.
  직후........
  흐트러진 발소리와 함께 무서운 기세로 문이 열렸다.
  거칠게 숨을 내쉬는 다까시의 얼굴이 제일 먼저 뛰어 들어왔다.
  뭐야?
  무슨일이야!!?
  크게 열린 다까시의 두 눈이 무언으로 묻는다.
  가즈야는 입술을 지긋이 깨물고 자기도 모르게 숨을 멈췄다.
  엉키는 시선이 잠시 꿰뚫어본다.
   .............뭐야.....? 
  입을 연 것은 가즈야가 먼저였다.
  그러자 가즈야의 어깨는 눈에 띄게 힘이 빠져나갔다.
   뭐야....가 아니잖아, 정말.  네가 요란하게 비명 같은걸 지르니까, 무슨일이 생겼는지 알
고 튀어왔잖아 
   응? .....아아... 
  듣고서야 새삼스레 알아챘다.  그럼 자신의 비명에 놀라 벌떡 일어난 거구나 하고.
   ..........악몽이라도 꿨니? 
   ...꿈....? 
  다까시는 크게 한숨을 내쉬곤 눈을 둘 곳이 없어 곤란한 듯 시선을 피했다.
   어쨌든....너, 눈물....닦아 
   ......! 
  허둥대며 가즈야는 잠옷소매로 눈가를 닦았다.
  젖은 감촉에 접하고선 처음으로 가즈야는 자신이 울고 있었다는 것을 안다.
  하지만 가즈야는 그것을 수치라든가 추태라고도 생각지 않았다.
  어느새인가 수치고 추태고 다 흘려진 것이다.  더 이상 쓸어담을 수치따윈 없었다.
   정말로...꿈을꾼 것 뿐이지? 
  그래도 힘있게 응시하는 다까시의 눈은 심각한 그 자체였다.
   난....스스론 꽤 끈질긴 신경을 갖고 있다고 생각했었는데.... 역시 그것에는 조금..꽤...그랬
나봐 
  하룻밤만에 신경이 중심까지 뒤틀어져버린 것 같은 느낌이 들어 가즈야답지 않은 약한 소
리를 내뱉었다.
   어째서 오늘이야......  누구라도 엉망이라고.  걸리는 것은 신경쓸 것 없으니 토해 내든 
어떻게 하든 다 내뱉어버려 
  그거야말로 다까시다운 말투에 가즈야는 희미하게 얼굴을 편다.
   그렇지...... 
   배고프지 않아?  기분 괜찮으면 뭔가 조금이라도 먹어 두는게 좋아 
   응....... 
   어머니에게 말해서 죽이라도 만들어달라고 할게 
   .....레이지는? 
   아침에 전화가 왔어.  실뽑을때까지 꼼짝못하도록 침대에 묶어두라고 하더라 
   .......놀랬지?  그녀석...  잠깐 얼굴만 내밀 작정이어서 말하지 않았거든.  파티건 
   어린아이가 아니잖아.  게다가 둘다 마찬가지 아냐?  정말로 어디서 놀고 있었는지....  
중요할 때에 연락도 안되고 아침에 들어오는 녀석에게 일일이 설명들을 권리 따윈 없다고 
  깨끗하게 다까시가 내뱉는다.  그렇게 되자 가즈야는 쓴웃음을 지을 수 밖에 없었다.
  그래도......악몽의 여운은 완전히 사라지진 않았다.
  경련을 일으키는 건 슈지의 파헤쳐진 상처인가.
  아니면 토오루에게 속은 마음..인가.
   엣지라는 것은 말야, 단순한 호칭이야.  그녀석의 진짜 이름은 쿠로사끼 토오루...라고 한
다고 
  귀속에 달라붙은 속삭임은 사라지지 않는다.
  휘청거리는 시계가 돌아도 그것은 가즈야의 머리의 중심을 꿰뚫은 채였다.
  어째서.......
  .....그 녀석은....
  어째서!!
  ....속인건가......
  그것만이 눈 위를 맴돈다.  몇번이고 몇번이고.....
   사이파 의 엣지.......
  씹어버리는 중얼거림의 괴로움.
  그런거 난 몰라!!.............
  내뱉는 말의 무게.
  토오루..................
  그런데, 부르기에 익숙해진 그 이름이 지금은 가장 괴롭게도....무거웠다.



  가즈야가 구즈미 집에서 밤을 보내고 3일째의 아침.
  혼자서 늦은 아침은 마친 가즈야의 상대를 하는 듯 다까시와 구즈미 고모가 커피잔을 입
에 가져간 순간 벨이 울렸다.
  레이지였다.
  희미한 달콤한 향기를 내며 레이지가 거실에 들어온다.
  그리곤 다까시에겐 눈길도 주지 않고 욱신거리는 아픔에 일그러져있는 가즈야의 얼굴을 
갑자기 사정없이 내리쳤다.
  끊어졌을 때의 레이지에겐 표정이 없다.  냉혈함만이 미모를 얼어붙게 하는 사신처럼 등
줄기가 중심부터 오싹해졌다.
  구즈미 고모와 다까시가 갑작스런 일에 아무말도 못하고 바라보는 시선 앞에서,
   변명이라면 들어주지 
  차갑게 레이지가 말한다.
   .........사람을....마음껏 내리친 다음에 말야? 
  내리쳐진 통증을 천천히 씹으면서 가즈야는 비아냥거렸다. 하지만 그것도,
   전화가 있었어.  쿠로사끼 토오루로부터.... 
  레이지의 입에서 그 이름이 튀어나온 순간 움찔해졌다.
   끈질기게 3번이나 걸더라고.  그래서 말해줬지.  힐긋힐긋 거리며 시끄럽게 달라붙지 말
라고... 
  순간....피가 끓어올랐다.
  너.........
  그렇게 움직이려한 입가를 가즈야는 깨물었다.  다까시나 구즈미고모에겐 들려주고 싶지 
않은것까지 말해버릴 뻔해서.
  그러자.....레이지는 톤도 바꾸지 않고 말했다.
   가즈야.  너 어느 방 쓰고 있어? 
  응?........하고 자기도 모르게 어리둥절해하는 가즈야에게 다까시가 옆에서 입을 열었다.
   우리들이 있으면...이야기를 할 수 없는 거야?  그렇다면 그렇다고 말해 
   .....방해야 
  아무런 머뭇거림없이 차갑게 내뱉는다.
  하지만 다까시는 눈썹하나 움직이지 않고 일어서선 마시다 만 커피잔을 한손에 들고 눈만
으로 구즈미 고모를 재촉했다.
  그래도 문을 닫기 직전 낮게 못박는 것을 잊지 않았다.
   레이지....가즈야는 다쳤다고.  잊지 말아 
  쾅......하고 문이 닫친다.
  그 순간 방안의 공기가 갑작스레 차가워졌다.
   너.....그 녀석이  아모랄 에서 뭐라 불리는줄....알고있어? 
  소름이 돋을 정도의 차가움......
  그것만으로 가즈야는 안다.  가즈야가 생각지도 못한 뒤쪽까지 레이지는 알고 있을 것이
다라고.
   아모랄 에서의 레이지는 마음만 내키면 그것을 할 수 있다...고 토오루는 말했다.  무엇보
다도 어떤 권력에도 유혹에도 녹지 않는 그건 아이스맨이지만....하고.
  가으야는 내뱉는다.  가슴의 응어리를 죄어내듯.
   .....엣지지?..... 
  깜빡거리지도 않고 그 눈을 뜬 채로 가즈야는 말을 죄어냈다.
  희미한 목소리로....
   그걸 안건 그 아수라장에서 였지만.  역시...머리 벗겨질 뻔했어.   아모랄 의 단골이라는 
것 뿐이었지만 그런거 전혀 머리에 없었으니까....  어디에 가도 누구와 만나도 그 녀석은 언
제나 쿠로사끼 토오루였어.  내 앞에선 그 녀석을 엣지라고 부르는 녀석따윈 아무도 없었다
고.... 
  그래....토오루는 토오루 이외의 누구도 아니었다.  가즈야 앞에선 항상....지금에 있어선 그
런 말은 단지 변명에 지나지 않는다고 알고 있어도.
  그렇기 때문에 가슴의 답답함은 나날이 무거워진다.
   그래서 쓸데없는 것에 상관하지 말라고 한 거야 
   그럼.....넌 왜 입다물고 있었던 거야? 
   알려줬으면 오히려 뜨거워졌을 뿐일 거 아냐 
  그래... 그럴지도 모른다.  하지만 그때 그런 형태로 진실을 알게되는것보단 비아냥거림이 
섞인 조소라도 관계없다.  레이지의 입에서 듣는 쪽이 몇배고 낫다.
   게다가 난 사람의 엉덩이에 붙어있는 녀석이 망가지든 어떻게 되든 그런것엔 흥미도 관
심도 없으니까.  그녀석이 너를 장식으로 삼은 것만이 맘에 안들지만 그렇다고 해서 그걸로 
엣지의 멱살을 쥐어잡아서 뭐가 돼?  이야기를 들어본 것만으로도 그녀석 상당한 녀석인데.  
너에게 엉킨 그 녀석들도 슈지같은 녀석을 위해서 앞서나가 엣지와 붙을 정도로 바보는 아
닐꺼고.  뭐 실제로 피해가 없으면....그걸로 됐다고... 그렇게 생각했으니 그냥 뒀을 뿐이야 
  그야말로 레이지다운 말이었다.
  토오루의 목적이 무엇이었는지 가즈야는 알 수 없다.  단지 그동안 가즈야는 완전히 회유
당했다는 것 뿐이다.
  어쩌면 그 만남도 단순한 우연이 아닌 치밀하게 계산된 프로그램의 하나에 불과할지도 모
른다....  그렇게 생각하니 마냥 자기의 미련함이 코를 찔러 어쩔수가 없다.
  그러자 마치 가즈야의 마음속을 꿰뚫어본 것 같이 레이지가 차갑게 말했다.
   지금이 되어서 자기의 멍청함을 알아채도 늦는다고.  12바늘이나 꿰매는 상처입고.... 바
보녀석 
  그래도 역시 가즈야가 노려보자 레이지는 다시 입을 열었다.
   너.....그 녀석과 같이 여기저기 얼굴 팔고 다녔다며 
   얼굴같은거 팔지 않았어.  그냥 마시러 다닌 것 뿐이야 
   엣지와 같이 걷는다....그런걸 얼굴 판다고 하는거야.  좋을대로 휘말려 가지고선...  내 귀
에 들어왔을땐 넌 이미 유명인이던데.  레이지를 내려친 그 가즈야가 이번엔 엣지의 뼈를 
발라낸다고...말야 
  심한 말에 가즈야는 자기도 모르게 입술을 깨물었다.
  권유하는대로 토오루와 마시러 다닌게 자기도 모르는 사이에 그렇게 왜곡되어 레이지의 
귀까지 들어갔다고 생각하니 울분도 극에 달했다.
   그야 그렇겠지.   사이파 의 엣지를 본명으로 부르는 녀석따윈 마하라의 어디를 찾아봐도 
없을테니 말야.  그것만으로도 넌 특별하다는 거지.  그게 아니라도 엣지는 너를 위해 슈지
를 말아버렸다고 하니 말야 
   내가... 사이파 의 일가가 되어버렸다고 말하고 싶은거야? 
   일가가 아니야.  넌....사이파의  변재천 이라고 
   변재...천? 
  멍하게 가즈야가 되묻는다.
   누가 먼저 말했는지는 모르지만 말야.  훼방꾼 반 흥미 반으로 붙은 별명치곤 의외로 적
중하고 있다고 웃지도 못했지만 
   무슨 의미야? 
  가즈야의 눈앞에서 레이지는 아무렇지도 않게 내뱉었다.
   돋군다고, 너는.  자각하지는 못하겠지만 
  일그러진 입가가 다음 순간 분노에 떨기 시작한다.
  그래도.
   그런 표정이 돋군다는 거야.  그다지 그럴 마음이 없어도 울컥하게돼...  너의 그 산보다
도 높아보이는 자존심을 끌어내려 쓰러뜨려 걷어차 엉망으로 하면 대단한 쾌감이 아닐까..하
고 말야 
  레이지는 목소리조차 바꾸지 않았다.
   외견만으로 보면 그 녀석쪽이 훨씬  변재천 .....이지만 말야.  그래도 그녀석은 별명대로 
면도칼이라고 모두가 알고 있으니깐 누구도 그런 말은 하지 않지.  그 엣지가 너 앞에선 완
전히 다른사람이라고 하던데? 
   그런거... 내가 알바 아냐 
  웅얼거리듯 낮게 가즈야가 뱉어낸다.
   사람들 앞에서 나를 내려칠 배짱도 있고  아모랄 의 미색가를 상대로 굴릴 머리도 있다.  
슈지를 밀어재칠 수완도 있고.  그러니깐... 변재천 이겠지.  그 녀석의 본심이 무엇인지는 모
르겠지만 엣지는 어떻게 해서든지 너를  사이파 에 묶어두고 싶은 모양이던데.  무엇보다도 
난 그런거 인정할 마음 없지만 
   나도...거기까지 멍청하진 못하다고.  레이지 
  입에 오르는 말이 괜스레 괴롭다.
  엉키는 시선의 강함.
  냉랭한 공기가 그 순간 소리도 없이 튀어 가라앉았다.
  가즈야 혼자만 모기장밖으로 내밀친 다음 세간은 마음대로 혼자서 떠들기 시작한다.
   사이파 가 어떻다는 거야?
   변재천 .....이 뭐야?
  레이지 넌 진지한 얼굴로 농담하지 말라고......
  머릿속에서 말로 형용되지 않는 것이 빙빙 돈다.
  하지만 레이지의 차가운 두 눈이 사라지지 않는다.
  가즈야는 차례로 등골의 중심부터 둔하게 썩어가는 것 같은 느낌이 들어 바싹 마른 목을 
떨었다.



  쯔므라 아사미는 침대 위에서 단지 멍하게 혼자 천창을 바라봤다.
  무엇이 있는......것이 아니다.
  시선은 공중에 뜬 채로 하지만 두 눈엔 무엇 하나 비춰지지 않는다.  현실을 의식하게 하
는 것은 그 아무것도....병원에 있을때도 자기의 방에 돌아와서도 그것은 변하지 않는다.  아
사미의 시선은 끊임없이 천장에 붙어있는 채였다.
  무겁게 양쪽 어깨에 무거운 돌이 파고드는 것 같은 심한 탈력감에 무엇을 할 기력도 생기
지 않는다.
  머리는 무겁고 중심부터 둔해진다.
  그런데 자도 깨도 보는 꿈은 항상 똑같았다.  마치 끝이 없는 테이프처럼 망상은 되풀이
되어 몇번이고 아사미의 귀를 찌르고 눈을 태웠다.
  기억하고 있는 것은,
   말해...원하는 만큼 핥아줄께....유두....물어서 빨아줄까? 
  허리가 무너질 정도로 달콤한 레이지의 목소리.
   목소리...들려달라고... 
  가즈야의 이름을 부르는 음란한 속삭임....
  아무리 세게 귀를 막아도 이를 악물어도 가늘게 숨결을 죄어오는 듯한 가즈야의 목소리가 
머리에 달라붙어....떨어지지 않는다.
  그것은 목이 타 들어가는 듯한 질투의 끝에서의 전혀 상상하지 못한 심장이 얼어붙는듯한 
충격이었다.
  믿어지지가 않았다.  수화기 저쪽에서 보여진 그 광경이.....
  믿고싶지 않았다.  경악을 넘어선 진실이 무게가 여자로써의 자존심마저 무너져내리는 것 
같아서.
  거짓말이야....
  목소리가 되지 않는 중얼거림에 숨결도 얼어붙는다.
  부들부들 떨리는 손발의 차가운 아픔을 아사미는 일생 잊지 못할 것이다.
  그리고 그것은 아사미의 가슴을 찢어내는 대신에 순간 자궁을 마음껏 겆어찬 것이다.
  마치 뱃속의 아기가 도를 넘어선 충격에 단지 망연하게 울지도 못하고 주저앉아버린 아사
미의 절망만을 스트레이트로 감지한 것과 같이.
  그때 처음으로 아사미는 무서워졌다.  유일하게 남겨진 자신의 아이마저 사라져버리는 것
이 아닌가 하고.
  그것만은 싫었다.
  혼자 남겨질 바에는 자기도 같이 죽어버리고 싶었다.
  그래서....소리가 찢어질 정도로 소리질렀다.
  (싫어~~~~~~~~!!!!!!!!)
  숨결이 끊어지도록 애원했다.
  (이 아이를 나에게서 뺏어가지 말아!!)
  하지만.......
  신에게도, 의사에게도, 소리는....전해지지 않았다.
  병원의 침대에서 혼자 차갑게 눈을 떴을때의 충격....
  무어라 형용할 수 없는 마치 혼의 일부분을 파헤쳐낸 것 같은 상실감을 누구에게....어디에 
부딪치면 좋았던 걸까.
   당신은 아직 젊어요.  이제부터 바라기만 하면 얼마든지 아이를 가질 수 있어요 
  그런 달램이 도대체 무엇이 된다는 것인가.  그 아이는 죽어버렸는데.......
  메꿔지지 않는.......아픔.
  끝이 없는......암연.
  찢어지는 마음이......
  떨어져 간다......어둠에.
  오직 혼자서......
  어디까지나.....
  무엇을 원망하면 될까.
  누구를 원망하라는 걸까.
  그리곤 문득 자조한다.  그런 자격이 자신에게 있는 것인가...하고.
  자기의 마음에 정직하기만 한다면 그일로 타인이 아무리 상처입는다고 해도 그것은 그걸
로 어쩔수 없는 것이라고 생각했었다.
  갖고 싶은 것은 갖고 싶은 것이다.
  갖고 싶은 마음으로 단지 바라만 보고 있는 것으론 아무것도 돼지 않는다.
  그것이 자기에게 있어서 어떻게 해서든지 양보할 수 없는 것이라면 그 이외의 것은 모두 
없어져버려도 관계없다.  갈망한다는 것은 그런것이라고 생각했다.  그래서.......
  그런데 모든 것을 잃어버렸다.
  이제 아무것도.........없다.
  없어지고선 처음으로 알았다.
  사람을 상처 입히는것의 오만함과 그 의미를....
  그런 일만을 생각하며 긴 하루가 의미없이 지나간다.
  어제도.
  오늘도....
  아마 내일도....
  가족은 마치 깨질 물건을 대하듯이 조심스럽다.  안심해야만 하는지, 같이 슬퍼해야 하는
지 모르겠다고 말하고 싶은 듯이.......
  어제가 몇일이었는지...기억이 파편조차 없다.
  내일은 무슨 요일인지... 모른다.
  지금 몇시인지...그것조차 모른다.
  그때....
  머뭇거리는 듯한 노크가 3번 울렸다.
   .......상태..어때? 
  방에 들어오자마자 아이꼬가 평소때보다 굳은 목소리로 그렇게 말했다.
  가족이 이난 타인의 얼굴을 보면 안심이 된다.  그것이 아이꼬면 더더욱..
   응........그럭저럭이야 
  헬쓱하게 야윈 얼굴로 아사미는 대충 말을 내뱉었다.
  잠시 아이꼬의 입술이 떨렸다.  말할까...말까....그래도 말을 골라서 내뱉었다.  마음의 답
답함을 죄어내듯이....
   ...안됐어.... 
  한숨섞인 목소리로 아시미는 입가로 살짝 웃었다.
   아이꼬 뿐이야.  그렇게 말해 주는거... 
  아이꼬의 입술이 희미하게 일그러졌다.  무엇을 어떻게 리엑션하면 좋을지 모르겠다고 말
하고 싶은 듯이.
   모두 시원해 하고 있는 거 아냐?  귀찮은 짐이 없어져서....  실제 아버지부터가 저러니.  
나도 잘 키울 수 있을지 사실 무척 불안했었고....  결국....이렇게 돼서 다행일지도 몰라.  이
걸로...전부 깨끗이 해결된 거지.  누구도 어디도....상처입히지 않고 되는거지... 
  가슴속에 휑하니 열린 공간....그것이 그대로 마른 말이 되어 아사미의 입을 열었다.
  그러자 아이꼬는 생각지도 못한 강한 어조로 말했다.
   그런 말하면 안돼.  다른 누가 뭐라 해도 너는 그런 말하면 안돼, 아사미.  너는 그 아이
의 어머니였으니까...  난 알고있는걸.  네가 어떤마음으로 그 아일 낳으려고 한 건지...  누
구도 모른다해도 난 아니깐... 
  그것만으로 아사미는 안다.
  머뭇거림, 방황....  밑바닥에서의 울분..... 여자로써의 본심도 수치도 모두 드러나고 그래도 
변함없이 스스로 서 있을 수 있었던 것은 레이지에의 미련보다는 배속의 아이에의 애착보다
도 아이꼬라는 버팀이 있어주었기 때문이라고.......
   힘들때는....마음껏 울어버리면 되는 거야.  울고 울부짖고 근처에 있는 것을 내던지고.... 
모두 뱉어버리면 되는 거야.  그런 건 수치도 추태도 아니야.  인간은 누구라도 그렇게 만들
어진 것이니깐.  무리하게 자신을 죽여서 쌓아놀 것...없잖아...그치? 
  아사미의 손을 잡고 아이꼬는 꼭 잡는다.
  그 생각지도 못한 따뜻한 온기에 자기도 모르게 가슴이 막혔다.
  그리곤 알아챈다.  영구히 얼어붙은 땅에 자기 혼자만이 남겨진 것이 아니라는 것을.
  그렇다면....앞으로 자신은 아직, 스스로 서 있을 수 있을까...하고.
  아무것도 원망하지 않고?
  누구도 원망하지 않고?
  자기를 저주하지도 않고.....
  지금은 아직 무리일지도 모르지만 언젠가.....모든 것을 용서할 수 있는날이 올까....하고.





















- Wedge -


제 7 장  쇄    기 (WEDGE)



  마하라의 밤........
  색색의 네온이 화려하게 설레이듯 다투며 어둠을 능가하는...거리.
  해가 떨어진 순간 거리는 낮과는 전혀 틀린 별개의 얼굴로 눈을 뜨기 시작한다.
  끈적이는 난잡으로.  깨끗한 격조높음으로.
  서로 엉키고 상쇄하고...
  밤이 와도 거리는.... 잠들지 않는다.
  가쯔라 라이프 빌딩.......... 아모랄 
  어둠에 창백히 떠오르는 스테이지 위에 남자가 울고있었다.
  빈틈없이 다듬어진 나체에 파고드는 채찍.
  등에, 엉덩이에 용서없이 반복되는 폭력.......
  그때마다 뒤로 젖혀지는 듬직한 가슴에 한쪽 유두에만 달린 피아스가 둔하게 음난한 빛을 
발하고 있었다.
  여기저기 튀는 땀이.
  우물거리는....외침이.
  스테이지를 감싸는 침묵의 깊이를 두드러지게 한다.
  아름다운 근육을 비틀며 남자는 울고 있었다.
  괴로움에 일그러지는 얼굴.
  관객은 숨을 멈추고 소리를 삼키고 가만히 바라본다.  스테이지위의 남자들을.
  맞는 남자.  때리는 남자.
  강건한 청년을 아무말도 하지 않고 채찍 하나로 따르게 하는 소년의 경질된 미모가 불균
형적으로 도착을 일으켰다.
  그리고 관객은 아는 것이다.  강요되는 아픔만이 남자의 괴로움의 모든 것이 아니라고.
  남자는 발기해 있었다.  두께와 경도를 그들에게 과시하듯이....
  맞는 것은 모욕이 아니라고.
  노출되는 것은 수치가 아닌 쾌감이라고....
  그것을 증거로 젖은 남자의 그것은 채찍의 끝으로 휘감기는 것만으로 크게 튀어올랐다.
   아모랄 에서 열리는 주 한번인 스턱파티(남자들만의 파티)....
  언제나의 게임과는 완전히 취향을 바꾼 SM쇼(가학, 피학의 변태쇼)는 그렇게 막을 내렸
다.  언제나와 같이 평소보다도 더욱 과격하고 음란한 여운을 남긴 채.....
  숨을 삼킨 것 같은 웅성거림이 있다.
  달라붙는 피상적인 열기는 여전히 식지 않는다.  파티후에 자연스레 생기는 농담이나 웃
음도 생기지 않는다.
  회장을 뒤로하는 그들의 다리도 눈도 오늘밤은 상당히 침착하지가 못했다.
  그런 중에 레이지는 천천히 일어나 순간 두 눈을 부릅떴다.  사람들의 인척이 사라져 갑
자기 차갑게 고요해진 시계(視界)의 구석에  엣지 를 봤기 때문이다.
  엣지-쿠로사끼 토오루는 레이지가 알아채기 이전부터 이미 레이지를 보고 있었다.  바라
보는 시선은 곧게 흔들리지 않는다.
  잠시 두 사람은 노려본다.  색채가 틀린 침묵을 그 눈에 비추곤, 하지만 동질의 끊어짐을 
가지고.....
  엉킨 시선은 서로를 노려본 채 느슨해지지도 않는 반면 끊어지지도 않았다.
  하지만 레이지를 바라본 채로 토오루가 천천히 허리를 일으키는 순간, 레이지는 깨끗이 
잘라냈다.  아무에게도.... 무엇에도 집착하지 않는 레이지 그대로......
  여유있는 발걸음으로 레이지는 엘리베이터를 향했다.
  2대있는 엘리베이터 앞에는 아직 상당한 머릿수가 있었다.
  그중에서도 여유있게 머리 반쯤은 튀어나온 레이지의 장신은 싫어도 눈에 띄었다.  등뒤
에 서있던 남자가 기분나쁜 듯이 두, 세 발자국 옆으로 피할 정도로.....
  그러자...
   위협하지 말아, 레이지.  일반 소시민이 놀래잖아 
  등뒤에서 푹하고 목소리가 뚫었다.
  단순한 농담으로 하기엔 차갑게 진지하다하기엔 아무렇지도 않게 내뱉어진 그 말투에 레
이지가 아닌 소시민이라고 비아냥댄 남자가 놀래며 얼굴을 경직시켰다.
   나는...나는 별로! 
  자기도 모르게 거칠게 말을 하며 남자는 입을 다물었다.  상대가 엣지라는 것을 알고.
  하지만 토오루의 눈은 남자를 거들떠보지도 않고 천천히 레이지의 어깨에 다가갔다.
   역시 크구나 
  감탄이 아닌 톤의 낮음.
   이걸로 어깨 넘어 노려봐진 날은 누구라도 싸겠는걸 
  뻔뻔하게 토오루가 말한다.
  보기엔 아무런 감정도 담겨있지 않을 것 같은 말투.
  그것이 둘을 바라보는 남자들의 시선을 튕겨낸다.  레이지를 둘러싸고 엣지는 도대체 무
슨짓을 하려고 하는 것인지....
  하지만 레이지는 눈썹하나 움직이지 않았다.
  그리고 그런 것은 당연하다는 듯이 토오로는 가볍게 말해버린다.
   그걸로 하면 우리의  변재천 은 역시 대단한 녀석이지 
  가즈야...라고 말하지 않고 마치 소유권을 주장하는 듯한 자연스러움으로  변재천 이라고....
  그래서 레이지가 어떻게 나오는가를 보고싶다..는 듯이.
   아모랄 의 상련들을 눈앞에 둔 선전포고는 그것만으로 그곳의 공기를 죄어갔다.  드디어 
시작하나...하고.
  엣지가 자칭이라고 해도 레이지의 친위대장을 처치해버린 것은 누구라도 알고있는 것이
다.
  왜......?
  날아 다니는 소문은 그만큼 사람수가 있었지만 진상은 누구도 모른다.
  하지만 예상과는 다르게 이제까지 두 사람 사이에선 잔물결조차 일지 않았다.  겉에서도, 
안에서도....
  그것도 서로가 서로를 고의로 무시하고 있는 것처럼은 보이지 않았다.
  레이지는 여전히 타인에겐 무관심이었고 엣지는 엣지 나름대로 평소와 변함없는 포커페이
스였다.
   아모랄 의 단골이라는 것만으로, 그것만 제외하면 두 개의 시선은 영원히 교차되지 않는 
것이 아닌가...하고 반은 농담으로 나돌 정도였다.
  그것도 드디어 오늘밤 결말이 나는 것인가.....
  기대와 불안이 섞이며 교차하는 호기심은 누구의 눈이든 반짝이게한다.
  레이지는 어떻게 할 것인가...
  그때 힘빠지는 듯한 소리를 내며 엘리베이터의 문이 열렸다.
  하지만 누구도 거기서 움직이려 하지 않았다.  숨을 멈춘 채 시선만이 어지럽게 돌아다녔
다.
  단지 레이지 한명만이 아무말도 하지 않고 남자들의 어깨를 헤쳐나가듯 엘리베이터 안에 
탄다.
  아니........
  갈라질 듯한 침묵은 레이지의 뒤를 이어서 당연한 듯한 발걸음으로 토오루가 올라 탄 순
간 뜨겁게 달아올라 무너졌다.
  문은 닫힌다.  레이지와 토오루 둘만을 태우고.  목소리로 되지 않는 남자들의 웅성거림을 
남긴 채로...
  엘리베이터의 가벼운 진동이 밀실의 침묵을 삼킨다.
  어깨를 나란히 한 채로 레이지도 토오루도 쳐다보지도 않는다.
  그렇게 해서 시간만이 서먹서먹해져 가는 것 같던 그 순간 토오루가 슬롯에 카드를 끼워 
넣었다.
  덜컹....거리며 약하게 발밑이 진동하더니 엘리베이터가 정지한다.
  그래도 레이지는 표정조차 바꾸지 않았다.
   조금....이야기 하자, 레이지.  이런 기회는 드물잖아 
  토오루가 먼저 입을 연다.
  하지만 레이지는 쌀쌀했다.
   할 얘기 없어.  니가 그녀석에게 귀찮게 달라붙지만 않으면 그걸로 됐어 
  토오루는 입가에 희미하게 미소를 올렸다.
   난봉꾼인 레이지는 누구에게도 뜨거워지지 않는다는 것이 간판이잖아.  남편같은 소리 
하지 말라고.  환멸이야 
   그걸 말하자면 네가 아냐?  사이파의 엣지가 침흘리며 완전히 어리숙한 녀석의 엉덩이를 
핥고 다니는게 아니라고 
   헤에...놀랐네.  레이지의 정체는 중증의 형제애인가 
  토오루가 비아냥거린다.
  하지만 레이지는 눈 끝으로만 깨끗이 결말을 지었다.  흔들림 없는 두 눈보다도 더 차가
운 목소리로.
   두번다시 말하지 않을테니 그 귀 뚫고 잘 들어.  너희들이 뒤에서 뭐라고 소근소근거리
는지 모르지만, 난 흥미도, 관심도 없어.  모리시마 아끼히또의 뒤나 쫓아다닐 마음은 전혀 
없다고.  그리고 어디의 바보같은 녀석처럼 멋부리며 아끼히또의 뺨을 내리칠 마음도 없거
니와 그녀석을 뒤에서 쓰러뜨려 혼자서 단물을 빨고 싶다는 생각도 없어.  아끼히또가... 니
가... 욕심을 내서 내것에 손을 뻗지 않는 이상은 말야.  GIVE AND TAKE란 것은 그런거
잖아?  무슨 생각인지는 모르겠지만 가즈야를 앞세워서 친위대 녀석들을 비틀어 버린 것은 
눈감아 줄테니 말야.  이미 끝난 일이니까.  그 녀석이 너한테 쉽게 올라타 12바늘이나 꿰메
는 상처를 입어도 그걸로 너의 목을 조를 생각은 없어.  그건 사고....였으니까.  하지만 거기
까지라고.  부처님 얼굴도 3번까지...라고들 말하는데, 운나쁘게도 내 인내심에 3번째라는 것
은 없다고.   변재천 이고 뭐고 멋대로 떠벌리고 다니지 마.  더 이상 그 녀석에게 쓸데없이 
찝적대면... 죽여버릴거야 



  [밤의 마하라, 대참사]
  [마하라, DANGEROUS-ZONE]
  [술, 마약, 섹스----폭주하는 젊은이들]
  신문에 잡지. 아침, 낮을 가리지 않는 와이드 쇼, 부추겨지는 문구는 나날이 다투듯이 에
스라케이트해간다.
  각각 세상의 눈과 귀가 되어 대변하고, 뿌리 채로 입사귀 채로 마하라의 밤을 여러 각도
로 파헤쳐낸다.
  하지만 카메라의 눈이 마하라의 밤을 핥듯이 가를수록, 펜끝이 젊은이의 생태를 논하고 
비난을 더할수록 마하라의 실상은 흐려져간다.
  마치 살은 파헤쳐져도 뼈까지는 도달할 수 없는......어딘가에서 그런 밀약이라도 교환된 것 
처럼.
  그리고 새로운 해에는 지난 것을 가지고 오지 않겠다는 사람들의 심리도 작용해서인지 그
토록 혈육을 공물로써 구한 마하라의 참사도 신년이 열릴때쯤에는 이미 사람들의 입에 오르
지 않게 되었다.
  결국 가즈야는 그대로 구즈미 저택에서 해를 넘겼다.
  고이께 슈지에게 파헤져진 상처의 회복이 생각한것보다 시간이 걸린 탓이다.
  하지만 그것보다도 다리의 상처가 완전히 나을때까지는 집에 돌아오지 말라고 레이지가 
그렇게 말했기 때문이다.
  그것을 듣고 가장 먼저 안도한 것은 구즈미 고모였다.  레이지의 입에서 설마,
   죄송합니다만 제대로 상처가 나을때까지 이녀석 좀 맡아주세요 
  라는 말을 들을 수 있을 줄은 생각지도 못한 것이었을 것이다.  레이지가 돌아간 후 조용
히 말했다.
   그애도 일단 제대로 된 말은 할 줄 아는구나.  처음에는 어떻게 될 것인가 걱정했는데 
일단은 이걸로 안심이 되는구나 
  하지만 다까시는 허탈한 말투로 무겁게 한숨을 내쉬었다.
   정말로... 저 녀석은 여전히 뭘 생각하는건지 모르겠어.  갑자기 너를 내리쳤을 때에는 할
말을 잃었지만... 그래서 난 너를 끌고서라고 다까미 집으로 데려갈 줄 알았는데...  뭐 예상
이 틀려져 안심했다기보단 이상하게 힘이 빠졌다고나 할까.... 솔직히 말해서 
  가즈야도 알 수가 없었다.  레이지가 무얼 생각하고 있는지....
  이전의 가즈야라면 그걸로 아무런 의문도 느끼지 않았다.
  하지만 지금은 그걸로는 해결되지 않는 마음의 흔들림이 있었다.
  설마 레이지가 먼저 시작한다...라고는 생각지 않았지만, 달랠만큼 달래고 먼저 손을 내민
다...라는 정도는 세밀히 계산을 해서 할 수 있는 것이 레이지였다.
  토오루는 뭐라고 말했지?......
  레이지 상대면 근친증오가 좋은거라고..그렇게 말하지 않았나?
  토오루인가 레이지인가.... 어느쪽이 넘어져도 쉽게 끝나지 않을 것 같은 불안이 있다.
  가슴의 답답함이 무겁게 응어리져서 말이 되지 않는다....
  그런 종류의 답답함이.



  구즈미 저택은 편했다.
  아니, 너무나 편해서 무언가 침착할 수 없는 기분이 들기도 했다.
  그래서 1월의 셋째날이 밝고선 일찌감치 다까미의 집에 돌아온 가즈야는 안도의 한숨을 
내쉬었다.  문제는 산더미같이 남겨진채 어느것 하나 해결되지 않았다....
  레이지는 여전했다.  밖에서 무엇을 하고 있는지, 스스로는 아무것도 이야기하지 않는다.
  그래도 물어보면 그 나름대로의 대답은 돌아왔다.
  비록 그것이 심각한 비아냥거림이든, 코끝으로 다투는 듯한 조소이든....
  그렇게해서 가즈야는 통감하는 것이었다.  과거의 대화의 갭이 얼마나 비참한 것이었는가
를.  레이지와 육체관계를 갖는 것 외에는 제대로 대화할 수 있는 계기조차 갖지 못했던 그 
통열한 비아냥과 같은 도착을.
  가즈야에게 있어서 아사미와의 섹스는 단순한 쾌락이었다.
  레이지에게 힘으로 눌리웠을 때 그것은 공포가 되었다.
  그곳을 베이고 강제로 레이지의 남자를 쑤셔넣는 공포는 남자로써의 자존심이 찢어지는 
아픔일 뿐이었다.
  그러니 모욕이 담긴 공포는 가즈야를 단단히 묶을 뿐이었다.
  하지만.....모든 것을 거절하는 것만으로는 아무것도 바뀌지 않는다.
  사면이 막혀있는 가운데 가즈야는 한발자국 내미는 것 외엔 방법이 없었다.
  그렇게해서 아주 조금 위치를 바꾸는 것만으로 시점이 바뀌는 것을 알게됐다.
  레이지를 보는 눈도.  자기 자신을 바라보는 눈도.  조금씩 색이 변해가는.....곤혹.
  거짓말도 자만도 없는 쾌감만이 앞서 달려가는 공포와...자학.
  자각한다는 것은 보고싶지 않은 것까지 똑바로 바라보게 되는 것이었다.
  그래도 가즈야는 가만히 바라보고 있던 것에서 눈을 피하고 싶다고 생각하지 않았다.  시
선을 피한다고해서 눈속 깊이 달라붙은 것이 사라지는 것이 아니다.  그것을 알아버렸기
에....
  인정해 버리면 된다.  그것도 자기라는 것을.  그렇게 하면 좀더 편히 숨을 쉴 수가 있다.
  그 위에서 조금씩 처리해가며 모든 것을 흘려버리지만 않으면 된다.
  할 수 있을 것이다.  할려고 하는 명확한 의지만 있으면...
  레이지는 말했다.
  여자는 뒤끝없이 해주는 여자만이 좋다....고.
  남자는 쌓인 것을 풀수 있는 녀석외에는 필요가 없다고....
  침대에서도, 밖에서도 나만이 너의  수컷 이라고....
  하지만, 확고한 신념을 가진 에고이스트를 전부 받아 들일만큼의 여유가 가즈야에겐 없다.
  1년전이라면 수용력에서 빠져나오는 것은 깨끗이 내어 버리면 그것으로 됐었다.  하지만 
지금은 그것을 할 수가 없다.  그것을....  레이지가 용서하지 않는다.
  그렇다면 여자가 아닌  암컷 이 되면 된다.  레이지 앞에서만....
  뒤로 돌아갈 수가 없다면 발밑이 아닌 제대로 앞을 바라보며 걸어갈 뿐이다.
  전부가 아니면 전혀...........그렇게 생각하기에 신경이 경련을 일으키는 것이다.
  모든 것을 전부 부담할 수 없다면 가능한 부분만을 공유하면 되는 것이다.
  만약 그것이 자존심을 긁어대기만 하는 이물질이라고 해도  기생 하는 것이 아닌  공유 라
는 것이라고 생각하면 또다른 시야가 펼쳐진다.  그것이 단순한 억지일뿐이라도....
  그 위에서 레이지와 대등할 수 있는 남자가 되면 된다.  형도 동생도 아닌 대등한 남자
로.....
  남자인 자신이 여자처럼 안겨 몸도 마음도 흘러서 레이지의 여자가 되어버리는 것을 견딜
수 없는 것이다.
  그렇다면 안기는 것이 아닌 레이지를 안고있는 것이라고 생각하면 된다.
  애무하고, 엉키는 손을.  손가락을....
  탐하고 빨아들이는 입술을...혀를.
  가즈야의 안에 밀려 들어오는 레이지의 흥분을 안아버리는 것이라고 생각하면 된다.
  그 어떻게 할 수 없는 에고이스트가 가즈야가 아니면 채워질 수 없다고 한다.  난봉꾼인 
레이지가 가즈야와의 섹스만이 머리도 페니스도 뜨겁게 한다고 진지한 얼굴로 거기까지 확
실히 말한 것이다.
  원하는 것은 한쪽 부모의 피의  인연 이 아닌 무른 달콤함을 배제한 뜨겁고 격렬한  쿠사
비 일뿐......
  레이지가 원하는  암컷 이란 그런 의미일 것이라고.
  레이지와 접촉없이 지낸 구즈미가의 생활...............  생각할 시간만은 충분히 있었다.
  아사미의 일.  고이께 슈지의 일.
  토오루의 일....
  그리고 무엇보다도 레이지와 자신의 일을.
  가즈야는 새삼스럽게 되새긴다.  과거의 괴로움도, 무게도, 이를 악물 듯이.
  지금........  가즈야의 내부에서 무언가가 조금씩 바뀌어간다.



   하......아.... 
  왼쪽 무릎뒤를 크게 올려진 채 허벅지에 남는 흉터를 혀로 핥아져 가즈야는 자기도 모르
게 숨을 삼켰다.
  다까미의 집에 돌아와서 3일째.  레이지는 당연하다는 듯이 가즈야를 침대로 끌어들였다.
   가즈야......여기..느껴져..? 
  말하면서 이번엔 천천히 손으로 미끌어져간다.  그것만으로 희미한 떨림이 있었다.
   바보녀석의 선물이라는 거야.... 
  답지않게 혀를 차며 레이지는 낮게 쏘아붙였다.
  고이께 슈지의 일그러진 증오는 가즈야의 허벅지를 도려내고 그대로 사라지지 않는 흉터
가 되었다.
  하지만 레이지는 그것을 모른다.  그러니까 바보녀석이란 토오루를 말하는 것이다.
  그런 생각이 순간 머리의 가장자리에 희미하게 떠올랐을 때 가즈야는 순간 등골을 경련시
켰다.
  레이지가 거기에 마음껏 이빨을 세웠기 때문이다.
  거의 일어날 것 같았던 것이 순간 날카로운 아픔에 움추려 들었다.  가즈야는 몸을 비틀
며 레이지의 머리를 쥐어잡았다.
   .....놓으....라...고....! 
  삐걱거리는 아픔에 갈기갈기 찢어지는 것이 아닌가 하는 착각에 빠질것만 같았다.  그래
도 어떻게든 떼어놓으려고 잡은 머리에 힘을 주었다.
   ....그만둬..... 
  화난 목소리에 희미한 울음이 섞인다.
   레....이....지...... 
  가즈야의 목소리가 튀어서 희미해지자 겨우 레이지가 얼굴을 들었다.
   .......왜..... 
  입술의 떨림과 함께 아픔을 악물며 노려본다.
  그러자 레이지는 앞머리를 쓸어올리며 뻔뻔하게 말했다.
   이제부터 계속 너를 안을때마다 이녀석을 보지 않으면 안된다고 생각하니 울컥한 거 뿐
이야 
  그 말이 너무나 기가막혀 가즈야는 오른발로 레이지의 어깨를 걷어찼다.
  하지만 레이지는 꼼짝도 하지않고 오히려 거칠게 발목을 잡아 던져버리곤 천천히 기어올
랐다.
   너...아까부터 그녀석을 생각하고 있었지? 
   네 녀석이 생각나게 한거잖아! 
  아픔은 사라지지 않는다.  입술을 일그러뜨리며 고개를 돌려버린 가즈야의 턱을 잡고 레
이지가 코끝으로 웃는다.
   그렇게 울어버릴 정도로 아팠어? 
   아파 
  거의 자포자기로 내뱉었다.  하지만...
   어디가? 
  노려보는 두 눈안에 흔들리지 않는 무서움을 보고 순간 입이 다물어졌다.
   내가 물어서 아픈거야?  아니면... 그녀석을 생각하다보니 순간 아파진거야? 
  냉랭한 것이 가즈야의 목줄기를 핥는다.  이녀석은 어째서 매번 아픈곳만을 골라서 사정
없이 파헤쳐내는 것일까 하고.
   그럼....잊게 해 줄게 
  레이지가 입가에 시니컬한 미소를 흘린다.  웃으면서 가즈야의 귓볼을 핥듯이 속삭였다.
   아픈것도, 그녀석 일도, 아무것도 생각하지 못할 정도로 만족하도록 해 줄게, 가즈야 
  그리고...가즈야는 순간 입술을 깨물었다.
   너....그 녀석이랑...무슨 일 있었어? 
  레이지는 대답하지 않는다.  입술만이 귓가부터 목부분까지 천천히 미끌어져간다.  그것이 
쇄골을 핥고 유두를 문 순간, 가즈야는 거친 어조로 레이지의 어깨를 잡았다.  그대로 휩쓸
리고 싶지 않아서...
   말해.  그녀석에 관계된 일로 나만 겉돌게 하지말고 
   너랑은.... 결단내리지 않으면 안될것이 남아있대 
  감정이 담겨있지 않은 낮은 목소리.
   사이파의 엣지는 쓸데없이 그러고 있는게 아니라고.  애송이처럼 옆에서 주둥이를 내밀
지 말라고 진담으로 지껄이고 있더군, 그녀석 
   ....알고 있어?  그녀석, 우리들 일..... 
   처음부터 모든걸 알고 너를 걸고 넘어졌다...고는 입이 찢어져도 말하지 않겠지만 
  가즈야는 입을 다물었다.  갑자기 말을 잃어버린 것처럼....
  그후로 레이지도 입을 열지 않는다.
  그렇게 해서 고요하고 어렴풋하게 침묵이 떨어지려 했을 때 레이지가 깊게 입술을 겹쳐왔
다.
  이를 덧 그리고 천천히 넣어지는 혀의 음란함......
  가즈야의 혀를 강제로 감싸고 강하게 빨아들인다.  숨이 막혀 가즈야의 고동이 부풀때까
지.
  하지만 이전과 같이 그대로 힘에 맡긴 채 가즈야를 쓰러뜨리진 않았다.
  기다리고 있다.....
  안은 채로...  가슴을 다리를 틈새없이 밀착시킨 채로, 가즈야의 입술을 탐하면서 기다리고 
있다.  그래서 가즈야는 머뭇거리지 않았다.
  손을 내밀어 레이지의 등을 감싸안고 강하게 입술을 빨아들인다.  엉킨 혀를 빼서 천천히 
핥아낸다.
  와...
  안긴채로의 허리로 다리로 부른다.
  내가 아니면 안된다고 한다면 오라고....
  안아 줄 테니.......
  거칠게 숨결이 올라갈 정도로 레이지를 안으면서 가즈야는 가슴속에서 조용히 잘라버린
다.  세상의 상식도, 속박도, 도덕심...까지도.
  순교자인체 할 마음은 더더욱이 없다.
  깊이 생각해서 내린 결과의 고뇌....도 아니다.
  그래도 인간, 누군가를 위해서 무언가를 버리지 않으면 안되는 순간이 있는 것이라고.  내
일로 이어지는 누군가를 위해서, 손익을 위해서가 아닌 자기를 버리지 않으면 시작되지 않
는 한발자국이 있는 것이라고.



  P.M 22:30........
  문득 아무런 생각없이 가즈야는 전화에 눈을 돌렸다.
  밤의 정기편이 오지 않게 된지 꽤 된다.
  가즈야는 한숨도 아닌 것을 내쉰다.
  아사미도 긴 미로를 빠져나온 것일까 하고.
  아사미 자신의 마무리와 결단.
  레이지의 아이를 낳아서 아사미는 어머니가 된다.
  그것만이 아사미의 진실이겠지.
  가즈야는 몸에 스미도록 알고 있다.  어머니의 고생과 애정.  그리고 상식을 내세우는 세
간의 불합리함을.
  그러니 지금은 단지 기도할 뿐이다.  아사미의 결의가 흔들리지 않도록....
  하지만...
  세상이라는 것은 정말로 계산대로 돌아가지 않는 것이라고 가즈야는 곧 알게 됐다.
   아사미 말야....아이.....유산됐어... 
  인사도 하는둥 마는둥 힘없는 목소리로 아이꼬가 그렇게 말했다.
   침착한 것 같았어도 역시 상당히 힘들었을지도... 
  흠뻑 무거운 한숨에 말꼬리고 희미했다.
   늦었지만 일단 그것만은 말해둘게.  다까미군에게는 알 권리가 있다고 생각하니깐.... 
  간단히 말을 맺곤 전화는 끊겼다.
  가즈야는 손에도 발에도 둔한 아픔이 달리는 듯한 느낌이 들어서 털썩하고 소파에 앉았
다.
  아무것도 말로 되지 않았다.  단지 물컹거리는 무거운 것이 배속에서 응어리질 뿐이다.



   가즈야, 밥 
  완전히 해가 높아지고선 겨우 일어난 레이지는 노크도 하지 않고 들어오자마자 내뱉었다.
  별로 갑작스레 들어왔다고 해서 당황하며 숨겨야하는 것이 무엇하나 없었지만 쌓인 리포
트정리에 쫓기는 펜의 허리가 부러져 가즈야는 자기도 모르게 혀를 찼다.
   마음대로 먹어.  난 바빠 
  시선도 돌리지 않고 책의 페이지를 넘긴다.  약한 얼굴을 하면 기어오를 뿐이다.
  하지만...
   계란에 사라다랑 커피만으로 괜찮아 
  순간 샤프 펜의 심이 부러졌다.
   빵은 테이블 위에.  계란은 냉장고에.  찢어서 씻는 것이 귀찮으면 그대로 양배추나 씹고 
있어! 
  리포트 용지를 노려본 채 거친 어조로 화를 냈다.
  그래도......
   ....밥! 
  레이지는 어조조차 바꾸지 않는다.
  아마도 가즈야가 허리를 들때까지 몇번이고 되풀이 할 작정이겠지.
  평소엔 사람이 무어라 해도 무관심의 화신인 척 하면서...하고 입속에 마음껏 쏘아붙였다.  
소리로 나오지 않는 욕지거리는 씹어내면 쓴맛이 났다.
  스탠드를 끄는 손에도 무거운 허리를 일으키는 다리에도 얼얼한 분노가 쌓인다.
  되돌아보자마자 가즈야는 눈만으로 걷어찼다.  빨리 가라고....
  스에트 슈츠에 가디건을 걸치기만 한 레이지는 아직 자고 싶었지만 배가 고팠기에 어쩔수 
없이 일어났따...라고 말하고 싶은 듯 했다.
  막 일어난 흉악한 눈빛엔 트레이드마크인 무표정따윈 그림자도 형태도 없다.  큰 덩치에 
기분나쁜듯한 오라를 흩뿌리며 가즈야가 먼저 방을 나가자 어슬렁 걷기 시작했다.
  레이지는 털썩 의자에 앉은 채 그야말로 아무것도 안했다.
   계란후라이는 2개.  반숙으로 
   햄은 4장 
   드레싱은 듬뿍 
  주문만은 시끄럽다.
  그렇게 해서 눈앞에 나열해 놓곤 게으름의 결정타를 내리듯이 중얼거렸다.
   가즈야~~  젓가락 
  머리를 한방 날려버리고 싶은 것을 억지로 참고 그래도 계란후라이를 터트려버릴 것 같은 
거친 손짓으로 가즈야는 젓가락을 내밀었다.
  그런건 전혀 상관하지 않고 레이지는 젓가락을 든다.  그리고 아무말 하지않고 먹어치우
기 시작했다.
  일어나자마자 잘도 먹는구나..하고 가즈야가 어이가 없을 정도의 식욕이었다.
   완전히 어린애구나... 
  커피를 마시면서 가즈야는 곁눈으로 힐끗 쳐다봤다.
  어린애라는 말을 듣곤 역시 불끈했는지 레이지는 2장째의 빵의 마지막 조각을 입에 넣곤 
말했다.
   너와는 틀리게 성장기니깐, 나는 
  레이지가 그렇게 말하면 농담도 아니다.  자기도 모르게 가즈야의 입에서,
   그 이상으로 커지면 어쩔거야, 너 
  본심이라고 할 수도 없는 것이 튀어나왔다.
   다른 사람의 턱을 올려다보는 것보다 사람의 머리위에서 바라보는 게 좋은게 당연하지.  
위로도 옆으로도 나한테 당해내지 못한다고 질투하지 말아 
   누가 질투한다는 거야.  난 평균이라고 
   어디가 그렇다는 거야.  여드름 투성이인 고교생쪽이 훨씬 크다고.  신장도, 엉덩이도... 
  식욕괴물의 어린애랑 같이 취급하지마!!.....하고 말하려다가 관뒀다.  침을 튀기며 무어라 
설득한다해도 레이지 상대로 체격론따윈 아무런 의미가 없는 것이다.
  그러자 마지막으로 레이지는 마음껏 비웃었다.
   가즈야 넌 그 이상 체중 떨어뜨리지 마.  안는 느낌이 나빠지니깐.  나는 발육부진의 어
린애랑 자는 취미는 없다고 
   나도.....귀찮기만 한 돼지는 싫어 
  불모라고 생각한 혀의 뿌리가 마르기도 전에 되받았다.  나도 질리지도 않는구나...하고 생
각하면서.
   그럼 오늘밤 하자고.  섹스는 즐기면서 할 수 있는 제일 편한 다이어트라고.  하룻밤에 3
번정도 빼면 돼지가 될 여유따윈 없을테니 말야 
  이상한 곳에서 희한하게 삐뚤어지는 것이 레이지이다.  가즈야는 숨을 멈추곤,
   ....돼지로 됐어 
  한숨을 내쉬었다.
  한쪽볼로 레이지가 웃는다.
  그때....전화가 울렸다.
  한숨 섞인 채로 가즈야가 천천히 자리를 일어났다.
  하지만 무슨 바람인지 세로인 것을 가로로 놓지도 않는 레이지가 쓱 일어나더니 순간 멍
하니 서있는 가즈야를 쳐다보며 수화기를 집었다.
  머뭇거림도 망설임도 없는 그 신속함에 가즈야는 누군가 전화를 걸어올 예정이라고 있었
는가하고 생각할 정도다.
  하지만......
   .....그래서 뭐야? 
  되받는 어조는 낮고 차가웠다.
   .....잠꼬대 하지마 
  혹시...상대는 토오루가 아닌가 가즈야는 미간을 세웠다.
   ....레이지 
  부르는 소리에 눈으로만 레이지가 응답했다.
   토오루...야? 
  하지만 레이지는 아무렇지도 않게 내뱉었다.
   엣지야 
  가즈야는 깊이 숨을 들이쉬고 천천히 내뱉곤 다가갔다.
   ...바꿔 
  잠시 레이지는 바로 위에서 가즈야를 가만히 바라봤다.
   내 문제야.  넌...손도 입도 내밀지 마 
   이왕에 귀도 막고 있을까? 
  살을 에이는 듯한 낮은 목소리로....
   떨어지는 시선의 강함을 가즈야는 의식한다.  이전과 다른 의미로...
   그렇게 까지 말하지 않았어.  니가 너무 커서 앞이 안보이니까.  잠시 뒤에 가 있으라고 
말한거야.  모기장 밖까지 걷어차진 않는다고.  그러니까....바꿔 
  내민 가즈야의 손에 아무말없이 수화기를 건낸다.  감정이 담기지 않은 차가운 눈으로.
  가즈야는 레이지가 소파에 깊게 걸터앉는 것을 보고선 수화기를 귀에 갖다댔다.
   ....기다렸지 
   우와.  기쁜걸.  겨우 본인의 목소리를 들을 수 있으니 말야.  매번 레이지가 상대면 네 
신경이 곤두서겠는걸 
  오랜만에 듣는 토오루의 목소리도 어조도 바뀌지 않았다.  평상시의 가즈야가 알고있는 
쿠로사끼 토오루였다.
   오늘도 깨끗이 무시당하면 이제 밀어닥치는 수밖에 없다고 생각할 참이었어 
  그대로 아무말없이 듣고 있으면 모든 것이 틀린 것이 아닌가 하고 문득 착각하게 된다.
   역시 형의 관록이라는건 대단하네.  그 레이지를 한마디로 다물게 해 버리니....  그렇게 
귓가에서 보여지게 되면 더더욱 놓치고 싶지 않아졌다고 
  마지막말이 순간 목을 찔렀다.
   하지만....모든 것이 완전히 들켜져 있겠지, 아마 
  아주 약간 톤이 바뀐다.
   혹시...너 머리 튀고 있는거 아냐? 
   농담은 그정도로 해둬 
   농담으론 끝나지 않는다고.  레이지에게 협박받든 니가 침튀기며 무얼 어떻게 부정하든 
다까미 가즈야는 우리의  변재천 님이라고.  마하라에선 그렇게 되어 있어 
  가즈야는 크게 숨을 내쉬었다.  발밑에 시선을 떨어뜨린 채로....
   처음부터 그럴 작정으로 나를 끌어들인 거야? 
   틀려...라고 해도 넌 믿지 않을 것 아냐 
  즉시 답할 수 없는 침묵을 토오루는 어떻게 받아들였을까.
   나로써는 좀더 시간을 두고 천천히...하고 생각했었지만 소문쪽이 앞서 달려가서 현실을 
뛰어넘어 버렸은 더 이상 어쩔 수 없다고.  설마 나와 한 짓이 실마리가 무엇이든 너와는 
별명을 뺀 상태로 사귈수 있는게 아닐까...하고.  그것이 시작이었을지도 모르지 
  어조의 끝에 희미한 자조같은 것이 담긴다.  하지만 그것도 다음 순간에 깨끗이 지워졌다.
   이쪽도 여러 가지 사정이 있어서 말야.  뭐....변명도 뭐도 아니지만 속인 거엔 변함이 없
으니까 
   깨끗이 말해주는군 
   그야 그렇지.  여기까지 와서 이젠 태도를 바꿔 협박조로 나올 수밖에 없잖아? 
   협박이라니 어떻게 할건데?  설마 그걸로 전부 거짓말이었다고 하자는 건 아니겠지...  
웃기지 말라고.  난 그렇게까지 모자라진 않아 
   거짓말로 할 마음따윈 없어 
  낮게 흔들리지 않음을 담고 조용히 토오루가 말한다.  그것만이 엣지의 본성이라고 말하
지 않아도 알수 있는 날카로움으로.
   사이파의  변재천 은 단순한 마스코트가 아니야.  니가 있기에 있을수 있는 통하는 이름
이라고.  그것이 깨끗이 도망가버리면 사이파의 수치라고 
   수치든 뭐든.  진흙투성이가 되든 어쨌든 그런거 내가 알바 아니야 
   그런 대사는 통하지가 않아, 가즈야.  네 얼굴과 이름은 이제 혼자 걸어다니고 있다고.  
끌어내진 않을 거야.  가까운 시일내에 제대로 얼굴 보여달라고.  단순한 소문이 아닌.  알
았지? 
   진심으로....말하고 있는 거야? 
   응.  아주 진심이라고.  이렇게 되면 미적거리는 것은 필요 없다고.  레이지에게도 제대
로 설명해서 납득시킬 거야 
   너, 레이지한테까지 쓸데없는 짓 하지 말아 
  그러자 생각지 못하게 토오루가 웃었다.
   레이지도 똑같이 말했어.  적어도 저쪽은 스트레이트로 상당히 과격한 대사를 내뱉어 주
었지만 말야.  다리는....이제 괜찮지?  기다리고 있어, 가즈야.  곧 마중나갈테니.  그럼 
   야! 
  성내는 목소리가 수신음에 지워져 가라앉는다.
  가즈야는 집어던지듯이 수화기를 돌리곤 그대로 자기도 모르게 천장을 쳐다봤다.
   관계결열인가 보네 
  비아냥거림과는 먼 말에 무게가 있다.
   결렬이고 뭐고 없어.  사람 말은 전혀 듣지도 않으니 
   당연하지.  그 녀석은 엣지라고.  슈지같은 녀석이랑은 틀려.  정체가 드러났는데 언제까
지나 이전처럼 할 리가 없잖아.  이제부터 본성을 완전히 내놓을걸.  그래서?  녀석은 뭐라 
해? 
   미적거리는 것은 없다고 하던데.  너한테도 제대로 납득시킬 거라는 듯이 말했어 
  레이지는 꼰 다리를 풀고 그대로 내밀었다.
   제대로 라!.....  마하라의 밸런스 시트는 어디의 바보녀석 덕분에 흔들리고 있으니 수단을 
가릴 여유는 없다....라 
  혼자서 중얼거리며....씁쓸하게 웃는다.
   그럼 그 녀석 어떻게 움직이는가......그게 열쇠지 



  그날은 아침부터 서리가 낀 추운 하루였다.
  역시 어디에도 나갈 마음이 생기지 않는다. 라고는 해도 지루할 정도로 시간을 가지고 굴
릴 정도는 아니다.
  여유있게 있을 수 있는 것도 이제 조금이다.  정리하지 않으면 안되는 것은 아직도 남아 
있다.
  게다가 다리의 상처이후 완전히 게을러졌다.  당연하다고 할까.  장기간 해왔던 비디오 가
게 아르바이트도 못하게 되어버렸고......
  아르바이트를 할 때는 시간에 쫓기는 것 같은 느낌이 들어 뭐든지 효율적으로 해치우지 
않으면 참을 수가 없었던 것이 지금은 시간 그 자체가 여유있게 가라앉아 보인다.  그만큼 
정신적 여유가 생겼다는 것도 아니지만......
  앞으로.  무작정 앞으로......
  무작정 앞만 바라보며 발을 옮겼을 때에는 뒤를 돌아보는 것이 무서웠다.  등에 레이지의 
차가운 시선이 달라붙는 것 같아서..
  레이지가 보고 있다.....
  그 강박관념에도 가까운.....공포.
  멈춰서면 걸을 수 없게 될 것 같아서 무서웠다.
  그런데 거친 숨을 거두곤 얼굴을 들면 언제인가 레이지가 막고 서 있었다.
  그래서 처음으로 알아차렸다.  뒤돌아볼 여유가 없었던 것이 얼마나 시야를 좁혀 버렸는
지를.
  한계까지 죄어오던 여러 가지 일이 눈앞에서 한번에 터져버리자 처음으로 알았다.  인식
하고 이해하는 것만이  안다 라는 것이 아니라고.
   관계 를 갖는다는 것의 진의.
   자각 하는 책임.
  무엇이 틀렸는지...가 아니라 올바른지, 올바르지 않은지를....가만히 바라보는 눈.
  그것을 결정하려면 세간의 상식이나 도리가 아닌 양심 뿐이라고.  진실은 만인의 눈에 남
는 결과이고 그것이 진실의 모든 것을 말하고 있는 것이 아니다.
  사물의 선악도 눈의 위치가 바뀌는 것만으로 진실을 역전한다.  결과를 무서워해서는 아
무것도 시작되지 않는다....
  답은 단순 명쾌하다.  하려고 하는 의지와 내밀수 있는 용기만이 있으면.
  타인이 내린 평가를 귀에 흘릴 수 있는 여유.
  흔들리지 않는 자존심.
  그런 것을 생각하고 가즈야는 쓴웃음을 지었다.  그래선 마치 어떤 욕심도 얽매임도 없었
던 시절의 아끼바 가즈야가 아닌가...하고.
  아끼바 가즈야였을 시절엔 무서운 것은 아무것도 없었다.  순수하게 자기자신이 정의라고 
믿을수 있었기에.
  그렇기 때문에 아끼바 가즈야는 원점일 수는 있어도 최상이 될 수는 없다.
  가즈야는 다까미 가즈야가 되어서 처음으로 안 것이다.  입만큼 사물을 말하는 눈빛이나 
내뱉어지는 말.  그리고 행위만이 사람을 상처입히는 것이 아니라는 것을.
  존재한다는 것만으로 사람의 마음을 파헤쳐 버리는 일도 있다.
  그것을 자기멋대로라든지 불합리하다고 손가락질하고 지탄하는 것은 지일비재했지만....
  시험된다는 것은 무엇일까.
  가즈야는 자문한다.
  애정과는 멀게, 그래도 뼛속까지 엉켜 붙어 떨어지지 않는 작열감... 운명이라고 부르기엔 
무거운....인연.
  가즈야는 지금 배우가 실패해서는 안되는 제일 중요한 장면을 강하게 의식한다.
  여기에 와서 갑자기 발밑이 크게 흔들리기 시작했다.
  미로의 꿈이 아닌 현실....
  그 이후 토오루는 기분 나쁜 침묵을 지키고 있다.  전화기에서 전해진 말이 마치 악질의 
농담이었던 것과 같이.....
  하지만 수면은 아무리 온화하다해도 수면 밑에선 무엇이 어떻게 움직이고 있는지 가즈야
는 몰랐다.
  토오루의 침묵과는 거꾸로 영원히 바뀌지 않을 것이라고 생각했던 레이지가 눈에 보이게 
바뀌고 있는...동요.
  경질인 미모는 더욱더 예리하게, 빚어내는 것은 이미 차갑게 보다 섹시하게.
  일상의 평온함에 보였다 숨었다하는 변모....
  가즈야는 그것을 입에 담으면 레이지는 평상시와 같이 냉소적으로 한쪽 뺨으로 웃었다.
   보물을 가지고 썩히는 짓은 안하기로 했어.  머리의 파리를 내리치려면 그 나름대로의 
것은 해야지.  힘은 써서 과시하지 않으면 아무런 의미가 없다...뭐 그런거지 




  밤.............
  마치 가즈야가 목욕을 마치고 나오는 것을 기다렸다는 듯이 전화가 울렸다.
  수화기를 귀에 댄 순간 상당히 듣기 좋은 리듬이 순간 귀를 뚫었다.  자기도 모르게 귀에
서 떼어 수화기를 노려본다.  뭐야, 이거....라고 생각하면서.
   여보세요.... 
  목소리에 가시가 있었다.  그러자,
   가즈야?  응?  이봐! 
  맥락도 없이 목소리가 튀었다.
  너무 큰 음악소리에 목소리가 갈라지고 누군지도 모르겠다.
  어디의 바보녀석이야!...하고 혀를 찼다.  그대로 끊어버릴까 하다가 그만뒀다.
   가이!!  시끄러워!  전화중이라고.  좀더 줄여! 
  수화기 저쪽에서 그렇게 화를 내는 목소리가 들렸기 때문이다.
  순간 볼륨이 훌륭하게 줄어들었다.
  가즈야는 한숨을 내쉬었다.  상대가 누군지를 알아채고.
   여보세요?  이봐, 듣고 있어? 
  빠른 말투로 토오루가 지껄여 댄다.
  잠시 흘려듣고는 가즈야는 중얼거렸다.
   .....무슨 일이야? 
   건강한 것 같네 
  자연스러운 말의 끝에 뻔뻔한 친밀감이 담겨 있다.  가이를 혼낸 박력이 마치 거짓말과 
같이.
  너.....누구한테 들리게 하고 있는거야.
  자기도 모르게 그렇게 내뱉으려 한 것을 삼키고 말한다.
   그래서, 무슨 일이야? 
   차갑네.  단순한 러브 콜이라고 
  태연하게 아무렇지도 않게 내뱉는다.  가즈야가 잘 아는 어투로..
  그래서 가즈야는 비안냥거림을 섞어 되받아 치지 않을수가 없었다.
   연기 파였지.  사이파의 엣지가 평범한 남자로 보여 
  쿡쿡거리며 토오루가 목으로 울었다.
   누구야? 
  가시가 박힌 목소리가 달라붙듯 끼어들었다.
   저기 가 있어.  방해야 
  달라붙는 목소리를 차갑게 끌어내는 냉정함.
  그 순간 가즈야는 허벅지의 상처가 경직되는 것 같았다.
  (그 엣지가 너앞에선 마치 이중인격자라는 소문이야)
  불시에 그 말을 떠올리곤,
   누구야!  난 알 권리가 있다고.  누구야?  어느 여자한테 러브콜을 하고 있는거야!! 
  히스테릭하게 질러대는 목소리....  그 뒤에서 달래듯이 교차되는 속삭임.  그러자 여자는 
더욱더 흥분해서 토오루가 아닌 가즈야를 향해 욕을 해대기 시작했다.  그 이상 듣고 있는
게 바보스러워서 가즈야는 말했다.
   이봐, 이제 끊을게 
   그러니깐 그렇게 차갑게 굴지 말라고, 변재천 
  마지막 한마디가 푹하고 귀를 뚫는다.  그 아픔을 잘라내듯 가즈야는 수화기를 내던졌다.



  다음날 밤.
  이번엔 심야 가까이에 또다시 전화가 울렸다.
  순간 머뭇거리며 수화기를 들었다.
   여보세요... 
  들어본 적 없는 여자의 목소리.
  누구지?.... 미간을 일그러뜨린 순간,
   저....변재천씨...인가요? 
  그렇게 불리곤 이유도 없이 발끈했다.
   틀립니다!! 
  한마디로 소리지르곤 끊는다.
  그 다음날 밤도.
  또 다음날 밤도...
  지치지도 않고 여자는 전화를 해왔다.
  그냥 무시해 버릴까...라고도 생각했지만 항상 상대가 그 여자라고는 한정할 수 없다.  전
화가 걸려오는 시간도 가지각색이었기에..
  그러니 상대가 그 여자인줄 알면 곧 끊어버린다.  그 녀석은 도대체 뭘 생각하고 있는거
야...하며.
  그리고 그 다음날의 저녁 무렵....
  가즈야는 엣지에겐 비밀로 해달라고...앞서 말하곤 시작된 전화기에서 안면이 있는 하루끼
에게 사정사정하는 부탁을 받은 것이다.
   이봐, 그만 봐주지 않겠어.  그 녀석 엣지에게 홀딱 반해 있어서 그런 것 뿐이라고.  그 
녀석도 엣지의 성격을 알고 있으니깐 평소면 좀더 잘 알아들을텐데, 여자는 반한 남자한테 
무척 민감한 부분이 있잖아.  우린 엣지의 말투로 상대가 넌지 알고 있었으니깐 조금 위험
하다....하고 생각했지만, 사실은 이런걸 너에게 부탁하는 건 말도 안된다는 거 알고 있지만 
마리에 녀석 완전히 지쳐버렸다고.  그런 부분에 있어선 엣지는 봐주는게 없으니깐....  마리
에가 그러니깐 다른 여자도 꼼짝 못하고, 솔직히 말해서 두손 들었다고.  엣지는 마리에가 
제대로 연결할 때까지 그만두게 하지 않을걸.  그러니깐....부탁이야 
  대화가.....맞지 않는다.  그것이 가즈야의 솔직한 마음이었다.
  대화 도중에 전화를 끊어버린 것이 왜곡되어 전해지고 있따고 밖에 생각되지 않는다.  그
들이 오해하고 있다고 하기 보단 오히려 토오루가 고의적으로 그렇게 억지를 쓰는 것 같
이.....
  밤........
  꾸벅꾸벅 졸다가 전화 벨에 퍼뜩 눈을 떴다.
   여보세요... 
  기묘하게 튀는 쉰 목소리.....  하지만 아차...하기 전에 여자가 말했다.
   저... 변재천씨 인가요? 
   변재천 이라는 불리는 불쾌함.
  그리고 알아챘다.  여자의 목소리는 항상 그  변재천 으로 시작했었다는 것을....  토오루는 
여자에게 그렇게 부르게 함으로써 가즈야에게도 사이파 녀석들에게도 명확히 해두려는 것이
겠지...하고.
   저.... 
  가는 목소리는 떨고 있었다.  내심 가즈야는 혀를 찼다.
   엣지....바꿔줘 
   아....네!! 
  자기도 모르게 들뜬 목소리가 들리고 몇초 후....
   여어.  기분은 좋아졌어? 
  아무렇지도 않게 그런 말을 한다.  레이지와는 근친증오...라는 것도 완전히 농담은 아닌 
것 같다.  그렇다면 더 뭐라 말해도 소용없을 것 같아서 간결하게 말했다.
   이야기만은 들어줄게.  빨리 말해 
   슬슬 너 나오지 않겠어?  모두 기다리고 있다고 변재천을 
  사이파 녀석들도 여자들도 뒤에서 귀를 세우고 있겠지.  음악소리는커녕 속닥거리는 소리
조차 들리지 않는다.
   그런 쓸데없는 이야긴 듣고 싶지 않다고 말했지 
   아끼라 아직 침대에 엎어져 있어.  다까는 바로 이전에 깁스를 풀었고 말야.  그렇게 변
재천까지 빠져선 역시 힘들다고 너 다리 상처는 이제 괜찮지? 
   완전히 초보자를 머릿수에 넣지 말라고.  그런게 빠지는 게 어떻다는 거야.  엣지는 대단
한 거라고 하던데 아냐?  울며 부탁하는건 통하지 않는다고 
   흐음... 이건 또 화려하게도 사주었네.  그런 정보원은 역시 레이지인 거야? 
  어투는 가볍지만 장난치는 듯한 가벼움 따윈 전혀 없었다.
   그러고 보니 근래의 레이지는 엔진전개지.  드디어 본령받기로 오너는 자기마음대로 된
다고 내심 만족하고 웃을지도 모르지만 그건 보통사람이상으로 괴물이야.  손을 댈 수가 없
다고.  게다가 그 레이지를 한번에 입다물게 하는 우리 변재천님은 더 대단하지만 말야 
   이봐 
  자기도 모르게 가즈야는 목소리가 거칠어졌다.
   어...미안.  안하기로 했어.  이 이야긴.  오랜만에 네 목소리를 들으니까 흥분해서 입이 
실수했어 
  잠시의 침묵이 무겁게 응어리진다.  그것을 가르고 다그치듯이 토오루가 말했다.
   그래서?  너 언제부터 나올 수 있는 거야? 
  넘어져도 그냥은 일어나지 않는 녀석이란 건 토오루를 말하는 것일 것이다.  어떻게 해서
든지 기정사실로 만들어 두고 싶은 것 같다.
   레이지에게 제대로 설명하는 거 아니었어 
   그렇지.  하고 싶은건 산더미인데.  괴물상대론 말야.  손도 발도 내밀수가 없다고.  지금
이니까 말해버리겠는데, 요전에도 깨끗하게 격침되어버렸다고 
  처음 듣는 말이었다.
   태연한 얼굴로 그건 상당히 앙심을 품었다고.   아르테미스 건....  상처 남아버렸지?  너 
   ...그 괴물이 진심으로 미치는 거 너 보고싶어? 
  순간 톤이 떨어졌다.
   ....그렇게 미치는 거야? 
   그래.  솔직히 말해서 난 두 번다시 보고싶지 않다고 
  가즈야는 단호하게 내뱉었다.  그것이 움직이지 않는 사실인 이상, 이상하게 숨겨두어도 
의미가 없다.
  그러자 수화기의 저쪽에선 깊게 한숨이 흘렀다.
   중증이군... 
  탄식의 무게와는 반대로.
   하지만 그걸로 포기하면 이름이 덜어지잖아.  넌 사이파의  변재천 이니까 말야 
  상당히 도발적인 울림을 지니고....
  뭐라고 해도 빙글빙글 돌기만 하는 대화의 허무함.
  어째서 이런 녀석들한테만 집착되는 것일까 하고 가즈야는 진심으로 운이 없음을 저주하
고 싶었다.
  그래도 양보할 수 없는 일선은 어떻게 해서도 양보할 수 없다.
   잘들어.  다시 한번 분명히 말해둘테니.  나는 나가지 않을 거야.  그래도 어떻게 해서든 
나에게 사이파의  변재천 인가 뭔가라고 하는 쓸데없는 이름을 밀어붙이고 싶으면 레이지를 
납득시키라고.  그것이... 너의 결단이라는 거잖아?  할 수 없다면 아무것도 바라지 말아.  
억지 이론으로 도리를 구부려 뜨리는건 야쿠자의 전매특허라고.  사이파라는건 그런거야?  
나한테....그렇게까지 경멸하게 하지 말아.  토오루 



   가즈야, 내일 밤은 밖에서 밥먹자 
  오랜만에 얼굴을 맞대고 저녁을 먹곤 만족스러워진 검은 표범이 칠칠맞게 배를 깔고 있는 
것 같이 길게 소파에 몸을 피곤 텔레비젼을 보고있던 레이지가 불의에 그렇게 말했다.
   왜? 
   아모랄의 오너가 한턱 낸대 
   나도 포함해서야? 
   그쪽도 동행이 있다고 하니까.  나만 혼자라는 것도 그렇잖아 
   아모랄 의 오너.... 모리시마 아끼히또.....
  최고의 일류품질만이 어울릴 것 같은 남자의 동행은 역시 최상의 여자겠지....라고 생각하
며 가즈야는 힐끔 레이지를 쳐다봤다.
  그와 대등한 멋쟁이의 한쪽은 왜 평소엔 이렇게도 게을러빠진 바다사자인 것일까.
   어차피 한가하지? 
  게다가 무표정한 가면 속은 흉악하기 그지없다.
  그래도 나말고 누군가 여자라도 부르면 어때?....라고는 말하지 않는다.
   동생이 신세지고 있으니 형으로써 인사정도 해두어도 벌받진 않잖아 
  필요할때만 동생의 권리를 앞으로 내밀어대는 에고이스트 상대로 아무런 의미없는 대화는 
하고 싶지 않다.
  그것 뿐이었다.
   모리시마씨는 그런 것까지 알고 있는 거야? 
   뭐...일부러 이쪽에서 이력서 써서 낸 것은 아니지만 
   ......어디야? 
   기노사까의  이찌리끼 에서 7시 



  밤의 환락가  마하라 는 지하철역 3개를 걸치고 한줄로 늘어선 비즈니스가...
  그 빌딩군집에서 아주 조금 벗어난 기노사까의 그곳만이 푸르름이 가득 차 있는 듯한 평
지에  이찌리끼 가 있다.
  여기의 특매는 거대한 활조어에서 헤엄치는 선어의 요리이다.  괜히 형식에 얽매이지 않
는 점이 특징이다.
  특히 천엔짜리 한 장으로 회부터 튀김, 게다가 챠완무시, 밥은 몇그릇이라도 먹을 수 있는 
볼륨있는 런치타임메뉴는 비즈니스가의 샐러리맨이나 사원이외의 손님들의 발도 묶어 점심
식사때의 기다리는 것은 상식이 되어있다.
  또 밤이 되면 낮과는 다른 손님들이 많은 것으로도 유명해서 객실의 좌석의 예약은 1주일 
전에 하는 것이 당연....한 번창한 곳이었다.
  PM 18:50...
  가즈야는 종업원의 안내로 객실로 들어간 순간 자기도 모르게 응?!...하고 목소리를 삼켰
다.
  거기엔 토오루가 있었기 때문이다.
  크게 열려진 두 눈은 잠시 멍히 토오루를 바라본 채 움직이지 않았다.
   모리시마씨의 동행이라는 건...너였던 거야? 
  모리시마 아끼히또의 동행은 미인이겠지...하고 아무런 근거도 없이 머리에서 정해버렸던 
가즈야는 예상이 틀어져 실망했다기 보다 아끼히또와 토오루의 생각지도 못한 접점에 멍히 
놀라버린 것이었다.
  하지만 토오루는 그 이상으로 놀랐던 것 같아서,
   설마 너 혼자는 아니지?  레이지도야? 
   ....아무말도 듣지 않았다는 듯한....얼굴이네 
  가즈야가 그렇게 말하자 토오루는 입가에 쓴웃음을 들었다.
   당했다...라는 건가.  역시.  너.... 시작한 건 누구하고 생각해? 
   시간이 되면 싫어도 알게 되는거 아냐? 
  10분후.  나타난 레이지는 잠시 그곳에 선 채로 번갈아 가즈야와 토오루를 노려보곤 아무
렇지도 않게 다가가선 가즈야의 옆에 털썩 앉았다.
   ....듣지 않았다...라는 건가? 
  턱을 괸 채로 농담으론 웃을수 없는 가시를 담아서 토오루가 중얼거렸다.
  그리곤 곧 나타난 아끼히또는 온화하다고 하기엔 거리가 먼 그곳의 공기를 부드럽게 건져 
올리듯 웃었다.
   자.  그럼 시작할까 



   언제나 레이지가 신세를 지고 있습니다 
  멍청한 대사라고 생각했지만 무언가 말하지 않으면 시작하지 않을 것 같아서 가볍게 가즈
야는 고개를 숙였다.
   아뇨, 신세를 지고있는 것은 이쪽입니다.  이후에도 잘 부탁 드립니다...뭐 그렇게 딱딱한 
인사는 이정도로 하고..... 
  그리곤 이끌리어 가즈야는 허둥지둥 잔을 들었다.
   게다가.... 너와도 한번 천천히 이야기를 해보고 싶다고 생각했었거든 
   저....말이에요? 
  뭔가 의외의 말을 들은 것 같아서 가즈야는 의심스럽게 아끼히또를 쳐다봤다.


  오랜만에 밖에서 여유있게 앉아서 잔에다 마시는 맥주의 맛은....최고였다.


   흐음... 문제아라 
   전, 군집에 들어가지 못하는 떨어진 원숭이...였으니까요.  싫었어요.  무엇이든지간에 타
인과 같지 않으면 안된다는 것이....그룹에서 떨어져나가지 않도록 말하고 싶은 것도 말하지 
않고 단지 가만히 참고 있는 녀석같은건 바보녀석이라고 생각했었으니까 
   ...협조성제로의 제멋대로인 귀엽지 않은 녀석.... 
   하하.... 잘 아시네요 
   어렸을 땐 나도 지겹게 들은 말이니깐 
   .....모리시마씨가요? 
   그래... 사실..아버지가 상당한 야쿠자도 맨발로 도망갈 정도였으니까 
   .......... 
   노려보는 눈빛이 마음에 안 든다고 태연히 자기 자식의 등을 찌를 정도의 말도 안되는 
아버지여서 말이야.  뭐, 이미 상당히 오래전에 죽어버렸지만 말야 


  방금까지 살아있던 천연도미는 맛있었다.


   다리상처는 이제 괜찮나? 
   네?  아....예... 
   재난이었지.  정말로 
   ...불행중의 다행이었어요.  몇바늘 꼬맨 것만으로 끝났으니까요.. 
   하지만 레이지는 너무나 걱정해서 아무것에도 손을 못댔던 것 같던데.  그땐 마침 빠질
수 없는 중요한 파티가 이어졌었거든.  보통때면 무슨일이 있어도 태연하게 있던 남자가 살
기 띈 얼굴을 하고 있어서 손님이 무서워 했다고.  훌륭하게도 아무도 다가가지 않았지 
   그래요? 
   큰일이지.  독점욕이 너무 강한 남동생이라는 것도.... 
   아뇨.....그다지 그렇지는....않아요... 
   그래? 
   ....... 
   독점욕도 도를 넘으면 단순히 귀찮은 녀석인 거라고.  그렇지?  가즈야 
   싫어하는 사람의 엉덩이를 끈질기게 쫓아 다니는 녀석이 말하지 말아 
   아, 저... 모리시마씨는 혼자이신가요?  아니면 여동생이나 남동생이 있으시던가... 
   ...호적상은 혼자지.  하지만 내가 모르는 것만 이고 배다른 동생들이 없다고는 말할 수 
없겠지.  왜냐하면 기분 내키는 대로 유부녀든 여고생이든 손이 닿는 대로 범하고 다니는 
짐승이었으니깐... 
   .....죄송합니다....저....필요없는 말을 물어봐서.... 


   ....그럼 토오루와는 어떤... 
   소년원에 보내지기 일보직전에 주워진거야 
   그건....꽤 하드하네 
   부모에게 버림받은 아이는 그런 거잖아? 
   단순한 응석꾸러기....라고도 하지 
   그런 대사는 제대로 젖떼고선 말해 


  레이지와 토오루가 내뱉는 따갑게 뒷목을 찌르는 듯한 불편함을 제외하면.


  사양하지 않고 배불리 먹고 마시고 시간은 깜짝할 사이에 지나간다.
  그렇게  이찌리끼 를 나오자 갑자기 추위가 몸에 스며들었다.
  아끼히또가 코트의 벨트를 단단히 조이곤 나왔다.
  그리고 식사대접에 인사를 하려고 다가간 가즈야의 팔을 살며시 잡고 말했다.
   2차에도 같이 가줄수 있을까? 
  검은 두 눈에 압도되어,
   그건.....관계없습니다만... 
  자기도 모르게 웅얼거리고 만다.  이 규범에서 벗어난 멤버들에게 둘러서여 거리를 걷는 
건가....하고 생각하니 거의 무의식적으로 한숨을 내쉬었다.
   그럼, 가자 
  그렇게만 말하고 아끼히또는 레이지들을 돌아보지도 않는다.  마치 가즈야 혼자만의 허락
을 받으면 그걸로 됐다...는 듯이.
  몸짓의 유연함만에 시선이 가기 쉽지만 아끼히또의 확고함의 강함도 상당한 것이었다.
  키노사끼를 걸어 지도우의 본가로까지 걸어가자 택시를 주워 마라를 나왔다.
  밤 10시 이전의 마하라따윈 아직 초저녁이다.
  아름다운 전등불이 화려하게 노골적으로 남자를..여자를 부르고 있었다.
  그래도 가즈야들 4명이 도보를 걷고 있으면 그야말로 눈에 띄는 걱일 것이다.  뭐라 해도 
이곳은 가즈야를 제외한 3명에게 있어선 자기 집의 정원과 똑같다.
  가쯔라다이의 미색가와  난봉꾼 인 레이지.   사이파 의 엣지와, 가는 사람은 다 아는..... 변
재천 ....
  그런 두 개의 이름을 모르는 사람들이라도 시선을 고정시키고 입을 다물어버리고 마는 오
로라의 덩어리가 걸어 다니는 것을 알수 있다.
  누구든지 순간 발을 멈추고 가만히 바라본다.
  어떤 사람은 경의의 눈빛으로,
  어떤 사람은 흥분이 섞인 탄식을 내뱉으며....
  그리고 속닥거린다.  이마를, 어깨를 가까이하고 속닥속닥하며...
  무엇보다도 그런 호기심에 가득찬 시선 따윈 4명중에 어느 한명도 신경쓰지 않았지만.....
  다이아몬드빌딩 8층.   SARDNYX ...써드닉스.
  무크로 만들어진 묵직한 문을 열자 안에는 카운터까지 꽉 차 있었다.
  문 앞의 의자엔 좌석을 기다리는 커플이 2쌍, 서로의 파트너의 존재를 잊어버린 듯한 눈
으로 힐끔힐끔 가즈야들을 보고 있었다.
  아끼히또가 크로크의 이름을 말한다.  그러자 곧 지배인같은 남자가 나와 깊게 머리를 숙
였다.
   모리시마님, 기다리고 있었습니다.  자, 이쪽으로...... 
   이찌리끼 를 나오기 전에 아끼히또는 이미 연락을 넣은 것이겠지.
  하지만 단 30분전에 전화를 한 것만으로 박스석 하나를 확보할 수 있는 것은 역시 모리시
마 아끼히또이기 때문일 것이라고 가즈야는 한숨을 내쉬었다.
  아끼히또가 잘 간다는 이 칵테일 바는 시크한 격조 높음으로 운영하는 것일 것이다.  떠
들썩한 웃음소리는 하나도 없다.  귀에 거슬리지 않을 정도로 조용히 흐르는 음악도 카운터
의 바텐더도 품위있는 정숙함이 있었다.
  가게의 문에서 먼, 플로어보다 한단 더 높은 그 박스석은 넓고 4명이서 앉아도 아직 여유
가 있었다.
  레이지와 토오루는 여전히 투덜거리며 글라스를 기울이고 있다.  잘못 이야기를 꺼내면 
가시가 박힌 대사도 태연하게 내던지기에 가즈야는 오직 아끼히또를 상대로 이야기를 나눈
다.
  아끼히또는 말도 잘하고 듣기도 잘한다고 할까.  알콜이 없어도 가즈야의 입은 자연히 가
벼워진다.  무의미한 침묵따윈 하나도 없는 대화는 무척 즐거웠고 술도 맛있었다.
   이찌리끼 에선 어깨에 힘을 주는 긴장감이 있었지만, 여기에는...없다.
  그 때문인지 오랜만의 알코올은 빨리 돌았다.



  희미한 갈증에 문득 눈을 떴다.
  멍한 눈으로 어두운 천장을 보고 가즈야는 그곳이 자기방이 아니라는 것을 안다.
   응....? 
  소리를 내고 눈을 깜빡거렸다.
  여기는 어딜까...하고 천천히 기억을 더듬었다.
  택시에 탄 것은 기억하고 있다.  하지만.....그 뒤부터의 기억이 없다.
  억지로 몸을 일으키곤 다시 한번 생각한다.  여기는 어디지....하고.
  레이지는 어디에 있는거야?..........
  머리는 둔했지만 무겁지는 않다.  조금이라도 자서 조금은 술도 깼을지도 모른다.
  가즈야는 일어서서 신발을 신고 눈앞의 문을 조용히 열었다.
  우선 선명한 밝음이 가즈야의 시계를 눈부시게 했다.
  눈이 익숙해지곤 다시 한번 천천히 바라봤다.
  그곳은 마치 호텔의 인페이아 룸과 같았다.
  소파도, 테이블도, 가구도, 자연스러운 색으로 통일되어 있고, 그러면서도 제대로 자기주장
을 하고 있다.  하지만 너무나도 정연한 생활감이 없는 것과 티끌하나 없는 것 같은 청결함
이 오히려 불안한느낌이 들었다.
  테이블의 위에는 잔이 두 개.  재떨이에는 피다만 담배꽁초가 남아있다.
  누군가 있었다는 것에는 틀림이 없는데 누가 있었는지는 모른다.
  그러자 갑자기 불안해졌다.
  그대로 소파에 걸터앉지도 않고 무언가를 하지도 않고, 혼자서 멍히 선채로 가즈야는 가
만히 발밑을 바라봤다.
  그러자.....
   뭐하고 있는거야?  너 
  순간 깜짝 놀란 채로 눈을 돌렸다.
  목욕가운을 걸친 레이지는 가즈야의 시계의 끝에서 끝으로 천천히 걸어와 잠시 벽의 반대
쪽으로 사라진다 싶더니 잔에 가득 부은 토마토주스를 한손에 들고 털썩하고 소파에 허리를 
내렸다.
   왜.......너......여기 어디야? 
  낯선 장소에 혼자 내버려진 듯한 불안이 해소되자 왠지 화가 났다.
   가쯔라 빌딩의 최상층.  뭐, 내 세컨드 하우스지 
  아무렇지도 않게 레이지가 대답한다.
  가즈야는 그 순간 어떤 반응을 보여야 할지 모르고 마냥 기가 막히다는 듯 레이지를 바라
봤다.
   너......그런거 가지고 있었어? 
   나는 모리시마 아끼히또가 가진 말 중에선 넘버원이라고.  이 정도는 당연한 거 아냐? 
  가즈야는 자기도 모르게 숨을 멈춘다.  갑작스레 레이지의 숨겨진일면을 보는 것 같아서.
   게다가 다까미의 집에는 비즈니스의  비 자도 가지고 돌아가고 싶지 않으니깐.   마하라의 
레이지  의 껍질은 여기서 다 떨어뜨리고 가는 거야 .
  처음으로 안다.  포거페이스의 얼굴의 뒤에서 레이지가 그런 것을 생각하고 있었다고는...
  그래도 몸에 베인 여자향기는 신경 쓰지 않는다는 것이 그야말로 레이지다워서 가즈야는 
자기도 모르게 쓴웃음을 지었다.
   뭐야 
   그러니깐.....마하라에선 카리스마인  레이지 도 집에 돌아가면 단순한 게을러빠진 바다사
자가 되어 버리는구나하고 생각하니깐 웃겼을 뿐이야 
   섹스만으로 사는 보람이 있는 녀석들이랑 똑같이 취급하지 말라고 
  무뚝뚝하게 레이지는 한번에 글라스를 비운다.
   .....너 샤워하고 와 
   집에...돌아가는 거 아냐? 
   3시인걸 .
  그 말을 듣고 퍼뜩 손목시계를 본다.
   목욕탕 어딘지 알지? 
   ...응..... 
  축축하게 내쉬는 숨결이 무겁다.  그래도 가즈야는 목욕탕을 향했다.


  피부에 튀기는 물방울이 기분 좋았다.
  몸의 마디마디에 웅어리진 걸림이 부드럽게 풀리는 듯한 느낌이 들어서 눈을 감는다.
  뭔가 여러 가지 일이 한꺼번에 밀어닥친 것 같은 하루였다.
  모리시마 아끼히또......
  수수께끼같던 구름위의 사람이 불의로 가까운 존재로 보여오는... 이상함.  아무런 위화감
도 없이 자연스레 받아주는 수용력의 깊이가 왠지 다까미의 아버지를 생각나게 해서 잠시 
가즈야는 곤혹스러워진다.
  지금까지 신경을 세울 필요가 없는 상대라곤 다까시뿐이었다.
  토오루에겐 그렇게 될 뻔하다가 혹독하게 되쏘아 붙여졌다.  그 괴로움을 가즈야는 잊지 
않고 있다.
  하지만 아끼히또에게는 그대로 기대어 버릴 것 같은 묵직한 안도감이 있었다.  물론 그것
은 레이지의 형이라는 것으로 아끼히또가 나름대로 신경을 써준 것 뿐이라는 것은 알고 있
었지만....
  그러나 저러나 토오루와 레이지, 그리고 부외자인 자신을 포함한 그회식의 진정한 의미는 
도대체 무엇이었을까...하고 가즈야는 한숨을 내쉬었다.
  결국 자기가 제일 들떴었던 것 같다고....
  무언가.....틀린 게 아닌가?
  취기도 깨고 가즈야는 자문한다.
  레이지와 토오루의 그 기묘한 암묵을 알고있는 듯한 침묵은 도대체 무엇을 의미하는 것일
까 하고.
  아끼히또의 사생활.....  가즈야를 상대로 아끼히또는 왜 거기까지 내보일 필요가 있었던 
것일까 하고.


  계속해서 끓어오르는.....의문.
  그리고 가즈야는 안다.  자기는 아무런 조커도 지니고 있지 않다는 것을.


   너.....그만...해 
  손가락으로 혀로 입술로.... 아까부터 동시에 몇번이고 똑같은 곳만을 끈질기게 괴롭혀져 
가즈야는 견디지 못하고 거칠게 소리를 냈다.
   ......뭐가? 
  말하면서 튀어나온 유두에 이를 세우고 쑤셔넣은 손가락을 비튼다.
   하아..... 
  벌떡 뜬 허리를 단단히 안고 이번에는 혀로 핥아 올린다.
  순간 가즈야는 작은 비명에도 가까운 소리를 내고 밀어올려졌다.
   ......못.....참아.. 
  떨림을 악물고 가즈야가 레이지의 목에 달라붙는다.
  하지만 레이지는 한손으로 귀찮은 듯이 그 손을 풀고 가즈야의 귀에 깨물어 들듯이 말했
다.
   틀리잖아.  너는 싫은 것 뿐이라고.  유두를 핥고 여기서 느끼고 여자같이 높은음을 내는 
것이 싫은거야 
   ....아냐..... 
   그럼..목소리 씹지 말라고.  너의 좋은 목소리 제대로 내게 들려줘 
  레이지의 달콤함이 가즈야의 고동을 삼킨다.  거칠게.... 크게.... 점점 피가 끓어오르는 듯
한 격함으로.
  숨결이 올라간다.
  쾌감이 입술의 떨림을 이끌어내고 목을 태워간다.
  빙빙도는 손가락.... 그것이 아무런 머뭇거림 없이 그곳을 만지며 잡은 순간 가즈야는 자기
도 모르게 전신으로 소리를 쥐어짰다.
   아....아... 
  작열감.......
  머릿속에서 모든 것이 튀어나갈것만 같은 착각에 페니스의 끝도 타올랐다.
  그래도 무언가에 매달리지 않으면 끝이 없어질 것 같아 가즈야는 맹렬하게 달라붙듯 레이
지의 팔에 손톱을 세웠다.
   하지....말아..... 
  레이지의 손가락만을 깊게 삼킨 채 가즈야는 엉덩이를 비틀며 레이지의 배에 힘주어 문질
렀다.  튀기 직전의 그것을 몇번이고, 몇번이고.......
  레이지의 말에 혀가 손가락에 감싸져서 극도로 올려진 채로 한번 튀었다.
  입에서 뱉는 숨이 마치 찐득찐득한 용암과 같았다.
  어깨가 거칠게 움직인다.
  엷게 땀이 배인 이마에 달라붙은 머리.......
  그래도 허벅지 사이에 맴도는 뜨거운 아픔은 끊어지지 않는다.
  아직 무언가....모자란다.  그런 뜨거움에 휩싸인 채 불의로 내던져진 것 같아서.
  그러자 레이지가 말했다.
   그대로 와 
  가즈야는 거칠게 숨을 삼킨다.  반쯤 일어나 있을 때조차 상당히 질량감있는 레이지에게 
가즈야는 자기도 모르게 움츠려졌다.
   할 수...없어..... 
   핥아줄테니 와 
  어투는 달콤하지만 톤은 낮다.
  순간 머뭇거리며 가즈야는 느릿느릿 레이지에게 엉덩이를 내밀었다.
  좌우로 눌리고 가즈야의 모든 것이 드러난다.
  납득한 일이라고는 해도 흉한 모습이었다.  긁어 떨어졌을 수치가 조금이나마 아직도 어
딘가에서 걸리고 있는 듯한 아픔에 팔이 다리가 작게 떨려온다.
  하지만 그것이 굴욕적인 행위라고는 생각지 않는다.
  힘으로 강제로 눌리는 것은 싫었던 것이다.  침대 위에서 다랑어처럼 된다해도 아픔에 변
화는 없다.
  레이지가 가즈야를 그런식으로 안고 싶어한다면 가능한 몸에 부담이 가지 않는 최선의 방
법을 고르고 싶다.
  레이지와 대등한 섹스를 한다는 것은 그런것이라고 생각했다.
  깊게 넣어지는 레이지의 혀가 피부의 깊은 곳 하나하나를 신중하게 핥아올린다.  타액을 
흠뻑 적시곤 손가락으로 적응시킨다.  한 개....두개.......
  그래서.. 가즈야도 머뭇거리지 않았다.
  레이지의 허벅지 사이에 얼굴을 파묻고 천천히 입에 감싼다.  그안에서 점점 크게 올라가
는 레이지에게 희미한 공포를 안고.....
   천천히 와.  괜찮으니까.... 
  그래도 완전히 올라간 레이지를 자신이 받아들이는 것은 억지로 눌리는 것 이상의 고통일 
뿐이었다.
  드디어 반쯤 취하곤 깊게 한숨을 내쉰다.  그러자 레이지가 초조한 듯 쓱 일어났다.
   어....레이지 
   자 숨쉬라고 
   하지 마! 
   괜찮으니까 좀더 힘빼라고 
  힘을 빼라고 해도 자기도 모르게 허리가 도망간다.
  그 허리를 등 채로 안고선 레이지가 허리를 구부린다.
  머리의 중심이 터질것만 같은 착각에 가즈야는 순간 경직했다.
   ....이...바보녀석.... 
  막힌 숨결을 악물고 가즈야는 쏘아붙였다.  레이지의 어깨에 얼굴을 묻은 채.
  하지만.......
  레이지는 그대로 움직이지 않았다.
  가즈야가 진정되는 것을 기다려 주고 있는 것도 아니었다...
  그 눈은 가즈야가 아닌 먼곳을 가만히 바라보고 있었다.
  무엇을?.........
  그 시선을 추적하듯이 천천히 시선을 돌린다.
  그리고....말을 잃었다.
  열려있는 베드룸의 문에 여유있게 기대있는 그가...있다.
  모리시마 아끼히또가.
  어째서?..................  목소리로 나오지 않는 말이 입가에서 얼어붙는다.  그런데,
   늦었네 
  레이지가 내뱉은 그 한마디가 가즈야의 등을 거꾸로 쓰다듬었다.
  아끼히또는 쓴웃음이 배인 미소를 띄고 조용히 말을 되돌렸다.
   설마.....  이런 것이라고는 생각지 못했거든.  어떻게 된 일인가...하고 생각하고 있었어 
  그것만으로 가즈야는 중심까지 타들어가는 느낌이 들어 자기도 모르게 눈을 돌렸다.
  작게 피부에 돋는 떨림은 수치인가, 분노인가, 아니면......
  하지만 레이지는 태연히 내뱉는다.
   그래도 그대로 돌아갈 마음은 생기지 않았지 
  가즈야에 자기의 쿠사비를 깊게 파고든 채,
  그리고 아끼히또조차 아무렇지도 않게 가즈야를 박살냈다.
   가즈야군이 너무나 좋은 소리로 울길래 돌아갈수가 없었어 
  레이지가 웃는다.  입가로.  가즈야의 목을 죄어 오르듯이.
   반해도 소용없어.  이녀석은....내거니까 
  말하면서 압력을 가한다.
   하....지마 
  가즈야의 애원을 짓밟듯이.
   너의 집착심은 잘 알고 있다고 생각했는데......  생각이 가벼웠던 것 같군.  설마 여기까
지 철저할지는 몰랐어 
  비아냥거림도 조소도 아닌 진지한 무거움....
  하지만 레이지의 말은 더욱더 잔혹했다.
   그러니까 말했잖아.  너는 잘못 읽고 있는 것 뿐이라고.  단지 보고있는 것만으론 이녀석
의 진정한 가치는 모른다고.  그러니까...  와봐.  내가 가즈야의 가장 좋은 것을 보여줄게 
  가즈야는 순간 두눈을 부릅떴다.  레이지가 뭘 생각하고 있는지 몰라서.
   너에게도 일단 권리는 있는 거라고 
  레이지가 무슨 말을 하고 있는지 이해할 수 없다.
   어쩔래?  나는 어느쪽이라도 상관없지만 
  가즈야는 창백해진다.  무언가가 갑자기 끊어지는 것 같아서 소름이 쫙 끼친다.
   레이지....무슨 말을.....하는 거야....너! 
  하지만 레이지의 눈은 아끼히또를 가만히 바라본 채 흔들리지도 않는다.
  흠칫흠칫... 가즈야는 다시 한번 아끼히또의 시선을 달린다.  얼마안되는 희망을 가지고.
  설마 아끼히또가 이런 유치한 도발에 응할 리가 없다....라고.
  하지만...........
  아끼히또는 가벼운 발걸음으로 다가왔다.  가즈야와 레이지의 모든 것을 바라보려는 듯이.
  그 정욕과는 너무나도 멀리 떨어진 두 눈의 깊이는 몸 자체를 조이는 것 같아서 가즈야는 
자기도 모르게 비명을 질렀다.
   보지 말아~~~!!! 



   괜찮을까, 그는..... 
  광연의 막이 내리고 그래도 아직 몸의 부분부분에서 뜨겁게 쓰라린 여운을 남긴 채 모리
시마 아끼히또가 말했다.
   뭐가? 
  소파에 걸터앉은 채 쌀쌀맞게 레이지가 묻는다.
   그건 어디서 봐도 그의 본의는 아니었던 것 같고... 역시 도를 조금 넘은 것은 아닌가....
하고 생각해서 
  레이지가 부추기는 대로 끌려간 것에 대해 자조한다.
   후회하고 있는 건야? 
  레이지의 어조는 조금도 흔들리지 않는다.
   설마.... 
  아무렇지도 않게 그 말을 내뱉고 웃는다.
  평상시의 온화함으로.  하지만 평소보다는 훨씬 부드럽게.
  레이지는 씽긋 입가를 올렸다.
   그녀석은 돋구지? 
  야유가 아닌 냉담함.
  그래도 던져진 말의 무게를 아끼히또는 자각한다.  틀리지 않고 분명히.
   실제로 이런 전개는 생각지도 못한 만큼 
  인정해버리고 만다.  아무런 부끄럼도 숨김도 없이.
   거기까지 뜨거워지게 될 줄은 솔직히 생각지도 못했어 
  그래........
  설마 자기가 남자를 안게 될줄은 몰랐던 것이다.  아니, 멀쩡한 채로 남자를 안는다는 것
은 생각지도 못했다....라고 말하는 것이 거짓이 아닌 진심이었다.
  싫어............
  그것이 단순한 남자라면...  불어들인 것이 레이지가 아니었다면 게임이든 비즈니스든 아
끼히또는 차가운 미소하나로 깨끗이 무시했을 것이다.
  하지만 레이지는 말한 것이다.  아끼히또에게 보이듯이 깊게 가즈야에게 압력을 가한 채
로 정욕에는 흘러내리지 않는 무서운 두 눈으로.
   너에게도 일단 권리는 있는 거라고 
  무어라고는.....하지 않고 불손하게 부추긴다.  피의 인연을 거꾸로 잡고......
  그때 아끼히또는 안 것이다.  난봉꾼 레이지에겐 없는 다까미 레이지의 본성을.
  자만도, 거짓말도 없다.  튀어나온 본심만으로 레이지는 사람을 선택할 것이다.....라고.
   어쩔래?  나는 어느쪽이라도 상관없지만 
  냉담하게 입가로만 웃는 에고이스트는 그렇게 말하고 아끼히또에게 선택을 독촉한 것이
다.
  위험을 무릅쓰고 공범자가 되는가.  아니면 이대로 단순한 방관자를 즐기는가....하고.
  그래서 아끼히또는 머뭇거리지 않았다.
   가즈야 라고 하는 것을 넘지 못하는 이상 같은 눈 높이로 대등해질수 없다고 말한다면 그
것이라도 좋다고....  본의든 아니든 레이지의 방법에 따라서 밟아 넘을 뿐이다....하고.
  옷과 함께 벗어 던진다.  모리시마의 이름도, 얽매임도.....
  그렇게 레이지와 공범자가 되는 것을 선택했다.
  근친상간....  2분의 1의 확립이 튀는 2중의 도덕심에 침을 내뱉는 것도.
  가즈야는 창백했다.
  레이지와의 섹스에서는 아무런 금기도 가지지 않고 스스로 유혹하듯 몸을 연 가즈야가 입
술을 떨면서,
   싫어!! 
  하고...울었다.
  목구멍 깊숙한 곳에서 숨결을 짜내듯 레이지의 이름을 부르고 몸을 비틀며,
   하지 말아!! 
  하고...울었다.
  그리고 아끼히또는 알아챈 것이다.  가즈야에게 있어서 섹스는 쾌락을 탐하는 것이 아닌 
레이지라고 하는 에고이스트를 받아들이기 위한 의식에 가까운 것이구나....하고.  거기에 제 
3자가 끼어들게 하는 것은 수용력 외의 정신적인 격렬한 아픔뿐이라는 것을.
  그래도 아끼히또는 조금도 머뭇거리지 않았다,
  가즈야의 몸을 도려내도 가즈야의 마음을 파헤쳐도 아끼히또는 레이지가 갖고 싶었다.  
이 보통이 아닌  카리스마 가.....
  토오루는 그것을 답지도 않은 집착심이라고 깍아내렸지만 토오루 자신이 스스로 되돌아본 
그것은 자조에 가까운 중얼거림이었을지도 모른다.
  그리고 아끼히또 또한 정에는 흘러가지 않는 에고이스트라는 것을 자각했다.
  그래도 그 말이 입에서 튀어나왔다.
   그래도....  그대로 내버려둬도 괜찮겠어? 
  희미한 아픔을 동반하고....
  허상도 착각도 아닌.... 피의 끓어오름.  패륜이라는 이름의 독은 목을 지나가 버리면 녹아
버릴 것 같이 달콤하고 작열감으로써 아끼히또으 머리를 허리를 태웠다.
  인연같은 형제의 인연....  동생이고, 형일지도 모르는 남자 둘에게 정욕이 가는 대로 몇번
이고 들어올려져 그야말로 정신도 뿌리도 끝나버린 것 같이 죽쳐져 침대에 가라앉은 가즈야
가 역시 신경에 쓰였다.
  하지만...
  레이지는 아무렇지도 않게 단호하게 말했다.
   그런 일 정도로 그 녀석은 무너지지 않아 
  아끼히또는 한숨이라고 할 수 없는 것을 내쉬었다.
   그런일......이라 
   그/런/일/이야 
   그 절대적인 자신은 어디에서 오는지.... 알고 싶은데 
  비아냥거림이 아닌 순수한 의문이었다.
   너는 모르는거야.  저녀석이 얼마나 끈질긴 신경을 하고 있는지.... 
   근성만으로 너랑 정상으로 대할 수 있다고는 생각지 않는데 
  글라스를 천천히 만지작거리며 말한다.
  레이지는 길게 발을 빼곤 코끝으로 웃었다.
   모르고 있지!  저 녀석뿐이라고.  정상적인 상식인을 버리지 않고 나를 대할 수 있는
건..... 옛날부터 그래.  끌고 다녀도 걷어차도 저 녀석은 절대로 눈을 피하지 않았어.  구덩
이로 끌어들여도 나를 노려본 채 거기서 자기 힘으로 일어날 만큼의 근성이라고.  대단하
지? 
  아끼히또는 쓴웃음을 짓는다.  한쪽 뺨으로.....
   .....라는 것은 너의 눈으로 보면 나도 정상적인 인간이 아니라는 것 같군 
  어느새 인간 내가 나로 바뀐다.  레이지 앞에선 더 이상 아무것도 겉꾸밀 필요가 없다는 
것을 알고.
   저 녀석을 안은 순간부터 너도 훌륭하게 나와 같은 외도라고 
   뭐... 모리시마의 이름자체는 이미 옛날에 세상의 상식을 벗어났으니까.  지금에 와서 제
대로된 소시민이 될 수 있다고도 혹은 그렇게 되고 싶다고도 생각지 않지만...  그래서?  너
의 마음에 든거라고.....자부해도 괜찮겠지?  물론? 
   너도 상당히 근성이 나쁘네.  허리는 낮은 주제에....  그런거 일일이 강조하지 말라고 
   제대로 말해두는 것이 나의 방침이거든 
  잠시 교차하는 시선이 죄어온다.
   계약서는 분명히 받았어.  하지만 그건 나와 너 사이에서만 통용하는 혈판이라는 것을 
잊지마 
   즉...... 저것은 최초이자 최후의 잔이라는 건가? 
   그렇지 
   과연...... 그래도 일단 형으로써의 권리는 보류할 수 있는 거지? 
   이상한 욕심 갖지 말아.  만일을 위해서 한쪽 손은 항상 열어둔다는 것이 장사꾼의 철칙
이잖아?  난가 가즈야인가 둘중에 하나.  당연한거 아냐? 
  아끼히또는 온화하게 입술을 올렸다.
   무서운데...  집착심의 덩어리인 것 같은 동생과 육체관계가 있어서, 그래도 정상적인 상
식인을 하지 않으면 안되는 그의 평범하지 않은 결의의 정도를 잘 알겠어.  어째서 그가 아
니면 안되는지도 말야.  가즈야는 니가 다까미 레이지이기 위한....양심....인가?... 
   양심같은거 아냐.  양심으론 배가 채워지지도 않고 갈증도 멈추지 않아.  그러니깐 저 녀
석은... 내  암컷 이라고 
  두 눈으로 아끼히또를 가만히 바라본 채 레이지는 천천히 내뱉었다.
   여자이든, 남자이든 저 녀석의 머리카락 하나라고 남에게 줄 마음은 없어.  저 녀석의 뼛
속까지 가져도 좋은 것은 내 뿐이야 
  깊게 천천히.... 전혀 흔들리지 않는 격렬함으로...
   그래도 만일의 경우의 보험은 제대로 들어두지 않으면.  엣지같은 녀석도 있고....  그러
니깐 이 일은 너에게 맡기지.  그 녀석한테.. 쓸데없이 찝쩍거리지 않도록 해.  싸이파의  변
재천 은 얼굴과 이름만 혼자서 걸어 다니는 투명인간으로 됐어.  그 이외는 난 인정할 마음 
없으니까.  너에게 있어서 나는....그만큼의 가치가 있잖아?  하지만 그렇다고 해서 난 그 녀
석을 삼킬 권리까지 너와 공유할 마음을....없어 
   ....좋아.  내가 갖고 싶은 건 가즈야가 아닌 너야.  그것만 머리속에 집어넣으면 돼 
  원하는 것은 피의 인연이 아닌 모리시마의 이름을 뛰어넘는 카리스마다.
  원해지고 있는 것은 파트너쉽이 아닌 브레이크다.
  시차는 뚜렷히 명확했다.
  그래서 아끼히또는 스스로 자숙한다.  가즈야를 안는 것으로밖에 손에 넣을수 없었던 그 
빈정거림을.
  가만히 바라보는 것은 결코 같은 것이 아니라고.
  브레이크는 제대로 맞물려서만이 위로도 옆으로도 흔들리지 않는 고삐가 된다.
  그 핵이 되는 것을 레이지도 아니고 아끼히또도 아니다.
  다까미 가즈야 단 한 명뿐이었다.

















                       - 에필로그 -
- 에필로그 -



  그날밤.......
  어두움의 숨결은 뜨겁게 여물어 갔다.
  평상시와 같이, 평소보다는 더욱더 달콤하게.
  짓누르는 침묵을 일념으로 시간을 삼키듯이......
  '다크 마타'.......
  그 이름이 가리키는 두꺼운 문한 장에 차단되는... 끝이 없는 파라
다이스.
  선택된 자만이 그 권익을 받을 수 있는 것이다.
  세련된 사치스러운...엑스터시.
  현실은 아무런 이미도 지니지 않는다.
  미몽의 무게도 아픔도 여기서는 한순간의 감미로운 독이 된다.
  그 격리된 형태의 오아시스 안에서 한층더 아름다운 오로라를 지니고 레이지는 헤엄친다.
  누구보다도 유연하게.  누구보다도 차갑게.
  보다 섹시하게...
  남자가....유혹한다.  지위를 어른거리게 하면서.
  여자가....교태부린다.  화사함을 다투듯이.
  그 눈으로, 손가락으로..
  그 목소리로, 몸짓으로...
  몸으로.
  돈으로..... 바친다.
  하룻밤의 달고 녹아버릴 것 같은 눈을 눈가에 그리고,
  약속은 입에서 흐르기만 하는 속임수.
  다정한 이야기는 단시 어둠에 떨어지기만 하는...물거품.
  알면서도 허우적거린다.
  화사하게.
  음란하게.
  그리고 어처구니없게...
  현실과 꿈을 구분하는 한 장의 두꺼운 문.
  깊게 가라져 가는 시간의 흐름을 뒤로 달라붙는 탄식도 시선도 단호하게 잘라버리듯이 레
이지는 손님을 내보낸다.  죽 늘어선 호스트들의 마지막 끝에서.  영리하게 매혹한 눈빛 하
나로.


  막 목욕을 마친 머리는 아직 젖은 채였다.
  맥주켄을 한 손에 들고 가즈야는 텔레비젼을 보고 있다.  털썩 발을 내던진 채로....
  하지만 화면상의 남자들이 아무리 훌륭하게 개그를 해도 왠지 웃을수가 없었다.
  바보스러워서 웃을 수 없는 것이 아니었다.  소리는 들리고 있는데 순간 스쳐지나가 버리
는 것이다.  그래서 순간 정신을 차리고 보면 다시 돌아간다.
  그래서 알아챘다.  처음에 조금 마신 것 뿐이고 그리고 안은 전혀 줄지 않았다는 것을.
  악물은 어금니 사이에 불의로 괴로움이 밀려 올라온다.
  가즈야는 맥주를 마시는 대신에 몇번이고 몇번이고 앞머리를 쓸어올렸다.
  왜!.............
  씹어내는 말의 무게.
  나는 모르겠어.....
  견딜 수 없었던 것이 가슴에 응어리진 채 녹지를 않는다.
  겨우 레이지와 같은 눈 높이에까지 왔다가 생각했는데 안심을 한 
순간 거기서 한번에 채어 떨어진 것 같은 느낌이 들었다.
  그래도 레이지는 말한 것이다.  충격으로 혼란해하던 가즈야에게 말로 되지 않는 통렬함
으로 뺨을 때리는 것을 피하지도 않고 그 뺨으로 확실히 받아내고선.
  '그 일 정도로 무너지지는 않지?  가즈야'
  일절 아무런 변명도 하지않고 아주 태연하게, 하지만 흔들리지 않는 진심으로.
  그래서....분노가 목을 태우기 전에 죄어지고 말았다.  레이지의 두 눈의 깊이에.....몸 자체
가.
  '...........그런 일이......어떻게 해서든 필요했던 거야?
  '그래'
  쌀쌀맞게 되돌아오는 말.
  어째서?.......라고는 묻지 않고 가즈야는 내뱉는다.  목에 배에 응어
리진 쓴 즙을 죄어내듯.
  '그럼...너는 이제부터도 나에게 그런 일을 계속 시킬 거야?'
  '두번은 없어.  그러기 위해서 손안을 드러내놓고 납득하도록 그 녀석을 끌어들인 거니깐'
  레이지와 아끼히또의 사이에서 교환된 것이 무엇인지 가즈야는 모른다.  알고싶지도 않다.
  가즈야가 아는 것은 지끈지끈거리는 아픔은 한동안 사라지지 않을것이라는 것 뿐이었다.  
하지만 가즈야는 알고 있다.
  저 보통이 아닌 에고이스트가 거짓말만을 하지 않는다는 것을.
  두 번다시는 없다.....
  그렇기에...아마도 자신은 용서하는 것일 것이다.
  이제부터도 레이지가 레이지인 이상........
  '아무것도 보지 않아도 돼.  내 목소리만을 듣고 있어'
  귀속에서 또 달라붙는다.  레이지의 목소리가.
  들어올려져서, 죄어져서, 떨어뜨려져서.
  부추겨져서.......
  그래도 레이지의 속삭임은 끊어지지 않았다.
  '나는.....여기야'
  끌려와 끓어오른 고동이 그대로 갈기갈기 찢어질 때까지.
  가즈야는 크게 숨을 쉰다.
  목에 돋궈지는 것은 익숙해 졌지만 그 앞이 보이질 않는다.
  그래서 주문과 같이 되풀이한다.
  괜찮아....나는 이런 일 정도로 무너지지는 않아...


  "그럼 편히 계세요"
  깊게 머리를 숙이고 아끼히또는 조용히 문을 닫았다.
  돌리는 시선을 문의 왼쪽에 흘린다.
  깨끗하게 정좌한 채로 남자의 눈도 입도 무너지지 않는다.
  단지 힐끗 아끼히또의 시선과 마주친 순간 약간 목례를 했다.
  똑같이 아끼히또도 되돌린다.
  그리고 천천히 일어섰다.  그리고 오른쪽에 앉은 남자 둘이 듬직한 몸짓에 어울리지 않을 
정도로의 부드러움으로 소리도 내지 않고 아끼히또의 뒤를 이었다.
  요정 '카스가'.......
  메르세데스 벤츠의 뒤쪽 시트에 여유있게 몸을 가라앉힌 아끼히또에게 남자가 조용한 어
투로 물었다.
  "저것이 신용의 젊은 우두머리인가요?"
  "...아니, 저건 다까야마의 보디가드잖아.  한번 배를 파헤쳐질뻔 한 이후 어디를 가도 떨
어지지 않는다고 하니까"
  "아, 그.....하지만 어설피 유능한 것도 괴로운 거군요.  문 뒤에서 저쪽은 즐거움이라는 것
도 들어오지 않잖아요"
  아끼히또는 쓴웃음을 짓는다.  어제의 일을 순간 떠올리고... 분명 훔쳐보는 것만으로는 수
지가 맞지 않는다...하고.
  집착하는 사람.  당하는 사람.
  보통이 아닌 카리스마가 유일하게 원하는 자는, 겉보기엔 아주 평범한 인상좋은 청년으로 
보였다.  중심이 강하고 휩쓸리지 않는.....
  하지만..... 아끼히또는 가볍게 눈을 내리깐다.
  누가 그것을 말했는지는 모르지만 레이지에게 안겨 그 에고이스트를 받아들여도 휩쓸리지 
않는 그것은 분명히 '변재천'이었다.
  그래도 레이지는 말하는 것이다.  보는 것만으로는 진짜 가치는 모르는 거라고...
  부추겨지고 쫓긴 선택.......
  내민 한발자국에 미련은 없다.
  하지만....희미하게 아끼히또는 자조한다.  그것은 상처받은 눈빛이었어....라고.  하지만 레
이지는 단호하게 말하지 않았나.  그런 일 정도로 가즈야는 무너지지 않는다고...
  아끼히또는 조용히 숨을 잇는다.
  그럼 한번 봐볼까....
  불확실한 피의 인연따윈 필요없다.
  아무리 몸부림쳐도 자를 수 없는 '모리시마'의 무게.  그렇다면 그 이름을 잇는 것으로 나
를 살리자고, 아끼히또는 생각했다.
  강자가 약자를 삼키는 것은 자연의 섭리다.
  힘은 단지 가지고 있는 것마으로는 아무런 도움이 되지 않는다.
  권력이란 그 이름에 알맞는 자가 행사해야만 보다 큰 힘을 낳는 것이다.
  그리고 힘을 손에 넣는다는 것은 그 위험을 감수하는 것이기도 하다.
  그래서 가만히 바라본다.
  정에는 흔들리지 않는 눈으로.
  가즈야라는 존재가 위험을 감수 할 수 있는 존재인가 아닌가를......


  밤이 지나간다.
  '레이지'를 위해 준비된 방에서 레이지는 돌아간다.  다까미 레이지로.
  한숨 하나 내쉬지 않고 깨끗이 벗어버린다.
  브리오니의 정장을.  타니노 크리스티의 구두를.
  아무렇게나 던져버린다.
  에루테나의 갸락씨스 시계를.
  훼익이 아닌 남자의 일류품.
  그리고 옷장 서랍에 던져 넣는다.  여자가 숨겨놓은 것을.
  거기에는 리본이 묶여 있는 채로의 선물이 넘칠정도로 있었다.  물건의 가치관을 모르는 
녀석이라고 울고 있다.
  하지만 '레이지'의 모든 것은 아무렇지도 않게 버리고, 아무런 미련없이 단순한 그 빛의 
하나조차도 떨어지지 않는 것이다.
  샤워를 하고.
  레이지의 모든 것을 씻어 버리고.
  레이지는 돌아간다.


