붉은 사막의 지배자

눈앞에서 흩날리는 수많은 눈발.....
올록볼록한 도로 사이로 소복히 쌓여 가는 하얀 눈송이가 점점 더 거세게 내리기 시작한다. 새카만 어둠이 내려앉은 주위로, 차디찬 바람이 부는 대지... 눈앞에서 이리저리 흩날리던 눈송이들이 작은 회오리가 되어 날아다녔다. 
“하아... 하아.. 하아...”
멍한 시선으로 눈앞에 날리는 눈송이를 바라보던 텅 빈 머리 속에 거친 심장의 고동소리가 울려온다. 낡고 낡은 두터운 오리털 잠바에 감싸 인 가슴이, 입안 가득 밀려들어온 공기에 크게 부풀었다가 가라앉았다. 
일정한 규칙에 맞추어 움직이듯 쉴새없이 오르락내리락하는 가슴께에 조금씩 쌓여 가는 하얀 눈송이들...
벌어진 입술사이로 새어나오는 하얀 입김들이 새카만 어둠에 섞인 대기 중에서 서서히 사그라진다. 이대로..... 온몸에 쌓여 가는 포근한 눈송이에 몸을 묻은 채 피곤한 눈을 감고만 싶다....
“... 저기요, 여기서 잠드시면 안 되는데요...”
가물거리는 의식사이로 들리는 작은 목소리...
희미한 가로등불 아래 아무렇게나 주저앉아, 얼어붙은 피부에 맞닿는 눈송이의 차가움에 몸을 맡기고 있던 나의 눈앞으로 갈색의 부츠를 신은 자그마한 한 쌍의 발이 놓여져 있는 것이 보였다.
“...뭐.....”
“오늘 날씨가 많이 춥다고 하던데... 얼른 집에 가세요.”
오랫동안 찬바람에 노출되어 있던 턱이 꽁꽁 얼어버린 것만 같다.
끼긱 거리는 소리를 내며 쉽사리 움직이지 않는 뻣뻣한 고개를 억지로 들어올린 순간, 걱정스런 어조로 타이르는 여인의 목소리가 또다시 귓가에 들려왔다.
“..........”
너무 오랜 시간 눈길에 쓰러져 있어서 혹여나 환청을 들은 것은 아닌가 하는 생각마저 들게 하는 다정한 목소리...
“일어나실 수 있겠어요?”
아직도 꿈속을 헤매는 것 같이 몽롱하게 보이는 시선 너머로, 하얗고 가느다란 손 하나가 내밀어졌다.
평생 손끝에 물방울 하나 묻혀 보지 않은 듯, 잔주름 하나 없이 곱고 고운 손등... 건드리기만 해도 부러질 것 같은 길고 가느다란 손가락 사이로 얇은 금반지 하나가 끼어진 예쁜 손을 한참동안 멍한 시선으로 바라보았다.
“자.. 천천히 일어나 보세요.”
한참을 손을 내밀고 있어도, 도통 움직일 기미를 보이지 않는 내가 답답했는지 이제는 추위에 얼어붙은 내 어깨를 부축해 일으켜 주려한다. 
“끙~차! 아유~ 무거워...”
나의 오른쪽 팔 사이로 가냘픈 자신의 어깨를 끼우고는, 보기에도 고가 품으로 보이는 갈색의 롱코트 아래 눈이 묻는 것 따위는 전혀 상관없다는 태도로 거침없이 바닥에 주저앉아 나를 일으키려 했다.
“오늘 같은 날씨에 바깥에서 잠들면 정말 얼어죽어요!”
아무리 용을 써도 쉽사리 일어나지지 않는 나를 향해, 화난 음성으로 호통을 치는 여인... 세찬 바람에 파랗게 얼어붙은 내 얼굴위로 그녀의 따스한 숨결이 느껴졌다. 
“...왜...”
눈앞에 있는 하얀 얼굴에 무심한 시선을 고정시킨 채, 추위에 깊이 잠긴 목소리로 물었다.
“왜라뇨? 서로 돕고 사는 바른 세상! 그런 말도 못 들어봤어요?”
자기를 도와 주려하는 자신에게 엉뚱한 질문을 하는 나의 태도가 마음에 들지 않는 듯 눈앞에 있던 예쁜 얼굴에 잠시 불만스러운 표정이 떠오르더니 이내 나의 귓가를 간질이는 귀여운 목소리로 퉁명스레 대답했다.
“... 훗... 후후... 하하하... 하하하하하~~~~~~~~~~!!”
그녀의 말을 이해한 순간, 목구멍 깊은 곳에서 웃음이 튀어나온다.
서로 돕고 사는 세상? 하하, 하하하!!! 씨발, 개가 웃을 일이다....
“....어디 아픈거 아니에요?"
자신의 말에 미친 듯이 웃어대는 나를 걱정스러운 시선으로 바라보는 여인.
고생 따위는 전혀 모르고 자란 듯한 고운 모습에 나도 모르게 분노가 치밀어 오른다...
“... 돕고 사는 세상? 훗~ 웃기는 소리하는군....”
눈앞에 뱉어진 냉소에 충격을 받은 듯, 금새 파리하게 질려 가는 얼굴... 경악으로 크게 뜨여진 새카만 눈동자 속에, 추악한 감정에 삐뚤어 질대로 삐뚤어진 내 모습을 담고 있는 그녀의 얼굴을 더 이상 똑바로 바라볼 수 없어 고개를 돌려 버렸다.
“... 꺼져... 도움 따윈 필요 없으니까.....”
목구멍에 커다란 돌덩이가 끼어 버린 것 같은 칼칼함.... 추위에 얼어붙은 입을 억지로 열어, 씹어 뱉듯 냉정한 어조로 소리쳤다.
“.....................”
나의 거친 태도에 더 이상 아무런 말도 하지 않는 그녀.... 처음과 같은 암울한 정적이 감도는 나의 주변에 또 다시 하얀 눈송이들이 쌓여간다.
이제는 원래의 도로 모습이 전혀 보이지 않을 만큼 잔뜩 눈이 쌓인 길 위로 시선을 돌리다 문득 나의 눈 아래 놓여 있던 한 쌍의 작은 발이 아직도 그 자리에 있는 것을 발견했다.
“...... 왜..... 아직도 거기 서 있는 거야? 꺼지라고 했잖아, 씨발!”
퉁명스런 목소리가 튀어나오는 입, 마음에도 없는 상스러운 욕설을 내뱉으며 올려다본 시선너머로 슬픈 미소를 띤 한 쌍의 검은 눈동자가 나를 내려다보는 모습이 비쳐졌다. 
“손.... 잡아 줄까요?”
귓가에 속삭여지는 부드러운 목소리... 어린 시절 어머니가 불러주던 다정한 자장가 소리처럼 감미로운 물음이다. 
“... 뭐 하는 거야?”
멍한 시선으로 자신을 올려다보는 나를 향해 따스한 미소를 지어 보인 하얀 얼굴이 차츰 가까워진다고 느낀 순간, 어느새 나의 눈앞에 쪼그리고 앉은 그녀가 따뜻한 온기가 느껴지는 하얀 손으로 내 뺨을 쓰다듬었다.
“....... 울지 말아요.”
어린아이를 달래듯 따스한 온화함이 담긴 어조.
다시 한번 얼어붙은 나의 뺨을 쓰다듬는 그녀의 손길에 그제서야 내가 울고 있었다는 사실을 깨달았다.
“이제.... 괜찮으니, 울지 말아요.”
이제는 앞이 보이지 않을 정도로 뿌옇게 변해버린 시야가 그녀의 모습조차 흐리게 비추어 보인다....
몇 번이고 닿는 따스한 온기에 꽁꽁 얼어붙었던 뺨이 조금씩 녹아 내리는 것 같다... 그와 함께 차디찬 바람 속에 얼음덩어리가 되어버렸던 가슴속에도 온기가 피어오른다. 
하얀 손길을 따라 일어나는 포근한 뺨의 열기에 자꾸만 고개가 숙여졌다. 그런 내 몸을 감싸안는 가냘픈 팔.... 어머니의 품속 같은 포근함과 따스함이 느껴지는 그녀의 품안에서, 자꾸만 무거워지는 눈꺼풀을 천천히 감았다.

처음으로 느껴본 따스한 기분.... 처음으로 가진 평온함.... 차디찬 내 인생에, 사랑을 가르쳐준 여인... 나의 영원한 반려....
나의 일생 중, 가장 소중하게 아끼고 싶었던 여인은.... 눈이 내리던 겨울 밤, 차가운 바람에 심장마저 얼어버린 나의 눈앞에 하늘에서 내린 천사와 같은 모습으로 나타났다.

12살 때 부모님이 돌아가신 이후, 일가친척 하나 없는 천애 고아로 홀로 살아온 나를 처음으로 감싸준 그녀를 나는 내 일생의 유일한 사랑이라 생각했다.
고아이기에 받아야만 했던 수많은 천시와 멸시아래, 삐뚤어 질대로 삐뚤어진 나의 마음을 따스한 사랑으로 감싸주었던 여인.... 수많은 방랑과 괴로움 속에 거칠디 거친 삶을 살아오던 나의 앞에 천사처럼 나타난 그녀.
19살이 되던 해, 돌아가신 어머니의 유언대로 대학교만은 나와야겠다는 결심으로 2년 동안 미친 듯이 일을 했었다.
가스배달원, 세차장 알바, 패스트푸드 점원, 일용직 노가다.... 손발이 부르트고, 영양실조로 쓰러져가며 한푼 두푼 돈을 모았지만, 하루 먹고살기에도 빠듯했던 월급으로는 검정고시로 시험에 합격한 공립대학의 입학금에는 턱없이 부족한 금액이었다.
대학 등록 마감일 이었던 날, 꼬박 2년을 몸이 부서지도록 일해 모은 100만원을 손에 쥐고 미친 듯이 술을 마셨다.
아무 것도 가진 것이 없는 나에게는 너무도 가혹하기만 한 세상을 저주하며...... 차가운 눈송이가 내리는 길거리에 주저앉아, 이대로 먼저 떠나신 부모님의 곁으로 가고 싶은 나약한 마음이 들던 그때 그녀가 내 눈앞에 나타났다.

다른 사람의 친절 따위는 한번도 받아본 적이 없었기에 거칠고 난폭하기만 했던 나를 거리낌없이 감싸 안아준 여인.
아무런 가진 것도 없는 비참한 나에게 따스한 손을 내밀어준 그녀로 인해 나는 또 한번 세상을 살게 된 것이다.
무엇하나 부러울 것 없는 상류층 집안의 외동딸임에도 불구하고, 내가 사준 200원짜리 붕어빵을 행복하게 먹던 그녀... 나의 어둡던 인생에 참 기쁨을 가르쳐 준 소중한 사람이다. 가진 것이라고는 몸뚱이 하나밖에 없는 나를 사랑하기 위해, 세상에서 가장 소중한 부모님의 반대조차도 꿋꿋이 이겨내던 여인.
상처입고, 더러워진 나를 향해 언제나 따스한 미소를 지어주던 하얀 얼굴이 눈앞에 아른거린다....
아아..... 나의 사랑.... 내 마음의 유일한 안식처......
경미.... 경미...... 경미..........


“촤악~~~~~!!”
“... 픕.... 허푸.. 커! 커억!!!”
춥다, 춥다, 춥다.....
갑작스레 들린, 귓가를 울리는 물소리와 함께 서서히 정신을 차린 내 의식이 가장 먼저 느낀 것은, 금방이라도 얼음이 내릴 것만 같은 차가운 물에 젖은 피부의 감촉....
뼛속까지 시린 차가운 물줄기 속에, 방금 전까지 손을 뻗으면 금방이라도 닿을 것 같이 눈앞에 보이던 경미의 얼굴이 서서히 사라져간다.
몽롱한 의식으로, 과거와 현실을 오가는 지독한 망상 속에 빠져 있던 나를 깨우는 얼음장처럼 차가운 물세례에 퍼뜩 두 눈을 떴다.
[이제 일어난 건가?]
귓가에 들려오는 냉정한 목소리... 처음 들어보는 낯선 사내의 목소리에 사시나무 떨 듯, 심하게 떨리던 어깨가 한순간 경직되어 버린다.
"케에... 커허..."
그의 부름에 굳어 있던 것도 잠시, 갑작스레 쏟아진 물세례에 사례가 걸려 버린 목으로 심하게 콜록이며 괴로워하자, 머리위로 들려오던 사내의 목소리 너머로 또 다른 이들의 소리가 들려오기 시작했다.
"허크.. 커... 흐..."
서늘한 공기를 삼키기 위해 벌어진 입술 사이로 당장이라도 숨이 끊어질 듯 괴롭게 기침을 내뱉는 가슴이 터질 듯이 아파 온다.
무서워.. 두려워... 무서워....
서늘하다 못해 차가운 공기아래 이빨이 덜덜 떨릴 만큼 무섭고 두렵다.
마치 어린아이로 돌아간 것만 같은 단순한 감정들... 두려움과 무서움, 단 두 가지만을 느끼고 있는 내 의식은 어느 사이 또다시 현실을 떠나가려 하고 있다.
".... 허으.. 아... 아악!!!!!"
가물거리는 시선 사이로 얼음장같은 냉기가 도는 바닥 위에 아무렇게나 팽개쳐져 있던 나의 몸을 누군가가 잡아 일으키는 것이 보였다. 그와 동시에, 사내의 손에 잡혀 뒤로 젖혀진 머리채... 고통에 둔감해지고 있던 두피를 잡아당기는 지독한 아픔에 눈물이 핑 돌았다.
[흐음.... 상당히 엉망으로 만들어 놨군.]
몸과 정신을 살라먹는 막연한 두려움에 떨고 있는 나의 머리 위에서 들려오는 목소리들... 알아들을 수 없는 언어로 대화를 나누는 사내들의 아래에 아무렇게나 쓰러져 있던 나의 몸에, 서서히 통각이 돌아오기 시작했다.
[적'당'히 라는 것을 모르는 녀석이니까....]

[하긴...]
"아.. 흐으... 크.."
여전히 알아들을 수 없는 사내들의 목소리가 귓가에 울리며, 이제까지 느껴지지 않던 이질감이 서서히 몸 안 깊은 곳에서 피어오르기 시작했다.
벌거벗은 하체에서 느껴지는 화끈한 통증.. 크고 뜨거운 무언가를 몸 속에 삼키고 있는 것 같은 기분이 전신에 감겨온다. 차마 입으로 말 할 수 없는 부끄러운 부분에서 느껴지는 열기와 아픔에 나도 모르게 고통스러운 신음성을 내뱉었다.
[이제야 정신을 차린 것 같군.]
전신에 쏟아진 차가운 물로 인해 금방이라도 얼음이 내려앉을 것만 같은 외부의 피부와는 달리, 사내들의 눈앞에 아무렇게나 벌어져 있는 벌거벗은 다리사이에서는 몸 속 깊은 곳까지 뻗어진 격한 뜨거움에 금방이라도 전신이 태워져 버릴 듯하다.
... 뚜렵다... 두렵다...
온 몸을 두드리는 막연한 두려움....
초강력 수면제라도 먹은 듯, 쉬이 떠지지 않는 두 눈 너머로 은빛머리의 사내가 서 있는 것이 보였다. 괴로운 얼굴로 자신을 올려다보는 나를 향해 부드러운 미소를 지어보이는 저 사내가 당장이라도 눈앞에서 도망가 버리고 싶을 만큼 두렵게 느껴진다.
[내일 있을 품평회에 내어놓을 수 있을까?]
[선보일 수 있도록 만들어야지. 그렇지 않으면 이 문장이 너무 아깝지 않나...]
언제 다가온 것인지.. 내 시선 너머에 있는 은빛 머리의 사내 옆으로 걸어온 또 다른 검은 머리의 남자가 나지막한 음성으로 중얼거리며, 손을 뻗어 내 다리 사이를 쓰다듬었다.
"크흐.. 흐.. 으으...."
불에 달군 무언가로 심하게 지진 것 같은 지독한 아픔....
당장이라도 타 들어가 버릴 듯한 격렬한 열기를 품고 있는 허벅지 사이를 만지는 사내의 손길에, 머리 속으로 고통을 느끼기도 전에 조건 반사적인 신음성을 흘리며 벌벌 떨었다.
[흠, 괜찮은 반응이군.]
작은 움직임만으로도 허리가 끊어져 나갈 것 같은 아픔을 호소하는 몸의 비명을 무시한 채, 사내의 손길로부터 도망치기 위해 최대한 다리를 움츠렸다.
[다리를 열어봐.]
나의 벌거벗은 몸을 품평이라도 하는 듯한 대화들... 온 몸에 휘감겨 오는 그들의 시선에서 도망치려 뭉기적거리는 다리를 움켜쥐는 억센 손길, 갑작스레 발목을 잡는 사내의 행동에 절망감을 느끼기도 전에 아까와 같은 모습으로 또다시 사내들의 시선아래 두 다리가 넓게 벌어져 버렸다.
"으.... 흐으.. 흐윽.... 크...."
이제까지 안개가 낀 듯 멍하기만 했던 머리 속을 찌르는 지독한 치욕감... 눈앞에 서 있는 사내들의 앞에 아무렇게나 벌어진 나의 다리위로 울긋불긋한 멍과 핏자국들이 새겨져 있는 것이 보인다.
[여기로 얼마나 받은 거지?]
[8명이라고 하더군.]
여전히 알아들을 수 없는 말로 대화를 나누고 있는 사내들... 수치와 치욕감에 떨고 있는 나의 상태 따위는 전혀 관심이 없는 듯한 냉정한 태도로 대화를 나누던 자들 중 하나가 천천히 나의 다리 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
[그렇다면 웬만한 Fucking 은 다 가능하겠군.]
[그렇겠지.]
무슨 말을 하는 것인지는 알 수 없지만 그 말이 결코 좋은 말은 아닐 것 같은 불길한 예감.
아직도 정신을 차리지 못하고 있는 몽롱한 머리 속에 적신호가 켜지는 듯한 기분이 들었다.
그와 동시에 벌어진 다리사이로 닿는 차가운 이물질의 감촉... 소스라치게 놀란 시선으로 바라보자, 벌어진 다리 사이에 앉아있던 사내가 지독한 아픔이 전해지는 그곳으로 자신의 손을 가져다 대는 모습이 비쳐졌다.
"흐윽... 흐으... 히잇!"
[뜨겁군.]
아직도 뜨거운 무언가를 물고 있는 것처럼 느껴지는 애널... 작은 손길에도 심하게 쑤시고 아파오는 애널 주위를 쓰다듬는 사내의 손길에 날카로운 비명을 질렀다.
차가움.... 어느새 다가온 또 다른 사내들의 손에 의해 완전히 개방된 내 아랫도리 사이로 차갑고 끈적거리는 무언가가 발라진다.
낯선 감촉에 자꾸만 움찔대는 상처 입은 애널 내부로 파고 들어오는 손길... 아직도 피를 토하고 있는 내부까지 차가운 무언가를 바른 손길이 떨어진 것과 동시에 묵직한 사내의 주먹이 애널 입구에 대어졌다.
"히... 우아... 우아하악----!!"
상상도 할 수 없을 만치 커다란 무언가가 내 몸 속을 짓이기 듯 밀고 들어오는 느낌... 크게 치 뜨여진 눈 사이로 새하얀 섬광이 흩날리는 것만 같은 충격과 동시에 검은 머리의 사내가 무지막지한 움직임으로 자신의 주먹을 내 애널 속에 비집어 넣기 시작했다.
"카하아악---!!! 하... 허어어어어!!!!!!"
꿈틀, 꿈틀.... 미친듯이 수축과 이완을 반복하는 입구가 당장이라도 찢어져 버릴 듯이 크게 벌어진다. 좁은 직장 안을 파고드는, 몸 속에 수용하기 어려운 크기의 이물질에 괴로운 비명을 내지르며 온 몸을 부르르 떨었다.
금방이라도 뒤로 꺾일 것처럼 젖혀진 허리 아래로 천천히 직장 속을 가르며 전진하는 사내의 주먹... 금새라도 죽을 것 같은 괴로움에 몸부림치는 내 몸 속에서 사내의 손목이 이상한 방향으로 움직이기 시작했다.
"카하.. 히.. 히이..."
머리끝까지 치솟아 오르는 엄청난 충격과 동시에, 몸이 두 갈래로 찢어져 버리는 것 같은 고통에 치를 떨었다.
이 모든 것이 현실인지 상상인지, 구분조차 가지 않는 머리가 자꾸만 울려온다. 이대로... 잔인한 이 사내의 손에 의해 온 몸이 갈기갈기 찢기어 죽는 것은 아닌지... 당장이라도 현실로 다가올 것만 같은 죽음에 지독한 두려움이 내 의식을 살라먹어 간다.
[안의 조임은 괜찮아.]
온 몸을 강타하는 괴로움과 고통에 입 속에 고인 침이 줄줄 흘러나왔다. 그런 내 입가를 부드러운 손길로 쓰다듬는 사내의 손.
순간, 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 격한 호흡을 내쉬고 있는 입가로 독한 담배 향이 느껴지며, 극한 고통으로 인해 두 눈을 까뒤집은 채 파들파들 떨고 있던 내 얼굴로 사내의 입술이 다가왔다.
[자극적인 신음소리야.]
귓전을 울리는 나지막한 목소리, 내게 두려움을 안겨주는 사내의 속삭임과 동시에 연신 비명과 타액을 흘리고 있는 내 입술 속으로 뜨거운 무언가가 밀려들어오기 시작했다.
“케흐.. 커.. 흐읍....”
거칠게 입술을 핥아 가는 사내의 혀 아래, 여기저기 부르튼 입술에서 아릿한 고통이 전해져 온다... 타액으로 더러워진 입가를 애무하며 천천히 안으로 파고 들어오는 뜨거운 혓바닥... 벌어질 대로 벌어진 내 입 속을 격하게 헤집는 사내의 키스에, 목구멍 사이로 달뜬 신음이 흘러 나왔다.
“흐읍.. 흐.. 흐응...”
내 입안에 있는 모든 것을 씹어 삼킬 것 같이 격렬하게 움직이던 사내의 혀가 천천히 밖으로 빠져 나오기 시작했다.
한계까지 벌려진 입안을 가득 채우고 있던 뜨거운 무언가가 한순간 빠져나가 버리자 기이한 상실감마저 느껴진다.
몽롱한 시선으로, 사내의 키스에 완전히 넋이 나가있던 나의 몸을 강타하는 고통이 느껴진 것은 그 순간이었다.
“하아... 으... 카하!! 커허어어억----!!!!!!!!”
사내의 키스에 완전히 힘이 빠져 있던 몸 속에서, 다시금 격한 움직임으로 몸 안을 짓이겨 드는 주먹... 지독한 고통에 그대로 굳어버린 상처 입은 직장 안을 또다시 침범하는 사내의 주먹은 내 몸을 3갈래 4갈래로 찢어 버리는 것 같은 아픔을 선사했다.
[이대로 KMK103을 주사하는 게 어때?]
[아, 아. 그러는 게 좋겠군.]
또다시 웅얼거림으로 들리는 사내들의 대화.
몸이 찢기는 고통에 울부짖는 내 모습을 냉정한 눈으로 내려다보던 은빛 머리의 사내가 어딘가로 걸어가는 것이 보인다.
"흐으.. 흐.. 카흐흐..."
이 아픔 속에 얼마나 오랫동안 치를 떨었던가... 장시간의 고통에 겨운 목구멍에서 자꾸만 피 맛이 느껴지기 시작했다. 이대로.. 이대로 사내들의 잔인한 손아래 온몸이 찢겨 죽어버릴 것만 같다...
사내들의 손에 잡힌 채, 새된 비명을 내지르며 조금씩 붉게 변해 가는 시야 너머로 시선을 돌리자, 무언가 이상한 약품이 든 주사기를 내 팔에 주사하는 은빛 머리 사내의 모습이 비쳐졌다. 그와 동시에 퍽 소리와 함께 몸 밖으로 빠져 나가버린 사내의 주먹...
"커허억!!!!!"
단말마의 비명을 지르며 고개를 젖힌 순간, 붉고 번들거리는 피와 체액으로 뒤 덮힌 사내의 주먹이 눈에 들어왔다.
[그만 데리고 가서 씻기고 치료해라. 30분쯤 후면 약효가 돌테니...]
[네, 알겠습니다.]
"히이... 힉.. 히이...."
격한 기침과 함께 내뱉어지는 신음소리들... 귓가를 때리는 신음소리 속으로 사내들의 목소리가 들린 것과 동시에 중심을 잃은 나무인형처럼 널부러져 있던 몸이 일으켜 세워졌다.
"허억.. 허.. 커허..."
거센 사내들의 손에 의해 들려진 몸이 마치 물 속에 잠긴 시체마냥 이리저리 흔들린다.
[고통이 꽤 심한 것 같군.]
누군가의 품에 안겨진 내 머리위로 사내의 목소리가 들리며, 숨도 쉬기 힘든 아픔에 격하게 호흡하는 입 속으로 알싸한 담배 맛이 느껴졌다.
"흐... 흐읍...."
벌어진 입안으로 파고 들어오는 뜨거운 혀의 느낌.
상처 입은 입안을 탐색하는 사내의 입 속에서 무언가 동그랗고 딱딱한 것이 내 입 속으로 전해져 왔다.
"흡.. 커.. 커허.."
메마른 목구멍을 넘어가는 작은 물체에 격한 기침을 하며 쿨럭이자 부드러운 손길이 내 머리를 쓰다듬었다.
강제로 삼키어진 그것을 뱉어낼 힘도 없이, 자꾸만 옆으로 쓰러지는 나의 고개를 잡아주는 사내의 손아래 천천히 눈을 감았다. 마치 납덩어리처럼 무겁게 감겨지는 눈꺼풀 너머로 붉게 번져 가는 시야... 무언가 이상한 물체가 나를 향해 손을 뻗어오는 것만 같은 이상한 기분이 전신을 휘감는다.
수많은 손들이 내 몸을 감싸 안는 것만 같은 낯설은 감촉과 함께, 조금씩 뜨겁게 달아오르는 가슴속의 불길에 몸을 떠는 사이, 사내의 품에 안긴 채 어디론가 이동되어갔다.
단닪나 사내의 품안에 안긴 채 조금씩 흔들리기 시작하던 나의 몸이, 밑바닥을 알 수 없는 깊은 늪 속으로 빠져버리는 듯한 감각과 동시에 또다시 의식의 끈을 놓고 말았다.


이곳은 어디? 이곳은..... 어디인가?
흔들리는 의식 너머의 물음들에 답을 해주는 목소리는 없다...
아교로 붙여 놓은 듯 쉽사리 떠지지 않던 두 눈꺼풀을 억지로 치뜨며 바라본 순간...
눈앞에 가득 찬 시야 너머로... 피가 난무한다... 마치, 새빨간 장미 꽃잎 같은 아름다운 핏방울이 떨어지는 기괴한 공간..
금방이라도 코를 찌를 것만 같은 짙은 피 빛의 색향이 나의 눈앞에서 방울져 떨어진다.
한 방울... 두 방울... 쉴새 없이 하늘에서 떨어지는 핏방울...
어느 사이 발치를 흥건히 적신 핏방울들이 나의 발아래 넘실거리기 시작했다.
"경호... 경호... 경호..."
듣고 있노라면 가슴 한켠이 아릿해져 오는 아름다운 목소리... 귓가를 울리는 낯익은 부름에 나의 가슴이 심하게 쿵쾅거리기 시작한다.
"경호... 경호... 경호..."
아, 아... 나의 연인... 나의 사랑... 왜 나는 당신의 목소리를 잊고 있었던 것인가?
애달픈 어조로 나를 부르는 목소리의 주인은 분명 내 심장의 주인, 나의 일생 중 유일무이한 사랑이다.
"하.. 아... 하..."
ㅍㅅ빛으로 물든 사방에서 메아리치는 그녀의 목소리에, 흐릿한 시야로 주위를 둘러보았다.
이 기이한 공간의 어딘가에 그녀가 홀로 내버려져 있는 것은 아닌지.... 생각만으로도 가슴 터질 것 같은 걱정스러움에 몸을 떨며 앞으로 한발 내 디딘 순간, 바닥으로 떨어진 수많은 핏방울들이 마치 살아있는 생물처럼 하나로 모여들기 시작했다.
우기의 회색 빛 하늘에서 부슬비가 내리듯, 그렇게 쉼 없이 떨어지던 핏방울들이 어느 사이 멈추어 있는 가운데, 나의 발치에서 찰랑이던 핏물이 길고 완만한 곡선을 그리며 아름다운 얼굴로 형성되어 간다.
믿을 수 없는 괴현상에 그녀에 대한 걱정조차 잠시 잊은 채 넋을 놓고 바라보는 사이, 어느새 아름다운 여인의 나신으로 변신한 핏바울들이 서서히 그 형체를 얻어 새로이 태어나기 시작했다.
"나를... 경호... 경호..."
"아.. 아, 아..."
마치 그로테스크한 영화의 한 장면처럼, 핏방울로 이루어져 있던 몸과 얼굴에 서서히 살과 피부가 만들어져 갔다.
이제 막 새 살을 얻은, 붉은 핏물에 젖은 붉은 입술. 그 입술이 나를 향해 입을 여는 모습을 멍한 시선으로 바라보며 한 걸음, 뒤로 물러나고 말았다.
"데려가... 경호... 데려가...."
그런 나를 향해 의식을 가진 생물처럼 두 팔을 뻗어 내 몸을 감싸 안으려 하는 전라의 여인... 진주 빛으로 빛나는 하얀 얼굴위로 점점이 번져 있는 핏방울들 아래, 지독히도 낯익은 얼굴이 나의 기억에 있는 슬픈 눈빛으로 나를 부른다.
"아... 아..."
"경호... 함께 가.. 경호..."
멍한 눈으로 눈앞의 여인을 응시하는 사이, 핏방울이 떨어지는 가냘픈 두 팔이 내 몸을 감싸 안았다.
"경호... 경호..."
흔들리는 물결 속에 전신을 담그고 있는 기분, 마치 태어나기 전 어머니의 양수 속에 있던 그때로 돌아간 것만 같은 안락함이다.
"경호... 나.. 경호..."
애달픈 목소리로 나를 부르는 여인의 가슴에 천천히 얼굴을 묻었다.
쿵.. 쿵.. 쿵... 일정한 속도로 울리는 심장 소리가 귓가에 울려온다.
쿵.. 쿵.. 쿵.. 나의 심장과 같은 소리를 내는 그녀의 심장 소리.. 이대로 잠시만 잠들 수 있다면... 이대로...
"허.. 아윽! 겨.. 경호!!!"
뜨거운 심장소리가 느껴지는 그녀의 품에서 안도감을 느끼고 있던 순간, 갑작스러운 흔들림과 함께 내 몸을 감싸고 있던 그녀의 입에서 새된 비명소리가 흘러나오기 시작했다.
"겨... 경호... 겨...."
"하앗! 하.. 아아.."
귓가에 들려오던 그녀의 심장소리가 급박하게 뛰는 것을 느끼며 고개를 든 순간, 빗물에 녹아 떨어지는 소금 인형같이 그렇게 얼굴이 녹아 내려가는 그녀의 모습에 놀라 품에서 빠져 나와 버렸다.
"아.. 아아..."
자신의 품에 안겨 있던 나를 그윽하게 내려다보던 아름다운 한 쌍의 눈이 햇빛에 녹아버린 사탕처럼 흘러내리고 있다.
자신을 향해 두려운 시선을 던지고 있는 내 모습을 그 안에 담은 채... 진주로 빚은 듯 하얗게 빛이 나던 얼굴은 어느새 지독한 고통과 괴로움에 흉측하게 일그러지고, 나의 이름을 속삭이던 붉은 입술 밖으로 뾰족하게 자라나기 시작한 여인의 혀가 나를 향해 다가오기 시작했다.
"겨... 오.. 겨.."
떨리는 다리로 핏빛 바닥을 기고 있는 나의 눈앞까지 다가온 새빨간 혀.
내 얼굴 앞에서 붉은 가시처럼 파르르 떨리고 있는 붉은 혀를 혼란스러운 시선으로 응시하고 있는 상, 다시금 움직이기 시작한 그녀의 혀가 내 뺨을 핥는 것이 느껴진다.
"아.. 아.."
전신을 감아오는 지독한 두려움... 생전 처음 겪어보는 잔혹한 상황 앞에 나의 정신을 살라 먹고 있는 이것은, 바로 밑도 끝도 없는 두려움이다.
"우드득... 우드득...."
나의 눈앞에서 돌아가기 시작한 그녀의 목... 녹다 만 눈 인형 같은 신체가 잘게 떨리며, 새빨간 혀만이 길게 자라있던 얼굴이 180도로 돌아가기 시작했다.
"겨.. 호... 겨..."
이제는 완전히 돌아가 버린 여인의 목이 자신의 앞에 있는 내 얼굴을 금새라도 지어삼킬 듯 커다랗게 입을 벌리고 다가온다.
"으... 으아아아아아아!!!!!!!!!"
무섭다... 그녀가 무섭다...
그리도 아름다웠던 그녀가 이렇게 변해버린 모습이 너무도 무섭다...
처음 겪는 두려움 속에 옴짝달싹도 할 수 없는 내 몸을 감싸고 있는 것은, 이제 더 이상 따스한 어머니의 양수가 아니었다.
어느새 길다란 혀로 내 몸을 감기 시작한 그녀에게서 느껴지는 이 뜨거움은, 이 차가움은... 그녀의... 그녀의 피다...
새빨간 핏방울 속에 잠기어 가는 내 몸에 들어오기를 갈망하듯, 열려 있는 모든 입구를 통해 내 몸 속 내부로 쏟아져 들어오는 유혹의 색향....
"커... 크허.. 커으..."
두려움과 당혹감에 크게 벌려져 있던 입 속으로 밀려들어온 한 웅큼의 액체를 삼키자 마자 숨도 쉴 수 없을 만큼 역한 피비린내가 입안을 진동한다.
금방이라도 폐가 터져 버릴 것만 같은 괴로움... 입으로, 눈으로, 귀로, 코로 쉴새없이 밀려들어오는 핏물에 잠긴 채, 숨도 쉴 수 없을 만큼 괴로워하는 나의 귓가로 기이하게 변조되어 버린 연인의 목소리가 들려왔다.
"가자... 경호... 가자..."
무엇이 그리도 기쁜 것인지... 자신의 피 속에 잠기어 서서히 의식을 잃어 가는 나를 향해 웃음이 담긴 목소리로 다정하게 속삭이는 그녀.
의식을 잠식시키는 지독한 괴로움 속에 마지막 몸부림을 치고 있는 나를 감싸는 이 목소리는... 아, 아, 나의 연인... 나의 사랑... 나의 그녀... 내 눈앞에서 비참한 모습으로 희생된, 단 하나뿐인 내 사랑...
이제는 귓가에 들려오던 그녀의 음성조차 멍멍한 웅얼거림으로 들린다. 마치 노이즈가 가득 낀 낡은 레코드판의 음악소리와 같은 소리들... 그 작은 소리들 중, 유일하게 알아들을 수 있는 단 한마디..
"가자, 함께... 가자, 나와.. 나와 함께 가자, 경호...."
아, 아, 그래... 당신의 부름이라면... 함께, 함께 가자...



제 1장  나를 잊다...


온 몸을 쓰다듬는 따스한 손길... 찰랑이는 물소리와 함께 슬그머니 떠진 눈 사이로 눈부신 빛줄기가 새어들어 온다.
여기는.... 여기는 어디?
[이제 깨어난 건가?]
독특한 억양의 목소리가 들려온 오른쪽 방향으로 고개를 돌리자, 희미하게 비치는 빛 줄기너머 무언가 까만 물체가 내 눈앞에 서 있다.
[왜 이렇게 반응이 없는 거지?]
[교육이 좀 심해서 그런 겁니다.]
[그런가? 하지만 눈빛이 너무 흐릿하군.]
귓가를 간지르는 소리의 울림... 잘 떠지지 않는 두 눈을 억지로 뜨고 눈앞의 사람들을 바라보다가, 문득 그들이 내는 소리가 어딘가의 '말'이라는 것을 깨달았다.
태어나서 처음 들어보는 특이한 언어의 홍수들... 물 속에 누워있는 나를 내려다보고 있던 일련의 사내들이 또다시 나를 손가락으로 가리키며 무어라 대화를 나누고 있는 모습이 보인다.
[아무리 특상품 이라도 이렇게 반응이 없으면 즐길 맛이 나지 않을 것 같군.]
[아닙니다. 아직 정신을 차리지 못해서 그런 것뿐입니다.]
어디선가 들어본 적이 있는 듯한 목소리가 들려와 가만히 고개를 돌려 올려다보았다. 
커다란 창가를 통해 새어들어 오고 있는 따스한 빛줄기 아래, 은빛으로 반짝이는 아름다운 머리칼의 사내... 여러 나라의 옷을 걸치고 있는 일련의 사내들에게 무어라 설명을 하고 있던 그의 푸른 눈과 일순 시선이 마주쳤다.
[제 말을 신용하기 힘드시다면, 직접 보여드리지요.]
흐릿한 시선으로 자신을 빤히 올려다보고 있는 나를 향해 한줄기 미소를 지어 보인 그가 천천히 손을 뻗는 것이 두 눈에 비쳐졌다.
".. 하아..."
한숨과도 같은 시음성... 나의 전신을 감싸고 있던 따스한 물결들이 빠져나가는 느낌과 함께, 부드럽게 어깨를 감싸안는 사내의 팔에 의해 물 밖으로 몸이 일으켜 졌다.
"..............."
따스한 물 속에서 억지로 끌어 올려진 몸에 닿는 차가운 공기, 일순 이빨이 덜덜 떨릴 만큼 차가운 바깥의 공기에 나도 모르게 온 몸이 부르르 떨려온다. 물 밖으로 나오자 조금 전까지 온몸에 느껴지던 온기 다위는 순식간에 사라져 버렸다.
"아으...."
사내의 두 팔에 힘없이 안겨 있던 나의 몸이 눈앞에 놓여진 붉은 침대 위에 올려졌다.
벌거벗은 등과 엉덩이에 닿는 부드러운 천의 감촉... 내 몸에 묻은 물기로 인해 짙은 피 빛으로 물들어 가는 시트를 멍한 시선으로 쳐다보며, 머리 위에서 느껴지는 시선에 천천히 고개를 들었다.
붉은 시트 위에 바르게 누워있는 내 옆으로 서 있는 일련의 사내들... 검은 눈동자, 푸른 눈동자, 갈색 눈동자... 그들이 입고 있는 옷만큼이나 다양한 색상의 눈동자들이 침대에 누워있는 내 모습을 비추고 있다.
"... 아....."
벌거벗은 내 몸을 관찰하는 듯한 그들의 시선아래 힘없이 몸을 떠는 사이, 굳게 닫혀져 있던 두 다리위로 차가운 손이 닿았다.
"하윽..."
마치 얼음 덩어리로 만든 듯 차가운 냉기를 내뿜는 한 쌍의 손. 힘없이 뻗어있던 두 발목을 잡아 머리위로 치켜올리는 그의 행동에 가냘픈 신음을 터뜨렸다.
[보시는 바와 같이, 이곳은 충분히 길이 들어있습니다. 따로 교육시킬 필요 없이 바로 즐기실 수 있을 겁니다.]
머리맡에서 들려오는 낯익은 목소리와 함께 이제까지 다리 사이에 숨어있던 내 몸의 치부가 그네들의 눈앞에 확연히 드러났다.
금방이라도 폭발할 것 같은 뜨거운 열기를 품고 있던 몸 속을 그대로 비추는 빛줄기와 차가운 공기에 민감한 피부가 바르르 떨린다....
내 머리 위에 있던 수많은 눈들이 밖으로 노출된 그곳으로 살펴보고 있는 것이 느껴졌다.
[길은 아주 잘 들여져 있는 것 같군.]
[그렇군요.. 하지만 반응이 이렇게 없어서야...]
"..... 하읏....."
또다시 낮은 목소리로 무어라 속삭이던 그들의 말이 채 끝나기도 전, 누군가의 손이 바르게 누워 있던 내 몸을 잡아 붉은 시트가 깔린 침대 위에 엎드려 놓았다.
"으... 으응...."
시트와 닿아있던 배 아래로 폭신한 무언가가 받혀지고, 길게 뻗어 있던 두 다리가 무릎을 세운 모습으로 구부러졌다.
낯설은 움직임에 작게 신음하는 나의 머리를 쓰다듬는 손길과 동시에 또다시 사내들의 눈앞에 넓게 벌어진 다리사이로 부드럽고 촉촉한 무언가가 발라진다. 완전히 노출된 그곳을 더듬는 손가락의 감촉에 나도 모르게 허리를 흔드었다.
"으응.. 으.. 하응...."
차가운 공기에 노출되어 바르르 떨고 있던 애널께를 더듬는 손길에 무언가 미묘한 쾌감이 몸 속에서 치솟아 오르기 시작했다. 배 아래에 넣어진 쿠션으로 인해 높이 올려진 엉덩이 사이로, 부끄러운 부분을 그대로 노출시키고 있는 내게 몇 개의 손들이 닿았다 떨어진다.
[보시는 바와 같이 작은 접촉에도 쉽게 흥분합니다. 걱정하지 마시고 구입하십시오.]
무언가 차갑고 딱딱한 것이 애널 속으로 깊이 파고 들어오는 감촉과 함께, 정신없이 신음성을 터뜨리며 허리를 움직였다.
조금만.. 조금만... 더... 더 안까지 넣어줘....
"아응.. 하.. 아으응..."
몸 속이 휘저어지는 거친 쾌감.... 금방이라도 미쳐 날뛸 것만 같은 낯선 감각에 휩싸여 거세게 허리를 움직여 댔다.
"아으~~ 하.. 하앙!!"
아무리 허리를 흔들어도 채워지지 않는 절정이 괴로워 한 줄기 눈물이 흘러내린다. 조금만 더.. 더 크고 굵은 것이 몸 속을 가득 채워주길 갈구하며 손가락 사이로 느껴지는 부드러운 시트를 세게 움켜쥐었다.
"히익!!!"
부들부들 떨고 있는 엉덩이를 가볍게 치는 사내의 손길에 깜짝 놀라 교성을 내질렀다. 그런 나의 반응에 옆에 서있던 사내들이 웃음을 터뜨리는 것이 보인다.
다시 한번 벗은 엉덩이를 때리는 사내의 손아래 기쁨에 찬 신음성을 터뜨리며 허리를 흔드는 나. 사내의 손아래 쾌감을 맛본 몸은, 이제 더 이상 창피함도 부끄러움도 느끼지 못한다. 그저... 몸 속에서 피어오르는 이 잔혹한 열락의 구렁텅이를 뒹굴 뿐...
[내가 구입하도록 하지.]
[잘 생각하셨습니다, 사우드 님.]
사내의 손이 선사하는 쾌감에 겨워, 가쁜 숨을 내쉬며 시트 아래 깊숙히 숙이고 있던 머리 위로 또 다른 목소리가 들려왔다.
지금 나에게 무슨 일이 일어나고 있는 것인지... 온몸을 휘감는 쾌감 외에는 그 무엇도 느껴지지 않는다.
채워지지 않는 쾌감에 부들부들 떨고 있는 내 얼굴을 감싸는 투박한 사내의 손.... 어느새 흘린 것인지, 온통 눈물과 침 범벅이 되어버린 얼굴을 들어올려 바라보는 한 쌍의 시선이 내 피부를 뚫고 들어올 듯이 따갑게 느껴진다.
[이제부터 네 주인이 되실 분을 만나기 전까지, 너를 '리마'라 부르겠다.]
"아... 으.."
낯선 사내의 손에 의해 위로 치켜올려진 목줄기가 금방이라도 꺾여질 것 같이 괴롭다.... 붉은 시트위로 숙여져 있는 목덜미를 억지로 치켜드는 그의 손길에 신음소리를 내뱉으며 고통스레 헐떡였다.
[내일 떠나시는 길에 동행할 수 있도록 준비해 놓겠습니다.]
[음, 그래 주게.]
금새라도 숨이 넘어갈 듯 헐떡이는 나를 도와주는 손길.... 머리위로 들린 낯익은 목소리와 함께 하얀 터번을 두르고 있던 사내의 손에 잡혀 있던 머리채를 놓아주는 은빛머리 사내의 모습이 눈에 들어왔다.
"케헥~~ 켁!!!"
고통스레 몸을 젖히며 콜록이는 나를 내려다보는 눈길들을 느끼며, 사내의 손에서 가까스로 풀려난 목 주위를 조심스레 쓰다듬었다.
[그럼, 내일 뵙겠습니다. 사우드님.]
[알았네.]
연신 눈물이 흐르는 눈으로 콜록대는 나이 머리를 쓰다듬는 손. 못이 박힌 듯 거칠은 손바닥 위로, 갈색으로 그을은 얼굴의 중년 사내가 짙은 초콜릿 빛 눈동자로 나를 응시하고 있다.
[내일 보자.]
조금 전까지 내 머리채를 잡고 있던 그가 알아들을 수 없는 언어로 무어라 말한다.
"아.. 아...."
나에게 다가오는 그의 모습에 일말의 두려움에 떨며 도망치려 발버둥쳤다. 그런 나의 몸을 잡아주는 차가운 손... 거칠게 몸을 떨어대는 나의 어깨를 감싸안는 그 손길에 꼼짝달싹 할 수 없을 만큼 세게 잡혀 조금씩 저항을 멈추었다.
[시안, 이 아이는 내일 오전 10시에 출발하는 여객선에 태우도록.... 만일의 사태에 대비해서 오늘은 내 침실에 데려다 놔라.]
[네.]
내 어깨를 잡고 있던 낯익은 목소리가 옆의 사내에게 무어라 말을 한 것과 동시에, 이제껏 붉은 시트 위에 아무렇게나 늘어져 있던 나의 몸이 일으켜졌다.
어째서인지 온 몸에 힘이 들어가지 않아 조금도 걸을 수가 없다... 그런 내 상태를 알고 있는 것인지, 나를 일으켜 세웠던 사내가 가벼운 동작으로 자신의 어깨에 내 몸을 들쳐 메었다.
"우... 우...."
축 늘어진 몸이 사내의 어깨에 들쳐 메어지자 위로 솟은 엉덩이 사이로 아릿한 아픔이 전해진다.
[루브님의 명령이다, 깨끗이 씻겨서 침실에 데려다 놔.]
나로서는 전혀 알아듣기 힘든 말들이 귓가에 오가며, 또다시 낯선 사내의 품에 안겨졌다.
“하으...”
그 진동으로 인해 또 한번 몸 속의 열기가 넘실거린다. 붓고 또 부어도 결코 채워지지 않는 깨진 독과 같이, 텅 빈 입을 벌리고 쾌락을 가구하는 은밀한 열락.... 금방이라도 끓어 오를 것 같은 뜨거운 열기에 들뜬 눈으로 신음성을 터뜨리는 나를 안은 채, 사내가 길다란 천이 처져 있는 방안으로 걸어가기 시작했다.
가벼운 대기의 흔들림에 살며시 몸에 감겨오는 진주 빛 천들... 손을 대기라도 한다면 그대로 녹아버릴 것 같은 부드러운 휘장을 걷자, 방안에 가득 차 있던 뜨거운 수증기가 온 몸을 감싸왔다.
커다란 방안의 가운데에 놓인, 수증기가 일어나는 뜨거운 물이 차 있는 대리석 탕. 사방에 밝은 빛이 새어 들어오는 아름다운 문양의 창문이 뚫려 있는 방안의 가운데로 옮겨져 온 순간, 향긋한 향이 나는 붉은 꽃잎이 한가득 떠 있는 커다란 탕 속에 앉혀졌다.
[목욕을 시켜줘라.]
묵직한 사내의 목소리가 방안을 울린 것과 동시에, 어디선가 걸어나온 반라의 여인들이 내가 앉아있는 탕을 향해 걸어오기 시작했다.
“아..”
온 몸을 감싸는 따스한 물의 감촉에 나른하게 젖어 들고 있던 몸에 닿는 부드러운 수건의 감촉... 그녀들의 눈앞에 노출된, 벌거벗은 나의 몸 구석구석을 닦아주는 부드러운 손길에 천천히 눈을 감았다.
귓가에 울리는 물결소리... 여인들의 손길에 의해 이리저리 살랑거리던 꽃잎들이 물 밖으로 노출된 피부에 달라붙는 것이 느껴진다.
“아으..”
조심스러운 여인들의 손길에 몸을 맡기고 있던 사이, 일순 다리 사이의 은밀한 부분까지 닦는 여인의 손길에 신음성이 흘러나왔다.
“아으.. 흐...."
출렁이는 물결과 함께 여인들의 손에 의해 탕 속에서 엎드려졌다.
매끄러운 대리석으로 만든 탕 가에 가슴을 기대어 엎드린 순간, 다물어져 있던 두 무릎이 나긋한 손에 의해 옆으로 벌려졌다.
“하윽... 흐.. 흐으...”
사내들의 희롱으로 인해 벌어져 있던 애널 안으로 부드러운 수건을 든 여인의 손이 밀려들어왔다. 몸 속을 태워버리는 것 같은 뜨거운 물방울들과 함께 침투하는 이물질의 느낌에 가는 소리로 신음하며 꼭 잡고 있던 대리석 가에 손톱을 세웠다.
조금 전까지 달콤한 쾌감을 느끼게 하던 그곳에서 이제는 따가운 아픔만이 전해져온다.
“흐.. 으응.. 흐응....”
여인들의 손아래 넓게 벌려진 몸 안 깊숙이 넣어진 부드러운 수건이 몸 속을 닦아내는 듯 조심스레 움직이기 시작하자 또다시 허리가 움찔거렸다.
“하응.. 하.. 하아...”
익숙하면서도 익숙하지 않은 그 움직임에 또 한번 쾌감이 허리를 타고 흐르기 시작했다.
마치 격한 운동을 하듯 거칠게 들썩이는 어깨, 차츰 어둡게 흐려지는 시선을 들어 앞을 바라보자 무표정한 얼굴의 여인이 내 앞에 서 있는 것이 보인다. 혼자 흥분하고 있는 내 모습 따위는 전혀 개의치 않는 듯, 기계적인 움직임으로 내 몸의 구석구석을 씻어주는 여인의 손길...
차츰 격하게 떨리기 시작하는 움직임에 따라 심하게 출렁거리던 물결 속에서 한순간 하얀 포말을 일으키는 액체가 페니스 사이에서 쏟아져 나왔다.
순간, 머리끝까지 올라오는 강렬한 엑스터시... 눈앞이 하얗게 탈색되어버리는 느낌과 함께 여인들의 팔 아래 힘없이 널부러졌다.
“하아.. 하.. 하아....!”
순식간에 온몸의 힘을 앗아간 강렬한 쾌감아래 거세게 헐떡이는 나의 몸을 쓰다듬는 자그마한 손들... 한번의 사정으로 인해 민감해 질대로 민감해진 나의 몸에 스치는 그 손길들에 의해 또다시 흥분해 버리고 만 나의 페니스가 흐릿한 시선 사이로 확연히 솟아올라 있었다.
“아.. 아아...”
또다시 전신을 휘어 감는 쾌감의 파도 아래, 힘없이 널부러진 사지를 부들부들 떨며 달뜬 신음성을 토해내었다.


“아.. 하아.. 핫.. 하... 으응....”
다리 사이로 느껴지는 견디기 힘든 가려움.... 푹신한 매트 위에 누워, 머리위로 양손이 묶여진 채 엎드려 있는 나의 전신을 가라앉을 줄 모르는 뜨거움이 집어 삼켜간다.
“힛... 흐... 흐응...”
실오라기 하나 없이 벗은 몸..... 조금 전부터 느껴지는 견딜 수 없이 가려운 감각에 뇌수가 녹아버리는 것만 같다.
아무리 허리를 흔들고 시트위에 페니스를 비벼도 결코 사라지지 않는 괴로운 감각.. 또다시 솟구치는 참을 수 없는 감각에 하얀 시트로 감싸인 매트 위에 허벅지를 바짝 가져다 대고 열심히 앞뒤로 움직였다.
“하앗.. 핫.. 하앗..”
누워있는 매트의 앞에 놓여있는 아름다운 기둥에 매여진 하얀 천으로 구속당한 양손과 같이, 다리 사이로 높이 솟아오른 내 페니스 위에도 손목을 묶고 있는 것과 같은 천이 단단히 감겨져 있다.
벌겋게 솟아오르다 못해, 새파랗게 질려 가는 살덩어리... 그 중심에 흰 천이 매어진 모습으로 힘없이 흔들리고 있는 그곳에서 이 참을 수 없는 감각이 새록새록 피어 올라오고 있었다.
몸 속 깊은 곳에서부터 한 순간 분출하고 싶은 욕망이 끓어오르지만, 분화구를 찾지 못해 사그라지고, 사그라지는 열락과 같은 고통.... 밖으로 분출되지 못한 뜨거운 그것이 결국 몸 속을 돌아다니며 참을 수 없는 가려움을 유발시킨다.
“허억.. 하.. 하아아...”
손도 댈 수 없는 안타까움으로 전신을 쓰다듬는 감각... 닿을 듯 닿을 듯 닿지 않는 쾌감에 천에 묶인 두 손을 거칠게 흔들며 몸부림 쳤다.
너무도 오랜 시간동안 절정을 느끼지 못한 탓인지, 진득한 땀이 비오듯 흘러내린 이마 아래로 흐릿한 시선이 가물거리기 시작했다.
“어떤가, 약이 잘 듣는가?”
“네, 선생님. 생각보다 반응이 좋습니다.”
어느새 다가온 것인지, 갑작스레 들린 목소리에 고개를 돌리자 매트 위에 누워, 이리저리 몸을 꿈틀대며 괴로워하는 나를 내려다보고 있던 두 사내가 무어라 말을 하고 있었다.
“으응.. 흐으....”
귓가에 들리는 익숙한 한국어조차 제대로 이해하지 못하는 머리로, 또다시 채워지지 않는 쾌감을 채우기 위해 피부가 화끈거릴 정도로 세차게 매트 위에 몸을 비벼대자 머리 위에 있던 차가운 손이 그런 내 행동을 저지한다.
거친 숨을 헐떡대며 이리저리 흔들고 있던 허리를 움직일 수 없도록 꽉 누르는 차가운 손의 감촉에 또다시 흥분하고 마는 페니스... 아무리 사정하고 싶어도 분출할 곳이 없다는 사실을 알면서도 또다시 높이 치솟아 오른다.
“하앙.. 제.. 제발....”
입술을 깨물고 있어도 자꾸만 터지는 신음소리처럼, 참고 또 참아도 도저히 견딜 수 없는 안타까운 쾌감에 결국 허리를 누르고 있는 차가운 손의 주인에게 눈물을 흘리며 애원했다.
“상당히 빨리 취하는군.”
“네, 약이 아주 잘 듣는 체질입니다.”
“아윽!”
나의 흐느낌에 가까운 애원에 잡혀 있던 허리를 놓아준 한 쌍의 손이 뜨거운 몸을 잡아 위를 바라보도록 뒤집어 놓았다.
이제까지 끓어오르는 열락에 못 이겨, 까실한 시트에 부벼 댔던 빨갛게 튼 허벅지에 차가운 공기가 닿자 온 몸에 소름이 돋았다. 그와 동시에 사내의 손에 의해 벌려진 다리 사이로 들어오는 차가운 이물질의 감촉....
“흑... 하악... 아으....”
활짝 열린 몸 속으로, 직장 안을 휘젓는 차가운 물질의 감촉에 정신없이 허리를 흔들었다.
조금씩 앞으로 다가오는 쾌감을 위해, 미쳐버릴 것 같이 치솟아 오르는 열락과 같은 감각에 비명을 지르며 허리를 퉁겼다.
“그만 사정할 수 있게 해줘. 그 정도면 약의 실험은 성공이야.”
참을 수 없는 쾌감에 겨워 새된 소리로 비명을 지르고 있는 나의 귓가에 들린 늙은 목소리... 분명 어디선가 들어본 기억이 있는 노인의 명령에 누군가의 손이 내 페니스에 묶여있던 천 조각을 풀어주었다.
“아.. 우아아악!!”
머리끝까지 새카맣게 타 들어가 버릴 것만 같은 격렬한 쾌감의 물결... 이제껏 참아왔던 격한 감각들이, 밑 둥에 매어져 있던 작은 천 조각에서 해방된 페니스에 몰려 한순간에 터져 버렸다.
“하악.. 학... 하악....”
사지가 떨리는 쾌락의 파도가 지나간 후, 감미로운 여운이 감도는 피부 위로 찌릿찌릿한 감각이 느껴진다.
“이대로 머리를 조금 손 볼까요?”
“아니 그럴 필요 없네. 어차피 약 기운이 떨어져도 달아날 생각은 안 할거야. 저기 누워있는 몸에는 이미 약의 후유증으로 이서잉 남아있지 않으니까.”
“... 그렇습니까?”
사내와 함께 서 있던 쭈글쭈글한 노인이 자신의 손가락으로 나를 가리키며 말했다.
그는 누구이지..... 나의 머리가 기억하고 있는 저 노인은 누구지.....
머릿속을 녹이는 달콤한 여운에 헐떡이는 숨소리 너머로, 의미를 알 수 없는 단어의 조각들이 기어다니고 있다...
기억이 나지 않아.. 나는 누구지? 왜.. 이곳에 있는 걸까?
“아.. 하악...”
몽롱한 감각 속에 생각의 늪에 빠져들던 나의 몸을 또 다시 열락의 한가운데로 모는 사내의 움직임. 이제껏 노인과 함께 무어라 대화를 나누고 있던 은빛머리의 사내가 나의 몸 위로 올라오고 있었다.
“아으.. 하.. 아... 아으....”
나른하게 뻗어있던 몸이 거칠게 일으켜진 것과 동시에, 열려진 다리 사이로 몸 안 깊이 뜨겁고 단단한 사내의 페니스가 쑤욱 밀려 들어왔다.
“아아.. 하.. 아윽!!”
자신의 무릎 위에 걸터앉혀진 내 허리를 움켜쥔 채 위 아래로 흔들어 대는 사내의 동작... 거센 손길로 잡혀진 허리 아래로 묵직한 감촉과 함께 내 몸을 파고드는 사내의 페니스에 죽을 것 같은 비명을 터뜨리며 온 몸을 떨어댔다.
“히윽! 힉! 히이!”
사내의 물건이 몸 속을 뚫고 올라올 때마다 숨이 목까지 받힌다.... 죽어버릴 만치 괴로워.... 잔인하게 내 몸 속을 휘저어대는 사내의 움직임에 박자를 맞추며 스스로 허리를 움직였다.
조금만 더, 조금만 더.... 이대로 계속 움직이다 보면, 이 고통 너머로 무언가 뜨겁고 강렬한 감각이 몸 속에서 피어오른다.
처음에는 조금도 느껴지지 않던 그 감각이, 마치 아카시아 나무의 뿌리처럼 이리저리 전신에 뿌리를 내리고 이윽고 나의 정신까지도 집어삼킬 듯 격렬하게 치솟아 올라 나의 의지를 상실케 한다.....
“히익! 히이... 힉!”
몸 속 깊은 곳까지 가득 밀려오는 사내의 푸삽질에 당장이라도 숨이 막혀 버릴 것 같다. 붉은 피와 허연 정액이 튀어 올라 번들거리는 허벅지와 배 위로 또 한번 깊숙이 찔러 올리는 사내의 동작에 온 몸이 요동치듯 움직인다.
“아아아!!!!”
쾌감의 정점에 선 순간, 하얀 포말을 가득 머금은 나의 페니스가 또다시 미친 듯이 뛰어오르기 시작했다. 사내의 가슴과 다리 사이로 허연 정액을 토해내 버린 순간, 페니스를 삼키고 있는 애널이 당장이라도 살아 움직일 듯 꿈틀거렸다.
“흐윽!!”
그런 나의 행동에 사내의 페니스가 일순 뜨거운 무언가를 뿜어내며 신음한다.
“아으.. 하.. 아으...”
몸 안 깊은 곳까지 넘쳐나는 물줄기의 뜨거움에 속절없이 눈물이 흘러내려 얼굴을 적셔왔다. 그런 나의 얼굴을 바라보며 옅은 미소를 짓는 사내의 얼굴이 일순 눈앞까지 다가온 순간, 붉은 색으로 빛나는 사내의 입술이 크게 헐떡이는 나의 입술에 맞닿았다.
“흐음.. 흡.. 흐읍...”
입안 가득 파고 들어오는 뜨거운 혀의 감촉과 동시에 또다시 하늘을 향해 솟아있는 내 페니스를 잡아 쓰다듬는 사내... 사내의 손아래, 완전히 이성을 잃은 나에게 돌아온 것은 죽어버릴 것 같은 쾌감의 연속이었다.
머리 속이 텅 비어 버린 것만 같은 지독한 쾌감에 눈앞이 스러져간다.
귓가에 들려오는 거친 헐떡임... 몸 속을 찌르는 뜨거운 격통... 음란한 교성을 흘리는 입술사이로 차갑게 식어 가는 무지한 머리가 나를 잊어간다.
내가 무엇인지, 왜 이곳에 있는지, 왜.. 왜 이렇게 머릿속으로 떠올리는 것만으로도 이렇게나 가슴 저미는 그리운 얼굴이 있는지....
당신은 누구인지...
나를 보는 그대는...


[이곳이 내 집에 도착하기 전까지 네가 묵을 곳이다. 내 명령 없이는 이곳에서 한 발자국도 나가지 말아라, 리마.]
전날 밤 은빛 머리 사내의 몸 아래 깔려, 죽을 듯이 비명을 지르다 잠시 정신을 잃은 후... 방에 있던 커다란 창밖으로 비추어진 따스한 햇살에 눈을 뜸과 동시에, 처음보는 사내들의 손에 이끌려 밖으로 나왔다.
어디선가 맡아본 적이 있는 짭짤한 냄새가 가득한 곳....
넓은 길을 걸어, 커다란 문을 통과하자 머리 위에 펼쳐진 널따란 하늘만큼이나 푸른 물결이 넘실대는 이 곳에서 어제 만났던 흰 터번을 두른 중년인의 손에 넘겨졌다.
잘 자지 못해 허옇게 뜬 나의 얼굴을 천천히 어루만지며, 무슨 말인지 알아들을 수 없는 언어로 무어라 말을 하던 그가 저만치 떨어진 곳에 있던 하얗고 큰배를 향해 걸어가기 시작했다. 수많은 사람들이 서 있는 길을 지나, 흰 제복 차림의 외국인이 내밀어준 손을 잡고 조심스레 배에 승선했다.
그리고, 아무리 걸어도 끝이 보이지 않을 만치 길다란 복도를 한참을 걸어서야 도착한 방...
문을 열자마자 보이는 아름답게 장식된 거실을 지나, 몇 개의 문이 있는 또 다른 복도에서 가장 왼쪽에 있던 하얀 문이 달린 방에 나를 데려온 그가 주머니에서 무언가를 꺼내어 나의 목에 걸어주었다.
[이건 네가 내 것이라는 증표다. 네 주인에게 가기 전까지 절대 끄르지 말아라.]
한 가운데 하얗게 빛나는 돌이 박힌 짧은 금줄이 목에 드리워지고, 딱딱한 금속성의 소리를 내며 목에 감겼다... 목을 조이는 차가운 금속의 느낌이 싫어서 손으로 당겨보자 그런 내 행동을 저지하며 사내가 알아들을 수 없는 말로 무어라 타이른다.
[내가 돌아오기 전까지 이곳에 있어라, 리마.]
멍하니 서 있는 내 머리를 쓰다듬으며 말하는 그의 말 중에서 유일하게 알아들을 수 있는 단어, 리마.
눈앞의 사내는 나를 가리켜 리마라고 부른다...
나는 리마.... 나는 사내가 부르는 리마...
"......... 리마...."
[그래, 네 이름은 리마다.]
자신이 말한 단어를 따라 말하자 갈색 빛으로 그을은 얼굴에 미소를 드리우며 칭찬해 준다.
“철컥, 쿵!”
귓가에 들려오는 문소리... 나의 앞에 서 있던 그가 밖으로 나가자, 하얀 문이 닫히는 소리와 함께 고요한 정적이 주위를 가득 메운다.
작은 소음조차 들리지 않는 기묘한 정적... 온 몸을 엄습하는 적막감에, 아무도 없는 문 앞을 바라보며 사내가 채워준 금속 줄을 손가락으로 만지작거렸다.
“이곳은... 어디....”
이제 막 말을 배운 어린아이처럼 어눌한 말투.... 귓가에 들리는 이상한 내 목소리를 의식하며 천천히 주위를 살펴보았다.
시선을 따라 돌아보자, 오른쪽 벽면에 3개나 나 있는 동글동글한 창문이 눈길을 끌었다.
왠지 모를 호기심에 다가가 밖을 내다보자, 파란 물결과 드넓은 하늘만이 창문 속에 가득 차 있다.
“.... 리마....”
어째서 그 말이 튀어나온 것인지... 조금 전부터 입가를 맴도는 단어를 소리내어 부르자, 무언가 안개가 낀 듯 흐릿하던 머리가 이 이름을 각인하기 시작한다.
이대로... 계속 부르지 않으면 그 이름을 잊어버릴 것 같다...
마치 바보가 되어버린 것 같은 이상한 기분에, 사내가 부른 이름을 잊어버리지 않기 위해 몇 번이고 입 속으로 되뇌었다.
“리마.... 내 이름.... 리마....”
조그맣게 움직이는 입술을 따라 흘러나오는 목소리... 스스로의 입에서 나온 정확한 발음에 만족스레 웃음을 짓는 순간, 가만히 세워져 있던 바닥이 흔들리기 시작했다.
갑작스러운 움직임, 조금씩 흔들리기 시작하는 방안에서 이리저리 비틀거리다 쓰러지지 않기 위해 한쪽에 놓인 하얀 침대 위로 몸을 뉘었다.
"아...."
흔들리는 방향과는 반대 방향으로 쓰러진 순간, 심하게 엉킨 다리 때문에 엉덩이 부분부터 침대위로 쓰러졌다.
그 순간 느껴진 쓰라린 감각... 하얀 시트 위에 세차게 쓰러진 엉덩이 부분에서, 참을 수 없는 야릇한 아픔이 번져나와 나도 모르게 신음성을 터뜨렸다.
"아응....."
머리끝까지 달리는 갑작스런 아픔에 얼른 엉덩이를 높이 들고 엎드려, 찌릿 찌릿한 아픔이 전해져 오는 그 곳으로 가만히 손을 뻗어 쓰다듬었다.
그 순간 몸 속에서 일어나는 기묘한 불꽃, 내 몸 깊숙이 뜨거운 심지를 담은 촛불이 되어버린 것만 같은 이상한 감각이 흐물흐물 피어오르기 시작한다.
"아.. 하앙.... 앗!"
어느 순간, 바지 위로 불쑥 솟아오른 페니스를 손으로 쓰다듬으며 아릿하게 아파 오는 그곳으로 들어가기 위해 얇은 바지와 브리프를 벗어 던졌다.
"아으.. 흐으.. 아앗!"
찬 공기에 노출되어버린 엉덩이 사이로 화끈거리는 아픔을 전해주는 애널... 불구덩이처럼 뜨거운 그곳에 손가락을 찔러 넣자 당장이라도 터져 버릴 듯 커다랗게 솟아오르는 나의 페니스가 시트에 허벅지를 부벼 대게 한다.
"아앗.. 핫.. 하앗....."
격한 소리를 내며 토해지는 숨소리 너머로, 온몸을 울리는 달콤한 쾌락에 금방이라도 미쳐버릴 것 같다...
당장이라도 머릿속이 타들어 갈 것만 같은 뜨거움과 안타까움이 솟구치는 순간, 차가운 시트에 닿아있던 허리의 움직임을 더욱더 빨리 했다.
이대로 조금만 더.. 조금만....
[리마!!!!]
"하. 하아앗!!!"
어느 사이 열린 문 사이로, 나의 이름을 부르는 사내의 목소리와 함께 기나긴 탄성의 비명을 지르며, 몸 속을 달구던 뜨거운 액체를 시트 위에 쏟아내었다.
"하.. 하응.. 하... 하아.."
격렬한 쾌감의 물결이 지나고... 온 몸에 흐르는 달콤한 감각에 몸을 떠는 사이, 잔뜩 화가 난 표정의 그가 침대에 누워있는 나에게 걸어왔다.
[... 일어나거라.]
쾌락에 달뜬 시선으로 자신을 올려다보는 나를 향해 나지막한 목소리로 명령하는 사내... 기나긴 사정으로 인해 후들후들 떨리는 다리를 곧추 세우고, 늘어져 있는 어깨를 잡는 그의 손에 이끌려 바닥에 세워졌다.
[네게는 벌이 필요할 것 같구나.]
자신의 눈앞에 세워진 나의 모습을 훑어보는 사내의 냉정한 눈빛아래 벌벌 떨고 있는 사이, 귓가를 울리는 냉랭한 목소리가 나를 더욱더 두렵게 한다.
[따라오너라.]
벌거벗은 하체를 양손으로 가리고 서 있는 나를 향해, 열려 있는 문 쪽을 손가락질하는 사내. 금방이라도 무릎이 꺾여버릴 것 같은 다리를 움직여, 사내의 명령대로 열려진 문을 향해 걸어가기 시작했다.


[생각보다 음란한 아이구나.]
"아.. 하아...아으..."
마른 장작이 타 들어가는 소리를 내는 난로... 부드러운 촛불의 빛이 주위를 밝히고 있는 커다란 거실의 한 가운데에 놓인 테이블 의자에 앉은 사내가 나를 바라보며 나직한 어조로 중얼거린다.
거실로 나오자 마자, 그의 명령에 의해 알몸이 되어버린 몸... 몸에 걸친 것이라고는 그가 채워주었던 금빛 목걸이가 다였다...
[어딘가 부족해 보여도 역시 특상품은 특상품 이라는 건가...]
나로서는 전혀 알아들을 수 없는 언어로 중얼거리며, 자신의 눈앞에 허리를 구부린 채 엉덩이를 내밀고 있던 내 다리를 잡아 옆으로 벌린다.
"아아!!"
파충류의 피부처럼, 서늘한 느낌이 드는 사내의 손이 굳게 닫혀있던 뜨거운 허벅지 사이를 가르며 그 안 깊이 숨겨져 있는 문장을 찾아내었다.
피부에 새겨진 상처와 같은 그곳을, 마치 애무하듯 쓰다듬는 사내의 손길... 그 중심에 비수를 담은 달의 모양과 같은 낙인이 선명히 드러나 있는 허벅지 안을 쓰다듬던 사내가 옆에 놓인 작은 의자를 가리키며 무어라 명령했다..
[엎드려라.]
사내가 하는 말 따위는 전혀 알아들을 수가 없었지만, 그가 가리키는 방향으로 순순히 걸어가 눈앞에 놓인 나무로 만든 의자를 짚고 섰다.
그의 눈치를 살피며, 의자에 앉는 나의 행동을 저지하며 앉는 부분에 가슴을 두고 엎드리게 하는 사내의 움직임... 
그의 손이 시키는 대로 순순히 양탄자가 깔린 바닥에 무릎을 꿇은 채 허리를 들었다.
[아직 '안돼'라는 말을 모르는 것 같으니 가르쳐 주도록 하마.]
이제까지 사내가 했던 말 중에 리마라는 이름을 빼고는 처음으로 알아들었다.
"안돼?"
[그래 리마, 이것이 '안돼'야.]
자신의 말을 바르게 따라한 나의 머리를 가볍게 쓰다듬으며, 일어난 그가 테이블에 놓여있던 까만 가죽을 집어드는 것이 눈에 보인다.
"촤악~!"
"아악!"
귓가를 울리는 바람소리와 함께, 등위로 떨어지는 날카로운 아픔에 비명을 질렀다.
[나의 명령 없이는 그 무엇도 '안돼'다. 기억해라, 리마.]
"아으윽!!"
날카롭게 허공을 가르며 등위로 떨어지는 매질... 벌거벗으 피부에 와닿는 차가운 감촉의 의자를 꼬옥 움켜쥔채, 계속되는 아픔을 견뎠다.
"하악!!"
멈추지 않는 매서운 매질에 두 눈 가득 눈물이 흐른다.
고통에 몸부림치는 하얀 등위로 붉은 줄을 만들어 가는 검은 채찍, 승마용으로 제작된 가죽 채찍의 매서운 아픔에 알몸뚱이를 드러낸 채 고통에 겨운 비명을 지르며 눈물을 흘렸다.
[다시는 '안돼'라는 말을 잊지 말아라]
"아아악!!"
파들파들 떨리는 손으로 의자의 다리를 꼬옥 움켜쥔 채, 쉴새 없이 들썩이는 하얀 등위로 용서 없는 매질이 계속되었다.


"하앙~ 아.. 아아.."
기분 나쁜, 붉은 물방울이 맺힌 검은 채찍이 구르는 양탄자 위.
타오르는 난로 불에 비쳐진 검은 실루엣의 알몸이 달콤한 한숨을 내쉬며 꿈틀거린다.
[조금 더 다리를 벌려라.]
아랍 산으로 보이는 고급 양탄자가 깔린 바닥에, 벌거벗은 몸으로 앉아있는 청년의 앞에 서있던 흰옷의 아랍인이, 손을 뻗어 벌어져 있는 청년의 다리를 더욱 넓게 벌린다.
"아... 하아... 하.. 으음..."
귓전에 울리는 애달픈 신음소리.... 끈적끈적한 숨결이 느껴지는 공기 사이로, 다리를 쓰다듬는 아랍인의 손길에 전신을 떨며, 양탄자 위에 앉아있던 알몸을 천천히 움직이기 시작하는 청년...
"아아... 하아..."
엉덩이 께를 간질이는 폭신한 털 양탄자 위에서 거친 숨을 토하며 꿈틀거리는 몸.
허리 께를 울리는 참을 수 없는 쾌감에 절정을 맞이하고 싶은 지 청년의 페니스가 검붉은 빛을 내며 높이 솟아 올라있었다.
[아직은 '안돼']
아립인의 '안돼'라는 말에 움찔 어깨를 떠는 그.... 당장이라도 분출할 듯이 높이 솟구친 자신의 페니스를 양손으로 붙잡고, 금방이라도 눈물을 흘릴 것 같은 애절한 표정으로 아랍인을 올려다 본다.
[가고 싶은 거냐, 리마.]
"네.... 네...."
리마라는 부름에 무작정 고개를 끄덕이며 흐느끼듯 대답하는 청년.
자신의 앞에서 하얀 두 다리를 넓게 벌리고, 몸을 꿈틀대며 괴로워하는 그 모습을 잠시 감상하던 아랍인이 천천히 청년을 향해 걸어왔다.
[잘했다, 리마. 이제 가도 좋아.]
갈색으로 그을은 그의 얼굴에 희미한 미소가 번지며, 손을 뻗어 청년의 우뚝 솟아오른 페니스를 어루만졌다.
"아... 하아앗!!!!"
그 순간, 아랍인의 손길아래 사지를 떨며 격정을 토해내는 청년의 하얀 알몸이 격렬하게 흔들리며 기나긴 비명을 지르고는 양탄자 위로 허물어져 갔다.
오랜 사정의 여운에, 결국 양탄자 위로 쓰러져 버린 청년의 몸을 부드러운 손길로 쓰다듬는 아랍인.
[오늘 저녁은 너의 몸을 천천히 맛보도록 하지.]
사정의 여운이 채 가시지 않아, 조금씩 움질거리는 하얀 몸을 어루만지며, 즐거운 목소리로 속삭였다.
"아으.. 하.. 하앙.."
거칠은 사내의 손길에 또다시 솟아오르는 청년의 페니스를 바라보며 즐거운 미소를 머금는 아랍인의 모습이 붉은 불빛에 물들어 갔다.


"... 뜨거워..."
매일 밤 아랍인 주인에게 안겼던, 하얀 방안과 따스한 난로가 있는 거실에서의 생활이 전부였던 배 안... 며칠의 아침이 오고, 며칠의 밤이 지나서야 도착한 이 곳은 뜨거운 바람이 부는 모래투성이 땅이다.
얇은 셔츠와 바지가 다인 간편한 옷차림으로 배에서 내리자, 머리위로 이글거리는 태양이 금방이라도 온 몸을 태워버릴 것만 같았다.
[리마, 이리 오너라.]
배에 있던 짐을 가지고 내리는 일련의 사람들을 바라보고 서 있다가, 단정한 제복차림의 아랍인이 문을 열어주고 있는 검은 차 앞에서, 이제 막 차에 타려던 아랍인 주인이 그를 불렀다.
"네."
자신의 이름이 불릴 때마다 꼬박꼬박 대답 할 것을, 몸으로 교육 받아온 그가 순순히 고개를 돌려 아랍인에게 걸어간다.
[집으로 가자.]
[알겠습니다, 사우드님.]
아랍인 주인을 따라 올라탄 차안의 시원한 공기에 가볍게 몸을 떨고 있는 청년을 가운데에 두고, 그가 알아들을 수 없는 아랍어들이 오고 가며 차가 출발하기 시작했다.
가벼운 진동과 함께, 어느덧 자신들이 타고 온 커다란 배가 보이지 않는 드넓은 모래밭 길을 달리기 시작했다.
한참을 모래뿐인 길만을 달리는 자동차...
넓게 펼쳐진 모래와 드문드문 보이는 선인장이 다인 단조로운 주위 풍경에 싫증이 났는지, 창 밖을 바라보던 청년이 길게 하품을 한다.
[리마, 피곤한 거냐?]
"네."
졸린 눈을 비비며 대답하는 청년의 머리를 쓰다듬으며 묻는 아랍인에게, 네 하고 공손하게 대답하고는 입가에 가느다란 미소를 지어 보인다.
[이제부터 네가 살 곳이다. 잘 보아두어라.]
자신의 말을 알아듣지 못하는 청녀이 그저 웃으며 고개를 끄덕이자, 손가락으로 창 밖을 가리키며 말하는 아랍인.
[이 세상에서 가장 고귀하면서도 가장 두려운 땅이다. 결코 달아날 생각 따위는 하지 말아라, 리마.]
"네"
타이르는 듯한 어조로 자신에게 일러주는 아랍인 주인의 말을 이해하지 못하면서도, 태엽을 감은 새처럼 네, 하고 기계적으로 대답하는 청년.
그런 청년의 고분고분한 대답에 기분이 좋은 듯, 입가에 미소를 드리운 그가 얇은 셔츠로 감싸인 청년의 가슴속으로 손을 뻗었다.
"아... 하아...."
안이 훤히 비치는 얇은 천 소재의 하얀 셔츠 아래로, 아랍인의 커다란 손이 청년의 가슴속을 만지는 것이 보였다.
"하아... 아... 아아..."
가슴속을 배회하던 아랍인의 손이 셔츠 밖으로 뾰족하게 솟아오른 유두를 희롱하자 더 없이 달콤한 목소리로 우는 청년....
[정말 민감하구나.]
자신의 손길 아래, 쾌감에 떨며 신음을 토하는 청년의 얼굴을 들여다보는 아랍인의 얼굴에 만족스러운 미소가 감돌았다.
"아앗.. 아악!"
어느 사이 발목까지 내려진 바지사이로 하얀 엉덩이를 내민 채, 아랍인의 페니스가 애널 속에 넣어지고 있는 청년의 허벅지 속에는 중심에 비수를 담은 달 모양의 낙인이 언뜻 언뜻 보이고 있었다.


"여기는 어디....."
한낮의, 살아있는 모든 것을 익혀버릴 듯 뜨거운 햇빛을 내리쬐던 태양이 모습을 감추어버린 밤하늘. 새카만 하늘에 수놓아져 있는 커다란 달과 별들이 금새라도 손을 뻗으면 닿을 듯 가까운 곳에 떠있다.
그런 아름다운 밤하늘을 올려다보며, 한쪽 벽의 3분의 1이나 되는 커다란 창가에 걸터앉은 하얀 인영이 작은 목소리로 중얼거렸다.
[흐음... 리마...]
향긋한 향료가 피워져 있는 커다란 방의 중앙에 놓인 고급스러운 매트 위에 누워있는 아랍인. 나를 이곳으로 데려온 주인인 그가 잠결에 나를 부르는 것이 들려왔다.
그가 잠들기 전까지 계속 되었던 격렬한 정사의 여운이 남아있는 하체에는 아직도 뜨거운 남자의 것을 물고 있는 듯한 열기가 느껴진다.
고통과 쾌감에 울며불며 매달렸던 기나긴 정사. 주인의 집에서 처음으로 맞은 밤의 정사는, 한동안 걸을 수 없을 정도로 심한 아픔과 함께 뇌수가 녹아버릴 것만 같은 격렬한 쾌락을 가져다주었다.
가볍게 코를 골며 단잠에 빠져있는 주인의 모습을 바라보다, 당장이라도 쏟아질 것 같은 커다란 별들로 가득한 하늘로 시선을 돌렸다.
새카만 하늘 가득, 무리지어 날아다니는 유성우... 예전에 그 누군가가 저 유성우를 만나면 소원을 빌라고 한 것 같았는데.. 그 말을 해준 사람이 누구인지 도무지 떠오르지 않아 답답했다.
결국 아무리 기억을 더듬어도 도무지 답이 생각나지 않는 머리를 가볍게 흔들며, 작은 벌레소리조차 들리지 않는 주위를 둘러보다 방안을 환하게 비추는 달빛 속에, 벗은 몸 위로 유일하게 걸치고 있던 얇은 천을 벗었다.
"... 아파...."
작은 목소리로 중얼거림과 동시에, 벗은 몸을 살피던 시선 아래로 주인인 사우드의 이빨자국이 남아있는 허벅지가 눈에 들어왔다. 눈에 띄게 붉게 변해버린 상처 옆으로 수많은 붉은 자국이 여기저기 새겨져 있는 것이 보인다.
떨리는 손길로, 아직도 뜨거운 주인의 페니스를 물고 있는 것 같은 엉덩이 사이를 조심스럽게 어루만지며 뜨거운 몸을 식혀주는 서늘한 바람에 눈을 감았다.
"나는.... 누구....."
언제부터인가, 혼자 있을 때면 생각나는 물음을 입 속에 되뇌어 보았다...
이 곳에서는, 나를 리마라고 부르는 주인을 제외하고는 그 누구도 나에게 말을 걸어주지 않는다.
"나는..... 누구... 당신은...... 자꾸 생각나는 당신은... 누구...."
환한 달빛 속으로 떠오르는 하얀 얼굴 하나, 보고 있으면 무언가 답답한 것이 가슴에 걸리는 것만 같은 이상한 감정이 솟구치는 얼굴이 눈앞에 자꾸만 아른거린다.
아무리 잊으려 해도 잊혀지지 않는 아름다운 여인의 얼굴, 오늘도 어김없이 나를 향해 손을 뻗는 그녀의 모습에 가만히 눈을 감았다.
"나는 리마.... 당신은 누구....."
샤우즈나열기가 식지 않은 몸을 부드럽게 감싸주는 여인의 팔을 느기며 작게 중얼거렸다.
낯선 바람, 낯선 달빛, 낯선 공기....
내 주위를 감싸는 수많은 낯설은 모습 속에, 유일하게 내 기억에 남은 아름다운 미소를 짓고있는 여인을 따라 깊고 깊은 나락 속에 파묻혀 들어간다.
이대로, 한순간의 안식을 기뻐하며, 내일 아침해가 뜨면 나를 깨워줄 주인의 손길이 닿기 전까지 따스한 그녀의 품에서 잠이 든다.



제 2장  고통과 쾌락...


모래와 뜨거운 해, 거친 바람이 다인 주인의 나라에 도착한지 일주일이 지났다. 매일 밤을 주인의 품속에서 지내던 커다란 방을 나와 또다시 까만 차에 태워졌다. 주인의 집을 떠나, 한참동안 차를 타고 와서 뜨거운 햇살이 쏟아지는 시간에서야 도착한 하얀 집.... 커다란 궁전 같은 집안에 주인의 손에 이끌려 들어왔다.
처음 겪어보는, 살갗이 타는 것 같은 더위에 쉴새없이 땀을 흘리는 나를 거실에 앉혀둔 주인이 머리부터 발긑까지 청색의 천을 두르고 있는 여인을 불러 무언가 준비를 시켰다.
그리고, 그녀의 손에 의해 끌려온 이 곳....
실내와 이어진 벽을 제외한 삼면이 기둥으로 된, 실외에 있는 정원이 한눈에 보이는 거대한 목욕탕 안에는 하얀 돌 조각으로 여러 가지 조각상이 조각되어 있는 네모난 탕이 놓여져 있었다.
뜨거운 수증기가 가득한 목욕탕 안에서 옷이 벗겨지고, 여러 가지 색깔의 꽃잎이 떠있는 탕 속에 몸을 담궜다.
"따뜻하다...."
벗은 어깨를 문지르는 여인의 손길이 간지러워 이리저리 몸을 피하려 움직이자, 수면 위에 떠 있던 부드러운 감촉의 꽃잎들이 피부에 달라붙는다.
오랜만의 여행으로 지쳐있던 몸을 노곤하게 풀어주는 물의 감촉에 기분 좋은 얼굴로 앉아 있다가, 뜨거운 태양에 노출되었던 얼굴가지 푸욱 담그었다 일어났다.
"푸하!!"
얼굴에 닿는 꽃잎들을 손으로 밀쳐내며, 숨이 막혀 나오지 않으면 안될 때까지 참았다가 가쁜 숨을 내쉬며 물 밖으로 고개를 들었다.
[예쁘군.]
[네, 그곳에서도 특상품의 아이입니다.]
"아..."
언제 온 것인지, 갑작스러운 목소리에 시선을 돌리자, 실내로 통하는 문 쪽에 주인인 사우드 님과 또 다른 아랍인이 이쪽을 바라보며 서 있었다.
[리마.]
멍한 시선으로 두 사람을 바라보고 있던 나를 부르는 주인의 목소리에 천천히 욕탕에서 나와 두 사람의 앞으로 걸어갔다.
뜨거운 탕에서 갓 나와서인지, 따스하게 데워졌던 발바닥이 차가운 대리석 바닥에 닿자 훈훈한 공기에도 불구하고, 온 몸이 떨릴만큼 춥게 느껴진다.
[앉아라.]
손끝으로 앞에 놓인 하얀 시트가 깔린 나무침대를 가리키며 말하는 주인의 행동에 걸음을 옮겨 그 앞에 다가가 앉자, 얼마 전 주인의 집에서 목욕을 한 후, 이런 침대에 누워 여인들의 안마를 받았던 일이 떠오른다.
[이 곳에 찍힌 문장이 이 아이가 'MOON'의 상품이라는 사실을 증명하지요.]
조심스레 나무침대에 걸터앉은 나를 눕히며, 차가운 공기에 가볍게 떨고 있는 두 다리를 넓게 벌려 다른 아랍인에게 보여주는 주인....
아직은 차가운 대기의 공기에 노출된 은밀한 곳이 두 사람의 시선을 받으며 조금씩 열기를 띄기 시작하는 것이 느껴진다.
[흐음... 아름다운 낙인이군.]
자신의 눈앞에 다리를 벌리고 있는 나를 음흉한 눈으로 훑어보던 아랍인의 시선. 마음속에 수치심을 불러일으키는 사내의 시선을 억지로 피하며 눈을 감자, 적나라하게 드러난 내 다리사이를 쓰다듬는 손길이 느껴졌다.
그와 동시에 굳게 닫혀진 입술을 타고 흐르는 얕은 신음소리... 사내의 가벼운 손짓 아래, 또다시 흥분하기 시작하는 나의 몸이 차츰 붉은 빛으로 물들어가기 시작했다.
[감도가 좋군. 그런데 이곳을 어젯밤에 사용한 모양이군, 사우드.]
[네, 한번 사용하고 나면 계속 찾게 되지요.]
어젯밤 주인과의 정사로 붉게 짓무른 애널 주위를 만지는 차가운 손가락의 움직임에 또다시 페니스가 일어서는 것이 느껴진다.
진한 붉은 빛으로 물든 애널 주위의 주름을 쓰다듬는 부드러운 손가락의 감촉... 짓궂은 장난을 치듯, 가볍게 매만지는 사내의 손길 아래 달뜬 신음성을 토했다.
[상당히 몸이 뜨거운 아이군.]
자신의 손길에 높이 솟아오른 나의 페니스를 바라보며 웃음 섞인 목소리로 말하는 사내... 진득한 열기가 섞인 사내의 눈길 아래에서도, 식을 줄 모르는 뜨거움을 뿜어내는 페니스를 두 손으로 어루만지며 주인을 향해 물기 어린 눈초리로 애원하듯 바라보았다.
[혼자 할 수 있도록 허락해 달라는 겁니다.]
그런 나를 향해 부드러운 미소를 지으며 말을 하는 주인.
그러나, 그 입에서는 내가 듣고자 했던 말은 나오지 않고 있었다.
가냘픈 신음을 흘리며, 차츰 전신을 타고 오르는 달콤한 감각에 양손으로 페니스를 움켜쥐며 주인을 올려다보는 나를 즐거운 눈으로 바라보는 아랍인...
[교육은 잘 되어 있는 건가?]
['안돼'라는 말은 정확하게 외우고 있습니다.]
주인이 안돼 라고 말했다....
당장이라도 뜨거운 것이 쏟아져 나올 것 같은 느낌, 이제는 그 부분이 끊어질 것처럼 아파오는 페니스를 꼬옥 움켜잡으며 애처로운 눈길로 아무리 애원하여도 쉽사리 허락해 주지 않는 주인이 야속하기만 했다.
흥건하게 젖은 타액이 번들거리는 입술을 열어, 다시금 달뜬 신음성을 터뜨리며 금방이라도 분출할 것만 같은 사정감을 억지로 참았다.
[호오.. 제법 참을 줄 아는군.]
두 눈 가득 고인 눈물이 당장이라도 흐를 것 같은 얼굴로 올려다보는 나를 향해 잔인한 미소만을 짓고 있는 두 사람.. 참고 참아도, 결코 풀리지 않는 괴로운 쾌감에 신음하며 고개를 들자 웃고 있는 두 사람의 모습이 흐릿한 시야 너머로 비쳐졌다.
"흐응.... 으응....."
당장이라도 터질 것 같은 페니스를 간신히 손끝으로 달래며 다시 한번 주인에게 애원하는 얼굴로 바라보았다.
[직접 해 보시겠습니까?]
[그래도 될까, 사우드?]
[이 아이는 처음부터 라만님께 선물로 드리려고 사온 아이입니다.]
더 이상은 참을 수 없을 만치 궁지에 몰린 나를 외면한 채, 처음 보는 아랍인과 알아들을 수 없는 말로 대화를 나누는 주인... 결국 하반신이 마비될 것만 같은 괴로운 느낌에 울음 섞인 신음을 흘리며 바닥에 쓰러진 나를 향해 주인이 아닌 처음 보는 아랍인이 손을 뻗어왔다..
"아! 아.... 아..."
차가운 대리석 바닥에 쓰러진 나의 몸을 부축하여, 나무 침대 위에 다시금 눕게 한 아랍인이 거친 손바닥으로 벗은 가슴을 쓰다듬기 시작했다. 매끄러운 가슴에 와 닿는 낯선 손의 감촉에 당황스러운 시선으로 주인을 올려다보자, 한줄기 미소를 띈 주인의 얼굴이 나를 바라보고 있었다..
[괜찮아, 리마.]
촉촉하게 젖은 두 눈으로 자신을 바라보는 나를 향해 가벼게 고개를 끄덕여주는 주인. 주인의 허락에, 망설임 없이 사내의 손길이 주는 쾌감에 신음성을 토해냈다.
"흐읏~~ 아, 하아아!"
조금 전부터, 몇 번이나 사정하고 싶은 감각을 억지로 참아야만 했던 나의 페니스가 곧게 일어선 선단을 쓰다듬는 사내의 손길에 금방이라도 분출할 것 같이 부르르 떨리기 시작한다.
"하아.. 하.. 아.. 아으으!!!!!"
뜨겁게 달아오른 페니스를 움켜쥐는 사내의 손길과 동시에 온 몸을 떨며 길게 사정했다.
[아주 예쁜 색으로 물드는군..]
오랜 기다림 끝의 사정이라 평소보다도 배로 길어진 여운에 흠칫흠칫 떨리는 몸을 쓰다듬으며 속삭이는 사내의 목소리가 귓가에 울린다. 달뜬 신음성을 터뜨리며 거칠게 헐떡이는 나의 몸을 잡아, 침대 위에 엎드리게 하는 억센 손의 감촉...
"하앙~~!!"
다리에 힘이 풀려 제대로 세워지지 않는 무릎을 억지로 세워, 위로 높이 올려진 엉덩이 사이를 넓게 벌리는 손길에 또다시 몸이 떨리기 시작한다. 그 순간, 벌어진 엉덩이 사이로 닿는 뜨거운 혀의 감촉... 살짝 오므라든 애널 입구를 핥는 뜨거운 혀의 감촉에 또다시 몸 속에서 열락의 불꽃이 일어났다.
"아긋..... 하... 아으읏....."
정사를 가지기 전 주인이 발라주던 향긋한 향의 젤도 없이, 혀로 애널 입구를 적신 것만으로 삽입할 준비를 끝낸 사내가 벌어진 엉덩이 사이로 자신의 페니스를 밀어 넣기 시작했다.
"아.. 아파아..."
닫혀 있는 좁은 입구를 무리하게 벌리며, 어젯밤의 행위로 상처입고 부어있는 몸 안으로 사내의 뜨거운 페니스가 난폭한 흉기처럼 밀고 들어왔다.
"아윽! 아으으... 아학!!"
머리까지 치솟아 오르는 격통과 함께, 금방이라도 앞으로 꺾여질 것만 같이 심하게 흔들리던 허리를 차가운 사내의 손이 거칠게 붙잡고 움직이기 시작했다.
사내의 페니스를 받아들이고 있는 엉덩이 께에 닿는 까실한 음모, 약한 허벅지 피부에 닿는 털의 감촉이 괴로울 정도로 색스럽게 느껴졌다.
"하악~~! 하.. 아윽!!!"
살아있는 흉기처럼 일정한 속도와 무게로 몸 속에 들어와 박히는 뜨거운 페니스의 움직임에, 민감해 질대로 민감한 직장 안이 비벼질 때마다 참을 수 없는 고통과 쾌감이 머리 끝까지 솟구쳐 올라왔다.
"하악... 아아... 아으읏...."
손가락 아래에 감기는 얇은 천의 감촉을 느끼며, 시간이 지날수록 두께를 더해 가는 사내의 페니스에 금방이라도 몸이 두 쪽으로 찢어질 것만 같다. 머릿속을 흔들어대는 끔찍한 괴로움... 처음의 쾌감 따위는 진작에 사라져버린 끔찍한 고통의 정사에, 나무침대에 놓여진 시트가 축축해 질 정도로 엉엉 울어대며 열심히 허리를 움직였다.
금방이라도 숨이 넘어갈 듯 괴롭게 헐떡이는 내 상태 따위는 전혀 관심 없는 태도로, 여전히 자신의 욕망을 채우기에 바쁜 사내의 움직임.
더욱더 격렬하게 몸 속으로 파고 들어오는 사내의 페니스에 괴로움에 찬 비명을 지르며 울음을 터뜨렸다.
이제 더 이상은 몸의 어느 곳에서도 달콤한 쾌락의 여운이 느껴지지 않는다. 사내의 페니스가 쑤셔 넣어지고 있는 애널의 화끈거림과 질척한 소리를 내며 억지로 페니스를 삼키고 있는 직장 속의 아픔만이 내 몸에서 느껴지는 유일한 감각일 뿐... 이제는 사내의 격한 정사에 정신마저 몽롱해져간다.
아직도 허리를 흔들어대는 사내의 격렬한 움직임에 실이 끊어진 인형처럼 이리저리 흔들리는 몸... 흐릿한 시선 너머로 나의 머리가 조금씩 굳어져 가는 느낌이다.
[좋군... 아주 좋아....]
이제는 반쯤 허물어져 버린 내 허리를 두 손으로 안은 채, 무어라 중얼거리는 사내의 목소리가 저 멀리, 아주 먼 곳에서 들리는 것만 같았다.
[마음에 드신다니 다행이군요. 리마를 라만님께 드리겠으니 사양 마시고 받아주십시오.]
잔인한 사내의 폭력과도 같은 정사에 정신을 잃어가는 나를 냉정한 눈으로 내려다보고 있던 주인이 무어라 말하며 고개를 숙이는 모습이 보인다...
"아... 아으으!!!"
그런 주인의 모습을 멍한 시선으로 바라보다, 일순 내 몸 깊숙이 박힌 사내의 페니스가 커다랗게 부풀어오르는 것이 느껴졌다. 그와 동시에 몸 속으로 뿜어져 나오는 뜨거운 물줄기.....
"아.. 하아....."
몸 안을 가득 채우다 못해 애널 밖으로 새어 나오는 사내의 정액을 느끼며 그대로 정신을 잃고 말았다.
강간과도 같았던 격렬한 정사로 정신을 잃었다가, 겨우 눈을 뜬 그날 밤.
나를 이곳 사막의 나라로 데리고 온 첫번째 주인인 사우드에게 버림받은 나는, 나의 새로운 주인이 된 라만의 발 아래 엎드려 남자의 것에 봉사하는 법을 배웠다.


[리마, 이리와라.]
나의 두번째 주인인 라만님의 명령으로, 장원의 뒤쪽에 있는 작은 정원이 딸린 이곳 거처로 옮겨온 지 벌써 한달... 며칠이나 집을 비웠다가 간혹 집으로 돌아오는 주인 라만의 부름에 얼른 무릎걸음으로 기어갔다.
[며칠 안본 사이에 더 야윈 것 같군.]
생전 처음 먹어보는, 이상한 향료 맛이 나는 음식과 뜨거운 기후에 쉽게 적응하지 못해 조금씩 야위어 가는 내 얼굴을 쓰다듬으며 주인께서 걱정스러운 어조로 중얼거린다.
[혼자 있는 동안 말은 많이 배웠나?]
[네, 주인님.]
여전히 알아들을 수 없는 말이었지만, 그의 물음에 그 동안 몇 번이나 배운 말로 대답했다.
[착하다, 리마. 자, 오랜만에 만났는데 오늘밤은 무엇을 하고 놀까?]
두려운 눈으로 자신을 올려다보며 말하는 나의 대답에 잔잔한 미소를 띄며 칭찬해 주는 주인이지만..... 그 동안 겪은 바로, 나의 주인이 다른 이들과는 무척 다른 성적취향을 가지고 있다는 사실을 깨달은 나였다.
[자, 이리 다가오렴.]
넓은 방의 중앙에 놓여진 푹신한 매트에 편안하게 앉아 넓게 벌린 자신의 다리 사이를 가리키는 주인의 행동에, 얼른 몸에 걸치고 있던 옷을 벗고 다가가 그 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
"흡... 츱... 츠..."
[많이 늘었구나. 혹시나 나 이외의 사람에게 한 건 아니겠지?]
눈앞에 있는 주인의 푸른 옷 사이로 조심스레 손을 넣어 커다란 주인의 것을 꺼내 입안에 물고 혀와 입술을 이용해 열심히 핥았다. 자신의 다리사이에 얼굴을 묻고 혀와 입술을 이용해 펠라치오를 하는 내 머리를 쓰다듬는 주인의 손...
한참을 입과 손을 이용해도 여전히 발기하지 않는 모습에 온 몸이 떨려오기 시작했다.
얼마동안이나 발기하지 않는 주인의 것을 입에 물고 있었는지... 이윽고 나의 봉사에 만족하지 못한 주인이 잔혹한 미소를 지으며 나를 일으켜 세웠다..
[오늘도 나를 만족시키지 못하는구나, 리마.]
주인의 손에 잡힌 턱이 덜덜 떨려온다.
그런 나에게 방안의 서랍에 있는 은밀한 상자를 가져오도록 명하는 주인의 명에, 눈물을 흘리며 용서를 빌었다.
"아... 아으...."
그의 나라 말이 아닌 말은 결코 하지 못하도록 명한 주인의 명에 의해, 이 나라 말을 모르는 나는 벙어리처럼 '아으' 거리는 소리밖에는 내지 못한다.
벌거벗은 몸으로 발치에 꿇어앉아, 손이 발이 되도록 빌고 비는 내 모습을 냉담한 눈으로 바라보던 주인이 나즉한 목소리로 입을 열었다.
[이런, 벌을 받기도 전에 우는 것이냐, 리마?]
자신의 발치에 엎드려 눈물을 흘리고 있는 나의 고개를 살며시 들어올린 주인의 얼굴이, 가학적인 즐거움에 비틀린 웃음을 짓고있다.
[자, 엄살은 그만 부리고 가져와라.]
계속되는 나의 애원에, 가벼운 손짓으로 밀어내며 냉정하게 명령하는 주인. 결코 명을 거두어주지 않을 것 같은 주인의 모습에 떨고 있는 몸을 돌려 서랍을 향해 기어갔다.
넓은 방의 한켠에 놓여있떤 여러개의 서랍장 중, 가장 안족에 위치한 커다란 서랍장 앞으로 기어가, 작은 보석들로 세공되어진 문고리를 열고 안에 있는 작은 상자를 꺼내었다.
묵직한 무게가 느껴지는, 아름다운 세공이 달린 붉은색의 칠보 상자를 가슴에 안은 채 주인이 앉아있는 매트를 향해 무릎걸음으로 기어갔다.
"아.. 으.."
벌거벗은 알몸으로 자신의 발 앞에 무릎을 꿇고 앉아, 공손이 두 손으로 상자를 바치는 나를 즐거운 눈빛으로 주시하던 주인이 팔을 뻗어 눈앞에 내밀어진 상자를 집어갔다.
[이건 또 새로운 도구로군. 리마, 오늘은 이걸로 즐겨 보는 것이 어떻겠니?]
아름다운 금빛 잠금쇠가 달린 상자의 뚜껑을 열어, 안에 있던 여러 가지의 도구들 중 하나를 꺼내어 든 주인이 나에게 묻는다.
[... 네, 주인님.]
발치에 꿇어 엎드린 채 머리를 조아리고 있는, 그의 노예인 나에게는 그 어떤 다른 대답을 할 자유 따위는 처음부터 없다. 나의 대답으로 인해 겪게 될 일이 얼마나 고통스러운 일인지 잘 알고 있지만, 잔인한 눈빛아래 떨리는 목소리로 대답하는 일만이 나에게 허용된 유일한 것이었다.


"하으... 아아~~ 아악!!!!"
귓가에 들려오는 바람소리와 함께 또 한번 엉덩이위로 억센 손바닥이 떨어진다.
그와 동시에 검은 가죽 재질의 팬티를 입혀진 엉덩이가 충격에 의해 위 아래로 흔들렸다. 애널이 있는 곳에 커다란 봉이 달린 팬티를 억지로 입고 주인의 무릎 위에 엎드려 매를 맞은 지 벌써 수십분 째... 주인의 세찬 매질이 떨어진 양 엉덩이는 어느새 손도 대지 못할 만큼 퉁퉁 부어 올라있었다.
"흑... 하악!!"
또 한번 매섭게 엉덩이를 때리는 주인의 손에 의해, 직장 깊이 박혀 있던 봉이 사정없이 몸 속을 찔러댔다.
"하윽... 흑... 으윽...."
고통스런 신음소리를 토하며 몸을 비틀자, 커다란 봉이 쑤셔 넣어져 있던 애널에서 흘러내린 피가 팬티 위로 새어져 나온다.
"아윽... 아으윽..."
하얀 허벅지와 엉덩이 사이로 떨어지는 붉은 핏방울들 사이로, 몇번이고 계속되는 험한 매질. 몸 속 깊은 곳까지 울리는 아픔에 엉엉 울고있는 나를 내려다보던 주인이 피로 물든 나의 엉덩이를 사정없이 때리던 손을 그제서야 멈추었다.
"흑.. 흐윽.. 흑흑..."
몸을 의지하고 있던 주인의 다리 위에 뜨거운 눈물을 쏟으며 벌벌 떨었다.
앞으로 또 어떤 고통을 선사할지 모를 잔혹한 주인의 명을 기다리고 있자니, 계속되는 고통에서 도망치고 싶다는 막연한 생각만이 머리 속을 가득 채운다.
[자, 일어나서 벗어라.]
두 눈이 퉁퉁 붓도록 울고있는 나를 부축하여 일으키는 손길, 주인의 손에 의지하여 후들거리는 무릎으로 겨우 일어나는 나의 엉덩이에서 팬티를 벗겨주는 주인의 손아래, 온통 피로 물든 봉이 조금씩 애널 밖으로 빠져 나왔다.
"아으...."
잔인한 매질로 인해 붉은 피를 토하고 있는 애널을 적나라하게 드러낸 모습 그대로 또다시 매트 위에 엎드려졌다.
[심하게 찢어진 것 같구나.]
"우... 우우...."
몸 속 이곳 저곳을 찔러댄 봉에 의해 깊은 상처를 입은 직장 안으로 파고드는 손가락의 느낌, 그리 굵지 않은 주인의 손가락 하나만으로도 눈물이 펑펑 쏟아질 만큼 아프다.
[이제, 본격적으로 해 볼까?]
아픔과 두려움에 벌벌 떨고 있는 나의 어깨를 감싸안으며 주인이 즐거운 어조로 속삭였다.
그의 눈앞에 벌려져 있던 상처 입은 애널에 닿는 딱딱한 페니스의 감촉, 한참동안이나 계속된 나의 봉사에도 결코 서지 않았던 그의 페니스가, 가학적인 학대를 한 후에야 비로소 발기해 있다.
"흐.. 흐으....."
또다시 눈물이 흐를 것만 같은 얼굴로 부들부들 떨고 있는 나의 몸을 들어올려, 앉아 있는 자신의 다리위로 등을 대고 앉는 모습으로 앉히는 주인... 서서히 아래로 내려진 하체에서 금방이라도 애널을 뚫고 들어올 듯 높이 솟아오른 뜨거운 살덩어리가 맞닿았다.
"흡.. 흐... 아으으!!"
상처입고 피가 흐르는 애널 안으로 주인의 발기된 페니스가 조금씩 밀려들어온다. 온 몸에 전해지는 엄청난 고통에 울며 몸부림치는 내 반항에도 가볍게 허리를 들어 한번에 몸 속 깊은 곳까지 꿰뚫어버리는 잔혹한 동작... 금방이라도 뒤로 꺾여질 듯 펄떡대는 나의 허리를 잡아, 천천히 상하 운동을 시작한 주인의 페니스가 마치 몸 안의 내장을 다 헤집어 놓을 듯 격렬하게 움직였다.
"아으.. 아으.. 아으으........"
여린 살로 뒤덮힌 몸 안 깊은 곳을 날카로운 쇠꼬챙이에 할퀴어지는 것 같은 느낌에 애널 입구가 찢어지다 못해 갈기갈기 부서지는 것만 같다. 당장이라도 몸 안을 시커멓게 태울 것 같은 열기를 내뿜으며 깊이 깊이 파고 들어오는 주인의 물건에 죽을 것 같은 비명을 토해내며 허리를 움직였다.
[그래, 그렇게 움직여 봐.]
아래로 당겨져 찔러질 때마다 터져 올라오는 아픔에 엉엉 울어대며 허리를 들어 올렸다.
죽을 힘을 다해 한계점까지 끌어올린 순간, 다시금 아래로 끌려 내려가 그곳이 찢어지는 아픔을 겪으면서도 다시 위로, 위로 도망치려하는 허리....
"하으.. 하.. 아아아아!!!"
마지막으로 뱃속 깊이 찔러 넣어진 주인의 페니스에 고통스러운 비명을 내지르며 앞으로 꼬꾸라져 버렸다.
머리 끝까지 치솟아 오르는 아픔에 온몸에 힘이 들어가자, 주인의 입에서 격한 신음이 흘러나오며 몸 속으로 뜨거운 정액이 쏟아져 들어왔다.
[역시.. 훌륭한 조임이다, 리마.]
전신에 쏟아지는 고통의 잔재에 온 몸을 떨고있는 나의 귓가에, 연인에게 속삭이듯 부드러운 목소리로 중얼거리는 주인의 부름이 들려온다.
몸 속 깊은 곳에서 흘러내리는 정액의 느낌.
눈물이 흐르고 있는 나의 뺨을 다정하게 혀로 핥아주는 주인의 몸 아래 깔려, 오늘밤도 역시 한동안 운신할 수 없을 만큼의 상처를 입고 말았다.


"으응... 흐..."
격렬했던 정사가 끝난 후, 일련의 여인들이 들고 온 깨끗한 수건으로 몸을 닦은 주인에게 다가가 그 위에 69자세로 올라탔다.
푹신한 매트에 누워, 얇은 천으로 몸을 두르고 있던 주인의 몸을 살짝 애무하듯 쓰다듬으며 내 엉덩이를 매만지는 주인의 손길에 천천히 허리를 내렸다.
"흐음..."
처음과는 달리 작은 애무에도 불끈 솟아오르는 주인의 페니스... 나에게 아픔과 괴로움만을 선사한 뜨거운 그것을 입안에 머금고 천천히 빨아올렸다.
"흐.. 아으앗!!"
입안에 다 머금기에는 너무도 큰 페니스를 두 손으로 잡고 입에 머금은 순간, 무언가 차갑고 딱딱한 것이 내 애널 속으로 찔러 넣어졌다.
"아으... 아하앗!!!"
금방이라도 애널 입구를 찢어버릴 것 같은 억센 힘으로 꾸욱꾹 밀려들어오는 커다란 바이브... 아픔에 바들바들 떨리는 내 엉덩이에 가볍게 키스를 한 주인이, 잔혹한 손길로 애널 속에 박힌 바이브를 거칠게 잡아 뺐다.
"..... !!!!!!!!"
척추를 타고 오르는 지독한 아픔에 비명소리조차 지르지 못한 채 앞으로 고꾸라져 버렸다.
[이런, 다시 일어나라. 리마.]
머리끝까지 관통한 끔찍한 아픔에 헐떡거리는 내 엉덩이를 두드리며 다시금 일어나게 하는 주인. 주인의 몸 위에 아무렇게나 쓰러져 있던 몸을 일으키자, 또다시 상처가 난 애널에서 붉은 핏방울이 흘러내려 주인의 가슴위로 떨어졌다. 
[네 피는 정말 아름다운 빨간색이다.]
황홀한 표정으로 중얼거리며, 자신의 가슴에 떨어지는 핏방울들을 문지르는 주인의 모습에 온 몸의 솜털이 곤두설만큼 두려웠다.
그의 가학적인 성격은 피를 보면 볼수록 더욱 강해지는 것만 같다...
"아윽.. 아... 우아아악!!!!"
주인의 손에 의해 또다시 배에 커다란 쿠션을 깔고 엎드린 자세로 애널 속에 바이브가 쑤셔 넣어졌다.
"위이잉..."
진동으로 돌아가는 기능까지 있는 그것의 소리가 들린 것과 함께 딱딱한 감촉의 그것이 혼자 힘으로 내 몸 속을 상처 입히며 돌아다닌다.
"흐아.. 아악!!"
커다란 혹들이 달린 이리저리 꾸틀대는 바이브를 힘겹게 삼키고 있는 애널 속으로 주인의 손가락이 파고 들어왔다. 양 손목과 발목을 결박당한 상태로 몸부림조차 칠 수 없는 상황속에 주인이 주는 모든 고통을 눈물로 받아들일 수 밖에 없었다.
"아흐.. 카하아!!!"
붉게 충혈되어 피를 토하고 있는 애널 속을 억지로 비집고 들어온 손가락이 바이브로 가득 채워진 직장 안을 쑤시기 시작했다. 
"우아아아아!!!"
당장이라도 찢겨져 버릴 것만 같은 애널의 비명과 함게, 이대로 죽어버릴 것만 같은 격한 고통에 눈물을 흘리며 울부짖었다.
[괜찮아, 리마.]
전신을 때리는 엄청난 고통 속에 당장이라도 정신을 잃을 것만 같은 나의 귓가로 주인의 속삭임이 들려온다.
참을 수 없는 이 아픔 속에, 언젠가는 주인이 나의 몸을 양 갈래로 찢어 죽이고 말 것만 같은 두려움이 치솟아 올랐다.
"아으.. 아.. 하아아아아!!!"
자신의 눈앞에서 부르르 떨고 있는 엉덩이 속으로 다시 한번 진동하는 바이브를 깊이 쑤셔 넣는 거친 움직임에, 고통에 찬 비명을 터뜨리며 기절해 버렸다....


주인인 라만님과의 지독한 정사 후, 예전처럼 정원을 거닐 수 있게 된 것은 2주일이나 지나서의 어느 날이었다. 
사막의 날씨로는 느껴지지 않는 포근한 아침 햇살이 내리쬐는 정원... 라만님의 노예로 들어온 후, 언제나 나의 곁에서 시중을 들어주는 나이든 여인의 부축을 받으며 하얀 자갈이 깔린 길을 걸었다.
라만님의 소유 중 가장 아름다운 안채의 정원을 감상하며 거닐고 있던 나의 등뒤로 들려오는 발소리... 언제부턴가 귓가에 들려오는 낯선 발소리에 몸을 긴장하는 순간 등뒤로 누군가의 인기척이 느껴졌다.
[잠깐만...]
점점 가까워지는 발걸음 소리에 나와 함께 있던 여인이 걸음을 멈춘 순간, 낯선 손 하나가 청색의 차도르를 걸치고 있는 내 어깨를 잡는다.
"하앗!"
얇은 천 너머로 전해져 오는 뜨거운 손의 느낌, 어깨를 쥐어오는 낯선 사람의 등장에 깜짝 놀라 비명을 지르며 뒤로 물러났다.
[누구신데, 리마를 잡는 겁니까?]
나를 잡은 사람을 향해 고개를 돌리기도 전에 내 곁에 함께 있던 여인이 날카로운 목소리로 무어라 외치는 것이 들려온다.
[실례, 사람을 잘못 본 것 같소.]
그런 여인의 외침에, 귓가에 울리는 듣기 좋은 음성이 등 뒤에서 들려왔다. 텅 빈 정원을 울리는 부드러운 목소리.. 왠지 모를 호기심을 자아내는 그 소리에 천천히 고개를 돌려 바라보았다.
고개를 돌리자마자 두 눈을 찌르는 눈부신 햇살 아래, 푸른 터번을 머리에 감은 훤칠한 키의 젊은 남자가 그곳에 서 있는 것이 보인다.
나의 주인이던 사우드님이나 지금의 주인인 라만님과는 틀린, 너무도 젊고 아름다운 모습의 아랍인... 푸른 오아시스의 빛을 머금은 것만 같은 짙은 녹색의 눈동자가 보석처럼 반짝이며 나를 쳐다보고 있다..
태양아래 생활하는 아랍인으로 보기에는 너무도 하얀 얼굴에 곧게 뻗어 오른 콧날과 짙은 속눈썹, 아름다운 곡선을 그리고있는 석류 빛 입술에서는 금방이라도 달콤한 향기가 묻어 나올 것만 같았다. 마치 신화의 한 장면에서 튀어나온 젊은 신과도 같은 아름다운 외모아래, 푸른 터번에 감긴 그의 머리색이 궁금하다.
[돌아가자, 리마!]
그의 아름다운 얼굴에 넋을 놓고 쳐다보는 나의 행동이 마음에 들지 않았는지, 경계하는 시선으로 눈앞의 젊은 사내를 노려보던 여인이 거칠게 내 팔을 잡아끌었다.
"아!"
갑작스런 그녀의 거친 행동에, 아직 다 낫지 않은 상처가 건드려져 일순 저릿한 아픔이 퍼져 올랐다.
[괜찮나?]
갑작스런 아픔에 파랗게 질린 얼굴로 그 자리에 우뚝 서버린 나의 귓가에 들려온 목소리... 은은한 걱정의 빛이 담긴 나직한 어조에 고개를 돌리자, 청색 차도르로 몸을 감싸고 있는 내 모습을 담은 짙은 녹색의 눈동자가 바로 옆에 있었다.
짙은 녹색 속에 녹아있는 신비로운 금광... 진기한 보석과 같은 사내의 눈동자에 아주 잠시 넋을 잃고 바라보았다.
[가자, 리마!]
빛나는 보석같은 사내의 아름다운 눈동자에 넋을 잃고 바라보던 나를 일깨우는 성난 목소리...
질책의 빛이 서린 눈으로 나를 쏘아보는 여인의 행동에 그제서야 퍼뜩 정신을 차리고 얼른 그녀의 뒤를 쫓아 나의 거처가 있는 방향으로 발걸음을 옮겼다.
[네 신분에 외간남자와 눈이 맞다니.... 주인님이 아신다면 결코 널 가만두시진 않으실 거다, 리마.]
귓가에 울리는 화난 음성이 마치 먼 곳에서 들리는 메아리 소리처럼 울려퍼진다.
등뒤를 느껴지는 따가운 그의 시선에 조금 전부터 심하게 두근거리기 시작하는 나의 심장..
그의 시선을 생각하는 것만으로도 금새 빨갛게 물든 두 뺨을 손으로 감추며 아직도 나에게 무어라 말하고 있는 여인을 무시한 채 앞으로 걸어갔다.

나를 바라보던 한 쌍의 녹색 눈이 자꾸만 눈앞에 아른거린다.
왜.. 왜, 그 남자의 모습에 이리도 가슴이 뛰는 것일까?
단 한번도 경험한 적이 없는 이상한 가슴의 두근거림.
금방이라도 가슴을 뚫고 튀어나올 것 같이 세차게 뛰기 시작하는 심장의 박동에 전신이 아릿한 열기에 휩싸인다.
온 몸을 타고 흐르는 기묘한 감각과 함께 근 2주 동안 꼼작도 하지 않던 나의 페니스가 얇은 차도르 아래에서 조금씩 발기하기 시작했다.


그날 저녁, 갑작스레 나의 거처에 찾아온 주인은 무척이나 기분이 좋아보였다.
평소라면 내 몸이 다 나았던, 낫지 않았던지 상관하지 않고 또다시 정사를 하려 들었을텐데, 오늘의 주인은 그의 술시중을 들며 알아듣지 못하는 그의 말을 듣고 있어주기를 원했다.
[리마, 내일부터 이 집에 현 국왕폐하의 5번째 왕자님께서 묵으실 거다. 어때? 대다한 일이지 않느냐?]
[네, 주인님.]
아름다운 금세공이 조각되어있는 작은 술병과 술잔이 놓인 테이블.
벌써 두 병째인 독한 석류주에 취한 것인지, 벌겋게 술이오른 얼굴로 무어라 자랑스럽게 외치는 주인의 말에 공손히 머리 숙이며 대답했다.
[이 일을 계기로 나도 리야드로 진출을 해야 할 텐데...]
무엇을 생각하는 것인지... 갑작스레 심각한 얼굴로 술잔을 내려놓은 채 중얼거리는 주인의 앞에 조심스레 석류주를 따라놓았다.
작은 술잔 가득 채워진 붉은 빛의 액체. 예쁜 금빛 잔에 담긴 석류주를 들어 천천히 입가로 가져가는 주인의 모습을 말없이 바라보았다.
달콤한 석류향이 가득한 한숨을 내쉬며 고개를 든 주인의 시선이 문득 자신의 옆에 무릎을 꿇고 앉아있는 나를 향한다.
[리마, 이리 와라.]
은근한 눈빛으로 바라보며 손짓하는 주인의 행동에 무릎걸음으로 다가가 그 앞에 앉았다.
"흡..."
주인의 앞으로 다가가 앉은 순간, 거칠게 머리를 낚아채인 채 입술을 빼앗겼다.
"으.. 흐읍...."
입안을 파고드는 주인의 숨결과 함께 달콤한 석류주의 향이 입안 가득 밀려들어온다.
[리마.....]
달콤한 향기로 가득찬 격렬한 키스가 끝나고, 아쉬운 눈빛으로 나의 입술에서 천천히 입을 떼어낸 주인이 정욕에 찬 목소리로 나를 부르며 손을 뻗었다.
뜨겁게 달구어진 몸을 감싸는 감미로운 부름... 주인의 부름에 아직도 키스의 여운으로 떨리고 있는 몸을 추스리며 몸에 걸치고 있던 얇은 차도르를 벗어내렸다.
창가로 비추어진 은색 달빛 아래 드러난 하얀 나신. 얼마전의 과격한 정사로 아직까지 여기저기 붉은 멍울이 남아있는 내 가슴을 쓰다듬으며 가볍게 애무하는 주인의 손 아래, 한동안 잊고 있던 열락의 불길이 가슴속 깊은 곳에서 타오르기 시작했다.
"아.. 하아...."
평소와는 달리 정상체위로 정사하기를 원하는 주인의 바램에 푹신한 매트에 몸을 누이고 천천히 몸을 열었다.
"아윽.... 하아..."
며칠전의 격렬했던 정사로 인해 아직까지 상처가 아물지 않은 애널 속에 무리하게 삽입되는 페니스. 여린 입구를 짓이기는 난폭한 삽입에도 또다시 몸 속이 아파온다. 그러나, 한번 불붙기 시작한 정욕의 불꽃은 그 정도의 아픔으로는 쉽게 꺼지지 않았다.
"아.. 하윽.. 아으.. 하.."
벌어진 입술 속에서 새어나오는 고통스런 신음소리, 얼굴 위에 있는 주인의 입가에서 독한 석류향이 느껴진다.
얼굴을 마주 한 채, 아래에서 밀어 올리는 주인의 거친 움직임에 아프기만 하던 애널 주변으로 어느 순간 화끈한 쾌감이 느껴지기 시작했다.
"하아.. 아.. 아아... 아으!"
조금씩 쾌감을 느끼며 느슨하게 풀어진 몸 안으로 뜨거운 페니스를 받아들이기 시작하는 나의 허리짓에 조금전보다 강한 움직임으로 허리를 흔들기 시작하는 주인...
"아우.. 우윽.... 하아!"
금방이라도 전신을 타고 흐를 것 같은 강렬한 쾌감에 허우적대며 기쁜 신음성을 토해냈다.
온 방안을 감싸고 있는 달콤한 석류주의 향기 속에... 부어도 부어도 채워지지 않는 쾌감에 몸을 떨며 더욱더 깊은 쾌락에 빠지길 원하는 음란한 나의 모습이 달빛 속에 비춰진다.
저 깊은 곳에 감추어둔 잔혹한 낙인과 같은 모양의 달을 향해, 음탕한 신음을 흘리며 쾌락의 절정으로 치닫아 가는 새하얀 나신. 수치도 부끄러움도 잊은 알몸뚱이가 뜨거운 열락의 불길 속에 조금씩 타들어 가고 있다.


[한동안은 이곳에서 움직이지 말아라.]
다음날 아침, 평소보다 일찍 나의 처소를 떠나던 주인이 내가 알아들을 수 있도록 천천히 말을 하며 당부했다.
그런 주인의 명령에 얌전히 고개를 끄덕여 대답하자, 또한번 나의 처소에 있는 다른 이들에게도 같은 명령을 내리는 주인.
[왕자님께서 돌아가시는 것은 일주일 후다. 그때까지는 이 집안의 그 누구도 자신의 처소를 떠나지 말라.]
무슨 뜻인지는 알 수 없었지만, 너무도 엄한 주인의 명령에 고개조차 들지 못하는 다른 이들의 모습이 두렵게 비쳐졌다.
[리마, 주인님 말씀 들었지? 오늘부터는 정원에 가면 안돼.]
몇 번이나 집안에 있을 것을 명했던 주인이 떠나고, 적막감마저 감도는 거처의 창가에 앉아 멍하니 정원을 바라보고 있는 내 등뒤로 주인으로부터 내 시중을 명 받은 여인이 무어라 타이르듯 말하고 있다.
"...... 몰라."
나로서는 알아들을 수 없는 말을 하는 그녀의 모습을 뚱한 얼굴로 바라보다 다시 정원으로 휙하니 고개를 돌려버렸다.
금방이라도 푸른 물이 쏟아질 것만 같은 맑은 하늘이 펼쳐진 세상.
반짝이는 햇살아래 화려한 색상으로 피어있는 아름다운 꽃을 피운 꽃밭과 푸르른 나무로 가득찬 정원이 마치 나에게 이리오라며 손짓하는 것만 같다.
"... 나가고 싶어...."
어째서 그런 생각을 한 것인지... 평소에는 잘 나가 보지 않던 밖을 향한 참기 어려운 유혹이 솟구쳐 올랐다.
[리마, 내가 돌아올 때까지 이곳에 있어.]
유일하게 알아들을 수 있는 '이곳에 있어'라는 여인의 말에 시선조차 돌리지 않은 채 건성으로 고개를 끄덕였다.
이윽고 여인이 나간 문 쪽에서 가벼운 속삭임이 들리다가 이내 멀어져간다.
"나갈까?"
아무 생각없이 열린 입 밖으로 나오는 말.. 어째서 그런 생각을 한 것인지... 말의 의미를 머리로 이해하고는 나 스스로도 깜짝 놀랐다.
결코 어길 수 없는 주인의 명령에 거역하는 생각을 가슴에 품다니... 순간, 곁에 있지않은 주인의 질책어린 시선이 느껴지는 듯 하여 몸을 움츠렸다.
".. 하지만... 나가고 싶어...."
창 밖으로 보이는 푸른 정원을 바라본 순간, 또다시 커다란 유혹이 나의 가슴을 흔든다.
"잠깐만... 아주 잠깐만...."
끊을 수 없는 진한 유혹에 결국 몸에 두르고 있는 얇은 차도르를 부여잡고 최대한 발소리를 줄이며 밖으로 걸어나갔다.
뜨거운 햇살이 쏟아지는 정원의 모습이 두 눈에 가득 들어오며, 차가운 대리석 바닥을 밟는 발바닥 아래 시원한 감촉이 전해져온다. 가슴속 가득 피어오르는 즐거운 감정, 알 수 없는 즐거움에 들떠 정원으로 향하는 발걸음을 따라 몸에 두른 차도르가 뜨거운 사막의 바람에 흩날렸다.
"딸랑... 딸랑...."
밖과 연결되어 있는 문 사이에 걸려있던 작은 방울의 울림소리.
미묘한 대기의 흔들림 울리는 방울소리의 여운이 텅 빈 집안에 가볍게 울려퍼진다.
주인이 떠나버린 그늘진 거처는 어느 순간 고요한 암묵만이 흐르고 있었다.


"........ 하아........"
가슴 속 깊은 곳에서 흘러나오는 한숨...
숨을 쉴때마다 느껴지는 타는 듯한 뜨거움이 목 속으로 밀려들어온다. 차도르를 두르지 않은 머리끝에 느껴지는 뜨거운 햇살. 무척이나 따가운 느낌의 햇살에 원망스런 눈으로 흘깃 바라본 하늘 위에는 사막의 태양이 이글거리고 있었다.
무심코 두 손으로 그늘을 만들어 올려다본 하늘은 이제는 너무도 익숙한 사막의 하늘...
푸르른 하늘 아래 펼쳐져 있는 아름다운 정원은 어느때보다 더욱 진한 향기로 나를 유혹한다.
"......... 그는... 어디...."
누구를 찾는 것인지, 눈에 익은 아름다운 정원 사이로 나의 눈이 누군가를 찾아 헤맨다.
언제부턴가 가슴속에 자리잡은 희미한 그림자의 실체를 찾는 나의 심장이 뜨거운 고동으로 자신의 존재를 알리고 있다.
누구를... 나는 누구를 찾아 이곳으로 온 것인가?
[리마, 네가 왜 여기에 있는 것이냐!]
멍한 시선으로 정원을 둘러보던 나의 등뒤로 들려온 성난 목소리.
갑작스레 들린 외침에 얼른 고개를 돌려보자, 분노에 찬 모습으로 나를 향해 걸어오는 주인의 모습이 눈에 들어왔다.
[..... 네가 나의 명령을 거역하다니.....]
귓가에 들려오는 나즈막한 어조의 중얼거림... 은은한 분노가 서린 목소리가 천둥소리처럼 귓가에 울린다.
처음으로 보는 주인님의 화난 모습에 그제서야 나의 큰 잘못을 깨달았다.
두려움에 가득 찬 눈으로 땅바닥에 엎드려 머리를 조아리는 나의 몸 위로 주인님의 따가운 시선이 박혀왔다.
"... 히잇......"
두려움에 가득 찬 신음성.
바닥에 이마를 붙이고 있던 머리채를 잡아당기는 억센 손에 의해 고개가 들려졌다.
두려움... 처음 겪는 주인님의 분노에 온몸이 사시나무처럼 떨려온다. 어느새 물기가 번진 붉은 눈으로 올려다본 나의 눈앞에 주인님의 분노에 찬 눈빛이 정면에서 나를 쏘아보고 있었다.
[내가 거처를 떠나지 마라 명했을 터인데?]
귓가를 스치는 화난 음성. 무어라 말하는 것인지 이해할 수는 없었지만, 분노한 주인님의 목소리에 얼른 두 손을 모아 용서를 빌었다.
"아.. 아아!!"
아랍어를 모르는 입에서 벙어리 같은 혀 짧은 소리만이 새어 나온다. 덜덜 떨리는 입술로 열심히 애원하며 머리맡에 있는 주인님의 발에 엎드려 키스하려 하였다.
아직도 나의 뒷 머리카락을 쥐고 있는 주인님의 손을 두 손으로 붙잡고 고개를 숙였다.
[뜻밖이로구나. 리마, 네가 나의 명령을 거역하다니 말이다.]
조금전보다 부드러워진 음성. 처음보다는 화가 많이 누그러진 듯한 주인님의 목소리를 들으며 눈앞에 있는, 부드러운 가죽에 감사인 발등에 입술을 가져다 대었다.
용서를 구하듯 정중하게 입술을 갖다 대자, 어느 순간 억센 주인님의 손이 나의 팔을 잡아당겼다.
[야외에서의 행위도 나쁘지 않겠지.]
나를 일으켜 세우는 손길에 고개를 들자, 어느 사이 얼굴에 미소를 지으신 주인님의 모습이 눈 속에 비쳐졌다.
조금 전까지 무시무시한 분노가 서려있던 얼굴은 조금도 찾아볼 수 없는 모습... 주인님의 미소에 용기를 얻어 조심스레 따라 웃으며 자리에서 일어났다.
그런 나의 손을 잡은 주인이 어디론가 끌고가기 시작한다. 차도르를 두르지 않은 머릿결에 와 닿는 시원한 바람, 바람결에 날리는 차도르를 한 손으로 움켜쥔 채, 나를 끌고 가는 주인님의 손길을 따라 열심히 발걸음을 옮겼다.
한참을 주인님께 팔목을 잡혀 끌려오다, 커다란 아치형의 문을 지나 한번도 와본 적이 없는 정원 앞에 도착했다.
나의 거처나 주인님의 안채에 있는, 아름다운 꽃밭이 가득한 정원과는 달리, 주인님의 손에 끌려온 이곳에는 처음 보는 울창한 나무들이 주를 이루고 있었다.
푸르른 녹지로 뒤덮힌 아름다운 정원의 모습에 신기한 눈으로 두리번거리며 따라가자, 커다란 나무아래에서야 겨우 걸음을 멈춘 주인이 나즉한 어조로 입을 연다.
[리마, 잘못을 저질렀으니 벌을 받아야겠지?]
귓가에 들려온 목소리에 의아한 시선으로 고개를 돌리자, 얼굴 가득 엄한 표정을 지으신 주인님이 내 몸에 걸쳐져있던 차도르를 벗겼다.
무더운 사막의 날씨에 얇은 천조각 하나만을 걸치고 있던 몸이, 서늘한 공기가 닿는 나무 그늘 아래에서 하얀 나신을 드러냈다.
피부에 닿는 공기의 차가움에 몸을 떨자, 거친 주인님의 손이 나의 몸을 등뒤에 있는 커다란 나무를 바라보도록 돌려세웠다.
[그 나무를 짚고 엎드려라.]
두려움에 가득 찬 시선으로 자신을 올려다보는 내 두 팔을 잡아 눈앞의 커다란 나무를 껴안게 한다. 그로 인해 꼿꼿하게 세워진 허리를 잡아 앞으로 몸을 숙이게 만드는 손길... 주인님의 손에 의해 쑤욱 당겨진 허리 아래로 엉덩이만을 높이 치켜든 자세를 취했다.
"으.. 아으...."
울창한 나뭇가지 사이로 비치는 햇살아래, 벌거벗은 몸으로 나무를 잡고 엉덩이를 내미는 모습을 취하게 된 나... 
벌거벗은 피부에 닿는 햇살들이 무척이나 따갑게 느껴져 어깨를 움칠거리며 피했다.
[다시는 내 말을 거역하지 않도록 버릇을 가르쳐주마.]
나지막한 주인님의 목소리와 함께 무언가가 부러지는 소리가 귓가에 들려왔다.
"쉬익-- 쫘악!!!"
바람을 가르는 날카로운 소리의 울림과 동시에 주인님의 앞에 내밀고 있던 엉덩이 위로 가느다란 불길 같은 아픔이 퍼져 올랐다..
"아! 으... 아으으..."
갑작스런 타격에 파르르 떨리는 두 다리.. 귓가를 스치는 바람소리와 함께 연약한 피부위로 떨어지는 화끈한 고통에 나도 모르게 소리를 지르며 몸을 떨었다.
한 손에 굵은 나뭇가지를 쥔 주인님의 손이 또다시 위로 치켜져 올라가며, 아픔에 떨고 있는 나의 엉덩이 위로 또다시 매질을 하기 시작한다.
"흐윽.. 아으윽..."
나도 모르게 터져나온 울음소리가 귓가에 울리며, 엉덩이 위로 세차게 떨어지는 후끈한 아픔에 두 손으로 안고있던 나무쪽으로 자꾸만 몸을 피했다.
[으으... 주... 주인님....]
그런 나의 허리를 잡아 다시금 엉덩이를 번쩍 들게하는 용서없는 손길에 또다시 눈물을 흘리며 엉덩이를 앞으로 쭈욱 내밀었다.
"아윽.. 아.. 아으윽!!"
바들바들 떨리는 다리에 간신히 힘을 주며 버티는 사이, 어느새 부러져버린 나뭇가지를 바닥에 내팽개친 주인님이 또 다른 나뭇가지를 꺾어서 매질을 가한다.
"흑... 흐윽... 흐흐...."
계속되는 매질 아래, 금방이라도 꺾여질 것 같은 무릎에 억지로 힘을 주고 버텼다.
매서운 소리를 내며 엉덩이를 후려친 회초리가 또다시 바람을 가르며 날아드는 소리에 두 눈을 질근 감았다.
"아윽!! 흑.. 흐으..."
한참동안 매를 맞다 3개째의 회초리가 부러지고 나서야, 더 이상 나무 가지를 꺾는 소리가 들려오지 않는다. 금방이라도 바닥에 주저앉을 것 같은 무릎을 살작 굽히며, 풀이 돋아 있는 수풀에 꿇어앉았다.
[리마, 이리 와라.]
세찬 매질에 살갗이 부풀어 오른 엉덩이와 허벅지를 쓰다듬으며 울고 있는 나에게 주인님의 명령이 떨어졌다.
"흑.. 흐.... 으읍..."
쉴새없이 흘러내리는 눈물을 닦으며 두 다리를 벌리고 서있는 주인의 앞으로 기어가 그 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
"츱.. 춥춥..."
나의 머리를 잡는 주인님의 손을 느끼며, 얇은 천 아래 우뚝 솟아있는 주인님의 페니스를 조심스레 꺼내어 입안에 물었다.
[착하구나, 리마.. 그래.]
주인님의 매질에 온통 눈물 범벅이 된 얼굴로 열심히 입안의 페니스를 핥았다. 이대로 주인님의 기분을 거슬리게 된다면 또 어떤 벌을 받을지 모른다는 생각에 평소보다도 더 열심히 움직이는 입과 혀.. 입가에 닿는 까실한 음모의 느낌을 무시한 채, 목구멍까지 닿을 정도로 깊숙히 페니스를 물었다.
[하... 하아.. 하앗!!]
주인님의 손에 잡힌 머리를 흔들며, 열심히 입안에서 핥고 빠는 동안 머리 위에서 들려오는 주인님의 숨소리가 차츰 거세어졌다. 마치 사정을 앞둔 신음처럼, 점차 커지는 순간... 입안에 수용할 수 없을 만큼 커진 페니스가 뜨거운 폭발을 한다.
크게 벌어진 입 속으로 쏟아져 들어오는 뜨거운 액체... 미처 삼키지 못한 하얀 정액이 입가를 타고 턱 아래로 흘러내린다.
헐떡이는 숨소리를 가다듬으며, 입 주위에 온통 하얀 정액을 묻히고 있는 나를 음흉한 시선으로 바라보던 주인님이 천천히 팔을 뻗어 일으켜준다.
[일어나라.]
자신의 발아래 꿇어앉아 용서를 구하는 눈으로 빌고 있는 나를 일으켜세워 다시금 나무를 짚고 허리를 숙이게 하는 주인님의 손길에 계속될 매질이 두려워 온몸이 떨려왔다.
"아... 아윽!!!!"
그런 나의 걱정과는 달리, 가혹한 매질에 온통 불그죽죽한 멍 투성이가 되어버린 엉덩이를 잡아 벌린 주인님의 손이 이내 내 애널 부근을 쓰다듬더니 또다시 부풀어 오른 페니스를 몸 속에 삽입하기 시작했다.
"아... 으아.. 흐으... 아으윽!!!!"
기역자로 굽혀져 있는 허리를 잡아 한번에 몸 속 깊은곳까지 뚫고 들어오는 커다란 흉기... 거친 삽입으로 인해 순식간에 피투성이가 되어버린 애널 사이로 뜨거운 페니스가 퍽퍽 쑤시고 들어왔다.
"하으.. 아.. 으으으!!!"
고통에 찬 외마디 비명과 함께, 순식간에 양손으로 끌어안고 있던 나무와 주인님의 몸 사이에 꼼짝도 할 수 없을 만큼 꽉 끼어버린 몸. 거세게 몸 속을 찔러오는 움직임에 벌어진 입 속에서 연신 고통스러운 신음이 터져 나온다.
[리마.. 리마...]
"허으.. 아우.... 아.. 으아아!!"
나무에 기대어진 몸이 거친 움직임에 따라 꺼끌꺼끌한 나무의 표면에 문질러진다. 그로 인해 연한 살로 뒤덮힌 허벅지와 다리사이가 쓰리고 아파왔다. 
허리를 잡고 흔드는 주인님의 움직임에 아픔으로 채 발기하지 못한 페니스가 다리 사이로 힘없이 흔들린다. 미처 쾌감을 느끼지 못한 나의 몸이 고통스레 비명을 지른다.
온 몸을 헤집는 뜨거운 감각에 타는듯한 아픔을 참으며 신음성을 터뜨렸다.
고통에 일그러진 얼굴을 들어 억지로 눈을 뜬 순간, 조금 떨어진 곳의 수풀 사이로 한 쌍의 짙은 녹색 눈동자를 발견했다.
[흐읍... 오늘따라 너무 조이는구나, 리마..]
뜻밖의 발견에 한순간 굳어버린 내 몸을 안으며 만족스런 목소리로 중얼거리는 주인님... 몸 속에서 꿈틀거리는 페니스를 꽉 죄어주는 내벽의 느낌에 또다시 거친 움직임을 시작한 주인님에게 잡힌 허리가 깊숙한 삽입으로 위로 떠올랐다가 나무 위에 철썩 부딪쳤다.
"하윽.. 아.. 아우우.. 아윽!!"
벌거벗은 몸으로 다리를 벌리고, 몸 속으로 주인님을 받아들이고 있는 나를 바라보고 있는 눈동자... 주위의 나무들에 그 몸을 숨기고 애달픈 신음을 흘리며 몸을 떠는 나를 바라보는 그 시선에 참을 수 없는 쾌감이 솟아올랐다.
"아욱! 아, 아우우!!!"
[리마, 리마...]
전신에 흐르는 엄청난 쾌감에 몸을 떨며, 엉덩이에 힘을 주었다. 그런 내 행동에 금방이라도 도달할 것만 같이 흥분한 목소리로 나의 이름을 부르는 주인님.
몸 속을 휘젓는 주인님의 페니스가 주는 열과 함께, 나를 바라보는 저 시선이 온몸을 불태워버리는 것만 같다. 시선이 닿은 곳마다 느껴지는 황홀한 감각에 쾌감이 솟아오른다..
어느새 주인님의 움직임에 맞추어 열심히 허리를 흔들어대는 나를 향한 사내의 시선이 금방이라도 이곳으로 달려나올 듯 거칠어지는 것을 느끼며 만족스레 미소를 지었다.
"하.. 아앙....."
온 몸을 휘어 감는 시선 속에 끓어오르는 갈증을 느낀다. 채워지지 않는 갈증에 붉은 혀를 내밀어 입술을 핥았다. 가지고 싶다... 나를 향한 저 시선을... 저 시선아래 벌거벗은 몸을 떨며 열심히 봉사하고 싶다... 내 몸을 가르는 잔인한 저 눈빛아래, 두 다리를 벌리고 사내를 받아들이는 상상을 하며 엄청난 쾌감과 함께 사정하고 말았다.
[하아아!!!]
사정감에 의한 애널의 죄임에 나의 몸 속에 페니스를 꽂고 있던 주인님 역시 도달해 버린 듯 온몸을 부들부들 떤다.
[리마.. 역시 너는 요물이다.]
격한 정사로 완전히 힘이 빠진 몸을 수풀 위에 누이고 있는 나를 보며 주인님이 무어라 중얼거렸다. 그러나, 방금 전의 정사가 남긴 여운에 헐떡이고 있는 나의 귀에는 그 어떤 말도 들리지 않는다...
주인님과 나의 정사를 바라보고 있던 한 쌍의 녹색 눈동자... 주인님의 몸 아래에 깔려 쾌락에 헐떡이던 나의 전신을 휘감던 뜨거운 눈빛이 나의 뇌리 속에 지울 수 없는 각인으로 남았다. 마치 벌거벗은 나의 몸을 집어삼킬 것 같던 흉폭한 눈빛에 또다시 견딜 수 없는 흥분감에 몸을 떨었다.


[하윽... 요.. 용서를..... 주인님... 제발....]
내가 알고 있는 유일한 아랍어를 중얼거리며 주인님의 발아래 온통 눈물에 젖은 얼굴로 몇번이고 애원했다.
끓어오르는 몸 속을 괴롭히는 참을 수 없는 열락과 흥분 속에 계속 도달하지 못하고 꺾여버린 쾌감이 이제는 너무도 괴로운 고통으로 다가온다.
[아우.. 하. 히잉ㅅ... 제.. 제발...]
오른손과 오른발, 왼손과 왼발을 하나로 묶여 주인님의 발 앞에 내동댕이쳐진 것이 벌써 하늘에 달이 뜨기 전의 시간이었다.
금방이라도 터져 버릴 듯이 솟아오른 페니스를 단단히 죄고있는 금빛의 링.... 뿌리부분에 걸려있는 링에 의해 사정하고 싶은 욕구마저 허락받지 못하고 괴로움에 몸부림쳤다.
[리마, 나의 명을 어기었을 때에는 벌을 받을 각오 역시 한 것이 아니었느냐?]
정원에서 매질을 당한 상처투성이의 엉덩이를 이리저리 흔들며, 몸 속을 태우는 괴로움 쾌감에 눈물을 흘리며 울부짖었다.
"하윽... 아아아.. 흐윽... 흑흑..."
부드러운 양탄자 위로 아무리 페니스를 문질러도 사정의 기쁨은 생기지 않는다.
페니스를 구속하고 있는 이 링을 떼어내지 못하는 이상, 이대로 계속 고통과 열락에 몸부림쳐야 한다는 사실을 알면서도 자꾸만 엉덩이를 흔들며 페니스를 문질러 대었다.
[후후후~ 괴로우냐, 리마?]
[네에, 네에.. 주인님....]
말로서 나를 괴롭히고 있다는 것을 깨달은 머리가 울음섞인 목소리로 자비를 구한다.
당장이라도 끊어져 나갈 것만 같은 허리의 아픔.. 아직 피가 마르지 않은 엉덩이를 바닥에 찍으며 스스로 허리를 흔들어댔다.
[이리 오너라.]
쾌락과 고통에 흐려진 시야에, 나를 향해 손을 뻗는 주인님의 모습이 보인다.
주인님의 눈앞에 완전히 벌어진 사지를 움직여 그쪽으로 기어갔다. 푹신한 매트의 바로 아래에까지 굴러가자 나의 손과 발에 묶여있던 천을 끌러주는 주인님.
그러나, 페니스를 구속하고 있는 링에는 손을 대지 않는 주인의 행동에 꿇어 엎드려 눈물로 애원했다.
[주인님.. 용서를.. 용서를....]
타액과 눈물로 범벅이 된 얼굴을 양탄자 위에 가져다 대며 몇번이고 빌었다.
[스스로 해 보아라.]
그런 나의 머리 앞에 던져진 둥근 막대... 투명한 재질로 만들어진 굵은 막대를 떨리는 손으로 집어들고 주인을 바라보았다.
[잘 한다면 벌을 멈추어주마.]
잔혹한 미소가 감도는 얼굴로 말하는 주인의 앞에서 떨리는 다리를 모아 무릎을 세우고 앉았다.
"하... 히이....."
아무런 윤활제도 없는 빡빡한 애널... 차가운 무기질의 감촉에 더욱더 빳빳하게 일어서 버린 페니스가 끊어질 듯이 아파온다.
"흐읍.... 흡.. 츠읍... 츱..."
물기하나 없이 매마른 입구를 만지다, 이대로는 그곳에 바이브를 넣을 수 없다는 것을 깨닫고 오른쪽 손가락들을 입으로 가져가 하나씩 빨았다.
"하.. 아으.. 으으..."
두 무릎으로 반쯤 일어선 채.. 주인님의 눈앞에 두 다리를 벌리고 엎드렸다.
타액으로 촉촉이 젖은 중지를 입구에 대고 서서히 힘을주어 밀어 넣었다. 그 순간 손가락을 죄어오는 애널의 감촉... 뜨겁다 못해, 몸 속에 들어온 손가락을 녹여버릴 것만 같은 직장 안으로 또 하나의 손가락을 집어넣었다.
"아윽!! 하... 아으...."
장시간의 쾌감에 민감해질 대로 민감해진 몸 속이 작은 침입에도 거세게 요동치며 손가락을 빨아들인다.
조금씩 부드럽게 열리기 시작하는 그곳에서 뜨거운 열기가 손가락을 타고 흘러내렸다.
한참을 그렇게 풀어주다가 애널에서 분비된 타액으로 쿨쩍, 쿨쩍 소리를 내는 입구에 투명한 바이브를 가져다 대었다.
"하으.. 허으.. 아으으!!!!"
주인의 페니스보다도 큰 그것을 벌어져 있는 입구에 밀어넣었다.
애널이 찢기는 것만 같은 아픔... 몸이 두 쪽으로 갈라지는 것 같은 아픔조차 바이브를 애널 속에 다 넣은 순간에는 달콤한 쾌감으로 변해버린다.
"하.. 하아... 하앗.. 으음..."
무리한 삽입으로 찢겨진 애널에서 흘러내린 피가 허벅지를 따라 양탄자 위로 떨어지고 있다.
온몸으로 거친 호흡을 하며 헐떡이는 나를 바라보는 주인의 시선.... 몸 속을 벌리고 있는 투명한 바이브를 잡는 주인님의 손에 울음섞인 신음을 흘리고 말았다.
[이렇게 넣으니 네 몸 속까지 다 보이는 구나.]
"악!! 아.. 시.. 아으으!!!"
간신히 삼키고 있던 바이브를 움켜쥐고는 거칠게 잡아 뺐다가 다시 집어 넣어버린다.
그 순간 온몸을 강타하는 아픔... 간신히 세우고 있던 두 다리가 힘없이 꺾여버리며 주인의 발아래 쓰러지고 말았다.
[밤은 길단다. 이 정도로 쓰러진다면 안되지.]
고통과 쾌감이 섞인 몸으로 부들부들 떨고있는 나의 몸 위로 서늘한 주인님의 손이 닿는다. 
이제는 손가락 하나도 움직일 수 없을 만치 힘이 빠져버린 나의 몸을 끌어안아 매트 위로 누이는 손길에 가쁜 숨을 내쉬며 눈을 감았다.
열락에 들뜬 사막의 밤... 일년 중 가장 밝은 달이 떠있는 창가에서 다음날 아침의 태양이 떠오를 때까지, 주인의 명을 어긴 나는 가혹한 그 손길아래 울음섞인 신음을 토하고 또 토해야만 했다.



제 3장  각성...


"으.. 하으...."
달콤한 열기가 감도는 몸.... 손가락 하나 움직이기 힘든 나른함에 아교로 붙여놓은 듯한 두 눈을 억지로 떴다.
"... 물... 마시고 싶어...."
메마른 입술 사이로 주인님이 금구령을 내린 한국말이 튀어나왔다.
[리마, 일어나라.]
귓가에 들려오는 여인의 목소리와 함께, 목이 타 들어가는 것만 같은 갈증에 시달리던 나의 입가에 차가운 그릇이 닿는다. 입술을 타고 흐르는 차가운 물의 감촉에 양손으로 그릇을 잡고 허겁지겁 마셨다.
[일어났으면 준비를 해라, 주인님이 부르신다.]
불길이 일어나는 것만 같이 뜨겁던 목을 지나, 가슴속까지 식혀주는 차가운 물... 작은 사기잔에 든 물을 다 마신 후에야 내가 누워있는 방안에 목욕준비를 마친 여인들이 서 있다는 것을 알았다.
"... 아?"
처음으로 보는 여인들이 서 있는 주위를 살피며, 언제나 나를 돌봐주던 여인을 향해 시선을 돌렸다.
[어서 준비를 해라.]
언제나처럼 필요 이상의 말은 하지 않는 그녀의 재촉에 어젯밤의 정사로 엉망이 된 몸을 그녀들의 앞에 드러내었다.
"으... 아으!!"
따뜻하게 데워진 물 속.. 방안에 준비된 나무로 만든 탕 안에 앉아 몸을 씻겨주는 여인들의 손길에 가만히 눈을 감았다.
[리마, 뒤로 돌아보아라.]
아픈 엉덩이를 두 손으로 받치고 앉아있던 나를 그녀가 일으켜 세운다.
나무로 된 통을 잡고 엎드리게 하는 손길... 주인님께 벌을 받던 때처럼 엉덩이를 쑥 내민 모습이 된 나의 몸 속으로 까슬한 천의 감촉이 느껴졌다.
"아.. 흐아앗!!"
어젯밤의 정사로 상처를 입은 애널 속에 까실한 느낌의 천이 파고 들어온다. 갑작스런 아픔에 펄쩍 뛰는 내 몸을 여인들의 손이 움직일 수 없도록 잡았다.
"아으.. 아흐으!!"
몸 속 깊은 곳까지 파고 들어와 직장 안에 남아있던 주인님의 흔적을 닦아내는 손길들, 새벽까지 계속된 정사로 민감해질 대로 민감해진 몸 속이 거친 천의 감촉에 또다시 뜨거워져간다.
"흐응.. 하... 으응..."
구석구석까지 닦아낸 천이 몸밖으로 빠지며, 애널을 자극하는 쾌감에 잔뜩 부풀어올랐던 다리 사이의 페니스가 사정했다.
"하아.. 하아.. 하..."
이른 아침부터 겪은 노곤한 쾌감에 허리가 무너져 내린다.
나른한 어지러움을 동반한 몸의 쾌감에 가만히 탕 속에 앉아있자, 그 사이 내 몸의 물기를 부드러운 천으로 닦아주는 여인들... 그들 중 한 사람이 주인님의 매질에 상처를 입은 내 엉덩이에 차가운 약을 발라주었다.
[주인님께서 노예를 대전으로 부르신 적은 없다. 그러니 처신을 잘 하도록 해라.]
벌거벗은 내 몸에 아름다운 장신구와 화려한 색상의 차도르를 둘러주며 말하는 여인의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
그녀의 말이 무슨 소리인지는 알아들을 수 없었지만, 뭔가 나에게 큰 일이 일어났다는 사실만은 깨달을 수 있었다.
[따라오너라.]
한참동안이나 계속된 여인들의 손길에 의해 치장이 끝난 몸.
그녀들의 손에 이끌려 세워진, 커다란 거울 앞에 비친 나의 모습이 너무도 이상하다.
이곳에 와서부터 기르기 시작한, 이제는 어깨까지 내려오는 검은 머리카락을 하나로 묶어 아름다운 장식이 된 핀으로 목 뒤쪽에 고정하고, 벌거벗은 몸 위에 두른 한 장의 얇은 차도르 위에 밝은 하늘빛의 차도르를 머리부터 발끝까지 한겹 더 둘러쓴 모습.
햇빛을 쬐지 못한 듯 새하얀 얼굴에 한 쌍의 검은 눈동자가 반짝이는 보석처럼 박히 모습이 너무도 이국적인 얼굴이다. 나조차도 낯설어 보이는 나의 모습에 깜짝 놀랐다.
이곳의 사람들과는 다른 하얀 피부가 비치는 차도르의 아래, 두 발목과 두 팔목에 채워진 여러 개의 금장식이 햇살아래 반짝였다.


나를 부르는 여인의 뒤를 따라 걷고 있는 아름다운 복도. 차가운 대리석으로 만들어진 복도의 한기가 신발을 신지않은 발바닥 아래로 전해져온다.
무언가 묘하게 흥분하고 있는 나의 마음을 식혀주는 듯 차갑게 와 닿는 돌의 느낌.
어젯밤의 정사로 빨리 걷지 못하는 나의 걸음에 맞추어 걷던 여인이 하얀 문 앞에 도달하자 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
[주인님, 리마를 데리고 왔습니다.]
나의 이름이 들리는 것으로 보아 그녀가 나의 도착을 주인님께 아뢰는 것 같다. 그런 내 생각을 증명하듯 하얀 문 안에서 들려오는 주인님의 목소리...
[들어오라.]
주인님의 말에 다시 한번 고개를 숙인 여인이 나에게 무릎을 꿇으라고 손짓한다.
그녀의 손짓대로 얼른 무릎을 꿇고 주인님이 계신 곳을 향해 무릎걸음으로 기어갔다.
하얀 문을 넘어서자마자 느껴지는 부드러운 사향냄새... 나의 거처에 오는 주인의 몸에 베어있던 그 냄새에 직감적으로 주인님이 계신 곳을 감지하고, 그 방향으로 기어갔다.
[너의 주인은 내가 아닐텐데?]
주인님의 앞이라 생각하고 멈춘 발 가... 머리위로 들리는 낯익은 목소리에 나도 모르게 고개를 들어 바라보았다.
짙은 녹색의 눈동자...
나의 가슴을 한순간 거칠게 뛰어오르게 만드는 아름다운 한 쌍의 눈이 자신의 발아래 꿇어 앉아있는 나의 모습을 비추고 있다.
[리마, 이리로 오너라.]
그 아름다운 녹색의 눈동자 앞에 넋을 놓고 바라보고 있는 나를 부르는 주인님의 목소리.
그 목소리에 황급히 고개를 돌리자 조금 떨어진 곳에 앉아있던 주인님이 나를 부르고 있었다.
"아...."
나의 실수에 한순간 얼굴이 달아오르는 기분이었다.
떨리는 눈으로 내가 무례하게 바라본 녹색 눈동자의 주인에게 머리를 조아려 절을 하고는 얼른 주인님을 향해 기어갔다.
[아직 어린지라, 예절을 잘 몰라서 한 실수이오니 왕자님께서 너그러이 용서하여 주십시오.]
어제 정원에서 본 그 녹색 눈동자의 주인에게 머리를 숙여 말하는 주인님... 그 모습에 무언가 크게 잘못된 것을 느끼고 황급히 그를 향해 머리를 조아리며 두 손을 바닥에 대고 엎드렸다.
[괜찮소. 그대의 노예를 보고싶다고 청한 것은 나이니....]
귓가에 들려오는 목소리. 가슴속 깊이 파고 들어오는 듯한 온화한 목소리가 가쁘게 뛰던 나의 가슴을 조금씩 진정 시켜주는 기분이다.
[리마, 고개를 들어라.]
그때까지도 바닥에 머리를 조아리고 있던 내 머리를 주인님의 손이 들어올린다.
전신을 휘감는 위험한 느낌... 무언가 긴장된 실내의 공기에 두려운 마음이 들어 내 머리를 쓰다듬는 주인님의 발께에 가 앉았다.
[상당히 주인을 잘 따르는 노예군요.]
[그렇습니다. 아직 말을 잘 알아듣지 못하지만 착한 노예이지요.]
녹색 눈동자의 남자 옆에 앉아있던 날카로운 눈매의 젊은이가 마치 물건을 품평하는 듯한 시선으로 나를 바라본다.
그 날카로운 눈빛에 겁을 집어먹고 주인의 발 가에 꼭 붙어 앉았다.
그의 무서운 눈이 마치 나를 해칠 것 같은 두려운 마음에 온 몸이 떨려왔다.
[참으로 독특한 눈이로군.]
피부에 느껴지는 무례한 시선들에 몸을 떨며 가만히 움츠리고 있는 나의 귓가에 들려온 목소리. 귀에 익은 아름다운 목소리에 용기를 내어 그 쪽을 향해 시선을 돌렸다.
[갓 뽑은 까후아(아랍의 커피)와 같은 색이야.]
[순수한 동양인이기에 가능한 색입니다, 왕자님.]
그의 말에 날카로운 눈의 사내가 공손하게 머리를 숙이며 대답하는 모습이 보인다.
세 명의 아랍인과 한 명의 이국 노예가 앉아있는 커다란 대전 안...
그 속에서 흐르는 미묘한 긴장을 온 몸으로 느끼며 녹색 눈동자의 남자를 곁눈질로 훔쳐보았다.
그의 시선이 나를 향할 때면 느껴지는 마음속의 불길. 그 시선아래 붉게 달아오르는 얼굴을 주인님께 들키지 않기 위해 몸에 두른 푸른 차도르로 얼굴을 감추었다.
[주인이시여... 주인이시여...]
밖에서 들려온 갑작스러운 부름. 따스한 샤이(홍차와 박하향이 섞인 아랍차)와 달콤한 과자들이 담긴 상이 내어져 오고, 세 명의 남자들이 웃으며 담소를 나누던 대전 안으로 갑자기 다급한 부름 소리가 들려왔다.
[무슨일이냐? 내가 이곳으로는 아무도 들이지 말라 하였거늘...]
[용서하십시오, 주인님. 지금 주인님의 종들이 주인님을 배신하고 도망친 미야와 그 정부를 잡아왔습니다.]
[뭐? 당장 잡아들이라!!]
[네, 주인님.]
폭신한 쿠션을 나에게 내려준 주인님의 발치에 앉아, 날카로운 눈의 사내가 먹으라고 쥐어준 과자를 씹고 있다가 갑자기 들려온 화난 주인님의 목소리에 흠칫 놀랐다.
[무슨일입니까, 라만님?]
[죄송합니다, 파지르님. 제 종들이 저의 도망간 첩을 데려오느라 생긴 소란입니다.]
[호오! 도망을요? 도망의 이유가 불륜이라면 마땅히 돌에 쳐 죽여야 할 일인 것을...]
[네, 저 역시 율법에 따라 처벌할 생각입니다.]
그 말을 알아들을 수는 없지만, 무언가 무서운 일이 일어날 것 같은 예감에 괜스레 모이 떨려왔다.
[번거롭게 자리를 옮길 필요없이 이곳에서 판결하도록 하지.]
[죄송합니다, 왕자님.]
소란스러운 분위기 속에서도 우아하기까지 한 손길로 차를 즐기던 녹색 눈의 사내가 자신의 앞에 머리를 숙이는 주인님을 향해 가벼운 손짓을 하며 말했다.
[죄인을 데리고 들어와라. 그 죄인의 판결은 왕자님게서 직접 해주실 것이다.]
분노에 찬 목소리로 밖을 향해 외친 주인님이 누군가가 끌려들어오는 문 쪽으로 시선을 돌렸다.
[사.. 살려 주십시오!!! 제발, 주인이시여!!!!!]
그 문으로 끌려들어오는 인영... 여기저기 찢겨지고 더러워진 아바야 (아랍여인들이 외출할 때 입는 검은 옷)를 걸친 여인이 두 명의 사내에게 팔을 잡힌 채 대전 안으로 끌려들어왔다.
[살려 주십시오.. 사.. 살려....]
끌려오는 도중 사내들에게 맞은 것인지 하얗고 아름다운 젊은 얼굴에 여기 저기 멍이 들고 피가 맺혀 무척이나 가련한 모습이다.
[미야.. 내 너에게 사랑을 주었거늘 나를 배신하고 비천한 사내를 따라 도망을 가다니... 너는 나의 신뢰를 저버린 것이다.]
[아아!!! 주인이시여.. 자비를.... 제발.. 제발...]
사내들의 거센 손길아래 바닥에 엎드려진 여인이 헝크러진 머리채를 땅바닥에 붙이고 주인님을 향해 애걸하기 시작했다.
[이 부덕한 여인과 함께 도망간 자를 데려오라.]
[네, 주인님.]
주인님의 명령에 또 한사람이 대전 안으로 끌려 들어왔다.
조금 전 끌려들어와 바닥에 무릎을 꿇고 애원하는 여인과는 전혀 다른 모습... 이제 갓 20살을 넘은 것 같은 젊은 남자는 수많은 사내들의 구타에 의해 여기저기 다친 모습으로도 주인님 앞에서 조금도 두려워하지 않는 얼굴로 서있었다.
[미야가 나의 소유임을 알면서도 취하다니... 어리석은 르무드여, 네 정녕 목숨이 아깝지 않은 것이었더냐?]
대전을 울리는 주인님의 분노에 찬 외침... 자신을 향한 질책의 소리에도 젊은이는 조금도 두려운 표정이 아니었다.
[... 너와 같은 변태의 손에 괴롭힘 당하는 미야를 보느니 차라리 내 목숨을 내어놓고 그녀를 구하겠다.]
자신을 향해 분노에 찬 시선을 보내는 주인께, 조금도 굴하지 않는 그의 두 눈이 경멸어린 눈빛을 띄며 무어라 말했다.
[... 네놈이.. 진정...]
젊은이의 말에 화가 난 것인지, 벌떡 일어선 주인님의 두 손이 분노를 참지 못해 부들부들 떨리고 있다.
[너희 두 사람은 끝까지 죄를 인정하지 않는구나.]
[아아아!! 주인이시여, 아닙니다.. 아닙니다, 주인이시여!!!!!]
주인님을 부르며 오열하는 여인... 어느 사이 무릎걸음으로 기어와 주인님의 발치에서 고개를 조아리는 여인을 냉정한 눈으로 바라보던 주인님이 그 머리를 발로 짓밟았다.
[어리석은 여인이여.. 네 주인의 명예와 신뢰를 저버린 것이 얼마나 큰 죄인지 그 몸으로 느끼도록 하여라.]
[살려주십시오... 제발, 살려 주십시오, 주인님!!!]
자신의 발아래 짓밟힌 여인을 향해 경멸어린 시선으로 내려다보던 주인님이 내가 있는 곳으로 걸어온다.
[제발!!! 제발!!!!!]
그런 주인님의 다리에 매달리며 애원하는 여인을 향해 사내들의 억센 손이 다가와 강제로 끌고 대전의 가운데로 끌고 간다.
[저 부덕한 여인에게 어떠한 죄를 내리는 것이 좋을까요?]
[마땅히 처형을 하여야겠지만, 그것만으로는 그대의 마음이 풀리지 않을 것 같은데?]
[그렇습니다, 왕자님...]
자신을 향해 눈물로 애원하는 여인을 무시한 채 녹색 눈의 사내와 대화를 나누는 주인님.
낯선 주인님의 모습에 과자 부스러기가 묻은 손을 차도르 안으로 숨기며 얼른 고개를 숙였다.
[그 부덕한 계집을 이곳에서 벌하라.]
대전 안을 울리는 주인님의 명령... 그 명령에 이제껏 동상처럼 서있던 일련의 사내들이 울부짖는 여인에게 다가간다.
[제발, 주인이시여! 용서하여 주십시오, 주인이시여어!!!!!]
자신을 향해 다가오는 사내들을 두려움에 가득 찬 눈으로 바라보며 여인이 손과 발로 기어가기 시작했다.
[르무드여, 네가 한 짓이 얼마나 큰 잘못인지 그곳에서 깨닫도록 해라.]
이제까지 주인님을 향해 경멸어린 시선을 보내고 있던 젊은이가 사내들의 움직임에 갑작스레 날뛰기 시작했다.
[이 짐승보다 못한 인간아!!! 네가 그러고도 사람이냐. 저 여인을, 너와 살을 섞은 저 여인을 어찌 저리 할 수 있단말이야!!!!!]
[아아아!! 싫어어어어!!!]
젊은이의 분노에 찬 절규가 머릿속에 울려 퍼진다.
사내들의 손에 의해 벌거벗겨져 울고 있는 여인... 금새라도 숨이 넘어갈 것 같은 비명을 지르며 몸부림치는 여인의 몸을 벌리며 사내들이 그 육중한 몸을 싣기 시작했다.
[아악! 르무드으으!!!!!!!!!!!!!!!]
[미야아아!!!!!!]
사내들의 손아귀에 잡혀, 경악과 고통에 울부짖는 여인을 향해 다가가지 못하는 젊은이의 절망에 가득찬 외침...
[무척 잔인한 자입니다, 전하.]
[음... 소문이 사실인 것 같군.]
자신들의 눈앞에서 수많은 사내들에게 강간당하는 여인의 모습을 눈살을 찌푸린 채 바라보며 두 사내가 말을 멈추었다.
[미야, 미야아!!!!]
[아으윽... 하... 하악... 르.. 르무... 아아악!!!!!!]
자신을 향해 애절한 눈으로 기어오려 하는 젊은이를 바라보는 여인의 눈가에 붉은 핏물이 맺힌다...
지독한 절망... 금방이라도 사그라질 것만 같은 힘없는 두 눈빛이 자신을 향해 울부짖고 있는 젊은이만을 향해 있다.
그 모습을 바라보며 무언가... 무언가 뜨겁게 솟구쳐 오르는 덩어리가 나의 머리를 강타하는 것 같다.
"으.. 으윽...."
수백 수천개의 송곳으로 머리를 찔리는 것 같은 느낌....
갑작스레 숨도 쉴 수 없을 만치 답답해진 가슴으로 거친 숨을 토해내며 머리가 부서져 버릴 것 같은 아픔에 견디다 못해 바닥에 쓰러졌다.

[리마, 어디가 아픈 것이냐?]
자신의 첩이었던 여인이 억지로 강간을 당하는 장면을 무덤덤한 눈으로 바라보던 라만이 갑작스레 쓰러져버린 나에게 다가와 묻는다.
"... 겨... 경미...."
[무슨 말이냐? 내 너에게 그 말을 쓰지 말라는 금구령을 내렸을텐데?]
".. 경미... 아.. 안돼.. 겨.. 경미... 우아아아아!!!!!!!!!!"
괴로운 얼굴로 바닥에 쓰러져 있는 리마를 일으키려던 라만의 눈앞에 순간 푸른 차도르가 펼쳐졌다.
"이 나쁜 놈들!!! 경미를 놔줘어!!!!"
알아들을 수 없는 외국어를 외치며, 얇은 차도르 하나만을 걸친 모습의 리마가 날쌘 짐승처럼 사내들에게 다려드는 모습이 보였다.
"우와아아아!!! 이 죽일 놈들아아!!!"
자신들을 향해 광폭한 기세로 달려드는 리마의 행동에 놀란 듯, 그 모습을 바라보며 아무런 행동도 취하지 못하고있던 사내들에게 덤벼든 리마가 어마어마한 힘으로 주먹을 휘두르기 시작했다.
"놔줘!! 이 짐승들아, 내 연인을 놔 줘어!!!"
[리마!!!!!]
갑작스런 리마의 폭주에 분노한 라만의 음성이 온 대전을 쩌렁쩌렁 울린다.
"우아아앗!!!"
그런 라만의 목소리 따위는 귀에 들어오지 않는 듯 여전히 노호와 같은 기세로 사내들에게 덤벼드는 리마... 자신의 몸을 붙들려 노력하는 사내들의 손길에 거세게 반항하며 하얀 이를 드러내는 모습이 길들여지지 않은 야생동물 같았다.
[그만두지 못할... 으악!!!!]
리마의 폭주를 보다 못한 라만이 채찍을 들고 다가간 순간, 분노에 찬 리마의 손이 라만의 얼굴에 길다란 상처를 남겼다.
"우아아!! 놔아아!!!!"
억센 사내들의 손아귀에 잡혀 울부짖는 얼굴... 격한 움직임에 단 한 장뿐인 차도르조차 벗겨진 하얀 알몸이 사내들의 틈바구니에서 거세게 저항하고 있다.
[네가... 감히 네가.. 나에게 이런 모욕을...]
리마의 손에 의해 왼쪽 뺨에 긴 상처를 입은 라만이 분노에 떨며 중얼거린다.
"으아아아!!!!!"
라만의 분노를 알지 못한 채 여전히 사내들의 손에 깔린 여인을 구하려고 하는 리마. 엄청난 기세로 몸부림치는 하얀 몸을 노려보던 라만이 문득 자신의 검을 꺼내어 들었다.
[감히 노예주제에 주인의 얼굴에 상처를 입히다니.. 내 너를 죽이고 말테다!]
분노에 찬 외침.... 하얀 이를 드러낸 채 자신을 쏘아보는 리마의 얼굴을 향해 잔혹한 빛을 내뿜는 라만의 검이 날아간다.
[.... 진정하시지요, 라만님.]
[뭐!!! ......파지르님....]
순간 리마를 향해 날아가던 라만의 검을 막는 억센 힘.
갑작스러운 방해에 고개를 돌린 라만이 눈앞에 검을 치켜든 손을 잡고 있는 냉정한 사내의 얼굴이 보였다.
아끼던 노예의 갑작스런 반항과 상처를 입은 분노로 잠시 이성을 잃고 있던 라만의 앞에 선 냉정한 얼굴의 파지르가 검을 빼앗아 들었다.
[라만님 답지 않게 흥분하셨더군요. 전하의 앞입니다, 검을 집어넣으십시오.]
[.... 이.. 이럴수가... 용서하여 주십시오, 전하!!!]
왕족의 앞에서 검을 뽑는다는 것은 왕족에 대한 도전과 마찬가지인 대죄.
라만이 저지른 짓은 아크센이 내리는 단 한마디의 명으로 모든 가족이 몰살당할 수 있는 엄청난 잘못이었다.
그제서야 자신이 저지른 어마어마한 실수를 깨달은 라만이 왕국의 제 5왕자 아크센 샤만 파흐드의 발치에 머리를 조아렸다.
[괜찮아.. 이제 괜찮아...]
"흐으으... 흐으.. 크으......."
어느새 사내들과의 싸움으로 피투성이로 물든 하얀 몸, 격렬한 반항에 의해 사내들의 주먹과 발길질을 당한 하얀 나신의 떨림이 그의 팔 안에서 조금식 가라앉아 간다.
[이제 괜찮아...]
당장에라도 달려들 것 같던 긴장된 몸을 등뒤에서 껴안은 채, 귓가에 속삭여 주었다.
"크으.. 크..."
상처 입은 짐승과 같은 소리... 광기에 가득 차 있던 두 눈이 그의 속삭임 속에서 서서히 가라앉아 가기 시작했다.
몇 번의 꿈틀거림과 함께, 거친 숨소리가 이내 잦아든다싶더니 어느 순간 아크센의 팔로 묵직한 무게감이 느껴졌다.
피로 물든 벌거벗은 몸... 조금 전까지 라만의 수하들 사이에서 야생 짐승처럼 날뒤던 그 힘들은 어디로 간 것인지, 아크센의 굵은 팔 안에 쓰러져버린 하얀 몸에 점차 긴장이 풀려가기 시작했다.
[전하...]
자신의 팔 안에 널부러진 흰 얼굴을 바라보고 있던 아크센의 등뒤로 들려온 목소리.
품안에 리마를 안은 채 돌아보자, 파랗게 질린 얼굴의 라만이 자신의 발아래 오체투지하고 있었다.
[전하의 앞에서 검을 빼들은 자입니다. 어찌 처벌하실지...]
냉정한 파지르의 말에 부들부들 떨고 있는 비대한 몸... 그 모습을 잠시 내려다보던 아크센이 다시 품안의 하얀 얼굴에 시선을 돌렸다.
[왕족의 안전에서 검을 빼든 죄는 결코 용서할 수 없으나, 정상을 참작하여 그대의 소유물을 거두어 가는 것으로 죄를 사하여 주겠다.]
대전을 울리는 오만한 어조, 일국의 왕자다운 위엄이 담긴 그의 말에 어느 순간 대전안의 모든 이들이 머리를 숙이고 있었다.
[감사합니다... 왕자님... 감사합니다......]
아크센의 가벼운 처우에 발아래 엎드린 라만이 눈물을 흘리며 머리를 조아린다.
[파지르, 지금 리야드로 떠날 것이다. 준비를 하도록...]
[네, 전하.]
자신의 발치에 엎드려 아직도 머리를 들지 못하고 있는 라만을 뒤로한 채, 아크센이 밖으로 걸어가기 시작했다.
[전하... 외람 된 질문입니다만, 그 노예는...]
[오늘부터 나의 것이다.]
[... 네, 전하.]
평소 온화하고 부드러운 성품의 왕자라 불리던 아크센이 보이는 뜻밖의 소유욕에 파지르는 아무 말 없이 머리를 숙였다.
겉으로는 부드러운 실크와도 같은 이 5왕자의 내면에 거칠고 잔혹한 사내의 흉폭함이 있다는 것을 아는 그였기에 더 이상의 간섭은 자신의 목숨을 위태롭게 할뿐이라는 사실을 파지르는 알고 있었다.
그가 모셔온 18년 동안, 그 무엇에도 집착하지 않던 주인이 뜻밖의 소유욕을 드러내고 있는 저 작은 이방인에게 경이감마저 느끼는 파지르였다.



제 4장  혼란...


땅이 흔들리는 느낌... 서서히 깨어나는 정신 너머로 무언가 커다란 풍선에 타고 있는 것 같은 흔들림이 전신을 감싸고 있다.
"... 으...."
푹신한 구름과 같은 부드러운 바닥의 감촉에 살짝 움직여 본 팔에서 저릿한 아픔이 전해져 온다.
"... 여기는..."
쉽게 떠지지 않는 눈을 억지로 뜨고 바라본 천장.. 가느다란 빛줄기가 새어 들어오는 조그마한 천막의 모습에 아직까지도 상황을 이해할 수가 없었다.
"... 내가.. 왜.. 겨, 경미!!"
푹신한 매트 위에 뉘여진, 여기저기 붕대가 감긴 몸을 움직이다가 머릿속에 떠오른 경미의 모습에 벌떡 일어나며 소리쳤다.
"경미야, 경미야아!!!!!"
어스름한 빛줄기에 감싸인 작은 천막 안, 사방이 가죽으로 만든 벽에 감싸인 2평 남짓한 공간의 그 어디에서도 경미의 모습을 찾을 수가 없었다.
"경미.. 경미야아...."
잔인한 사내들의 몸 아래, 무참히 짓밟히던 여린 몸.. 일순 피와 눈물로 범벅이 된 경미의 얼굴이 이상한 각도로 꺾여있는 모습이 머릿속에 떠올랐다 사라졌다.
"으으... 이... 아니, 아니야!!!"
머릿속에 떠오른 경미의 비참한 모습을 애써 지우며, 후들거리는 발걸음으로 작은 틈새로 빛이 새어 들어오는 천막의 벽으로 기어가 큰소리로 외쳤다.
"여보세요~~~ 밖에 아무도 없어요!!"
손으로 아무리 두드려 보아도 소리라고는 전혀 나지않는 가죽으로 된 천막에 기대어, 목이 터져라 외쳤다.
"이보... 우앗!!!"
갑작스레 내리쬐는 빛... 천막의 천장 위에 씌어져 있던 가죽이 확 열리며 뜨거운 태양이 비춰져 내렸다.
[일어난 건가?]
피부를 태워버릴 것 같은 뜨거운 바람, 건조한 바람의 냄새와 함께 햇빛에 의해 새카만 역광으로 비치는 사내가 나의 앞에 내려온다.
"여... 여기가 어디.. 죠?"
갑작스런 빛에 익숙해지지 않은 눈을 억지로 뜨고 눈앞의 남자를 바라보았다.
[왜 그러지, 어디가 아픈건가?]
걱정스러운 얼굴로 바라보는 이국적인 외모의 사내... 신화에나 나올 것 같은 아름다운 얼굴의 짙푸른 녹색의 눈동자가 나를 바라보고 있다.
"..저... 저기.. 누구..."
[나는 아크센 샤만 파흐드다. 너의 새로운 주인.]
뜨거운 햇빛에 비틀거리는 나를 한 손으로 잡아주며 사내가 말했다.
"아.. 아크센?"
[그래, 아크센이다.]
내가 따라한 말에 고개를 끄덕이며 머리를 쓰다듬는 사내...
갑작스런 사내의 행동에 주춤 뒤로 물러서자 점차 사내의 아름다운 얼굴이 험악하게 변한다.
<당신 영어를 할 수 있어요?>
무서운 얼굴로 다가오는 사내를 피해 뒤로 물러나다가 문득 떠오른 사실에 영어로 물어보았다.
[... 너는 바보가 아니었나?]
내가 영어로 말을 하는 것이 이상한지 무언가 생각하는 얼굴로 나를 바라본다.
<제 이름은 박경호. 한국인입니다. 저는 사람을 찾고 있습니다..>
더듬더듬, 쉽사리 알아듣기 힘든 정통 한국식 발음으로 사내에게 말을 걸었다. 그런 나를 향해 이상한 표정을 짓는 사내.
나의 영어를 전혀 못 알아듣는 것 같지는 않은 그의 모습에 기쁨의 미소를 지으며 다시 한번 말했다.
<저는 박경호입니다, 사람을 찾고...>
<누구를 찾는다는 얘기지?>
완벽한 미국식 발음의 대답... 이제는 내가 사내의 얼굴을 놀란 눈으로 바라보았다.
<여... 영어를...>
<누구를 찾느냐고 물었다.>
기쁜 마음에 더듬거리는 영어로 다시 묻는 나의 말을 냉정한 어조로 자르는 사내, 그의 무례한 행동조차 말이 통한다는 기쁨 앞에서는 아무런 문제가 되지 않았다.
<애인.. 제 연인을 찾고 있습니다.>
혹시나 눈앞의 이 사내가 경미의 소식을 알고 있지 않을까 하는 마음에 희망에 찬 얼굴로 물어보았다.
<연인.. 이라고 말한건가?>
<네, 연인.. 제 연인인 정경미란 여성을 찾고 있습니다.>
나의 말을 알아들은 그의 모습에 기뻐하며 다시 한번 정미의 이름을 말했다.
<너의 연인 따위는 없다!>
<............. 네?>
사내가 나의 말을 알아들었다는 기쁨에 이리저리 뛰어다니며 기뻐하던 나의 귓가에 들린 냉정한 목소리... 혹시나 잘못 들은 것은 아닌지 하는 생각에 사내를 바라보자, 한 쌍의 차가운 녹색 눈동자가 나를 응시하고 있다.
<너의 여인 따위는 이제 없다. 잊어라.>
사내의 뜻밖의 말에 벙찐 얼굴로 바라보는 나에게 다시 한번 유창한 영어로 말하고는 천막에서 나가려 한다.
<무... 무슨 소리예요, 다.. 당신은 누구죠?>
<너의 주인이다.>
머리위로 천막의 문이 닫히기 직전 사내의 목소리가 들려왔다.
주인이라니.. 누가, 누구의 주인이란 말인가?
"뭔가 잘못된 건가?"
사내의 이상한 태도에 위화감을 느끼고 멍하니 서 있었다.
"이대로.. 이대로 여기 있을 게 아니라 빨리 다른 사람에게 연락을 해야해!!"
무언가 심상치 않은 기분에 다시금 일어나 천막 밖을 향해 큰소리로 외쳐댔다.
"이봐요, 누구 없어요? 사람 살려어!!!!!!!"
조금이라도 밖이 보이는 천막 사이에 서서 목이 터져라 외쳐댔다.
아무리 불러도 대답없는 소리들.. 무언가를 밟으며 걸어가는 소리만이 규칙적으로 들리는 바깥에서는 그 누구도 경호에게 도움의 손길을 주지 않았다.


[리마, 엉덩이를 더 들어라...]
"하.. 아응... 흐응.. 주.. 주인님...."
꿈결같은 공간.. 이 곳이 꿈속이라는 것을 느끼고 있는 나의 정신이 무언가 이상한 것을 바라보고 있다.
[리마, 스스로 해보렴...]
"아.. 아으응!! 시... 싫어어..."
옅은 안개가 낀 것 같은 실내, 그 안에 아랍남자의 눈 앞에 두 다리를 벌리고 있는 젊은 사내의 등이 보였다.
[그래, 허리를 더 흔들어봐.]
무언가 굉장히 부끄러운 말로 젊은 사내에게 수치를 주는 아랍남자... 그 남자의 얼굴이 너무도 낯익어 보이는 것은 이것이 꿈이기 때문이리라...
"아응... 하.. 하응...."
금방이라도 숨이 넘어갈 듯 헐떡이며, 자신을 바라보고 있는 아랍인의 앞에서 자위를 하고 있는 젊은 사내... 그 사내의 얼굴을 보기 위해 걸어가면서 무언가 이상한 예감이 전신을 감돌았다.
[그래, 리마 조금 더.. 조금 더 다리를 벌려봐.]
아랍인의 손 아래 여인과 같은 교태를 부리며 허리를 흔든다.
듣고 있는 이의 가슴에 색욕을 느끼게 하는 신음소리.. 서서히 나를 향해 고개를 돌리는 젊은 남자의 얼굴이 너무도 낯익은 모습이다.
[리마, 네 스스로 그곳을 귀여워 해보렴...]
아랍인의 말에 이제는 쾌락에 들뜬 얼굴로 자신의 애널에 손가락을 찔러 넣고 기뻐한다.
"아! 하악.. 아아!!!"
지독히도 색스러운 신음소리와 함께 뒤로 젖혀진 얼굴..
나의 앞에 비친 쾌락에 젖은 그 얼굴은 바로 나


"허억!!!!"
온통 땀에 절은 느낌... 마치 가위에 눌린 것 같은 기분에서 갑자기 깨어났다.
"하아... 하아.. 하아..."
기분나쁜 꿈에서 깨어난 몸이 잔뜩 물을 먹은 솜처럼 무겁다.
무언가 몸속 깊은 곳에 뜨거운 것이 박힌 것만 같은 기분.... 다리 사이로 느껴지는 낯선 감각에 가만히 손을 아래로 가져갔다.
[혼자서 흥분한 건가?]
갑작스레 들린 목소리... 너무도 낯설면서도, 너무도 낯익은 아랍어에 깜짝 놀라 누워있던 곳에서 굴러 떨어졌다.
[조심해, 이제부터 그 몸은 나의 소유니까.]
나로서는 알아들을 수 없는 말들... 언제부터 있었는지, 천막의 한 쪽에 놓인 테이블에 작은 상자를 올려놓던 사내가 나에게 다가오며 말했다.
<당신은....>
[아크센, 아크센 샤만 파흐드 너의 주인이다.]
영어를 할 수 있음에도 불구하고 나의 물음에 아랍어로 대답한다.
<너에게 말하는 마지막 영어다. 이제부터 영어로 말하지 말아라. 내가 쓰는 말, 너의 주인인 나 아크센 샤만 파흐드가 하는 아랍어를 배워라.>
너무도 강압적인 어조로 명령하는 사내... 도저히 이해할 수 없는 사내의 행동에 놀란 눈으로 바라보았다.
[대답해라, 리마.]
그의 아랍어 중 유일하게 알아들은 리마라는 단어.. 그가 나를 리마라고 부른 순간 가슴 한구석이 지끈지끈 아파오기 시작했다.
"무.. 무슨.. 악!!"
아무생각 없이 한국말로 말했다가 거칠게 뺨을 때리는 사내의 손에 조금 전까지 누워있던 하얀 매트 위에 쓰러졌다.
머리 속까지 울리는 강한 충격에 한동안 정신을 차릴 수가 없었다.
"으....."
[말로 해서 듣지 않는다면 매로 가르치는 수밖에...]
갑작스런 폭력에 몸을 움츠리고 있는 나의 옆으로 사내가 다가온다.
"아... 와앗!!!"
어깨를 잡는 사내의 손을 느낀 순간 갈색의 양탄자가 깔린 바닥으로 던져졌다.
[이제까지 너의 주인에게 했던대로 봉사해 보아라.]
힘없이 바닥에 쓰러져버린 나를 내려다보며 무어라 명령하는 사내.. 아니 스스로를 아크센이라 밝힌 아랍인을 올려다보며 가슴속 깊이 두려움이 솟구쳐 올라왔다.
[언제까지 네 주인을 기다리게 할 셈이지?]
나에게 무슨 말을 하는 것인지 모르는 사내의 얼굴을 멍하니 바라보고 있자, 나에게로 다가온다.
"뭐.. 무.. 아악!!"
또다시 한국어로 말했다가 세게 따귀를 맞았다.
[정말 바보인 게로구나.]
사내의 힘에 옆으로 쓰러져버린 내 머리를 움켜쥐고 자신을 바라보게 만드는 사내... 두려운 눈으로 자신을 바라보는 내 얼굴을 한동안 쓰다듬던 그가 몸에 걸치고 있던 유일한 천을 찢어버렸다.
"아앗!!"
순식간에 그의 눈앞에서 벌거벗은 몸이 되어버렸다.
두 손으로 모을 감추며 뒤로 물러나다 사내의 손에 발목을 잡혔다.
"아... 아아...."
무섭게 빛나는 눈으로 나의 발목을 쥐고 있는 사내의 눈앞에서 비명소리조차 나오지 않는다.
"흡.. 아.. 아앗!!"
자신의 눈앞에 노출된 나의 페니스를 힐끗 바라본 사내가 세게 쥐어온다.
갑작스런 아픔... 신체의 가장 약한 부분을 잡힌 고통에 순식간에 괴로운 비명소리가 터져나왔다.
[너는 아픔을 느껴야만 흥분하는 건가?]
무언가 끈적끈적한 목소리로 내 귓가에 속삭이는 그의 목소리... 마치 혀로 애무 당하는 것 같은 달콤함에 나도 모르게 신음성을 흘리고 말았다.
[역시 음란한 몸이군.]
자신의 손아래, 어느새 부풀어오르기 시작한 페니스를 내려다보며 무어라 속삭인다.
죽고 싶을 만큼 창피한 기분... 사내의 눈앞에서 가학적인 아픔에 너무도 쉽게 흥분해버린 나의 몸이 너무도 부끄러웠다.
[가볍게 엉덩이라도 때려주면 내게 봉사할 거냐, 리마?]
또다시 나를 리마라고 부르며 사내가 자신의 무릎 위에 나를 엎드리도록 한다.
"뭐.. 아앗! 하.. 앗!!"
높이 들린 사내의 손이 나의 벗은 엉덩이에 떨어졌다.
몸 속이 울리는 듯한 아픔. 사내의 매질에 금새 빨갛게 멍이든 엉덩이 위로 달콤한 아픔이 흘러내린다.
"하앗.. 아.. 아아!!"
벌거벗은 엉덩이를 흔들며 사내의 손을 벗어나기 위해 몸부림쳤다.
[벌을 받는 것이 그렇게나 좋은 것이냐? 저 변태 놈의 손에 길러진 것이 티가 나는구나.]
자신의 손아래 조금씩 흥분하기 시작하는 나의 몸 상태를 알고있는 그가 또다시 무언가 부끄러운 말을 했다. 그 말이 무엇인지도 알아듣지 못하면서도 나의 몸은 그가 주는 수치에 더욱더 흥분하기 시작한다.
"하.. 하아.. 아읏!!!"
얼마나 엉덩이를 맞았는지, 이제는 찌르르 울리던 흥분조차 아픔으로 변한 그의 매질에 눈물을 흘리고 있을 때 쯤 사내의 손이 움직임을 멈췄다.
[이제 네 주인께 봉사를 해라.]
묘한 매저키즘에 젖어든 음란한 몸을 드러낸 채 자신의 발 아래에서 떨고 있는 나의 앞에 사내의 발이 내밀어졌다.
향유를 탄 물로 씻었는지 은은한 꽃향기가 나는 발. 사내가 선사한 아픔과 쾌감에 떨던 몸을 일으켜 그 발등 위에 입술을 가져다 대었다.
뜨거운 혓바닥 아래 느껴지는 매끄러운 피부의 감촉을 느끼며, 그가 일으켜 세울 때까지 무릎을 꿇고 앉아 열심히 사내의 발을 핥았다.
[이제부터 내가 너의 주인이다.]
몽롱한 쾌감에 젖어 멍한 시선으로 자신을 바라보는 나의 뺨을 어루만지는 그의 손길. 그 손길이 주는 묘한 쾌감에 몸을 떨며 사정하고 말았다.
[주인보다 먼저 가다니, 나쁜 노예로구나.]
자신의 발치에 엎드려 정액으로 더렵혀진 다리사이를 감추고 있는 나의 머리맡으로 사내의 웃음 섞인 목소리가 들려왔다.
[이리로 와라.]
갑작스런 사정으로 심한 수치감에 몸을 떨고 있는 나를 부르는 소리. 어느새 하얀 쿠션으로 뒤덮힌 침대 위에 앉은 그가 자신의 다리 사이에 솟아난 그것을 가리키며 나를 바라보고 있다.
"아... 하..."
무언가에 홀린 듯, 아무런 저항도 없이 사내의 다리 사이로 기어갔다.
벌거벗은 다리와 어깨에 닿는 부드러운 양탄자의 감촉... 그 감촉에 또다시 나의 페니스가 솟아오르는 것 같았다.
"합.. 흐읍.. 츱.. 츠읍....."
사내의 다리 사이에 솟아오른 거대한 페니스를 양손으로 잡아 입안에 머금었다.
너무도 큰 그것에 아무리 입안 깁숙이 넣어도 다 들어가지지 않는다.
"흐으.. 컥.. 크읍..."
목젖을 찌르면서도 다 삼켜지지 않는 사내의 페니스... 나의 봉사로 인해 더욱더 커져 가는 그 크기에 점점 더 두려워지기 시작했다.
[역시 두 명의 주인을 거친 몸이라 다르구나.]
자신의 다리 사이에 앉아 열심히 페니스를 빨고 있는 나의 머리를 쓰다듬으며 말하는 사내, 그의 칭찬에 힘입어 더 열심히 혀를 움직였다.
[읏... 그만...]
까슬한 털이 느껴지는 밑둥부터 위를 향해 핥아올렸다.
양손으로 그의 큰 물건을 쓰다듬으며 그 옆에 있는 두 개의 고환을 이빨로 잘근잘근 깨물자 그의 숨소리가 더욱더 거칠어져 간다.
머리 위에서 들려오는 거친 숨소리를 느끼며 이번에는 사내의 페니스 아래에 있는 움푹 패인 곳을 혀로 핥았다.
[이런... 제기랄!!]
나의 혀가 닿자마자 거친 욕설을 토하며 그가 사정했다.
"하아..."
사내의 거대한 그것이 크게 꿈틀거리며 내 얼굴 위로 정액을 쏟아낸다. 미처 피하지 못한 덕분에 온 얼굴이 뜨겁고 끈적끈적한 정액 투성이다.
[너... 이런 기술을 어디서 배운 거냐?]
"아.. 아.. 아...."
나의 봉사가 마음에 들지 않았는지, 무서운 얼굴로 변한 사내의 모습... 그 모습에 나도 모르게 뒷걸음질치며 도망치려했다.
[어느 녀석이 이런 것을 가르친 거냐?]
자신의 앞에서 도망치는 나를 잡으며 큰소리로 외치는 사내... 그의 갑작스런 분노에 몸을 떨며 사내의 손에서 빠져 나오려고 몸부림 쳤다.
"아.. 아악!!!"
그 순간 뺨을 강타한 충격.... 엄청난 힘에 밀려 침대 위에 쓰러진 나의 입가에 한줄기 피가 흘러나온다.
[너를 탐했던 모든 주인들을 잊게 해주마. 이제 너는 내가 가르치는 것만 기억해라.]
"하.. 아아... 아아아!!!!"
분노로 이글거리는 눈동자.
짙은 녹색의 두 눈이 타오르는 노여움의 불꽃에 빨갛게 변해 가는 것이 보인다.
그 짙은 녹광속에 금빛 광채가 섞인 아름다운 눈동자에 현혹되어 멍하니 바라보던 순간, 무언가 커다란 것이 나의 몸을 뚫고 들어오려 했다.
"크아.. 흐... 으하아아!!!"
사내의 손아래 넓게 벌려진 다리... 치부를 그대로 노출하고 있는 나의 다리 사이로 자신의 몸을 밀어넣은 그가 아무런 준비도 되어있지 않은 애널속에 자신의 페니스를 쑤셔 넣으려 했다.
"카하... 하.. 카아아아!!!"
몸이 잡아 찢어지는 것만 같은 고통. 사내의 거대한 페니스를 머금은 애널 주변이 순식간에 짓물러 피가 흐르기 시작했다.
"아. 아파아... 하.. 하아아!!!"
온몸을 강타하는 지독한 아픔에 수치심을 느낄 새도 없이 눈물을 쏟고 말았다.
[헉... 허억... 너무 조이는군. 엉덩이에 힘을 빼.]
지독한 아픔에 굳어버린 내 엉덩이를 손으로 때리며 명령하는 그.. 허공을 향해 높이 쳐든 두 다리 사이로 사내가 또 한번 삽입을 시도하는 모습을 보며 눈을 감았다.
"으아아아아!!!"
이제까지 겪은 아픔과는 비교가 되지않는 고통, 몸안 깊은 곳까지 밀고 들어오는 어마어마한 흉기에 죽을 것 같은 비명을 지르며 몸부림 쳤다.
[하아... 허리를 흔드는 건 마저 다 넣은 다음에 해.]
당장이라도 죽어버릴 것 같은 아픔에 엉엉 울어대며 몸을 비트는 내게 알아들을 수 없는 말로 위로하며 천천히 안아 올린다.
"히... 카하아아아아!!!!!!"
사내의 굵은 팔에 매달려 그 품안에 안긴 상태로 앉혀진 순간, 이제까지 들어오지 못했던 나머지 부분이 쑤욱 쑤셔 들어왔다.
그 순간 들려온 파열음.... 뜨거운 불덩이를 삼킨 것 같은 애널에서 듣기에도 끔찍한 소리가 들려왔다.
"커.. 히으.. 키히.. 히이이...."
몸 속의 모든 내장이 입으로 토해져 나올 것만 같다.
직장 안을 가득 채우고도 남는 부피의 그것이 내 몸 속으로 찔러져 들어올 때마다 죽을 것같은 비명이 입 밖으로 터져 나왔다.
[하아.. 나를 완전히 물고 있구나... 엄청난 조임이야..]
자신의 목에 매달려 심지를 잃은 인형처럼 이리저리 흔들리는 내 몸을 쓰다듬으며 속삭이는 사내.. 그의 말이 먼 꿈결 속에서 들려오는 것만 같았다.
몸 속에서 절구질을 하는 것 같은 억센 울림에 눈물을 뚝뚝 흘리며 괴로운 신음성을 내질렀다.
언제까지고 끝날 것 같지 않던 사내의 움직임은 결국 내가 정신을 잃어버릴 때까지도 계속 되었다.


"아.. 하악...."
다음날 아침... 천막 사이로 비쳐져 들어오는 가는 햇살에 해가 떴다는 것을 깨달았다.
눈가에 비쳐진 햇살을 피하기 위해 몸을 움츠린 순간, 다리사이에서 올라온 어마어마한 고통에 외마디 비명을 지르고 말았다.
"으.. 흐으...."
온몸이 고통에 덜덜 떨려온다... 지독한 아픔에 눈물이 줄줄 흐르고 옴짝달싹도 할 수가 없다.
[깨어나셨습니까?]
태어나서 이렇게나 엄청난 아픔을 겪은 적이 있었던가... 평생 처음 느껴보는 어마어마한 아픔에 눈물을 줄줄 쏟고있던 나의 머리위로 뜨거운 햇살이 쏟아져 들어오며 누군가가 내려오는 것이 보였다.
[갑작스레 움직이지 마십시오.]
누워있던 폭신한 매트에서 벗어나 갈색의 양탄자 위에 아무렇게나 구르고있던 나의 몸을 안아서 다시금 매트 위에 눕혀 주는 아랍인...
처음 보는 냉정한 눈빛의 사내를 경계심이 가득한 눈으로 바라보았다.
[엎드리십시오. 상처를 봐 드리겠습니다.]
"크윽!!"
자의로는 몸을 뒤집는 것조차 힘겨운 나를 가볍게 돌려눕힌 사내가, 허리 사이로 두터운 쿠션을 끼워 넣는다.
"뭐... 뭐를...."
허리아래에 깔려진 쿠션때문에 엉덩이를 불쑥 드는 민망한 자세가 되어 나도 모르게 얼굴을 붉혔다.
[준비도 없이 하는 정사는 다치기 쉽습니다. 그런 사실조차 모르셨습니까?]
사내의 눈앞에 맨 엉덩이를 보인 채, 두 다리가 넓게 벌어졌다.
"시.. 싫어!!!"
모든 아픔의 시작인 엉덩이 깊은 곳에 있는 상처 입은 애널을 보고 있는 눈길에 당장이라도 숨어버리고 싶을 만큼 창피하다.
[심하게 붓고 찢어졌습니다. 한동안 정상적인 성생활은 불가능할 것 같군요.]
수치와 굴욕감에 온 몸을 부들부들 떨고있는 나의 상태 따위는 전혀 신경 쓰지 않는 태도로 상처 입은 애널에 무언가 차가운 것을 발라주는 사내..
<제... 제발 도와주세요...>
건드리기만 해도 쓰라리고 아픈 그곳에 손가락까지 넣어 약을 발라주는 사내의 손아래 고통을 참으며 겨우겨우 영어로 애원했다.
<저.. 저는 이곳에 있을 사람이 아니에요... 제발, 제발 도와주세요..>
나의 간절한 애원에도 영어를 모른 듯 아무런 반응도 보이지 않는 사내... 그의 모습에 마음속 깊이 절망감에 빠지고 있을 때쯤 머리위로 또 한번 햇빛이 쏟아져 내려왔다.
[파지르, 지금 뭘 하고 있는 거냐?]
[전하의 소유물을 돌보고 있었습니다.]
머리 위에서 들리는 또 한사람의 목소리에 순간 온몸이 긴장으로 딱딱하게 굳어버렸다.
[이 물건에 손을 대도 좋다고 말한 적은 없는 걸로 아는데?]
어젯밤과 같은 무서운 눈으로 파지르라고 부른 사내를 노려보는 그... 그의 무시무시한 눈빛 아래 무릎을 꿇은 파지르가 아랍어로 무어라 말하는 것이 들린다.
[용서하십시오, 전하... 전하의 허락도 없이 소유물에 손을 댄 죄 달게 받겠습니다.]
[.... 그 약을 주고 나가봐라. 그리고, 아무리 너라해도 이 아이에게 손을 대는 것을 다시는 허락하지 않겠다.]
[네, 주인이시여.]
무진장 길게 말하는 그의 말에 다시한번 고개를 숙이고 나가는 파지르.. 그가 나가고 난 천막 안은 순식간에 정적에 쌓였다.
[내가 영어를 쓰지 말라고 했던 것 같은데?]
사내의 눈 아래, 벌거벗은 엉덩이를 쑥 내민 채 두 다리를 벌리고 있는 모습으로 굳어버렸다.
[아직 교육이 부족해서인가? 네가 나의 노예라는 사실을 왜 깨닫지 못하는 거냐?]
그의 아랍어 중 또 한가지 단어를 알아들을 수 있었다.
'노예' 그가 분명 나에게 '노예'라고 말했다.
[머리가 모자란 건가, 너는? 아니면 나를 네 주인으로 받아들이지 않는 것이냐?]
나의 옆에 앉아, 계속 아랍어로 말하는 그.... 나에게 아크센이라고 자신의 이름을 말했던 것을 기억한다...
<나.. 나는 당신의 '노예'가 아니야!>
가슴속에서 끓어오르는 무언가가 너무도 두려운 그에게 소리치게 만들었다.
[... 지금 뭐라고 말한 것이냐?]
<나는... 당신의 '노예'가 아... 아악!!!!!>
무서운 눈으로 나를 노려보는 그를 똑바로 쳐다본 채 다시 한번 영어로 말하다가 세차게 얼굴을 얻어맞았다.
그의 엄청난 힘에 순식간에 꺽여버린 고개를 채 추스르기도 전에 길게 자란 머리채를 잡아끄는 그의 손길...
"아... 아아아!!!"
어젯밤의 심한 정사로 움직여지지도 않는 몸이 그의 손에 잡힌 머리채에 전 체중이 다 쏠려 들어올려졌다.
<이곳이 어디인지 봐라. 네가 누구의 나라에 있는지!!!>
천막의 위로 나 있던 통로 위에 올려져 억지로 고개가 들려졌다.
드넓은 사막....
갑작스런 햇빛에 잠시동안 보이지 않던 두 눈으로 뜨거운 태양아래 이글이글 타오르는 사막의 모습이 펼쳐져 있었다.
<여기는 나 아크센 샤만 파흐드의 땅, 너의 주인인 나 아크센의 땅이다.>
멍한 눈으로 끝도 없이 펼쳐진 사막을 바라보고 있는 나에게 아크센이라는 아랍인이 말했다.
믿을 수 없다... 이 모든 상황이... 분명... 분명 얼마 전 경미와 도망치다가 사내들의 손에 잡혀왔던 곳은 사면이 바다인 섬이었다.
가까스로 성벽을 넘어 해안가로 도망갔다가 그곳이 배가 없이는 움직일 수 없는 섬이라는 사실을 깨닫고 절망하던 중 우리를 쫓아온 그들의 손에 다시 잡혀 왔었다.
"아.. 아아아아!!!!!!!!!!!!!"
끝이 보이지 않는 넓디넓은 사막을 바라보며 비명을 질렀다.
이대로 사그라질 것만 같은 희망을... 나의 연인인 경미를 구하러 가기로 한 나의 결심이 여지없이 무너져 버릴 것만 같은 절망감.
절망에 가득찬 비명을 지르는 나를 천막 안으로 끌고 들어온 그가 갑자기 커다란 거울 앞에 나를 세웠다.
<잘 봐라. 이 안에 박힌 낙인을... 여기 이 나를 받아들인 구멍이 네가 나의 노예라는 증거다.>
그의 손에 두 다리를 넓게 벌리고 거울앞에 적나라하게 비춰졌다.
섬에서 찍힌 낙인이 선명하게 드러나 있는 왼쪽 허벅지 안... 그리고, 끈적한 약이 발라진 채 시뻘겋게 상처입고 헐어버린 애널이 작게 꿈틀거리고 있는 모습... 자신의 너무도 창피한 모습에 온 몸이 붉게 물들어간다.
그 속으로 조금씩 솟아나기 시작하는 나의 페니스가 마치 이 상황들이 현실이 아닌 것 같은 괴리감을 느끼게 한다.
<이정도의 자극만으로도 이렇게 서 버리는 네가 노예가 아니라고 말하는 거냐? 너는 내 노예다. 나의 발아래 다리를 벌리는 색노.>
그의 냉정한 말들이 거대한 천둥이 되어 머릿속에 울린다.
..... 노예... 내가 노예라니..... 사내를 받아들인 흔적이 그대로 남아있는 시뻘겋게 짓무른 애널과 그의 시선만으로도 쉽게 흥분해 버리는 페니스... 나의 몸이 마치 나의 것이 아닌 것만 같았다.
이대로... 다시 한번 눈을 감았다 뜬다면 모든 것이 사막의 신기루처럼 사라지기를... 나의 비참한 모습을 그대로 투영하는 거울을 보지 않기 위해 억지로 고개를 돌렸다.
<잘 보아둬라. 이것이 네 모습이다.>
잔인한 어조로 말하며 거울 앞에 내 모든 치부를 드러내 보이는 그... 수치의 색으로 물든 얼굴 위로 눈물이 흘러내렸다.
그의 말에 아무런 반격도 할 수 없는 더러운 나의 몸을 저주하며...
<너는 이제부터 '샤우즈나'다. 나 아크센의 단 하나뿐인 '샤즈'>
귓가에 속삭이는 아크센의 말이 머릿속에 지울 수 없는 낙인이 되어 각인된다.
<잊지마라, 샤즈... 이제부터 너는 나의 귀여운 색노, 샤즈일 뿐이다.>
나에게 기억시켜주려는 듯 몇 번이고 속삭이는 아크센의 목소리... 눈물과 절망으로 범벅이 된 나의 얼굴이 거울속에 비춰지고 있었다. 아크센의 말처럼 그의 노예인 샤즈의 모습을 한 얼굴을...


인간이 인간일 수 있는 것은 그 존엄성을 지킬 수 있을 경우의 일이다.

<너의 이름이 무엇이지?>
<.. 하아.. 하.. 아... 겨.. 경호.. 아.. 하으!!!>
귓가에 들린 사내의 물음에 대답하기 위해 벌린 입에서 외마디 고통스런 비명소리가 터져나왔다.
<... 네 이름도 기억하지 못하다니, 멍청한 노예구나.>
몸 속에 집어넣어져 있던 아크센의 손가락이 민감한 내벽을 손톱으로 긁어내리며, 냉랭한 목소리로 중얼거린다.
갑작스러운 움직임에 지독한 통증을 호소하는 몸 속의 아픔을 간신히 삭히며, 얼굴에 대어져 있던 쿠션을 이빨로 물어뜯었다.
"흐... 흐으.. 흐.. 흐..."
부드러운 천으로 만들어진 쿠션을 깨물고 있는 입 속 틈새로 고통스런 숨소리가 새어져 나온다. 몇 번이고 몸 속을 울리는 격렬한 아픔에 두 눈에서 줄줄 흘러내린 눈물이 얼굴에 베고 있던 쿠션을 축축하게 적시고 있다.
<다시 한번 물으마. 네 이름이 무엇이냐?>
양 손목을 죄고 있는 천의 까실한 감촉이 등위로 느껴진다. 등뒤로 묶인 두 손목 아래에서 전해져 오는 저릿한 통증... 금방이라도 두 팔이 부러져 나갈 듯이 아파 왔다. 
커다란 천막 안에 끌려 들어와 알몸으로 침대 위에 엎드려 진 채, 엉덩이를 높이 들어올린 상태로 이 짙은 녹색 눈동자의 아랍 사내에게 희롱 당한 것이 벌써 2시간째다. 
낙타가 끌어주는 작은 천막에 앉아 이동하는 낮의 여정이 끝나면, 기나긴 행렬을 따라오던 검은 옷의 무사들이 커다란 파오 같은 천막을 쳤다.
그중 가장 화려하고 커다란 천막의 주인이자, 다른 이들로부터 '전하'라는 호칭으로 불리는 이 아름다운 외모의 아랍인... 첫 만남에서 아크센 샤만 파흐드 라는 이름을 밝힌 그가 고통에 부들부들 떨고 있는 나에게 그만 자신의 노예임을 인정하라고 강요한다.
나에게 남은 마지막 보류와도 같은 자존심...
몇 번이나 잔혹한 아크센의 손아래 발가벗겨지고, 찢겨져나간 몸과 마음이지만, 가슴속 깊은 곳에 남은 한 조각의 자존심만은 꼭 지키고 싶었기에 끊임없이 죄어오는 아크센의 손길에도 최대한 몸부림치며 반항했다.
<... 또다시 어제처럼 기둥에 묶이고 싶은거냐?>
참기 힘든 굴욕을 주는 고통 속에서도 입술을 다물고 있던 나에게 고요한 분노가 느껴지는 아크센의 목소리가 들려왔다.
"핫!!! 아... 아..."
귓전에 울리는 그의 한 마디에, 크게 뜨여진 눈꼬리가 사정없이 떨려온다. 어제 저녁, 그의 손에 끌려가 천막을 받치고 있는 커다란 기둥에 두 손을 묶인 채, 수많은 굴욕적인 행위를 당해야만 했던 일을 떠올리자 온 몸이 사시나무처럼 떨려왔다.
<... 이 끈으로 또다시 매를 맞고 싶은 것이냐?>
흡사 경기에 걸린 사람처럼 쉴새없이 떨리는 잔등 위를 스치고 지나가는 차가운 가죽의 감촉... 하룻밤 내내, 온몸에 휘둘러졌던 가죽의 느낌에 커다랗게 뜨여진 두 눈 사이로 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
결코 맨 정신으로는 견디기 힘든 수모와 고통 앞에 반항조차 하지 못하고 무릎을 꿇었다. 몇 번이나 나 자신은 노예가 아니라고 소리쳤지만, 아크센이 가하는 육체적, 정신적 아픔 속에서 순식간에 사내의 노예로 전락해 버리고 마는 나...
어제의 가혹했던 벌을 떠올린 몸이 조건 반사적으로 부들부들 떨린다.
마음속에 이미 새겨진 사내에 대한 두려움은 벌써부터 그의 앞에 꿇어 엎드리기를 강요했다.
<마지막으로 묻겠다. 너의 이름이 무엇이냐?>
<......... 샤... 즈........>
<크게 말해라!>
꺼질 듯이 작은 목소리로 웅얼거리는 나의 대답이 마음에 들지 않는 듯, 가볍게 잔등을 치는 아크센의 손길에 다시 한번 입을 열었다.
<샤.. 샤우즈나...>
<그래. 네 이름은 '샤우즈나', 나 아크센 샤만 파흐드의 노예다.>
나의 대답에 만족스런 미소를 띄는 짙은 녹색의 눈동자... 치욕에 몸을 떠는 나의 모습을 내려다보는 그의 두 눈동자가 무척이나 즐거운 듯 반짝인다.
스스로를 '샤우즈나'라고 인정한 나의 입이 원망스럽다....
전신에 감도는 지독한 굴욕감에 등뒤로 묶여진 두 주먹을 힘껏 쥐었다.
<잊지 마라, 샤우즈나... 네가 나의 노예라는 사실을!>
나의 굴욕을 알고 있는 아크센이 잔혹한 목소리로 희롱한다.
헤집어질 대로 헤집혀진, 너덜너덜하게 찢겨져 버린 자존심에 단말마의 비수를 박아 영원히 지울 수 없는 상처를 남기는 잔인한 사내의 소유욕...
금방이라도 내 몸을 자근자근 씹어먹을 듯이 날카롭게 빛나는 녹색의 눈동자 사이로 짐승과 같은 잔혹한 정복욕이 불타오른다.
머리끝까지 치밀어 오르는 두려움에 차마 마주 볼 용기조차 생기지 않는 아크센의 눈빛아래, 마지막 인간으로서의 존엄성 마저 짓밟혀버린 기분이다...
인간은 가장 강한 존재인 동시에 가장 약한 존재이기도 하다.


며칠동안이나 계속된 이동... 낙타가 끄는 커다란 천막에 탄 채, 나는 아크센에 의해 어디론가 끌려가고 있었다.
마지막 보류로 남겨둔 마음조차 갈기갈기 찢겨진 그날 이후, 어떠한 반항도 하지 못한 채 3일이라는 시간이 흘러갔다.
아크센과 지낸 단 5일 동안의 시간은... 나에게 남자로서 가지고 있던 최소한의 자존심조차 버리게 만든 시간들이었다...
[저것을 물어오너라.]
발가벗은 몸으로 아크센의 발치에 앉아 꾸벅꾸벅 졸고 있는 낮의 이동시간. 요 며칠동안 나에게 개와 같은 모습으로 심부름을 시키는 아크센의 명을 따라 천막의 한쪽에 놓여져 있던 붉은 석류를 손에 들고 왔다.
그것을 자신의 발치에 놓아두자, 여전히 무표정한 눈으로 다시 명령한다.
그의 무서운 눈빛에 다시 한번 그곳으로 기어가 입으로 석류를 물고왔다.
한 입에 들어가지도 않는 커다란 석류를 간신히 입가에 물고, 푹신한 시트에 몸을 기대고있는 그를 향해 개처럼 네발로 기어갔다.
[잘했다, 샤즈...]
자신의 발치에 물고 온 석류를 내려놓자, 커다란 손을 들어 머리를 쓰다듬어준다.
내가 물어온 석류를 집어 한 손으로 까먹으며 두터운 책을 읽는 아크센... 겉으로 보기에는 온화한 청년의 모습을 한 그의 뒷면에 얼마나 잔혹한 사내의 모습이 존재하는지 깨닫고 있는 몸이 두려움에 움츠려 든다.
[입을 벌려라.]
멍한 눈으로 자신을 바라보는 나의 입가에 가져다 준 붉은 석류 알... 그의 명령대로 순순히 입을 벌리자, 입안 가득 새콤한 석류 향이 감돌았다.
[착하구나, 샤즈...]
말없이 그가 내미는 석류를 받아먹고 있는 나를 칭찬하는 아크센.... 그의 발아래 꿇어 엎드린 채 석류를 먹으며 언제고 이곳에서 탈출한 날만을 고대했다.
[네가 아무런 반항도 하지 않으니 무언가 이상하군.]
자신이 내미는 석류 알을 받아먹으며 가만히 발치에 앉아있는 나를 향한 그의 중얼거림...
[네가 돌아올 곳은 나의 곁뿐이라는 것을 빨리 깨달았으면 좋을텐데 말이다. 샤즈, 너는 머리가 나쁘니 언젠가 또다시 내가 화를 낼 잘못을 저지르겠지?]
내가 알아들을 수 없는 아랍어...
나의 머리를 쓰다듬으며 뭐라 말을 건네는 아크센의 존재를 보지 않는 나의 눈은 어느 사이 저 섬에서 헤어진 나의 연인을 떠올리고 있었다. 그 어딘가에서 나를 애타게 찾고 있을 단 하나뿐인 나의 사랑...
[너를 위해 하는 말이지만... 내게서 도망치려 하지 말아라.]
입가에 속삭여진 말과 함께 깊이 키스 당했다.
석류를 먹고 있던 입안으로 침범해온 뜨거운 혀... 석류 향이 감도는 뜨거운 입술에 나의 입술이 먹혀간다.
끝없이 펼쳐진 죽음의 사막.. 그 한가운데를 횡단하는 천막 안에서 지독히도 유혹적인 키스를 당했다.


장장 15일 동안이나 계속된 이동... 낮에는 뜨겁고 밤에는 차가운 사막의 밤을 15일이나 지새워 도착한 곳은 사막에 세워진 궁이라고 생각할 수 없는 너무도 아름다운 곳이었다.
[돌아오셨습니까, 주인님....]
아크센의 손에 이끌려, 온 몸에 아바야(아랍여인들이 외출시 입는 검은 옷)을 두른 모습으로 들어선 궁 안... 아름다운 오아시스와 같은 분위기의 정원을 지나 새하얀 대리석을 갂아 만든 작은 궁 앞에 당도했다.
[파지르...]
[네, 전하!]
[샤우즈나에게 첩의 지위를 내린다. 이 월하궁을 거처로 삼고 주위에 둘 시녀와 시종들을 데리고 와라.]
[.. 네, 전하...]
아크센의 명령에 무척이나 놀란 눈으로 나를 바라보는 파지르, 새카만 아바야를 머리부터 발끝까지 감고 있는 나를 향한 그의 눈빛에 놀라움이 가득했다.
[나는 지금부터 왕세자님께 다녀오겠따. 그때까지 샤우즈나의 신변은 궁의 총관인 하메드에게 맡겨라.]
[네, 알겠습니다.]
세심한 조각이 가득한 기둥으로 세워진 작은 궁.
아치형으로 생긴 문을 따라 들어오면, 작은 연못과 테라스가 있는 정원이 넓게 펼쳐져 있다. 화려한 이국의 꽃보다는 수수하고 꽃이 맺힌 작은 꽃나무가 많이 자라고 있는 정원.
작지만 단아하고 아름다운 이 궁에 너무도 잘 어울리는 아름다운 정원이다.
[이곳에 마음에 드나, 샤즈?]
"????"
하얀 꽃방울을 터뜨리고 있는 나무아래에 서서 가만히 꽃향기를 맡고 있는 나의 옆으로 아크센이 다가왔다.
아랍어라고는 '네', '아니오', '주인님', '노예'라는 말 밖에 모르는 나에게, 아무리 저런 얼굴로 물어본다 해도 무어라 대답할 수가 없다.
사랑하는 여인에게 뜻밖의 선물을 준비한 어린 연인과 같이 상기된 모습으로 나를 바라보는 그. 너무도 낯선 모습의 아크센을 쳐다본 나의 얼굴에 놀란 표정이 번져간다.
[이곳은 나의 궁 중에서도 가장 아름다운 곳이다. 내가 가장 아끼는 연인에게 주기 위해 이제까지 비어있던 곳이지.]
부드러운 하프소리와도 같은 목소리...
처음 그가 입을 열었을 때, 무척이나 아름다운 그 목소리에 깜짝 놀랐었다. 그래서, 나의 주인이신... 나.. 나의 주인?
귓가에 들려오는 아크센의 목소리를 들으며, 옛일을 떠올리다 무언가 이상한 점을 발견했다.
그와 내가 처음 만난 것은 사막이 아니었다는 것인가?
갑작스레 뇌리에 떠오른 아크센의 모습은 나의 기억 속에는 없는 모습이다.
나는.... 그를 도대체 어디서 만난 것인가? 나의 주인이라니... 내 기억 속에 남아있는 저 잔인한 아랍남자는 누구란 말인가?
[여행이 피곤했나? 떨고 있군.]
혼란스러운 기분에 머리가 아파와서 나도 모르게 그 자리에 서 버리고 말았다.
그런 나를 등뒤에서부터 감싸안는 손... 평온한 온기가 긴장으로 딱딱해진 몸을 느슨하게 풀어준다.
나는.. 이 팔의 감촉을 알고 있다... 어째서... 어째서 이 팔의 온기를 나는 기억하는 것인가?
[그만 궁으로 들어가 쉬어라. 하메드!]
금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리는 몸을 감싸안으며 그가 누군가를 큰소리로 불렀다.
[부르셨습니까, 주인님.]
[내가 궁을 비울 때 네가 보호해야 할 사람이다. 어디에가든 무슨 일이 있든 그림자처럼 따라다니며 보살펴라.]
아크센의 부름에 어딘가에서 나타난 사내... 이제 갓 20살을 넘은 것 같은 동안의 얼굴에 키가 2미터도 넘을 것 같은 거인이다.
[알겠습니다, 주인님. 이 하메드 목숨을 걸고 이 분을 보살피겠습니다.]
나와 아크센의 앞에 무릎을 꿇는 그의 행동에 깜짝 놀랐다.
잘 생각이 나지 않는 과거로 인해 열이 오르고 있는 나의 몸을 그 거인의 손에 넘겨주는 아크센.
남자치고는 그리 가벼운 무게가 아닌 나를 번쩍 안아드는 그의 힘에 깜짝 놀라 소리를 지르고 말았다.
"와앗!!!"
나의 외마디 비명에 더욱 단단하게 나를 안는 그의 행동에 일순 놀랐던 가슴이 진정되어간다.
[그것은 나의 것이다, 하메드.... 결코 나를 실망시키지 마라.]
[.. 네, 주인님.]
나를 안고 있는 거인에게 순간 무서운 눈빛으로 말하는 아크센. 간혹 가다 보이는 그의 무서운 소유욕에 두려움마저 느껴진다.
파지르와 궁을 나가는 아크센의 뒷모습을 바라보다 나를 안고 있는 거인에 의해 궁 안으로 들어갔다.
"와아....."
단아한 겉모습과 같이 무척이나 아름다운 실내... 은은한 꽃 내음이 풍기는 실내의 벽면에는 어디선가 본 기억이 나는 독특한 문양의 서랍과 화장대가 놓여져 있었다.
첫번째 문을 통과해 하얀 복도를 걸어가자 바로 맞은편에 단 하나의 문이 있었다. 나무로 만든 문에 달린 손잡이조차 독특한 문양으로 조각이 되어 있는 모습에 놀라고 있는 사이, 소리 없이 열린 문 사이로 반투명한 푸른 천들이 바람결에 흔들리는 물결처럼 아름답게 드리워져 있다.
바깥과 마주한 벽면에 뚫어져 있는 창문으로 새어 들어오는 빛줄기, 눈부신 빛줄기 아래 춤을 추듯 흔들리는 천들을 들추며 방의 중앙에 놓여있는 푸른 시트가 깔린 푹신한 매트 위에 앉혀졌다.
손 끝에 닿는 부드러운 실크의 감촉을 즐기며 나를 이곳까지 데려다준 아랍인이 조심스러운 손길로 아바야를 벗겨주는 것을 바라보고 있었다.
[아름다운 분이여.. 앞으로 당신을 모시게 될 하메드가 인사드립니다.]
아바야를 벗고, 하얀 차도르 차림으로 앉아있는 내 발아래 꿇어 엎드리는 하메드. 그가 두 팔을 뻗어 나의 발등에 정중히 키스하는 모습이 눈에 들어왔다.
[이 순간부터, 이 하메드의 목숨은 샤우즈나 님의 것입니다.]
나를 향해 알아들을 수 없는 아랍어로 자신의 이름을 말하고 나의 발에 또다시 입술을 가져다 대는 그....
"아.."
그의 뜻밖의 행동에 당혹스러워 뒤로 피하려 하자, 여전히 조심스러운 몸짓으로 내 곁에서 조금 물러나 앉았다.
"아... 그러니까... 하메드?"
자신을 가리켜 하메드라 말한 것을 기억하여 불러주자 기쁜 얼굴로 고개를 끄덕인다.
[필요하실 때 언제든 부르십시오. 먼저 먼 여행으로 피곤하신 당신께 씻을 수 있는 물과 음식을 준비하겠습니다.]
나로서는 전혀 알아들을 수 없었지만, 최소한 그가 나에게 해가 될 일은 하지 않으리란 생각에 고개를 끄덕였다.
거구의 몸을 들어 다시금 나의 앞에 고개를 숙이고는 소리 없는 발걸음으로 나가는 그... 동양인 중에서는 볼 수 없는 엄청난 장신의 체구가 무척이나 순진해 보이던 그의 얼굴과 잘 매치가 되지 않는다.
"이곳은.. 어디인 거지?"
가장 두려운 아크센이 나의 곁에 없는 지금, 내가 도망갈 수 있는 최고의 기회인 셈이다...
"먼저.. 아크센이 나간 곳과는 반대로 가야겠지?"
인기척이 느껴지지 않는 고요한 궁 안... 서늘한 바람에 흔들리는 천들을 들추고 살짝 훔쳐본 정원에는 사람의 모습 따위는 전혀 보이지 않았다.


[하메드, 거기 잠시 서세요!]
주인께서 자신에게 맡기신 아름다운 사람을 위해, 따스한 목욕물과 달콤한 과일들을 준비하도록 지시하고 있떤 하메드에게 이 궁의 안주인이신 우미실라님의 시녀가 찾아왔다.
[무슨일인가?]
혼자 계실 아름다운 사람을 생각하면 한시가 급함에도 불구하고, 아무것도 모른 채 자시의 앞길을 막는 그녀의 행동이 너무도 답답한 하메드였다.
[나의 주인이신 우미실라님께서 당신을 부르십니다.]
[우미실라님이 나를?]
궁의 안주인인 우미실라의 뜻밖의 부름. 의아한 표정으로 시녀를 바라보고 있는 하메드로서는 아무리 생각해 보아도 그녀가 자신을 부르는 이유가 떠오르지 않았다.
잠시 고민에 빠진 하메드의 옆에서, 무언가를 부산스레 준비하는 시녀들을 둘러보던 그녀가 입을 열었다.
[이들이 바쁜 이유는 저 월하궁의 새로운 주인 때문인가요?]
[... 네가 그것을 어떻게 아는 것이지?]
주인님께서 함구령을 내리신 그 일을 시녀가 알고 있다니... 순간, 하메드의 머릿속에 무언가 잘못된 것 같은 불길한 생각이 스쳐지나갔다.
[어.. 어쨌든 나의 주인님을 너무 기다리게 하지 마세요.]
자신의 말에 안색이 변한 하메드를 향해 재빨리 논점을 벗어난 이야기를 하며 무언가를 감추려 하는 여인.
[잠깐!]
[뭐.. 뭐죠?]
[네가 아까부터 말하는 주인은 누구를 말하는 것이냐?]
이제까지의 온화한 모습과는 달리, 궁의 총관으로서의 위엄이 서린 모습으로 여인을 부르는 하메드... 그의 갑작스러운 변화에 잠시 당황하던 여인이 곧 미소 띈 얼굴로 대답했다.
[물론 이 궁의 안주인이신 우미실... 아악!!]
자신의 물음에 대답하는 여인의 뺨을 사정없이 내리치는 하메드의 손... 커다란 하메드의 손바닥에 뺨을 맞은 여인이 비명을 지르며 땅바닥에 쓰러졌다.
[이 궁의 주인은 오직 한 분, 아크센 샤만 파흐드 전하뿐이시다. 그분의 가장 큰 소유이시자 이 궁의 안주인인 우미실라님을 주인이라 말하다니... 네가 정녕 죽고 싶은 거로구나.]
하메드가 위엄이 서린 얼굴로 호통을 치자 어마어마한 박력이었다.
[아. 아아...]
자신을 내려다보는 강한 누에 겁을 집어먹은 여인이 뒤로 도망치려 한다.
[압둘, 이 여인을 지하에 가두어라. 궁의 주인이신 아크센전하께서 함구령을 내리신 일을 이 여인이 어떻게 알고있는 것인지 내 직접 물을 테니.]
[네, 하메드님.]
하메드의 명령에 그의 옆에 시립해 있던 하인 중 한 사람이 바닥에 쓰러져있던 여인을 끌고 밖으로 나갔다.
[무.. 무슨... 기다려요!! 나는, 나는 단지 우미실라님의...]
억센 사내의 팔에 잡혀, 순식간에 끌려나가던 여인이 경악에 찬 비명을 지르며 하메드를 부른다. 자신을 향한 여인의 애절한 눈빛을 매정하게 무시해 버리는 하메드의 얼굴에 어두운 그늘이 번져갔다.
[너희는 모든 준비가 끝나면 나를 불러라.]
[네, 하메드님.]
하메드의 명령에 재빨리 고개를 숙이며 대답하는 시녀들.. 그녀들의 모습을 흘끗 바라본 그가 우미실라의 궁을 향행 발걸음을 옮겼다.


[총관 하메드, 부르심을 받고 왔습니다.]
궁의 주인인 아크센의 부인만이 묵을 수 있는 안채... 견고하고 웅장한 느낌이 드는 궁 앞에 서서 머리를 숙이고 있던 하메드의 앞으로 카랑카랑한 여인의 목소리가 들려왔다.
[들어오너라]
[네...]
견고한 나무문이 소리없이 열리고, 하메드를 향해 공손히 고개를 숙인 시녀가 그를 방 안으로 안내했다.
부드러운 실크로 드리워진 휘장 너머에 앉아 있는 여인....
전신을 은빛 차도르로 감추고 있는 그녀가 이곳의 안주인인 우미실라였다.
[우미실라님 무슨 일로 저를 부르신 것인지.....]
[내 너에게 직접 물을 것이 있어 불러오라 명했다.]
이곳, 아크센의 궁이 아닌 다른 궁이었다면, 안주인이 총관을 부르는 일 따위는 결코 일어날 수 없는 일이었다.
여타의 아랍 사내들에 비해, 자신의 부인에게 아무런 제약도 걸지 않는 아크센의 온화한 성품으로 오늘날 궁의 모든 대, 소사에까지 관여하려드는 그녀였다.
어찌보면 다른 부인들에 비해 현숙하지 못한 우미실라의 행실을 예전부터 못마땅하게 생각해오던 하메드였다.
[들리는 소문에 의하면 이제껏 비어있던 월하궁에 누군가가 들어왔다고 하더군.]
하메드의 심중을 떠보듯 조심스러운 어조로 입을 여는 우미실라.
[그 소문이 사실인지 알고싶어 너를 불렀다.]
자신의 주인인 아크센님이 금구하라 한 일을 아랫사람에게 묻다니..... 이슬람 율법이 지배하는 궁에서는 결코 있을 수 없는 일이었다.
[말해보거라. 그 궁에 들어온 것이 어느 계집인 거냐? 할렘의 여인들 중 하나이냐, 다른 곳에서 데려온 진상품 중의 하나이더냐?]
자신의 물음에도 아무런 대답없이 고개를 숙이고 있는 하메드의 태도가 답답했는지 우미실라의 언성이 높아졌다.
[하메드! 궁의 총관인 네가 안주인인 이 나를 무시하려 드는 게냐?]
우미실라의 노한 음성이 온 방안을 쩌렁쩌렁 울린다.
그런 가운데에서도 묵묵히 침묵을 지키고 있는 하메드.
분노로 인해 바르르 떨고 있는 우미실라의 모습을 지켜보고 있던 하메드가 천천히 입을 연다.
[안주인이신 당신께서 어찌하여 주인의 명을 거스르시는 겁니까?]
[... 무어라?]
[월하궁의 주인에 대한 일은 함구령이 내린 일. 그 일에 대해 알고 있는 것은 이 궁에서 오직 저 하나 뿐입니다.]
휘장 너머의 안주인을 질책하는 듯한 눈으로 바라보며 말하는 하메드.... 그런 하메드의 행동에 우미실라의 온몸이 더욱 거세게 떨린다.
[주인께 맹세한 바대로, 저는 어느 누구에게도 그 분에 대한 것을 말 할 수는 없습니다. 그럼 안주인이시여 부디 자중하시길.....]
자신이 할말만을 다하고는 정중히 인사를 하고 나가버리는 하메드의 뒷모습을 보며 우미실라의 전신이 분노에 바르르 떨린다.
사우드 왕조의 제 5왕자 아크센 샤만 파흐드의 제 일 부인으로 들어와, 장장 5년을 산 이 궁에서 그녀의 말에 거역하는 자는 이제껏 단 한 명도 없었다.
여타의 아랍족 사내들보다 훨씬 고요하고 온화한 성품의 남편 덕분에 다른 궁의 부인들이 즐길 수 없는 권리까지도 누리고 살아온 그녀.
5년 동안 아크센과의 사이에 자식이 생기지 않았음에도 불구하고 남편의 온화한 성품 덕분에 이제까지 궁의 안주인으로서 무엇하나 부러울 것 없이 살아온 그녀였다.
[가만두지 않겠다. 감히 이 나의 명령을 거스르다니...]
자신에게 건방진 소리를 하고 가버린 하메드의 모습을 기억하며, 자신의 주인인 아크센이 처음으로 데리고 온 월하궁의 주인을 만나고 싶은 마음이 더욱더 끓어올랐다.
[이대로 끝나지는 않을테니 두고보자.]
너무도 괘씸한 하메드와 월하궁의 주인에게 느낀 분노를 억지로 참으며, 결코 그 두 사람을 가만두지 않을 것이라 맹세하는 우미실라였다.


인적이 드문 길로만 숨어 다닌지 어언 몇 시간....
시계가 없기에 지금이 몇 시나 되었는지는 알 수 없지만, 머리 위에 떠 있는 해가 많이 기울어진 것으로 보아 꽤 오랜 시간이 지난 것 같았다.
"여기는... 무슨 궁이지?"
수많은 문을 지나, 여러 모양의 궁들을 배회하다가 이제까지 지나온 궁들과는 크기나 웅장함이 틀린 거대한 궁앞에 다다랐다.
"이곳이라면 뭔가 변장할 수 있는 옷이 있을지도 몰라..."
아랍 여성들이 걸치는 얇은 차도르가 다인 지금의 모습을 떠올리며 이곳에 청바지나 티셔츠 같은 편한 옷이 있기를 간절히 빌었다.
"이곳은... 설마, 아크센의 거처인가?"
묵직한 나무문을 열고 들어간 순간, 너무도 익숙한 향취가 베인 방 안.
단정하게 정리된 서재와 작은 벽난로가 다인 그 방의 모습에 일순 심장이 떨려왔다.
그와 함께 지내온 15일동안 언제나 맡아왔던 체취.....
사막에서만 구할 수 있다는 선인장의 꽃으로 만든 향수냄새에 한순간 심장이 뜨거워진다.
"... 빠... 빨리 도망가야 할텐데..."
어느 사이 아크센의 체취만으로도 흥분하고 있는 자신을 질채갛며 서둘러 다른 방으로 들어가 보았다.
"이 정도면... 외국인 관광객으로 보일까?"
값비싼 아르마니 양복과 감색의 넥타이를 매고 어제까지 기른 머리를 회색터번 아래로 숨겼다.
"이곳을 빠져나가 한군 대사관을 찾을 수 있다면....."
그렇게만 된다면 꿈에도 그리던 고향으로 돌아갈 수 있다.
그리고 경찰에 신고를 해서 그곳에 잡혀있는 정윤이나 주경이... 그리고, 나의 연인인 경미를....
"으윽..."
경미에 대한 기억을 떠올린 순간 머리가 깨질 듯 아파왔다.
"아윽!!"
차가운 얼음 송곳으로 머리를 마구 찌르는 것 같은 고통....
참을 수 없는 고통에 일순 몸을 움직일 수가 없었다.
"하.. 하아.. 하아..."
얼마나 오랫동안 그곳에서 신음하고 있었는지... 서서히 가라앉아 가는 두통을 참으며 천천히 바깥으로 도망쳤다.


[왕세자전하, 5왕자이신 아크센 샤만 파흐드 전하 드셨습니다.]
국왕이 계신 왕궁의 뒤편에 자리잡고 있는 왕세자의 궁.
아크센과 파지르의 등장에 문 앞에 서 있던 시종이 큰 소리로 두 사람의 방문을 알린다.
[들라해라.]
[네..., 드시지요.]
왕세자의 허락의 말이 떨어지자 눈앞의 커다란 문이 소리도 없이 열렸다.
[어서 오너라, 아크센. 네가 나를 찾아오는 것이 얼마만이지?]
턱에 멋진 수염을 기른 모습의 호쾌한 성품의 샤우드 샤만 파흐드가 자신의 동생인 아크센을 가볍게 포옹했다.
[오랜만에 뵙겠습니다. 형님.]
[그래 정말 오랜만이구나, 작년 어머님의 생신 때 보고는 보지 못했으니까.]
사우디의 군사력을 쥐고 있는 군사전문가인 이 형은 형제들 중 유독 독특한 성적취향으로 유명했다.
왕실에 있는 8명의 아들 중 유일하게 남자를 첩으로 거느리고 있는 왕세자.
[사실은 형님께 부탁을 드리고 싶은 것이 있어 찾아 왔습니다.]
[나에게 부탁이라니? 무엇하나 부족한 것 없는 네가 무언가 큰 곤경에 빠지기라도 한 것이냐?]
[아니오... 형님의 비술을 얻어, 한 남자를 제 것으로 하고 싶습니다.]
동생의 발언이 뜻밖이었는지, 시종이 내어 온 샤이를 마시던 모습 그대로 그 자리에 굳어버린 샤우드....
혹시나 하는 마음에 몇 번이고 탐색하는 눈으로 바라보았지만, 평소의 온화하고 조용한 샌님의 이미지 따위는 전혀 느껴지지 않는 아크센의 모습에 잠시 할말을 잃고 말았다.
[진심인게로구나.]
뚫어지게 바라보는 자신의 시선에도 꼼짝하지 않는 동생의 아름다운 얼굴을 바라보던 그가 천천히 입가에 미소를 지으며 말했다..
[저는 거짓말을 하지 않습니다.]
쉽사리 자시을 믿어주지 않는 형이 야속했는지, 조금은 화가 난 표정으로 대꾸하는 아크센
[그래 무엇을 도와주면 되겠느냐?]
[첫번째는 그의 목숨을 지켜주시고, 두번째는 침대에서의 즐거움을 가르쳐 주십시오.]
너무도 진지한 얼굴로 자신에게 부탁하는 아크센의 얼굴을 한참동안이나 바라보고 있던 샤우드가 이윽고 만면에 웃음을 띈 얼굴로 고개를 끄덕였다.
[알았다. 내가 너의 편이 되어주마.]
호탕한 웃음을 터뜨리며 자신의 어깨를 두드리는 샤우드의 모습에, 이제까지 딱딱하게 굳어있던 아크센의 얼굴에 미소가 감돌았다.
[너의 마음을 사로잡은 사람이라니... 꼭 한번 보고싶구나.]
[... 기회가 될 때 제 궁으로 방문하십시오. 그때 소개시켜 드리겠습니다.]
[호오~ 그래? 그렇다면 꼭 한번 방문하지.]
[그렇게 하십시오. 기다리고 있겠습니다.]
[그래, 알았다... 헌데, 그 사람과는 잘 맞는 것 같더냐?]
[.... 무엇이 말입니까?]
[하하하, 가장 중요한 밤일 말이다, 밤일!]
[.... 맞지 않는다 해도, 이제부터 맞도록 해야지요.]
어느새 짓궂은 얼굴로 이런 저런 질문을 던지는 샤우드. 형의 난처한 질문에 얼굴 색 하나 변하지 않은 아크센이 천연덕스레 대꾸했다.
결국, 처음의 긴장감 따위는 모두 사라져버린 황태자의 접대실에서는 언제부터인가 사내들의 특별한 침대이야기라는 음란한 대화들이 주를 이루고 있었다.


시간이 지날수록 뜨겁개 내리쬐는 태양....
오랜 시간동안 실패에 실패를 거듭한 끝에, 드디어 아크센의 궁을 둘러싸고 있는 마지막 성벽앞에 도착했다.
거대한 궁성을 둥그렇게 감싸고 있는 어마어마한 높이의 성벽... 문을 지키고 있는 병사들 앞에서 떨지 않기 위해 두 주먹을 불끈 쥐었다.
태연한 얼굴로 그들에게 손을 들어 인사를 건네며, 일정한 보폭으로 거대한 성문을 통과했다.
어느새 조금씩 멀어지는 성문을 곁눈질로 흘끗거리며, 이마에서 비오듯이 쏟아지는 땀을 오른손으로 닦아내렸다.
"살... 살았다."
차츰 멀어져 가는 성문을 뒤로 한 채 걷는 나의 등뒤로 따가운 시선들이 따라온다. 한동안 등뒤로 따라오는 시선들에 잔뜩 긴장해서, 나도 모르게 꽉 쥐고 있던 양손에 흥건한 땀이 고였다. 조금씩 멀어지는 성문을 등지고 걸은지 한참 후, 이제는 샛길 하나 없는 널따란 도로만이 눈앞에 펼쳐졌다.
"이 길을 계속 따라가다 보면 지나가는 차가 있겠지..."
너무도 뜨거운 태양의 열기에 결국 더위를 참지 못하고 윗도리를 벗었다. 얇은 셔츠 아래 땀이 배어나와 속까지 비치고 있는 모습으로, 아크센의 비싼 아르마니 양복을 아무렇게나 손에 쥐고 열심히 걸었다.
나를 도와 줄 누군가를 만나기 원하며....


[.... 파지르 차를 세워라!]
냉방이 잘 되는 시원한 자동차 안.
무심한 눈길로 차창 밖을 주시하던 아크센이 불같이 고함쳤다.
[전하, 무슨 일로...]
[조금 전 지나쳐간 그 사내를 잡아라!]
일년 365일, 평생을 흥분이라는 것을 모르는 그들의 주인이 커다란 목소리로 소리치기 시작했다. 당장이라도 누군가를 베어버릴 듯 분노하는 그의 모습에 앞좌석에 있던 운전수가 얼른 차를 세운다.
[빨리 가라!]
주인의 명령에 허겁지겁 왔었던 길로 다시 달리기 시작하는 자동차.
얼마가지 않아, 그들의 앞에 걸어가고 있는 사내의 뒷모습을 발견했다. 뜨겁게 타오르는 태양앞에 하얀 셔츠차림으로 걸어가고 있는 낯선 사내의 모습에 그들의 주인이 왜 이리도 분노하는 것인지 알지 못하는 그들이 서둘러 차에서 내렸다.
"후우... 덥다아!!"
[샤우즈나!]
"........"
가슴이 덜컥 내려앉는 기분.
갑작스레 불린 이름에 자신도 모르게 고개를 돌리고 말았다.
언제 다가왔는지, 조금 전 지나쳐간 검은 리무진이 등뒤에 세워졌다. 그러나, 그보다 더 확연히 눈에 뛰는 저 사내는.... 분명 나를 이곳으로 데려온 아크센이다.
[이리 와라!]
귓가에 울리는 외침, 나를 향해 손을 뻗는 아크센의 짙은 녹색 눈이 분노로 이글거리는 것이 보인다.
"........."
[샤즈~~~~~~~~~~~~~!]
몸 속 깊은 곳에서 솟아오르는 두려움에 몸을 돌려 도망갔다. 그런 내 등뒤로 들려오는 아크센의 분노에 찬 외침소리.
금방이라도 등뒤에 다가올 것 같은 그의 모습을 머리 속에 떠올리며 이빨을 악물고 내달렸다.
[.... 서십시오!!]
확 트인 도로의 옆에서 들려온 외침. 갑작스레 튀어나온 검은 그림자에 깜짝 놀라 서버린 순간 나의 앞과 옆, 등뒤로 포위해 온다. 조금 전 아크센의 궁을 빠져 나올 때 보았던 병사들과 똑같은 옷차림이다.
[가시지요, 주인님께서 기다리십니다.]
퇴로를 모두 차단 당해 도망 갈 곳조차 없는 길 한복판에 망연자실하게 섰다. 그런 나를 끌고 가는 손들. 어느새 다가온 파지르가 나를 끌고 아크센의 앞으로 데려갔다.
저 멀리, 검은 리무진 앞에 서있는 낯익은 아랍 사내... 경악과 놀람으로 크게 뜨여진 눈사이로 사내의 분노에 찬 눈길이 쏟아져 들어온다.
<잘못을 비십시오.>
경악과 두려움에 굳어있는 나를 아크센의 앞으로 밀기 전, 파지르가 작은 목소리로 일러준다.
<도망치려 한거냐?>
자신의 눈앞에 선 나를 무시무시한 눈길로 내려보는 아크센. 두려움에 파리하게 식어버린 나의 모습을 바라보던 그가 분노에 찬 어조로 물었다.
<너의 거처로 가서 얘기하자.>
자신의 앞에 꼼짝도 하지 못하고 서 있는 나를 리무진에 태우며 아크센이 말했다.
[전하, 오늘은....]
[오후의 모든 일정은 취소하라. 오늘 저녁 우미실라에게 들르기로 한 것도 취소다.]
[.... 네, 전하]
함께 리무진에 타지 않고, 문 밖에서 무어라 얘기하며 고개를 숙이는 파지르의 모습을 불안한 모습으로 바라보았다. 누구라도 좋으니, 저 아크센의 무시무시한 눈빛에서 나를 구해 주기를 바라며...
자신의 품안에서 검게 옷칠을 한 상자 하나를 꺼내어 내미는 파지르. 파지르가 내민 상자를 받아든 아크센이 차에 올라타며 출발하라 명했다.
궁으로 돌아가는 짧은 시간동안, 아크센은 분노의 눈빛으로 나를 바라볼 뿐 단 한번도 입을 열지 않았다.

[하메드! 하메드는 어디 있나!!]
결국 아크센의 손에 잡혀 처음에 끌려왔던 아름다운 궁에 다시 돌아왔다.
하메드라는 거인이 데려와 준 그 방에 끌려가 매트 위에 쓰러뜨려졌다. 두려움에 꼼짝도 하지 못하는 나에게 매서운 눈길을 보내며 하메드를 찾기 시작하는 아크센... 아크센의 부름이 채 사라지기도 전, 거대한 덩치의 젊은이가 그의 앞에 무릎을 꿇었다.
[내 너에게 이것은 안위를 부탁하였을 텐데?]
[죄송합니다, 주인님. 주인님의 명령을 지키지 못했습니다.]
온통 땀과 모래바람에 더러워진 몸으로 매트 위에 쓰러져 있는 나를 발견한 하메드의 얼굴이 새파랗게 변해간다.
[너에게 목숨을 걸라하였거늘.....]
고요한 분노에 타오르는 아크센의 모습... 자신의 발아래 머리를 조아리고 있는 하메드를 바라보던 그가 허리춤에 있던 칼을 빼어들었다.
그런 아크센의 행동에도 여전히 미동조차 없이 머리를 조아리고 있는 하메드...
날카롭게 빛나는 검신을 한번 훑어본 아크센이 하메드를 향해 검을 높이 쳐들었다.
"아... 안돼요!!!"
한치의 주저도 없이 하메드를 향해 휘둘러지는 검의 모습에 나도 모르게 튀어나가 하메드를 감싸안았다.
[... 무슨 짓이냐 샤우즈나....]
머리위로 울리는 분노에 찬 목소리. 분노하다못해 이제는 부들부들 떨리고 있는 아크센의 음성에 온몸이 떨려왔다.
"내..... 내가 멋대로 도망친 거예요..."
한국말을 알아들을 리 없는 아크센에게 절박한 목소리로 애걸했다.
나로 인해... 나로 인해 누군가가 죽는 모습 따위는 결코 보고싶지 않다.
[지금 네가... 내 앞에서 다른 남자를 감싸는 것이냐?]
당장이라도 나의 머리위로 떨어질 것 같은 날카로운 칼날 앞에 몸을 떨고 있자, 아크센의 고요한 목소리가 귓가에 울려왔다.
"히잇----------"
나도 모르게 터져 나온 비명소리... 눈앞에 있는 험악한 사내의 모습에 나도 모르게 뒷걸음질쳤다.
이제까지 그의 여러가지 모습을 보아왔지만 저렇게 무서운 아크센의 모습은 본적이 없다.
[내가 지키라고 붙여준 남자까지도 유혹한 거냐, 이 음탕한 노예야...]
칼날처럼 날카롭게 몸을 후려치는 아크센의 차가운 분노에 온몸이 떨려온다. 그가 나에게 무슨 말을 하는지 따위는 알 수 없지만, 나의 옆에 엎드려 있던 하메드의 온몸이 사시나무 떨 듯 떨고 있는 것으로 보아, 상황이 결코 좋지 않은 것 같았다.
[대답해라.]
".... 힛....."
목을 찌르는 차가운 칼날의 감촉. 부들부들 떨리는 시선 아래, 여린 살에 상처를 입힌 그의 검 위로 새빨간 핏방울이 타고 내렸다.
[차라리 저를 죽여주십시오! 맹세컨데 이 분과 저는 아무런 사이도 아닙니다.]
이제껏 아크센의 분노 앞에 소리없이 떨고만 있던 하메드가 나의 앞으로 뛰쳐나와 머리를 조아리며 빌기 시작했다.
[이분께 결코 불경한 마음을 먹은 적이 없었습니다. 신에게 맹세컨대, 주인님의 명령대로 목숨을 걸고 지켜드리겠다 마음먹었습니다.]
이성을 잃은 아크센의 검 아래, 창백하게 질린 얼굴로 외치는 하메드.
목에서 흐르는 피와 눈앞에서 반짝이는 진짜 검의 모습에 반쯤 넋을 잃고있는 나와 금방이라도 쏟아질 듯, 눈물이 가득 고인 눈으로 자신을 응시하고 있는 하메드를 번갈아 쏘아보는 아크센이 나즉한 목소리로 명했다.
[일어나서 내가 씻을 물을 준비해라.]
그와 동시에 나와 하메드를 향해 있던 아크센의 검이 거두어졌다.
[주인님!!!]
그의 행동에 감복한 얼굴로 꿇어 엎드리는 하메드. 그런 하메드를 향해 무어라 명령한 그가 천천히 나를 향해서 시선을 돌렸다.
아릅답게 보이는 짙은 녹색 눈 아래 깔린 격렬한 분노.... 그때까지도 바닥에 쓰러져있던 나를 쏘아보는 아크센의 두눈이 나에 대한 분노로 타오르고 있다.
<너는 정말 요물이다.>
갑작스레 영어로 말하는 아크센. 공포에 질린 얼굴로 목에서 흐르는 피를 닦아내는 나에게 다가오는 아크센의 모습이 마치 지옥의 악마 같은 모습이다.
<어떻게 하면... 널 소유할 수 있을까?>
"으... 으으...."
자신에게서 도망치려하는 나의 머리카락을 움켜쥐는 손길.
<나의 것이 되지 않으려거든..... 차라리 죽어라.>
뼛속까지 스며드는 사내의 분노.... 아무렇게나 팽개쳐진 머리가 매트의 사면에 박혀 있던 나무기둥에 부딪쳤다. 순간 빈혈처럼 윙하니 울리는 아픈 머리를 한 손으로 움켜잡은 채 다시 뒤로 도망쳤다.
"하... 하으......"
나에게 다가오는 아크센으로 부터 도망가기 위한 부질없는 몸짓...
<나를 피할 셈이냐?>
방안을 쩌렁쩌렁 울리는 그의 외침에 두다리가 사시나무처럼 떨린다.
<건방진 노예녀석!!!!>
분노에 찬 아크센의 눈빛이 반짝인 순간 눈가에 불이 번쩍였다.
"아악!!!!"
맞은 지 한참 후에야 느껴지는 고통. 일순 그의 손에 뺨이 떨어져 나갈 듯 세차게 맞았다는 사실이 믿겨지지 않는다.
<감히 나 아크센 샤만 파흐드의 품에서 도망치려해?>
이성을 잃은 그의 두 눈이 비참한 몰골로 도망치려하는 나를 쫓았다.
"아... 으으악!!!"
두려움에 도망치는 나의 몸 위로 쏟아지는 거센 발길질... 숨쉴 여유조차 주지 않고 쏟아지는 폭력 앞에 괴로운 신음을 내뱉으며 몸을 숨기려 노력했다. 
<건방진 녀석!!!! 나의 것인 주제에.....>
한껏 웅크린 몸으로 그의 발길질을 견디고 있는 나의 머리위에 거친 숨소리가 들려온다.
<네가 원한다면.... 네 주제에 대해 확실히 깨닫도록 해주마....>
한참동안 온몸에 쏟아지던 폭력이 멈추었다.
허리와 배를 수없이 차이고, 양탄자 위에 아무렇게나 널부러진 모습으로 고통에 찬 신음성을 흘리는 나를 내려다보는 아크센의 모습이 너무도 두렵게 느껴진다.
<나의 색노인 네가 할 일을 지금부터 하나하나 알려주마.>
나에게 다가올 공포를 예감해서인가... 그의 잔혹한 눈 앞에서 부들부들 떨리는 몸을 숨기기 위해 한껏 몸을 움츠렸다.
<오로지 나에게 순종하는 것이 네가 살아갈 길이다... 그 사실을 잊지마라, 샤우즈나.>
"크... 흐으...."
바닥에 쓰러져 있던 나의 머리채를 거세게 움켜쥔 그의 손 아래, 공포와 두려움에 벌벌 떨었다.
<다시 한번 내 눈에서 벗어날 때에는 네 하얀 두 다리를 잘라주마.>
".................."
이글이글 타오르는 눈으로 나를 응시하며 말하는 그의 말이 100% 진심임을 알 수 있다. 이 남자라면... 이 잔혹한 아랍인이라면 웃으며 내 다리를 자르라 명할 것이 분명했다.
[하메드, 샤즈를 욕탕으로 데려와라!]
자신의 시선 아래에서 두려움에 떨고 있는 나를 놓아준 그가 하메드를 부른다.
[네, 주인님.]
어느새 휘장 너머로 나타난 거인. 아크센을 피해 옆으로 도망가듯 기어다니는 나를 향한 그의 시선이 느껴졌다.
[일어나십시오, 샤우즈나.]
아크센의 폭력에 제대로 움직이지도 못하는 나의 몸을 부축하는 하메드... 크고 따스한 그의 팔이 나를 잡자, 한순간 두 눈에서 눈물이 쏟아져 내렸다.
[... 샤우즈나, 울지 마십시오.....]
소리도 없이 눈물 흘리는 나의 등을 감싸는 손길. 죽도록 두려운 저 아크센의 눈에서 벗어났다는 사실이 커다란 안도감과 함께 따끔거리는 심장의 고통으로 다가왔다.


김이 피어오르는 커다란 탕 안. 색색의 꽃잎이 떠 있던 물 속에 여러가지 향의 향유를 붓고있던 여인들이 아크센의 등장에 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
[준비는?]
[다 되었습니다, 주인님.]
욕실의 문가에 서 있던 하메드가 웃옷을 벗는 아크센을 도와 옷을 벗겨주며 대답했다.
[시중은 샤즈에게 들라고 해라.]
[.. 네, 주인님.]
자신의 옷을 벗기는 하메드의 손을 거부하는 아크센. 그의 말에 고개를 숙여 대답한 하메드의 등뒤로 온통 상처투성이인 샤즈가 알몸으로 서 있었다.
<이리와라.>
흠칫.... 아크센의 부름에 벗은 두 어깨가 가늘게 떨린다.
자신을 향한 아크센의 시선을 두려움에 가득찬 얼굴로 바라보며 조심스레 걸어오는 샤즈...
<나의 앞에 다가올 때에는 네 발로 기어서 오는 거다.>
심한 폭력에 성한 곳이 없는 몸을 쓰다듬으며, 아크센이 냉정한 목소리로 명했다.
"으윽....."
시퍼렇게 멍이든 허리를 건드리는 그의 손길에 괴로운 신음을 토하며 앞으로 쓰러졌다.
"하... 으으으...."
발 아래 쓰러지는 몸을 향해 차가운 시선을 던지는 아크센, 눈짓으로 욕탕에 있던 이들을 전부 물리친 그가 나무로 만든 의자에 앉았다.
<이리로 기어와라.>
냉정한 목소리... 마치 굴욕감을 느끼게 하기 위한 목적뿐인 그 명령에 사내의 잔인함을 다시 한번 피부로 느낄 수 있었다.
<이리와라, 샤즈...>
또 한번 이름을 불렸다.
그 명령이 내포하고 있는 경고에 지독한 고통으로 떨리는 몸을 들어 억지로 기어갔다.
나의 눈앞에 놓인 한쌍의 발... 그 발 아래 꿇어 엎드려 머리를 조아렸다.
그런 나의 머리위로 올려지는 아크센의 발....
<이것이 너의 자리다, 샤즈.>
그의 말이 던진 잔인한 의미가 가슴속으로 파고든다.
이가 덜덜 떨리는 굴욕감... 머리위에 놓인 발을 나의 눈앞에 내미는 그의 앞에서 천천히 고개를 들었다.
눈앞에 내밀어진 발을 두 손으로 감싸안아 천천히 혀를 가져다 대었다.
뜨거운 혀아래 느껴지는 차가운 피부... 몇번이고 핥아 올리는 그의 발에서 희미한 사막의 냄새가 난다.
지독히도 강하고 잔혹한 사내의 체취...
그 행위가 주는 치욕은 그의 발가락을 빠는 나의 혀보다 더욱 뜨거운 불길로 가슴에 피어오른다.
<굴욕스러운 것이냐?>
그런 나의 상태를 발견한 아크센이 잔인함이 베인 음성으로 물었다.
<나에게 복종하는 것이... 굴욕이냐?>
그의 물음에 온 몸이 긴장에 굳어버린다.
잠시간의 침묵....
자신의 발아래 꿇어앉아 있는 나의 머리위로 싸늘한 분노가 서린 시선을 보내는 아크센.
언제까지고 계속되는 침묵은 지독한 두려움이다.
나의 전신을 훑고 지나가는 아크센의 시선에 벌벌 떨고있자, 거센 힘이 나를 바닥에 내동댕이 쳤다.
<건방진 노예.... 다른 주인들의 앞에서는 그리도 꼬리를 흔들더니 나는 거부해?>
자신의 발길질에 욕탕의 바닥위로 쓰러져버린 나의 머리위로 아크센의 분노에 찬 외침이 들려온다.
<네게 필요한 건 주인에 대한 복종이다.... 그 누구도 아닌 너의 주인 나 아크센 샤만 파흐드에 대한 무조건적인 복종!>
그의 분노에 찬 외침에 또다시 온몸이 떨려왔다.
그 눈앞에서 흠칫, 흠칫 떠는 나를 내려다보는 차가운 시선...
[하메드, 들어오너라.]
[네, 주인님....]
주인의 부름에 욕탕으로 들어온 하메드가 무서운 분노가 서린 눈으로 돌아서는 아크센의 앞에서 순간 움직임을 멈춘다.
[저 어리석은 샤즈에게 주인을 기다리는 방법부터 가르쳐라.]
[.. 네 주인님.]
어느새 욕탕으로 들어온 몇몇의 여인들에 의해 의관을 갖추어 입은 아크센이 샤즈를 향해 시선을 돌렸다.
수증기가 가득한 바닥에 엎드려, 가늘게 떨고 있는 상처투성이의 몸...
마치 온 몸으로 울고 있는 것 같은 그 모습을 눈에 담고있던 아크센이 천천히 고개를 돌렸다.
[가자!]
그의 명령에 욕탕을 나서는 여인들..
아크센과 함께 나가는 그 행렬의 끝에 서 있던 파지르가 하메드의 손에 이끌려 일어나는 샤즈를 바라보았다.
하얀 얼굴에 검은 눈동자를 가진 이국적인 청년.... 고통과 두려움이 섞인 두 눈이 가늘게 떨리고 있다.
자신의 주인인 아크센의 앞에서조차 미소를 짓는 법이 없는 오만한 입술...
굳게 닫혀진 입가로 그가 느끼고 있는 굴욕을 알 수 있었다.
[하메드, 샤우즈나를 잘 부탁한다.]
파지르의 뜻밖의 발언에 깜짝 놀란 얼굴로 바라보는 하메드...
그의 얼굴에 서린 의미를 읽은 듯 고개를 끄덕여 대답한 하메드가 자신의 품에 있는 작은 주인을 감싸 안았다.
신성한 라마단을 4개월 앞둔 어느밤... 이국의 노예는 자신의 주인에게 버림을 받았다.


"아... 으윽....."어두운 새벽, 모든 이들이 잠든 월하궁의 침소에 약초향이 가득하다.
사막의 하늘빛과 같은 짙은 푸른색의 비단시트가 감긴 매트에 알몸으로 누워있는 청년... 여기저기 멍이 들어있는 그의 몸을 조심스러운 손길로 약을 바르던 거구의 아랍인이 신음성을 토하는 그를 걱정스러운 눈으로 바라보며 물었다.
[샤우즈나 괜찮으십니까?]
"괘.. 괜찮아요, 하메드."
아랍인의 조심스러운 손길아래, 여기저기 멍이든 상처투성이의 몸을 치료받고 있던 경호가 애써 웃어보였다.
[상처가 심합니다, 샤우즈나]
아픔에 찡그린 눈으로도 자신을 향해 웃어보이는 경호의 얼굴을 살며시 쓰다듬으며 말하는 하메드... 그의 걱정어린 시선에 가만히 눈을 감는 경호의 뺨 위로 한가닥 물방울이 흘러내렸다.
[우시는 겁니까, 샤우즈나?]
모든 생물이 숨을 죽인 밤, 소리조차 없이 흐르는 경호의 눈물에 하메드가 조심스러운 목소리로 물었다.
"... 왜, 우리에게 이런 일이 일어나는 거죠? 나도.. 경미도... 당신들에게 아무런 잘못도 하지 않았는데.."
혼잣말을 하듯, 아주 작은 목소리로 읖조리는 경호의 말에 이제껏 가만히 앉아있던 하메드가 품속에서 작은 기타모양의 악기를 꺼내었다.
[주인님의 노여움을 사셨다고 너무 낙담하지 마십시오. 전하께서는 다정한 분이시니 지금쯤 샤우즈나께 한 심한 대우를 후회하고 계실 겁니다.]
아름다운 달빛에 반짝이는 물기어린 눈동자가 자신을 향해 시선을 돌리자, 부드러운 미소를 지으며 손안의 악기를 연주하기 시작한다.
"디링... 디리링..."
고요한 새벽의 정적을 깨우는 소리, 커다란 하메드의 손에서 흘러나오는 기묘한 리듬의 기타소리가 약초 향으로 가득한 침소를 침묵에서 일깨운다.
"...경미..."
감미로운 기타소리에 긴장과 두려움에 굳어있던 몸의 긴장이 풀리는 듯 하다.
푸른 시트가 깔린 매트위로 스르르 잠기어 드는 몸... 피곤한 듯 눈꺼풀을 두어번 깜박인 물기를 머금은 까만 눈동자가 천천히 감기어 간다.
"디리링... 디링.. 디링..."
어느새 움직임을 멈춘 경호의 주위로 부드럽게 퍼져가는 기타의 선율.
은은한 음악소리에 잠이 들어버린 경호의 얼굴을 내려다보며 조심스레 주변을 정리한 하메드가 테이블에 놓인 커다란 촛불을 껐다.
거구의 몸으로 소리도 없이 침소를 나간 하메드의 뒤로, 포근한 사막의 달빛아래 깊이 잠든 경호의 모습만이 침소에 남아있었다.


다음날 아침....
전날의 폭풍우와 같았던 암울한 분위기를 완전히 거두어가 버리는 따스한 아침 햇살에 온몸에 하늘빛 차도르를 두른 경호가 정원을 거닐고 있었다.
"오후에도 이 정도로 선선하기만 하다면 이곳도 그리 나쁘지는 않을텐데..."
정원의 한 구석에 하얀 테이블 위에 차려진 아침식사.
외국인인 경호를 위해서인 듯 신선한 샐러드와 모닝빵, 부드러운 홍차로 세팅되어있는 식사는 그를 섬기는 하메드의 솜씨였다.
[샤우즈나, 이리와서 아침식사를 하십시오.]
전날밤의 상처로 아직은 걸어다니면 몸의 이곳저곳이 아파왔지만, 우울해 보이는 자신을 위해 일부러 야외에서 식사를 준비해준 하메드를 따라 정원으로 나왔다.
"식사를 하라는 얘기죠, 하메드?"
나를 향해 손짓하는 하메드에게 다가가며 어림짐작으로 물어보았다.
[그 말을 쓰시면 안됩니다, 샤우즈나. 주인님께서 이국의 말을 금지 하셨잖습니까?]
한국말로 자신에게 말을 거는 나를 향해 엄한 표정을 지으며 손가락으로 입을 가리는 시늉을 하느 하메드.
그의 행동이 무엇을 의미하는지 알 것 같기에 얼른 입을 다물었다.
[오늘부터 샤우즈나의 곁에서 배워두셔야 할 일들을 가르쳐드릴 것입니다. 그러니 걱정하지 마십시오.]
자신의 행동에 얌전히 입을 다무는 나를 의자에 앉히며, 미지근한 물이 담긴 대야를 가져와 손을 닦아주며 말하는 하메드.
그의 뜻밖의 행동에 조금은 놀란 눈으로 바라보자 어느사이 나의 양손을 모두 닦아준 하메드가 따스한 모닝빵을 손에 쥐어주었다.
[마.. 맛있어요..]
오늘 아침부터 그에게 배운 몇 안 되는 아랍어로 대꾸해 주었다.
[잘했습니다, 샤우즈나. 그렇게 하시면 됩니다.]
나의 서툰 아랍어에 환한 미소를 지으며 칭찬해주는 하메드.
[주인님께서 다시 찾아오셨을 때에는 꼭 아랍어로 말씀하셔야 합니다.]
맛있게 빵을 먹고 있는 내게 긴 아랍어로 얘기하고는 달콤한 향기가 나는 빨간 잼을 빵에 발라준다.
[이것도 드십시오]
자신의 식사 따위는 전혀 신경 쓰지 않은 채 나의 손에 또 다른 빵을 쥐어주는 그.
커다란 덩치에 맞지 않는 온유한 미소를 지으며 나를 바라보는 하메드의 모습에 그동안 긴장과 불안으로 굳어있던 마음이 조금씩 풀어지는 것 같다.
[오늘부터 주인님이 오실 때까지 많은 것을 배우셔야 합니다. 그러니 잘 따라와 주십시오, 샤우즈나]
처음 먹어보는 달콤한 잼 맛에 정신이 팔려, 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보는 하메드의 모습을 미처 발견하지 못했다.
평화로운 아침, 따스한 햇살이 내리쬐는 월하궁에서 이곳에 온 후 처음으로 마음 편한 시간을 보내고 있는 경호였다.


[그래서, 그 월하궁에 있는 첩이 도망을 치려하였단 말이냐?]
[네, 그렇습니다. 우미실라님]
[이상한 일이군... 저 온화한 아크센님께서 자신을 거부하는 첩을 강제로 데려다 감금하시다니, 정말 믿을 수 없는 일이야..]
아크센의 부인이 머무는 웅장한 궁전, 아름다운 정원이 보이는 테라스에서 늦은 아침식사를 하던 우미실라의 앞에 월하궁에 대한 소식을 가져온 시녀가 머리르 조아리며 보고를 하고있었다.
[분명 어제 오후에 그러한 일이 있었다고 합니다]
[..저분의 성품으로 그러한 일을 하실 리가 없을텐데.. 이상하군]
[어젯밤 주인님의 곁에 있던 시녀의 말로는 첩의 도망에 주인님께서 많이 노하셨다고 합니다]
[그래?]
아름다운 문양이 새겨진 타일바닥에 꿇어앉아, 어젯밤에 있었던 세세한 이야기까지도 아뢰는 시녀를 바라보는 우미실라의 얼굴에 의미심장한 표정이 가득했다.
[도망가는 것을 끌고 올만큼.. 그리도 마음에 드셨다는 것인가?]
뜨거운 까후아가 담긴 찻잔을 들며, 혼잣말처럼 중얼거리는 우미실라.
그런 주인의 모습에 무언가 할 이야기가 있는듯 조심스러운 태도로 기어온 시녀가 작은 목소리로 그녀를 부른다.
[우미실라님.. 들리는 말에 의하면 월하궁에 계신 첩은 여자가 아니라 남자라고 합니다.]
[뭐!!! 남자???]
막 입가를 향해 가져가던 찻잔을 떨어뜨리며 깜짝 놀란 표정으로 시녀를 바라보는 우미실라의 행동에 차분한 태도로 타일 위를 구르는 찻잔의 잔해를 치우던 시녀가 다시 입을 열었다.
[네, 그 외에도 궁의 총관인 하메드가 월하궁의 첩을 보필하고 있다고 합니다.]
[... 하메드가 직접... 허허~ 믿기지 않는구나..]
자신의 은빛 차도르위로 검은 까후아의 물이 흐르고 있다는 사실조차 눈치채지 못할 만큼 충격을 받은 듯, 크게 뜨여진 눈으로 정원을 노려보는 우미실라의 얼굴에 경악의 표정이 떠올라 있었다.
[내가 직접 그곳으로 가겠다!]
[우미실라님...]
분노한 얼굴로 자리에서 벌떡 일어나는 우미실라의 태도에 금새 울상이 된 표정의 시녀.. 자신을 부르는 그녀의 목소리 따위는 전혀 들리지 않는 듯 밖으로 향하는 복도를 걸어가는 우미실라의 모습은 잔뜩 화가 나 있었다.
[네필라, 의복을 준비하여라! 내 직접 월하궁에 가 볼 것이야!]
[지금 말입니까, 우미실라님?]
우미실라의 부름에 당황한 얼굴로 뛰어온 늙은 여인이 머리를 조아리며 물었다.
[그래, 내가 지금 그곳으로 가볼 것이야!!]
늙은 여인이 내미는 하얀 아바야를 거칠게 빼앗아 몸에 걸치는 우미실라, 그녀의 거친 행동에 두려운 얼굴로 시립해 있던 시녀들 중 한 사람이 소리없이 열리고 있는 문을 향해 고개를 돌렸다.
[아침부터 왠 소란인가?]
[아크센 전하...]
견고한 나무로 만든 갈색의 문이 열리고 파지르를 옆에 대동한 남색의 아랍풍 의복을 걸친 아크센이 문안으로 들어섰다.
[아크센님!]
주인의 등장에 얼른 바닥에 꿇어앉아 머리를 조아리는 시녀들을 뒤로한 채, 자신의 쪽으로 걸어오는 아크센을 놀란 눈으로 바라보는 우미실라에게 파지르가 들고 온 작은 상자를 건네주었다.
[이것은 그대가 부탁한 비취 목걸이요. 그런데 이른 아침부터 외출을 하려 한 것이오?]
몸에 하얀 아바야를 걸치고 있는 우미실라의 모습을 살펴보던 아크센이 의아한 얼굴로 묻는다.
[아, 아닙니다. 그저 정원에 산책을 나갈까 하고..]
[산책을 나갈때도 아바야를 걸치시오?]
아크센의 지적에 당혹스런 어조로 대답하며 얼른 아바야를 벗는 우미실라. 그런 그녀의 행동을 고요한 눈빛으로 주시하던 아크센이 시녀들의 안내에 테라스를 향해 걸음을 옮겼다.
[어제는 급한 업무가 있으셨다고요?]
따스한 햇빛이 들어오는 테라스의 테이블에 앉아, 아크센의 찻잔에 까후아를 따라주던 우미실라가 조심스러운 어조로 묻는다.
[아, 아.. 이번의 여행에서 첩을 얻었소.]
[...첩... 이라 하셨습니까?]
마치 말 한 마리를 사왔다고 말하는 것과 같은 아크센의 대답에 잠시 침묵을 지키던 우미실라가 떨리는 목소리로 다시 묻는다.
[그렇소. 월하궁에 묵으라 일러두었으니 그리 아시오]
자신의 앞에 앉은 우미실라의 어깨가 부들부들 떨리고 있는 모습을 무심한 시선으로 힐끗 쳐다보고는 손에 들고있던 찻잔을 우아한 손동작으로 테이블에 내려놓은 그가 옆에 시립해 있던 파지르를 부른다.
[어제 전화한 대사관에서는 연락이 왔나]
[네, 오늘 오전 중으로 방문하겠다는 전갈이 왔습니다]
[알았다]
아크센의 물음에 머리를 숙인 파지르가 공손한 태도로 대답했다.
[대사관이라뇨?]
어느새 평정을 되찾은 우미실라가 궁금한 얼굴로 물었다.
[사적인 일이니 신경쓰지 마시오. 그럼, 오늘 저녁에 다시 오겠소]
그녀의 물음에 냉담한 어조로 대꾸하고는 테이블에서 일어나 밖으로 걸어가는 아크센의 뒤를 따라 얼른 자리에서 일어난 우미실라가 그 뒤를 따르기 시작했다.
[그럼, 오늘 저녁 준비는 이곳에 해놓겠습니다.]
[알겠소]
밖으로 통하는 문가까지 배웅하는 우미실라를 향해 가볍게 고개를 끄덕인 아크센이 집무실이 있는 궁쪽으로 걸어갔다.
[우미실라님, 오늘 저녁은 주방에 특별히 연락을 넣어놓을까요?]
멀어져 가는 아크센의 뒷모습을 배웅하고 있던 우미실라의 옆에 서 있던 나이든 여인이 정중하게 묻는다.
[그래, 네피랄. 약재에 있는 이에게 포마산 향료도 가져오라고 전해]
[알겠습니다, 우미실라님.]
다시 한번 깊숙이 고개를 숙인 네필라가 옆에있던 시녀에게 손짓으로 명령했다.
[너는 약재에서 향료를 담아오너라]
[네, 네필라님]
그녀의 명령에 회색 차도르를 두른 여인이 바쁜 걸음으로 사라져갔다.
[그리고.. 네필라와 샤르 너는 나를 따라오너라]
주인의 방문이 있을 저녁을 위해 한껏 부산스러운 움직임이 가득한 궁의 모습을 무심한 눈빛으로 바라보던 우미실라가 자시느이 옆에선 두 여인들과 방안으로 들어갔다.
[아크센님의 태도로 보아, 월하궁에 있는 자에게 크게 마음을 빼앗기지는 않으신 모양인데.. 어찌하면 좋겠느냐, 네필라]
[월하궁에 이곳의 아이들을 보내는 것이 어떨까요? 그들이 우미실라님의 눈과 귀가 되어줄 것입니다]
[눈과 귀라...]
푹신한 쿠션이 깔린 안락한 의자에 앉아 자신의 앞에 서있는 네필라의 대답을 곰고이 생각하는 우미실라, 부드러운 빛을 띈 밀색의 피부가 아름다운 얼굴에, 가느다란 주름이 생겼다.
[월하궁의 첩은 외국인이라 들었사온데.. 외국어를 할 수 있는 잘ㄹ 보내어 말벗이 되게 해주는 것은 어떨까요?]
화려한 보석이 박힌 팔찌가 주렁주렁 달려있는 손목을 턱에 괴고 있는 우미실라르 향해 조심스런 어조로 속삭이는 샤르.
월하궁의 소식을 전해준 시녀인 샤르ㅡ이 제안에 우미실라의 두 눈이 위험스레 반짝였다.
[호오.. 피붙이 하나 없는 타지 생활로 외로울 터이니 말벗이 될 이를 보내 주라?]
[네, 우미실라님. 혹시 모르지요. 적적한 타지 생활에 말벗과 친하게 지내시다 눈이 맞을지도요]
[후후! 그럴 수도 잇겠지]
교활한 빛을 띈 얼굴로 진언하는 샤르를 바라보며, 즐거운 웃음을 터트리는 우미실라였다.
그녀의 묘책이 무척이나 마음에 드는 듯 크게 고개를 끄덕인 우미실라가 네필라에게 영어를 할 수 있는 하인을 데려오라 명했다.
[그렇다면.. 오늘 오후에 월하궁을 찾는 것이 좋겠군]
[그리하시지요, 우미실라님]
자신의 명령에 몇 명의 하인과 시녀들으 ㄹ찾으러 떠나는 네필라의 뒷모습을 바라보며, 입가에 만족스러운 미소를 지은 우미실라가 즐겁게 웃음을 터뜨렸다.
[호호호~ 월하궁에 있는 첩을 만나는 일이 기대가 되는구나]
정말로 즐거운 듯 큰 소리로 웃음을 터트리는 그녀의 머리에서 백금으로 세공된 아름다운 문야으이 머리장식이 맑은 부딪침 소리를 내며 울렸다.


[이것의 이름은 '아바야'입니다, 샤우즈나님]
[...아바, 아바야?]
[네, '아바야'입니다. 샤우즈나님이나, 아랍의 여인들이 외출할때 입는 겉옷이지요]
빛이 투영되는 새카만 천으로 만들어진 옷을 들어보이며 다시 한번 아바야라고 일러주는 하메드를 따라 서툰 아랍어로 따라 말했다.
[이제부터는 궁을 나가실 때 꼭 '아바야'를 입고 가십시오]
자신의 말을 2/3도 이해하지 못하는 내게 친절한 얼굴로 조목조목 설명해준다.
나에게 아랍어를 가르치겠다는 의지로 활활 타오르는 하메드의 기대를 깨고 싶지 않아 아침식사이후 4시간 동안이나 서재에 앉아 공부를 하였다.
[이 책은 저희 나라의 7살난 어린이가 공부하는 교과서입니다.]
생소한 아랍어가 쓰여진 책들이 즐비하게 꽂힌 책장에서 얇은 양피지에 쌓인 책 한권을 빼온 하메드가 내 앞에 펼쳐놓았다.
[한자씩 따라읽어 보십시오. '과일']
마치 지렁이가 기어다닌 것 같은 괴상한 글씨들이 가득쓰여진 책의 한켠에 여러가지 과일이 그려져 있다.
그 그림을 가리키며 한자한자 또박또박 읽어주는 하메드.
[이 글자가 '과일'입니다]
[과일!]
하메드가 손가락으로 가리킨 과일 그림 옆에 있는 지렁이 같은 글자를 집으며 큰 소리로 읽어주었다.
[... 잘하셨습니다만 샤우즈나.. 그 글자는 '나무'입니다]
무슨 말인지는 잘 모르겠지만 내가 글자를 잘못 찍은 건 맞는 것 같다.
'나 잘했죠'라는 표정으로 싱긋 웃어보이는 나에게 떨떠름한 표정을 지어보이느 하메드, 두 사람 다 아주 잠시 서재에 흐르는 썰렁한 공기에 몸을 떨었다..
[똑똑]
[누구냐?]
나의 어추구니없는 실수에 겸연쩍은 미소만을 교환하고 있을 무렵, 문을 두드리는 소리가 들려왔다.
[하메드님, 밖에 우미실라님의 시녀가 와 있습니다]
[...알았다. 곧 나가마]
문 밖에서 들려온 여인의 말에 이제껏 푸근한 미소를 짓던 하메드으 ㅣ얼굴에 미소가 사라진다.
처음 보는 하메드의 무표정한 얼굴. 짙은 속눈썹 아래 언제나 반달 모양으로 휘어져 웃던 두 눈동자가 매서운 빛을 발하며 문을 쏘아보았다.
[...저, 저기 하메드]
갑작스런 하메드의 모습에 잔뜩 긴장한 목소리로 부르자 그제서야 다시 평상시의 모습으로 돌아와 나를 향해 웃어준다.
[걱정 마십시오, 샤우즈나님]
불안한 눈으로 자신을 쳐다보는 내 머리를 쓰다듬는 커다란 손.
문 밖에서 들려온 또 한번의 부름에 나를 일으켜 세운 하메드가 밖으로 걸어가기 시작했다.
[밖에 아크센님의 부인이신 우미실라님이 오셨다고 합니다. 그러니 제 옆에 꼭 붙어 계십시오]
자신의 등뒤를 졸졸 쫓아가는 나를향해 당부의 말을 하는 하메드.. 그의 말중에 아크센이라는 이름밖에는 알아들을 수 있는 것이 없었지만 잠자코 고개를 끄덕였다.
[그 사람이 아크센님이 데려온 첩이냐?]
내가 잠을 잤던 침실 안, 푸른 시트가 깔린 매트 위에 편안한 자세로 앉은 여인의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
[네, 샤우즈나님이십니다]
온 몸에 은빛 천을 감고있는 여인의 물음에 공손한 어조로 대답하는 하메드. 자신의 앞에 앉아있는 나를 탐색하는 듯한 시선으로 훑어보는 여인의 행동에 무척이나 당혹스러웠다. 무언의 눈빛으로 하메드를 올려다보자, 참으라는 듯 가만히 눈을 깜빡여 보였다.
[남자라는 말은 들었지만.. 그 말이 사실일줄은 몰랐군]
얇은 차도르만을 걸친 나의 몸을 훌텅보던 그녀가 비아냥거리는 듯한 어조로 무어라 말했다. 말뜻을 알아들을 수 는 없었지만, 나의 옆에 서 있던 하메드의 얼굴이 딱딱하게 굳는 것을 보며 그것이 좋은 뜻의 말은 아닐 것이라는 사실을 깨달았다.
[그래, 아크센님이 이사람에게 필요한 것들을 내려주셨는가?]
[그 일은 아크센 전하의 명을 받은 제가 '직접' 처리하였으니 걱정 마십시오]
자신을 향해 시선을 돌린 여인에게 가시돋힌 말투로 대답하는 하메드. 하메드의 태도가 마음에 들지 않은 듯, 얼굴을 감춘 천 사이로 유일하게 보이는 눈꼬리가 살며시 떨리는 모습이 눈에 들어왔다.
[그래? 하긴 궁의 총관인 그대가 어련히 알아서 처리했겠나]
조금은 무례한 시선으로 자신을 쳐다보는 하메드에게 상냥한 어조로 말하는 여인.. 마치 청개구리처럼 금새 이랬다저랬다하는 그녀의 말투에 웬지 모를 불안감이 솟아올랐다.
[오늘 내가 이곳까지 온 이유는 이 사람에게 시녀와 하인 몇 명을 주기 위해서네. 이곳에 온지 얼마 안됏으니 주위에 부릴 사람이 없어 불편하겠지]
은빛 천 사이로 빛나는 갈색 눈동자가 나를 향한다고 느낀 순간, 우아한 손짓으로 손뼉을 친 그녀의 행동에 일련의 남자와 여자가 방안으로 들어왔다.
[샤우즈나님께 필요한 사람들은 제가...]
[안주인으로서 주인의 첩인 이 사람에게 베푸는 호의니 받아두도록 하게]
문가에 꿇어앉아, 나를 향해 절을 하는 사람들을 당혹스러운 얼굴로 바라보았다.
깨끗한 녹색 천으로 만든 옷을 걸친 내 또래의 건강한 사내와 다른 여인들처럼 눈만을 내어놓고 온 몸을 천으로 가리고 있는 네명의 여인들이 내 앞에 머리를 조아린다.
[우미실라님의 깊으신 배려, 샤우즈나님을 대신해 감사드리겠습니다]
갑작스런 사람들의 등장에 당황하고 있는 새, 하메드가 은빛 천을 두른 여인에게 머리를 숙이며 인사를 하는 모습이 보였다.
[그럼 나는 이만 돌아가겠네. 나중에 저 사람과 차라도 한잔하도록 내 거처에 부르도록 하지]
[네, 우미실라님]
옆에 서있던 두 명의 여인에게 시중을 받으며 자리에서 일어난 그녀가 나를 향해 걸어왔다.
[아름다운 피부로군. 이곳에는 없는 너무나도 하얀 피부야]
천 사이에서 나온 한쌍의 고운 손이 내 뺨ㅇ르 쓰다듬는다. 매끄러운 피부에 스치는 서늘한 쇠의 감촉.. 그녀의 가냘픈 손가락에 잔뜩 끼워진 각양각색의 반지들이 눈길을 끌었다.
[이 반지는 아크센님께서 주신 것 중 하나이지. 네 검은 눈동자와 잘 어울리는구나]
자신의 손가락에 끼워진 반지를 쳐다보는 내 시선을 느꼈는지, 나의 뺨을 쓰다듬던 그녀가 왼쪽 약지에 끼워져 있더 검은 보석이 박힌 반지를 빼내었다.
다소곳하게 무릎 위에 놓여있던 나의 왼손을 잡아 새끼손가락에 반지를 끼워주는 그녀.. 생각보다 작은 반지가 새끼손가락에 꼭 맞았다.
[빨리 이 나라의 말을 배웠으면 좋겠구나. 그랬다면 함께 담소를 나눌 수 있을테니...]
멍한 눈으로 손가락에 끼워진 반지를 내려다보고 있는 나의 머리를 부드럽게 쓰다듬은 그녀가 시녀들과 함께 밖으로 나가는 모습이 보인다.
[안녕히 가십시오, 우미실라님]
하메드의 배웅을 받으며 뜨거운 햇살이 쏟아지는 정원을 지나 커다란 문으로 사라지는 그녀의 일행들... 한낮의 햇빛아래 그녀가 두른 은빛 천이 먼곳에서 반짝였다.
[하메드님, 이들은 어찌할까요?]
갑작스레 나타나 반지를 주고 간 아랍여인을 생각하며 창가에 서있던 나의 귓가로 하메드의 부름이 들려왔다.
[샤우즈나님]
나를 향해 손짓하는 하메드으 ㅣ곁으로 다가가자, 조금 전 여인이 데려온 사람들이 머리를 조아리며 서 있다.
[오늘부터 너희들이 모실 분이시다. 행여나 이분께 누를 끼치는 짓ㅅ을 할때에는 내가 용서치 않을 것이야]
그들의 앞에 나를 세워둔 채, 짐짓 무서운 목소리로 엄포를 놓는 하메드. 그런 하메드의 행동에 그들의 어깨가 부들부들 떨리는 것이 보였다.
[시녀들은 이궁의 시녀장께 가거라]
[네, 하메드님]
위엄이 담긴 하메드의 명령에 세 명의 여인들이 밖으로 나갔다.
[너는 이름이 무엇이냐?]
[호치룬이라고 합니다, 하메룬님]
유일하게 홀로 남아있던 사내를 향해 무어라 묻는 하메드.. 하메드의 물음에 사내의 목소리가 무척이나 공손하게 들렸다.
[우미실라님의 궁에서는 어떤 일을 담당하였더냐?]
[네, 정원을 손질하는 정원사로 일을 하였습니다]
나의 머리위로 오고가는 아랍어. 20대 남자의 평균키인 178의 나보다 머리하나는 더 큰 그들의 사이에 끼어서 알아듣지도 못하는 아랍어를 실컫 듣고 있었다.
[오늘부터 월하궁의 정원을 돌보도록 해라]
[알겠습니다, 하메드님]
한참이나 계속되던 대화가 끝이 나고, 지루한 얼굴로 자신을 올려다보는 나를 향해 공손히 머리를 숙인 사내가 밖으로 나갔다.
[지루하셨습니까, 샤우즈나님?]
귓가에 들려온 하메드의 목소리에 얼른 고개를 돌렸다.
[궁의 안주인이신 우미실라님게 인정을 받으셔서 다행입니다]
나의 눈 높이보다 훨씬 높은 곳에 있는 하메드의 얼굴을 올려다보자, 푸근한 미소를 띤 갈색의 얼굴이 나를 바라봐 주었따.
"미안해요, 하메드. 하메드가 하는 말을 하나도 못 알아듣겠어요"
이곳 사람들 중 유일하게 내게 잘 대해주는 그의 말을 잘 알아듣지 못하는 것이 미안해 작은 목소리로 사과했다.
[네, 샤우즈나. 그래도 결코 우미실라님을 믿어서는 안됩니다]
그런 나를 향해 또 다시 푸근한 미소를 지으며 당부의 말을 하는 하메드...
나중에 하메드로부터 반지를 주고 간 여인이 아크센의 부인이었다는 사실을 듣고는 깜짝 놀랐다.


아크센의 궁 중 가장 안채에 위치한 집무실. 우미실라와 헤어진 후 이곳 집무실로 온 아크센의 책상위에는 그 동안 며칠간의 출타로 산더미처럼 쌓인 서류들이 즐비했다.
[아크센 전하, 한국 대사관에서 외교관이 오셨습니다.]
[접대실로 모셔라]
문 밖에서 들린 파지르의 부름에 읽고있던 서류를 내려놓은 그가 집무실 문을 열고 밖으로 나간다. 한 나라의 왕족다우 ㄴ위엄이 섞인 동작, 오만한 눈짓만으로 상대를 주눅들게 하는 아크센의 시선 아래 선 양복차림의 동양인 사내가 연신 자신의 이마에 흐르는 땀을 닦으며 인사를 했다.
<안녕하십니까, 전하. 한국대사관의 외교관으로 있는 최성우라고 합니다>
긴장과 설레임으로 떨리는 고개를 깊이 숙이는 동양 사내를 서늘한 시선으로 내려다보는 아크센...
<아크센 샤만 파흐드요. 파지르, 차를 내오라>
<네, 전하>
나직한 어조로 자신의 이름을 밝히며 차를 준비시키는 그의 행동에, 조심스레 소파에 앉던 최성우의 얼굴에는 땀이 비오는 듯 흘러내렸다.
<이 나라의 차나 음식이 그대 입에 맞을지 모르겠군>
<아닙니다, 전하. 이제는 저희나라 음식보다 이곳의 음식에 더 길들여졌는걸요!>
일련의 시녀들이 들고 온 쟁반에 담긴 샤이와 과일, 쿠키가 담긴 접시들.. 화려한 장식이 새겨진 작은 찻잔에 따라진 호박색 액체를 긴장한 눈으로 쳐다보며 얼른 대답하는 그였다.
<그렇다면 다행이군>
최성우의 대답에 옅은 웃음기가 배인 음성으로 중얼거리는 아크센.. 미국이나 러시아 같은 큰 나라의 외교관들도 만나기 힘든 왕실 후계자 중 한사람의 부름에 이미 긴장할대로 긴장한 최성우가 덜덜 떨리는 손으로 찻잔을 집어들었다.
<그대를 이곳으로 부른 이유는...>
<예.. 예, 전하!>
이제 막 입가로 가져가던 찻잔을 황급히 내려놓으며 대답하는 그... 자신의 말에 얼른 반응하는 동양인 사내를 냉정한 눈으로 훑어본 아크센이 천천히 뒷발을 이었다.
<한 사람을 조사해 주었으면 하네>
귓전을 울리는 유창한 영어. 한순간 아크센의 말을 잘 알아듣지 못한 듯 멍한 시선으로 바라보던 최성우가 더듬거리는 어조로 입을 열었다.
<... 사람을 조사해 달라는 말씀입니까?>
<그래. 나이는 20~25세 정도인 젊은이로 이름은 박경호. 이번주 내로 그에 대해 알아봐 준다면 좋겠군>
부탁이라기보다는 명령에 가까운 어조로 말하는 아크센의 얼굴을 저도 모르게 당혹스런 표정으로 뚫어져라 바라보던 최성우가 자신의 무례를 깨달았는지 얼른 시선을 거두며 고개를 숙였다.
<.. 전하의 부탁이시니 가능한 빨리 알아봐 드리겠습니다>
<음, 부탁하네>
최성우의 대답에 가볍게 고개를 끄덕인 아크센이 자신의 앞에 놓은 찻잔을 집어들었다.
호박색의 샤이가 가득 채워진 잔을 입가로 가져가 우아한 동작으로 한 모금 마시는 아크센의 행동을 조심스런 시선으로 살피던 최성우가 부들부들 떨리는 손을 뻗어 자신의 몫으로 나온 찻잔을 집어들었다.
사막 민족의 특성상 결코 머리카락을 보이지 않는 푸른 터번 아래, 아랍인치고는 무척이나 하얀 피부의 아름다운 외모가 눈에 띄는 왕자. 결코 녹녹해 보이지 않는 이 왕자의 갑작스런 명령에 그날, 몇몇의 선택된 자들만이 바을 내디딜 수 있는 아크센의 접견실에서는 차를 마시다 사래에 걸려 콜록이는 동양인 사내의 모습이 시중을 들던 시녀들의 눈에 목격되었다.


[샤우즈나, 샤우즈나님!]
붉은 석양이 깔린 창가.. 한 낮의 이글거리던 태양이 사막의 모래 사이로 모습을 감추고 있는 장관은 눈을 떼기 힘든 아름다움이었다. 푸른 하늘의 주홍빛 노을이 깔리는 모습을 경이로운 시선으로 바라보고 있던 나의 등뒤로 하메드의 부름이 들려왔다.
[아.. 하메드...]
그의 부름에 얼른 고개를 돌리자, 양손 가득 형형색색의 꽃다발을 든 하메드가 나를 내려다 보고 있다.
[오늘 우미실라님이 보낸 정원사가 샤우즈나님께 드리는 겁니다.]
만면에 다정한 웃음을 띈 다갈색의 얼굴이 나의 두 팔에 꽃다발을 안겨주며 말한다.
"아, 고마워요. 하메드. 예쁜 꽃이에요"
얼떨떨한 표정으로 하메드가 건네준 꽃다발을 받아들자 묘한 기분이 들었다. 여자도 아닌 남자에게 꽃다발 선물이라니... 조금은 곤혹스러운 마음에 억지 미소를 지으며 그를 향해 고개를 들자 커다란 얼굴 한가득 미소를 지어보이는 하메드의 모습이 눈에 들어왔다.
[이쪽으로 오십시오, 저녁식사를 준비하라 하였습니다.]
친절한 태도로 자신의 팔을 에스코트하는 하메드. 이곳에서 유일하게 마음을 놓을 수 있을 만큼 좋은 사람인 그였지만... 마치 여성을 대하는 듯한 이 행동만은 쉽사리 적응이 되지 않는 나였다.
"아.. 하하, 맛있어 보이는 저녁인데요"
[하루빨리 이 곳의 음식이 샤우즈나님의 입맛에 맞았으면 좋겠군요]
하메드의 손에 이끌려 앉은 식탁 앞... 각양 각색의 낯선 음식들이 담긴 접시를 내 앞에 날라주며 무어라 말하는 그의 말에 그저 고개를 끄덕여 대답했다.
"이건... 도대체 뭔지.."
아침과 마찬가지로, 또다시 따스한 물이 담긴 대야를 가져다 손을 닦아주는 하메드에게 양손을 맡긴 채 생소한 음식들이 차려진 식탁을 둘러보았다.
[많이 드십시오, 샤우즈나님]
정체를 알 수 없는 푸르죽죽한 색깔의 고기가 담긴 접시를 내미는 하메드의 손을 떨떠름한 시선으로 바라보다 결국 긴~ 한숨을 내쉬며 받아들었다.
"...그럭저럭 먹을 만 하네요..."
마치 고문당하는 심정으로 손에 들린 정체불명의 고기를 크게 베어 물자, 산뜻한 향기가 풍기는 육질이 입안 가득 씹혔다.
[약초에 절인 쇠고기입니다. 이 빵과 함께 드시면 더 맛있죠]
맛있게 고기를 베어먹는 나를 흐뭇한 미소를 지으며 바라보던 하메드가 밀가루로 만든 것 같은 얇은 빵을 찢어 입가로 가져왔다.
"... 함께 먹으라는 얘긴가요?"
입가에 내밀어진 빵 조각을 바라보며 묻자 고개를 끄덕인다.
나를 바라보는 따스한 눈동자에 고개를 끄덕여 보이고는 군말없이 받아먹었따.
그런 나를 칭찬이 어린 눈으로 바라보는 하메드... 친절한 하메드의 도움으로 처음 보는 아랍식 요리를 맛있게 먹었다.
"아...."
귓가에 들려오는 하메드의 목소리. 어둠이 짙게 깔린 저녁, 푹신한 매트가 깔린 침소에 누워 약을 발라주는 하메드의 손길아래 시음성을 토했다.
[죄송합니다, 샤우즈나님.]
조심스런 동작으로 상처입은 다리에 약을 발라주던 하메드가 나의 신음소리에 금새 미안한 표정을 짓는다.
"괘... 괜찮아요"
그런 그를 향해 어설픈 미소를 지어보이며 손바닥 아래에 느껴지는 부드러운 시트를 꼬 움켜쥐었다.
[자, 다 되었습니다]
코끝을 자극하는 약초 향이 가득 피어오르는 작은 통... 묵직한 청동 빛의 향료 통이 놓인 머리맡으로 시선을 주고 있던 나에게 하메드의 목소리가 들려왔다.
"아...."
치료를 위해 옷을 벗고 있었던 등위로 서늘한 느낌의 천이 덮어지자, 갑작스런 감촉에 나도모르게 소리를 내고 말았다.
[아크센 전하는 오늘 밤 우미실라님의 처소르 드셨다고 합니다. 그러니, 샤우즈나님께서도 이만 잠자리에 드시지요]
푸른 시트가 깔린 매트 위에 누워 내 몸 위에 얇은 이불을 덮어주는 하메드의 손길이 벗은 피부 위에 살며시 스쳐지나간다.
나른한 감각이 퍼져 오르는 몸을 시트에 묻으며 길게 하품을 했다.
[주무십시오]
졸린 눈으로 자신을 올려다보는 나에게 슬며시 미소지으며 인사를 하는 하메드. 자신의 말에 고개를 끄덕이는 내 머리를 쓰다듬고는 문가에 걸린 초롱의 불을 끄고 나갔다.
"...경미..."
열려진 창문 너머로 새어 들어오는 달빛, 눈가에 스치는 은빛 빛줄기 너머로 너무도 그리워 가슴 에이는 이름을 속삭였다.
"경미.. 경미... 경미..."
눈을 감으면 떠오르는 얼굴, 하얀 눈발 속에 나를 향해 웃음짓는 예쁜 눈이... 금방이라도 닿을듯 가까운 곳에 아른거린다.
입 속에서 토해져 나오는 한숨같은 이름을 되뇌이고 또 되뇌었다. 그러지 않으면 나의 연인이 어디론가 멀리 사라져 버릴 것 같은 마음에... 마치 악몽처럼 떠오르는 피투성이의 그녀를 애써 외면하여 마음속으로 몇번이고 신께 빌었다. 어딘가에 있을 그녀가.... 제발 잘 지내고 있기를... 내생의 유일한 사랑인 여인이...
"You are so beautiful to me~ Con't you see you're every thing~"
꿈결처럼 들려오는 노래소리... 당신은 내게 너무 아름다워요.. 당신이 나의 전부라는 걸 모르세요... 서툰 영어로 흥얼거리는 팝송이 창문너머로 들려왔다.
"That I hope for and what's more~ You're everything I need~"
나의 희망과 그 이상의 모든 것이라는 것을.. 당신은 나의 전부예요...
잃어버린 연인을 그리워하는 나의 마음과도 같은 노래가 들려오는 창가를 멍한 시선으로 바라보다, 불현듯 떠오른 생각에 벌떡 일어났다.
<거.. 거기... 거기 누구 있어요?>
지금 내가 아무것도 걸치지 않은 알몸이라는 사실조차 잊은 채, 은은한 달빛이 비쳐오는 창문너머로 몸을 쑥 내밀었다.
[아! 죄.. 죄송합니다. 샤우즈나님!]
놀람과 기쁨이 뒤엉킨 시선 너머로 비치는 젊은 아랍 사내... 아침에 하메드의 소개로 본 적이 있는 그가 나의 창가에 앉아있다가 벌떡 일어난다.
<영어.. 영어 할 수 있습니까?>
흥분으로 부들부들 떨리는 손을 꼬옥 맞잡고, 기대에 찬 눈으로 그의 입술을 주시했다.
그런 나의 행동에 무척이나 당혹스러운 얼굴로 고개를 숙이는 사내... 갈색의 피부가 목덜미까지 붉어지는 모습을 바라보며 초조하게 그의 대답을 기다렸다.
<네, 샤우즈나님.. 조금 할 수 있습니다>
갑작스러운 물음에 잠시 우물거리던 사내의 입술이 드디어 열리며, 독특한 아랍어의 억양이 섞인 영어로 대답한느 그...
".....!!!"
마치 일주일동안 모래뿐인 사막의 한가운데를 헤매다 오아시스를 만난 것만 같은 기분이다.. 말로 표현 못할 감동에 겨운 눈으로 바라보며 얼떨떨한 표정을 띄고 있는 아랍인을 꼬옥 껴안았다.
[샤.. 샤우즈나님!!]
갑작스런 포옹에 깜짝 놀란 듯, 당혹스러운 목소리로 외치는 사내..
<다행이다.. 정말 다행이야...>
이 궁에 와 처음으로 도움을 청할 수 있는 사람을 만난 기쁨에 당장에라도 하늘을 날 것만 같은 기분이다.
벌거벗은 몸으로 자신을 껴안고  놓지 않는 나의 태도에 두 뺨을 벌겋게 익히고 있는 사내의 얼굴을 쳐다보며 조심스러운 어조로 속삭였다.
<나를.. 도와주세요...>


[호치룬은 그 자에게 의심받지 않고 잘 접근하였다드냐?]
[네, 우미실라님. 밤마다 하메드의 눈을 피해 정원에서 만나고 있다고 합니다]
[그래? 잘 되었구나]
[네, 그러니 너무 심려치 마십시오, 우미실라님]
[알았다, 그만 물러가거라]
부드러운 달빛이 넘실대는 테라스에 앉아, 새카만 실크 위에 금빛 수를 놓고있는 우미실라의 옆에 서 있던 여인이 소리없이 밖으로 나간다.
[... 매일 밤 만난다.. 후훗~ 달콤한 냄새에 끌려 제 발로 함정 속에 기어들어 가다니, 참으로 어리석은 자로군]
며칠 전 그녀가 월하궁에 직접 찾아가 만났던 검은머리의 하얀 동양인을 떠올리며 옅은 냉소를 짓는 그녀 자신이 선물한 반지에 박혀있던 새카만 흑요석 같은 눈동자가 생각난 듯 자수를 놓던 천을 거칠게 테이블 위로 던졌다.
[저와 한마디 상의도 없이 미천한 것을 궁에 들이신 일을 후회하게 되실겁니다, 아크센님]
은은한 노기가 섞인 눈빛으로 어둠이깔린 정원을 쏘아보며 중얼거린다. 불길한 기운이 감도는 그녀의 말, 너무도 평화로운 속삭임이 대기중에 흩어지며, 고요속에 잠긴 궁성위로 짙은 어둠이 깔렸다.


은은한 아이보리색 벽면에 세워진 커다란 책장들... 아랍어가 새겨진 책들이 한가득 꽂혀 있는 책장이 삼면을 가득 채운 방의 한 가운데에는, 아름다운 문양이 새겨져 있는 견고한 책상이 놓여져 있다.
활짝 열려진 창문을 통해 들어오는 따스한 햇살, 창 밖으로 들려오는 여인들의 수다 소리를 부러운 얼굴로 듣고있던 동양인 청년이 자신의 옆에 서 있는 거대한 덩치의 아랍인을 쳐다보았다.
[하메드, 공부.. 싫어.. 정원에 나가면.. 되나요?]
갈색빛의 마호가니 책상에 펼쳐진 책을 슬그머니 덮으며, 무표정한 얼굴로 자신을 내려다보는 아랍인의 눈치를 보는 그.. 어설픈 아랍어로 부탁하며 웃어보이는 그를 향해 냉정한 눈빛을 던지던 아랍인이 길게 한숨을 내쉬었다.
['정원에 나가도 됩니까?' 라고 다시 말해 보십시오, 샤우즈나]
[정원에 나가도.. 되.. 됩니까? 라고...]
공부하기 싫어하는 어린아이를 꾸짖는듯한 얼굴로 자신의 말을 바로잡아주는 하메드의 말을 어설픈 미소를 지으며 따라했다.
[뒤에 '라고'라는 말은 아닙니다]
[응!]
사실 무슨 말을 하는 건지 잘 모르겠지만, 아까부터 들리는 호치룬의 신호음을 따라 밖으로 나가기 위해 열성적으로 고개를 끄덕였다.
[공부가 싫으시면, 한시간만 쉬기로 하지요. 대신 딱 한시간 만입니다]
내 눈앞에 굵은 손가락 하나를 들어 보이며 말하는 하메드의 말이 무슨 뜻인지 알기에 잠자코 '네' 하고 대답했다.
[정말... 정원을 산책하는 일이 그렇게 좋으신 겁니까?]
[... 정원... 좋아요]
신이 난 얼굴로 정원에 나갈 준비를 하는 나에게 몸에 걸치고 있던 하늘빛 옷과 같은 색깔의 차도르를 둘러주며 묻는 하메드. 그의 말 중에 '정원'이라는 단어는 기억하고 있었기에 얼른 고개를 끄덕이며 웃어주었다.
[월하궁 안의 정원에서만 놀다 오십시오. 돌아오시는 대로 차를 준비해 놓겠습니다]
하메드가 걸쳐준 하늘빛 차도르의 앞자락을 손에 쥐고 문을 향해 달려가는 나의 귓가에 들리는 당부소리. 순박해 보이는 갈색 얼굴에 미소를 지어 보이는 하메드를 향해 한번 환하게 웃어주곤 밖으로 나왔다.
<호치룬... 호치룬...>
<쉿~ 샤우즈나님 이쪽입니다>
아름다운 꽃들이 피어있는 정원을 지나, 궁의 뒤편에 무성하게 자라있는 수풀사이로 걸어가며 부르자 나무 사이에 숨어있던 젊은 아랍인이 고개를 내밀며 손짓한다.
<호치룬, 샤우즈나라고 부르지 말고 내 이름을 불러줘>
<그래도...>
<괜찮다고 했잖아, 내 이름은 경호야, 박 '경호'>
짐짓 무서운 얼굴로 쳐다보며 이름을 한자한자 불러주자 당혹스러워 한다. 보기보다 순박한 그의 태도에 부드러운 미소를 지으며 나무 아래 깔린 작은 돌 위에 걸터앉았다.
<너에게 말해줬듯이 난 평범한 남자일 뿐이야. 그러니 내게 존댓말을 쓰지마>
한 손으로 내 옆자리를 툭툭 치며 안기를 권하자, 쑥스러운 얼굴로 다가와 앉았다.
<그래도...>
<그래도가 아냐. '경호'라고 불러봐!>
<겨... 경호...>
<맞았어. 그게 내 이름이야>
어설픈 한국어로 경호라고 불러준 호치룬에게 기쁜 얼굴로 웃어보이자, 자신도 역시 조심스레 웃어준다.
<그보다 오늘은 어쩐 일이야? 밤에 만나면 도리텐데 이렇게 급하게 부르다니...>
<오늘 친구가 낙타를 구했다고 연락이 왔어요.. 아니, 왔어>
존댓말을 하는 그를 살짝 노려보자 얼른 반말로 고친다
<그렇다면 오늘 밤 리야드로 떠날 수 있는거야?>
<아니, 이제 리야드로 가는 동안 가져갈 물품들을 구해야지>
기쁜 얼굴로 묻는 나에게 미안한 표정으로 고개를 저으며 대답하는 호치룬.. 오늘 떠날 수 없다는 말에 실망감이 밀려왔지만 나를 위해 이렇게나 노력해주는 그가 고마워서 싱긋 웃어보였다.
<그럼 이제 준비가 거의 끝난건가?>
<음, 일주일 정도 후면 출발할 수 있을거야>
애써 웃음을 짓는 내 얼굴을 격려의 빛이 섞인 눈빛으로 바라보던 그가 천천히 손을 뻗어 내 뺨을 어루만졌다.
<..호치룬?>
<아, 아니.. 뺨에 뭐가 묻어서...>
갑작스러운 그의 행도엥 의아한 얼굴로 묻자 시뻘개진 고개를 숙이며 얼른 손을 떼어낸다.
<어쨌든, 정체도 모르는 이방인인 날 이렇게 도와줘서 정말 고마워...>
<아니, 천만에.. 경호의 사정을 아는 사람이라면 누구나 같이 했을 거야>
낯선 자들에게 납치당해 애인인 경미의 행방조차 알지못하고 이 궁의 주인인 아크센에게 강제로 끌려온 나의 사정을 모두 알고있는 호치룬이 시원스러운 음성으로 말했다.
<그래도 정말 고마워... 호치룬이 아니었다면 난 평생 이곳에서 탈출할 방법도 찾지 못했을지 몰라>
진심으로 고마운 마음에 그의 커다란 두 손을 꼬옥 붙잡고 인사를 했다.
키에 비해 꽤나 큰 편인 내 두 손에도 다 잡히지 않는 투박한 사내의 손... 뜨거운 햇빛에 갈색으로 타 손등아래 거친 못이 박힌 손바닥의 감촉이 느껴진다.
<아니야, 경호. 당연한 일을 하는 것뿐인걸...>
자신의 손을 맞잡은 내 손을 바라보며 쑥스러운 음성으로 대꾸하는 호치룬. 신의 기적이라는 생각이 들만큼, 너무도 고마운 그의 존재에 다시 한번 마음속 깊이 감사하는 경호였다.


사우디 아라비아의 수도 리야드에서 자동차로 꼬박 반나절이나 걸리는 거리에 있는 제 5왕자 아크센 샤만 파흐드의 궁 앞.
6일전 갑작스러운 호출로 처음 방문한 하얀 궁성 앞에 당도한 사우디 아라비아 주재 한국 대사관의 대사관인 최상우는 오른손에 쥐고있던 서류뭉치를 힐끗 바라보았다.
"흠..흠, 흠..."
평소보다 갑절이나 더 신경 써서 입은 회색 빛 양복을 매만지며 여러명의 아랍인 병사가 서있는 정문을 통과했다. 곧이어 자신의 방문을 알아챈 하인의 등을 따라 인도되어진 접견실...
그 동안 수많은 나라의 외교관으로 일해온 관록 있는 그였지만, 짙은 녹색 눈동자를 가진 이 아랍왕자의 앞에서만은 한없이 위축되는 자신을 깨달았다.
<어서오시오, 최대사관>
마치 여인의 입술과 같은 우미한 곡선의 입이 열리며, 듣기좋은 목소리로 손을 내미는 아크센의 앞에 공손히 가져온 서류를 내밀었다.
<안녕하십니까, 전하. 여기 부탁하신 자료입니다>
<...고맙소. 차라도 한잔하겠소?>
자신의 앞에 내밀어진 서류를 받아든 아크센이 옆에 서있던 파지르를 향해 고개를 돌린다.
[파지르, 이곳에 차를 내어오고 사람들을 물려라]
[알겠습니다, 전하.]
아랍어로 명령하는 그의 앞에 허리를 숙인 파지르가 집무실에 대기중이던 시녀와 하인들을 문 밖으로 내몬다.
순식간에 넓은 집무실에 아크센과 단 둘만이 남게된 최성우는 이마위로 흐르는 식은땀을 남 몰래 닦아내며 두려운 눈빛으로 눈앞의 사내를 바라보았다.
<일가 친척도 없는 고아로 자라, 양가집 여식을 납치.. 지금은 두 사람 모두 실종되었다는 건가...>
<네, 전하. 저희 나라의 경찰에서도 아직 그 자의 행방을 찾지 못했다고 합니다>
공손한 태도로 일러주는 최성우의 대답을 듣고있는 것인지, 주름 하나 없는 깨끗한 미간에 인상을 쓴 아크센이 거친 손길로 서류를 넘겨본다.
<... 저.. 전하...>
종이가 팔락이는 소리만이 울리는 접견실 안.. 오랫동안 계속되는 침묵이 견디기 힘든지, 여전히 서류를 읽기에 여념이 없는 아크센을 향해 떨리는 목소리로 부르느 ㄴ최성우.
<뭔가, 대사관>
벌써 두번째 서류를 읽던 그가 고개를 들어 날카로운 눈빛을 던진다.
자신을 향해 돌려진 진녹색의 눈동자에 서린 은은한 분노를 본 것인지 두려운 얼굴로 어깨를 움칠거리던 최성우가 용기를 내어 입을 열었다.
<.... 무례한 질문입니다만, 전하.. 혹여, 박경호라는 자를 아시는지...>
죽을힘을 다해 용기를 모아 한 말이건만, 떨리는 눈으로 대답을 기다리던 최성우에게 돌아온 것은 한기가 가득한 냉소였다.
<알 것 없다>
보이는 이로 하여금 섬뜩한 느낌이 들게 하는 냉소를 머금은 입이 함구령과 같은 말을 던진다. 온 몸이 쪼그라드는 것 같은 매서운 눈빛아래 '네' 하고 대답하는 최성우. 
자신의 엄포를 눈치챈 듯 알아서 기는 그를 바라보던 아크센이 축객령을 내렸다.
<수고가 많았소. 가는 길에 파지르가 그대의 노고에 걸맞는 보답을 줄것이오>
<...감사합니다, 전하>
가벼운 손짓으로 물러가라 명하는 아크센에게 다시 한번 고개를 숙인 그가 황급히 문밖으로 나갔다. 자신과 단 둘이 있었던 것이 무척이나 괴로운 듯 바람처럼 사라져 버리는 사내의 뒷모습을 바라보던 아크센이 그제서야 손에 들고있던 서류를 테이블에 내려놓는다.
[...실종... 이라..]
조용한 목소리로 중얼대는 아크센의 시선이 닿는 곳.
곱게 정리된 서류 사이로 서로 팔짱을 끼고 웃고있는 연인의 사진을 쳐다보는 아크센의 두 눈이 어두운 녹색 빛으로 반짝였다.


[그래서, 그 첩이 너에게 오늘 도망가자고 하더냐?]
[네, 우미실라님]
[호오.. 무척이나 애가 탄 모양이군]
새카만 어둠이 내려앉은 야심한 밤, 작은 촛불이 타오르는 우미실라의 침소에 낯선 사내의 그림자가 일렁였다.
[샤르, 아크센님께서 출타하시는 것이 모레라고 하였느냐?]
[네, 우미실라님]
그녀의 물음에 방의 한쪽에 서 있던 여인이 고개를 숙이며 말했다.
[그래... 모레란 말이지...]
깊은 생각에 잠긴 듯 살짝 찌푸려진 아미.. 언제나 얼굴에 두르고 있던 베일이 벗겨진 우미실라의 얼굴이 흔들리는 촛불 아래 확연히 드러났다.
[샤우즈나님은 오늘밤이라도 당장 리야드로 떠나기를 바라고 있습니다. 어찌할가요, 우미실라님?]
부드러운 불빛에 깊은 음영이 지어있는 우미실라의 단정한 옆모습을 훔쳐보던 사내가 조심스러운 목소리로 물었다.
[... 모레, 아크센님께서 출타 중이실 때 떠나거라]
[네, 알겠습니다]
자신의 앞에 머리를 조아리는 사내에게 은밀한 명령을 내리는 그녀의 두 눈이 어두운 불빛에 음울하게 빛났다.
[차후의 연락은 샤르를 통해 하거라. 이번 일이 성공한다면 내 너에게 섭섭치 않은 사례를 내릴 것이야]
[감사합니다, 우미실라님]
궁안의 모든 이가 잠든 밤... 위험스러운 밀담이 오고가던 우미실라의 침실 안을 밝히던 작은 촛불이 소리없이 꺼지고 있었다.


[무슨 일.. 하메드?]
다음날 아침, 갑작스러운 호출로 하메드 몰래 호치룬을 만나고 온 경호의 눈앞에 부산스레 이곳저곳을 뛰어다니는 사람들의 모습이 비쳐졌다.
[샤우즈나님!]
언제나 하메드의 방문으로 잠에서 깨어나던 내가 오늘 아침 말도 없이 사라진것에 무척이나 많은 걱정들을 했는지 한 떼의 사람들이 내 앞을 에워싸며 무어라 떠들어댄다.
[이른 아침부터 어디를 다녀오신 겁니까, 샤우즈나님?]
쉴 새 없이 내 이름을 들먹이며 앞을 막고있던 그녀들 사이로 커다란 키의 아랍인이 다가왔다.
[밖에... 정원 갔어..]
언제나 웃음이 사라지지 않던 갈색 얼굴에 걱정스런 빛을 한가득 담은 하메드의 얼굴을 보자, 무척이나 미안해져 잠자코 고개를 숙였다.
[산책을 하러 가신다면, 다음부터는 제게 말씀해 주십시오]
야단을 맞는 어린애처럼, 풀죽은 얼굴로 고개를 끄덕이는 내 앞에, 손가락으로 자신을 가리키며 몇 번이고 무어라 말해준다.
[....미안합니다...]
하메드에게 처음 배운 아랍어를 입 속에서 내뱉으며 다시 한번 하메드의 눈치를 살폈다.
서투른 아랍어지만, 그래도 고개숙여 사과하는 나를 내려다보며 긴 한숨을 내쉬는 하메드... 이윽고 커다란 손을 뻗어 내 어깨를 잡은 그가 얼굴을 가까이 가져다 대고 말했다.
[조금 후에 아크센님이 이곳으로 오실 겁니다. 그러니 어서 목욕부터 하시지요]
[... 아크센?]
멍한 시선으로 자신을 바라보며 묻는 나에게 만면에 웃음꽃을 피운 하메드가 크게 고개를 끄덕였다.
[...시...시...싫어요!]
[자, 자... 샤우즈나님. 도망가지 마시고 어서 목욕을 하셔야죠]
얼굴을 떠올리는 것만으로도 오금이 저려오는 두려운 남자의 이름에 필사적으로 몸부림치며 도망가려 했다. 그런 나의 저항을 한 손만으로 가볍게 막은 하메드.. 결국 큼직한 하메드의 손에 허리를 잡혀 그대로 어깨 위에 메어졌다.
"내... 내려줘!!!"
다급한 마음에 한국어로 도움을 청했지만, 입가에 기쁜 미소를 지은 시녀들 중 아무도 나를 도와주려 하지 않았다.
[어서 빨리 씻고 예쁘게 치장을 하셔야죠]
[싫... 다! 싫다고~~!!!]
내가 거처하는 궁의 가장 안쪽에 있는 커다란 목욕탕... 밖의 정원이 내다보이는 커다란 창문이 가득 달린 벽면 사이로 예쁜 꽃들이 심어져 있는 화분이 즐비하게 세워져있다. 곳곳에 세워진 기둥에 달려있는 호리병 모양의 금빛 초들은 투명한 유리병 속에 넣어져 밤에도 목욕을 할 수 있도록 언제나 은은한 향기를 내뿜고 있는 화려한 목욕탕의 풍경...
하메드의 어깨에 메어져 있는 내 모습이 그대로 비춰지는 대리석 바닥에는 곳곳에 에메랄드로 보이는 초록빛 돌이 물기하나 없이 닦여있었다.
[하! 메! 드!!!]
결국 뜨거운 물이 찰랑이는 둥근 탕 앞에 와서야 나를 내려준 그에게 화난 목소리로 소리쳤다.
그런 나의 태도에 눈썹하나 까닥않는 모습으로 너무도 태연한 손길로 내 옷을 벗기는 하메드를 무서운 눈으로 노려보며 두 주먹을 꼬옥 쥐었다.
[어서 탕 속에 들어가십시오. 곧 시녀를 시켜 갈아입으실 옷을 가져오겠습니다]
등을 떠미는 자신의 손에 못 이겨, 결국 탕 속에 들어가 앉은 나를 만족스런 눈으로 쳐다보는 하메드.
향긋한 꽃잎 향이 가득한 물 속에 어깨까지 담그고는 밖으로 나가는 하메드의 넓은 등을 사정없이 노려봐 주었다.
"제길..."
같은 남자임에도 불구하고, 압도적인 힘 차이로 이곳까지 끌려온 것이 무척이나 마음에 들지 않는다.
다른 사람도 아닌 저 아크센을 위해 몸단장을 해야한다니...
한국인이기 전에 건장한 남자인 나를 한순간에 노예로 만들어버린 저 두려운 사내의 존재에 가슴 속 깊은 곳에서 뜨거운 불길이 솟구친다. 조금씩 몸 속을 살라먹으며 커져가는 이 불길이 그에대한 분노인지, 두려움인지 알수가 없다...
"...하루라도 빨리... 경미를 구하러 가야하는데..."
뜨거운 불길에 휩싸이는 몸을 애써 무시하며, 마음 속 깊은 가시가 되어 자꾸만 걸리는 여인의 이름을 속삭였다.
"경미..."
작고 가냘픈 그녀의 모습을 떠올리는 것만으로도 가슴 한켠이 내려앉은 듯 아파온다.
<경미가 너의 연인인가?>
"..............!!"
아련한 그리움이 담긴 시선으로 멍하니 창문을 바라보던 나의 등뒤로 들려온 목소리...
심장까지 파고 들어오는 듯한, 매력적인 이 목소리를 나의 몸이 기억하고 있다.
금방이라도 튀어나올 듯 크게 뜨여진 눈 사이로 보인, 나를 향해 걸어오는 훤칠한 체구의 아랍인.. 뜨거운 수증기로 인해 피부에 찰싹 달라붙은 옷자락 사이로 단단한 근육의 모습이 그대로 비친다.
마치, 아름다운 고양이과의 육식동물처럼 민첩하게 움직이는 걸음. 태양 빛 아래 금색 빛이 도는 짙은 녹색의 눈동자가 금방이라도 나를 집어삼킬 듯 불타오르고 있었다.
<경미.. 라는 여인이 너의 연인이냐고 물었다>
그의 갑작스러운 등장에 꼼짝도 못하고 굳어버린 나의 코앞까지 다가온 아크센이 나직한 음성으로 묻는다. 빨간 석류 빛으로 물든 우미한 곡선의 입술이 움직일 때마다 느껴지는 뜨거운 숨결...
순간 창가에서 불어든 시원한 바람에 풍겨온 그의 체취...
어디선가 맡아본 기억이 있는 시원한 향기가 그의 몸에서 풍겨왔다.
이 코끝에 와 닿는 바다 빛 향의 향수가 '아쿠아 드 지오' 일거라는 엉뚱한 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다. 언젠가.. 경미의 생일선물을 사기위해 난생 처음 들어간 향수가게의 점원 아가씨가 이름을 가르쳐 주었던 향기...
<샤우즈나...>
잠시 과거의 회상 속에 빠져들었던 나를 부르는 아크센의 목소리에 퍼뜩 정신을 돌아왔다.
몽롱한 시선으로 자신의 얼굴을 바라보고 있는 나를 기이한 표정으로 바라보는 아크센... 물 밖으로 나온 나의 벗은 어깨를 두 손으로 감싸쥐는 아크센의 두 눈동자 속에, 언젠가 본 기억이 있는 금빛 불꽃이 타오르고 있다.
"...핫!!!"
<샤우즈나...>
독특한 빛으로 반짝이는 그의 두 눈을 어디서 보았는지 기억한 순간, 미처 도망갈 새도 없이 가슴속에 끌어안아졌다.
"그.. 그만..!!"
새된 비명을 지르며 도망치려하는 나의 몸을 거센 힘으로 끌어안는 아크센... 갑작스런 움직임에 출렁대기 시작한 물 속으로, 옷도 벗지 않은 그가 들어왔다.
<내가.. 그리웠나?>
몸을 감싸고 있는 탕 속의 물보다도 맞닿아 있는 아크센의 피부가 더 뜨거워 흠칫흠칫 몸을 떨고있는 나의 귓가에 다정한 속삭임이 들려왔다.
"뭐.. 무슨!! 흐읍!!!!"
아주 잠시 그의 말이 이해가 가지 않아 얼떨떨한 시선으로 바라본 순간, 내 입을 덮치는 뜨거운 입술에 뒷말이 삼켜져 버렸다.
"흐.. 흐흡.. 으흐!!"
벌어져 있는 입술을 쓰다듬는 뜨거운 혀의 감촉과 함께 딱딱한 이빨에 아래입술을 물려버렸다. 부드러운 살을 물린 아픔에 한줄기 눈물이 뺨을 타고 흐른다. 그와 동시에 느껴지는 저릿한 쾌감... 아픔이 가져다주는 묘한 뜨거움에 숨을 헐떡이는 사이, 벌어진 입 속으로 깊이 파고들어온 아크센의 혀가 푸들푸들 떨고있는 내 혓바닥을 감아왔다.
"흡.. 흡!!"
입안의 혀를 뽑아버릴듯 세차게 빨아당기는 그의 입술... 이리저리 도망다니는 내 혀를 꼼짝도 할 수 없도록 입술 끝에 문 아크센이, 혀끝에 딱딱한 이빨을 대는 것이 느껴졌다.
"흐.. 흐흐!!"
신체 중 가장 약한 부분인 혓바닥에 가해지는 아픔에 또다시 눈물이 핑 돌았다.
옴짝달싹 못하게 잡힌 혀끝을 살살 깨물었다 핥았다 하는 아크센의 행동에 온몸을 떨며 신음했다.
"핫!! 하아-- 하아--!"
한참동안 입안을 희롱하다가 겨우 풀려난 순간, 턱까지 차오른 거친 숨을 헐떡이며, 뜨거운 그의 품안에 쓰러졌다. 아크센의 열정적인 키스에 오랜시간 공기를 들여마시지 못한 머리가 몽롱하게 어지러웠다. 머리위로 보이는 하얀 천장이 당장이라도 내려앉을 것 같은 기묘한 감각... 전신을 타고 흐르는 키스의 여운에 가볍게 몸이 떨려온다.
<하메드에게 들었다. 우리나라 말을 열심히 배우고 있다고 하더군>
전기에 감전되기라도 한 듯 꼼짝도 할 수 없는 몸을 아크센에게 기대고 가쁜 숨을 고르고 있는 사이, 귓가에 느껴진 부드러운 입김과 함께 목소리가 들려와 또다시 허리 아래가 찡하고 울려온다.
<.. 키스만으로 느낀건가?>
"하앗!! 그.. 그.. 그마..."
조금 전부터 솟아오르기 시작한 나의 페니스를 감싸쥐는 커다란 손. 그의 다리사이에 닿아있던 페니스가 잡힌 순간 엄청난 사정감이 온몸을 훑고 지나갔다.
"허억!! 하.. 하아... 왜... 왜..."
당장이라도 분출하고픈 욕망에 하늘 높이 솟아오른 페니스의 밑둥을 곽 잡는 손... 손등의 힘줄이 비쳐보일 만큼 하얀 손이 주는 고통에 나도 모르게 울먹이는 목소리로 중얼거렸다.
<... 너는 정말 교활한 것이냐, 순진한 것이냐?>
"....."
이해할 수 없는 소리를 하는 아크센의 얼굴을 붉게 달아오른 시선으로 올려다보자, 주름 하나 없던 그의 이마가 슬쩍 찌푸려졌다.
"앗! 하.. 거.. 거기는 싫.. 싫어!"
자신의 가슴에 안긴 채, 괴로운 신음을 내뱉는 나의 얼굴에 시선을 고정한 아크센의 손이 막혀버린 사정으로 인해 딱딱하게 굳어있던 엉덩이 사이로 들어온다.
"크으.. 흐.. 으윽!!!"
억센 손에 의해 연약한 엉덩이 사이의 살이 밀려들어가며, 당장이라도 타들어가 버릴 듯 뜨겁게 몸 속으로 뼈마디가 굵은 아크센의 손가락이 파고 들어왔다.
있는 힘껏 꼬옥 다물어져 있던 애널 사이를 몸 속 깊은 곳까지 박혀 들어온 손가락... 뜨거운 내부를 매만지는 손가락의 움직임에 바들바들 떨리던 허리가 퉁겨져 올라온다.
<여전히 뜨겁고 좁군...>
등 허리를 파르르 떨며, 당장이라도 물 속으로 가라앉아 버릴 것 같이 힘이 빠진 두 다리에 아크센의 오른발이 끼워졌다. 그대로, 그의 허벅지 위에 걸터앉은 모습이 된 상태로 밀려들어오는 손가락의 움직임과 뜨거운 물방울의 감촉에 새된 신음성을 터트리며 고개를 젖혔다.
"하악!! 하.. 하악.. 학.. 학!!!"
더 이상 버티지 못하고 꺾여버린 무릎 사이로 느껴지는 단단한 근육이 배긴 종아리.. 다리 사이로 느껴지는, 서양인치고는 체모가 거의 없는 매끈한 피부의 감촉에 또다시 자극당해 온 몸이 요동치듯 떨려온다.
"아윽! 하.. 하윽!!"
내 몸의 떨림에 따라 이리저리 쑤셔지는 손가락의 움직임에 당장이라도 아랫배가 터질듯이 부풀어오른다. 뜨거운 물 속에서 오랜 시간 사정이 막혀버린 나의 페니스가 금방이라도 터질 듯 시뻘겋게 물들어 있는 것이 보인다.
이대로.. 이대로... 계속 막고 있는다면, 하체에서 올라오는 머리를 찌르는 쾌감과 고통에 기절해 버릴 것만 같다...
<대답해라, 샤우즈나... 내가 그리웠던 것이냐, 도망을 가기 위해 꾀를 부리는 것이냐?>
고통과 쾌감에 사지를 떨고 있는 나의 귓볼을 살며시 깨물며 나직한 어조로 묻는 아크센. 그가 안겨주는 엄청난 감각에 금새라도 정신을 잃을 것만 같은 머리는 낯익은 목소리의 말을 전혀 이해하지 못하고 있다.
"하으.. 하으으~~ 제.. 제발.. 소.. 손..."
손가락 하나 움직일 수 없는 절대의 감각에 몸을 떨며, 울음섞인 목소리로 애원했다.
<...주인님, 놓아주세요. 라고 부탁해 보렴, 샤우즈나>
"히윽.. 힉.. 히이...!!"
귓가에 속삭여진 부끄러운 말에 터져나오는 흐느낌을 애써 삼키며 천천히 입을 열었다.
<주.. 주인님.. 놓아... 놓아주세요...>
머리 속에 울리는 낯선 목소리.. 달뜬 신음성을 토해내던 칼칼한 목에서 흘러나온 내 목소리가 너무나 먼 곳에서 들리는 것만 같다.
<잘했다, 샤우즈나>
헐떡이는 숨을 삼키며 고개를 든 순간.. 머리 속에 하얗게 비는 것만 같은 아찔한 감각이 척추를 타고 올라온다.
"카하학!! 하아아아아!!!"
부러져 버릴듯이, 최고 한도까지 획 꺾여버린 허리.. 하얀 포말을 토해내는 다리사이로 지독한 떨림이 전해져온다. 흡사 불덩어리를 토해내듯이 뜨겁게 타오르는 페니스의 끝... 푸들푸들 떨리다 못해 심하게 죄어오는 엉덩이 사이로 딱딱한 손가락의 감촉이 확연히 느껴졌다.
"허어.. 헉.. 허... 흐읍!"
온 몸을 두드리는 지독한 쾌감에 쉴새없이 줄줄 흘러내리는 물줄기.. 가쁜 숨을 내쉬며 크게 벌어져 있는 입 속으로 짭짜름한 눈물의 맛이 느껴짐과 동시에 뜨거운 혓바닥을 삼키고 말았다.
금방이라도 쓰러져 버릴 듯, 온 몸의 힘이 다 빠져버린 등을 받쳐주는 단단한 팔... 한숨과 같은 신음성이 흘러나오는 입 속으로 달콤한 향기와 함께 아크센의 타액이 흘러들어온다.
"흐음.. 흠.. 흐음..."
입안을 누비는 뜨거운 혓바닥의 움직임에 입술을 타고 턱아래로 떨어지는 타액들.
목소리가 울리듯이 크게 요동치는 심장의 소리가 귓가에 들려오는 것만 같았다.
[.... 아크센전하]
[....... 뭐냐, 파지르!]
[침실이 정리 되었습니다. 그곳으로 자리를 옮기시지요]
갑작스레 들려온 목소리에 아쉬움이 담긴 한숨을 남기고 입술을 떼는 아크센. 충직한 모습으로 목욕탕 문 앞에 서있는 파지르를 험한 시선으로 노려보던 그가 자신의 품안에 쓰러져있는 나의 몸을 끌어안고 물 밖으로 나왔다.
[... 하메드의 전갈이냐?]
[네, 아크센 전하]
못마땅한 기색이 완연한 시선으로 노려보아 짐에도 불구하고 평소와 마찬가지로 억양하나 흔들리자 않는 꼿꼿한 태도로 대답하는 파지르...
몽롱한 시선 너머로 비치는 충직한 아랍인의 모습에 무겁게 가라앉은 눈꺼풀을 억지로 떠 보았다.
178cm가 넘는 신장에 60kg이 넘는 나의 몸을 품안에 가뿐하게 안고 걸어가는 아크센, 허공에 축 처져 있는 손가락 사이로 부드러운 바람이 와 닿는다.
[필요하실 만한 물품들은 쿠션아래에 챙겨 놓았다는 하메드의 전갈입니다]
물에 젖어 온 몸에 딱 달라붙은 하얀 옷가지만을 몸에 걸친 채 월하궁의 침실로 향하는 아크센의 등뒤로 파지르의 목소리가 들려왔다.
[알았다. 명령이 있을때까지 아무도 들어오지 말도록...]
[알겠습니다]
침실 앞에 당도하자, 아이보리색 문에 달린 문고리를 잡고 공손하게 문을 열어준 파지르가 아크센의 등뒤로 다시 문을 닫았다.
뜨거운 열기와 격렬한 키스에 잠시 혼란스러웠던 머리를 일개우는 진한 향료의 향기...
푸른색의 실크 시트가 깔린 매트 위에 나를 눕힌 아크센이 자신의 젖은 옷을 벗기 시작했다.
"........!!"
제 2의 피부처럼 아크센의 가슴에 달라붙어 있던 천이 벗겨져 내리며 창문 너머로 비쳐오는 빛줄기에 피부에 맺힌 물방울들이 보석처럼 빛난다.
몇 번의 동작으로 다리에 감겨있던 바지가지 모두 벗은 아크센이 시트 위에 앉아있던 나의 앞으로 다가왔다.
[샤우즈나..]
다정한 어조로 속삭이는 음성에 온 몸을 애무 당하는 것 같은 착각을 느낀다. 
내 눈앞으로 뻗어온 하얀 손이 눈가를 스치고 입술 주위를 매만진다. 
물기가 묻어나는 입술 사이로 느껴지는 부드러운 터치....
살며시 벌어지는 입안으로 손가락 하나를 밀어 넣는 아크센이 부드러운 음성으로 말했다.
<핥아라, 샤우즈나>
귓가에 들리는 명령에 꿈을 꾸듯 멍한 시선을 들어 눈앞에 있는 한 쌍의 녹색 눈을 바라보았다.
반달처럼 눈꼬리가 살짝 휘어 올라가며, 극상의 미소를 머금은 입술이 내게 재촉한다.
<어서....>
마치 최면에라도 걸린 기분으로 입속에 들어온 손가락을 혀로 감쌌다. 향긋한 꽃내음이 느껴지는 하얀 손을 두 손으로 잡고 손가락 마디마디마다 혀를 가져다 대었다.
"춥... 춥춥...."
귓가에 울리는 외설스러운 소리를 들으며, 뼈마디가 굵은 손가락을 열심히 빨고있는 나에게 칭찬을 해주는 아크센...
나의 입가에 있는 그의 손을 양손으로 소중하게 쥐고 있던 나에게서 살며시 팔을 뺀 그가 자신의 가슴에 기대어오는 나를 살짝 밀어냈다.
<엎드려서 엉덩이를 들어라>
입 속을 빠져나간 손가락들을 아쉬운 눈으로 바라보고 있던 나에게 명령하듯 지시하는 아크센. 그의 말에 따라 나른한 몸짓으로 시트에 몸을 누이다 갑자기 떠오른 이성에 모든 행동을 멈추었다. 스스로의 행동을 그제서야 깨달은 머리가 당장이라도 터져버릴 듯 복잡했다. 같은 사내임에도 불구하고 다른 사내의 손길에 여자처럼 교성을 지르며 울어대다니... 아크센의 명령에 그의 손가락을 빨았던 일을 생각하자 당장이라도 얼굴에 불이 붙을 듯이 뜨겁다.
<왜 그러지, 샤우즈나?>
꿈속을 헤매듯 몽롱하기만 하던 정신을 겨우 차린 내가, 스스로의 행동에 혼란스러워하는 모습을 말없이 지켜보던 아크센이 걱정스런 어조로 묻는다. 그의 부름에 펄쩍 뛸 듯 놀란 눈으로 돌아보자, 팔을 뻗어 가만히 어깨를 쓰다듬는 아크센...
맨 피부에 닿는 부드러운 손바닥의 감촉에 소름이 돋을 것 만 같다.
<어디가 아픈 것이냐? 얼굴 색이 안좋군>
아크센의 뜻밖의 다정함에 놀란 눈으로 바라보고 있자 천천히 시트 위에 몸을 눕혀준다.
등 아래로 닿는 차갑고 매끄러운 천의 감촉에 몸을 떨자 상냥한 손길로 가슴을 어루만지는 아크센...
그의 손바닥이 닿은 부분들이 당장이라도 불길이 일어날 듯 뜨겁게 느껴진다.
<괜찮은가?>
또 다시 몸 속에 이는 쾌감의 불길에 두 뺨을 붉게 물들이고 있는 나의 머리 위에서 여전히 걱정스러운 시선으로 바라보는 아크센의 모습이 보였다.
당장이라도 솟아오를 듯 꿈틀거리는 페니스....
뜨겁고 굵은 침입자의 정복을 기다리듯 움찔거리며 벌어져 가는 입구....
서늘한 아크센의 손길이 닿기를 갈구하며 뾰족히 솟아오른 유두의 끝에 닿는 바람이 잔잔한 쾌감을 느끼게 했다.
너무도 낯선 감각, 너무도 낯익은 갈구....
나의 몸이면서 나의 몸이 아닌 것 같은 격렬한 감정의 회오리가 온 몸을 집어삼켰다.
이대로 아크센의 몸 아래 다리를 벌리고 실컷 괴롭힘을 당하고 싶어하는 낯선 감정이 박경호라는 남자의 이성을 살라 먹어갔다.
안돼! 안돼! 안돼!!!
어느새 거친 숨을 토하며 온 몸을 떨고있는 나를 쓰다듬는 아크센의 손아래, 당장이라도 사라질 것만 같은 이성의 끈을 억지로 잡아당겼다.
<지금... 나를 원하는 것이냐, 샤즈?>
손길이 닿을 때마다 가는 신음성을 터트리며 몸을 비트는 나를 향해 어렴풋한 기쁨이 묻어나는 음성으로 묻는 아크센... 피부를 새빨갛게 물들인 채, 쾌감에 헐떡이는 나의 모습이 그대로 비쳐지는 녹색의 눈동자를 고개를 돌려 외면했다.
"아! 하... 아윽!!"
나의 침묵을 무언의 긍정으로 받아들인 것인지 이제까지와는 다른 부드러운 손길로 나의 몸을 애무하는 아크센의 손아래 가늘게 신음했다.
<샤우즈나....>
귓가에 속삭여지는 달콤한 목소리... 나로 하여금 마지막 이성의 끈조차 놓치게 하는 아크센의 부름에 두 눈을 질끈 감았다.
<샤우즈나... 샤즈... 나의 검은 보석...>
나를 부르는 아크센의 목소리에 사그라들던 몸 속의 불꽃이 몇 번이고 다시 솟구쳐 오른다.
금방이라도 터져버릴 듯 부풀어 오른 다리사이로 파고들어오는 손길... 꼭 다물어진 허벅지사이를 가르고, 몸속으로 들어가는 입구로 향하던 아크센의 손이 문득 움직임을 멈추었다.
<.... 이 낙인, 마음에 들지 않는군>
갑작스레 멈춘 그의 애무에 의아한 눈으로 올려다보자, 시트 위에 곧게 뻗어있는 나의 왼쪽 다리를 들어올려 안쪽에 찍혀있는 문장을 불만스러운 시선으로 바라보며 말하는 아크센.
그의 말에 한순간 온몸의 열기가 싸하게 식어간다.
나에게 잊을 수 없는 고통과 굴욕을 안겨준 상처... 영원히 지워지지 않을 낙인으로 자리잡은 그것을 어루만지는 아크센의 손길에 두 주먹을 불끈 쥐었다.
나는... 지금 무엇을 하고 있는 것인가...
사내의 뜨거운 손길에 음탕한 창녀처럼 허리를 흔들고 교성을 내지르는 몸...
도저히 이해가 되지 않는 이 감정들은 나의 정신마저 혼란스럽게 한다.
내 이름은 박경호... 저 증오스러운 사내들에게 연인을 빼앗긴 어리석은 사내다... 어디선가 나를 기다리고 있을 연인을 잠시 동안이라도 잊고있던 스스로의 어리석음을 질책하며 황급히 두 팔로 몸을 가리고 일어났다.
<왜 그러는거지, 샤우즈나?>
<... 나는 샤우즈나가 아닙니다. 제 이름은 박경호... 박경호입니다>
자신의 손길 아래 신음을 흘리던 몸을 비틀던 나의 돌변한 태도를 의아한 시선으로 바라보는 아크센.. 나를 향한 짙은 녹색의 눈동자를 직시하며 한자한자 또박또박 대답했다.
<..... 그 어리석은 머리가 벌써 네 이름을 잊은 것이냐?>
돌변해 버린 나의 태도를 말없이 바라보던 아크센의 몸에서 일순 은은한 노기가 뿜어져 나오기 시작했다.
<아... 아닙니다. 하지만, 저는 바... 박경...>
<닥쳐라!>
무시무시한 안광으로 나를 노려보는 아크센의 손길 아래, 떨리는 목소리로 변명하려 한 순간 칼날 같은 목소리가 온 몸을 후려쳤다.
<다시 한번... 그 이름을 입에 담는다면... 네 고운 혀를 잘라버리고 말겠다>
꿈에서도 생각해 보지 못한 잔혹한 일을 말하는 아크센의 붉은 입술을 멍한 눈으로 바라보다 세차게 뺨을 얻어맞았다.
<대답은?>
"아....."
머리를 울리는 갑작스러운 아픔과 동시에, 그의 손에 맞은 왼쪽 뺨이 화끈거린다. 무너지듯 옆으로 쓰러져 버린 몸을 간신히 추스리며 고개를 들자, 노여움으로 가득 찬 아크센의 눈빛이 나를 향해 있다.
두려움... 나의 앞에 있는 사내의 잔혹함을 알고 있는 몸이 두려움에 부들부들 떨린다.
남자로서의 자존심도 인간으로서의 존엄성도 빼앗겨 버린 몸... 저 사막의 행군 때 그에 의해 이미 한번 부서져 버렸던 자존심과 자긍심은 분노에 찬 한 쌍의 녹색 눈동자 앞에 눈처럼 녹아 내려간다.
<대답을 해라, 샤우즈나!>
두려움에 찬 시선으로 자신의 눈길을 피하는 나에게 재차 명령하는 아크센.
<네....>
죽어버리고 싶을만치 수치스러운 심정을 억지로 감추며 떨리는 목소리로 그에게 대답했다.
덜덜 떨리는 알몸을 힘껏 움츠리고 있는 나의 어깨를 감싸쥐는 손길... 앗, 하는 사이 그의 눈앞에 등을 보이며 드러누워 졌다.
<허리를 들어라>
등위에서 들리는 아크센의 명령에 후들후들 거리는 허리를 들어 그의 앞에 엎드렸다.
눈앞에 올려진 하얀 엉덩이 사이를 가르는 억센 손의 느낌, 무슨 일이 벌어졌는지 깨달을 새도 없이 다리가 벌어지고 몸 안으로 아크센의 손가락이 넣어졌다.
"우....."
두려움과 긴장에 딱딱하게 굳어있는 몸을 비집고 들어오는 손가락의 감촉... 금새라도 목구멍을 타고 흐를 것 같은 신음을 애써 삼키며 얼굴 아래에 깔려있는 쿠션을 세게 움켜쥐었다.
<내가 누구인지 말해라>
뜨겁게 달아오른 내벽을 문지르는 손길 아래, 냉랭한 어조의 명령이 귓가에 들려왔다.
"으... 아윽!"
아크센이 나에게 대답을 듣길 원한다는 것을 알면서도 고집스레 입을 다물고 있다, 몸 속 깊은 곳을 거칠게 쑤셔졌다. 한순간 눈앞이 캄캄해지는 아픔, 연약한 내벽안을 거친 움직임으로 긁어대는 그의 손에 의해 온 몸을 부르르 떨며 억지로 입을 열었다.
<.... 아, 아크센... 나의... 나의 주인님....>
몸의 고통보다도 의식 속에 심어진 그에대한 공포가 더욱 크다.. 나의 대답에 그제서야 몸 안을 괴롭히던 아크센의 손가락이 빠지며, 그의 손길에 조임이 느슨하게 풀어진 애널 입구에 뜨거운 물체가 닿았다.
<그 사실을 잊지마라, 샤우즈나>
"아... 아으으으윽!!!"
고통에 허덕이는 나의 몸 속으로 파고 들어오는 굵은 페니스와 함께, 머리속에 울려퍼지는 아크센의 냉정한 목소리... 자신의 몸 아래, 다리를 벌리고 페니스를 받아들이는 내가 그의 노예라는 사실을 각인시켜준다.
몸속을 태워버릴 것만 같은 불덩어리가 되어, 상처입은 내벽에 사정없이 박혀 들어오는 페니스. 거친 아크센의 움직임에 죽을듯이 비명을 지르며 허리를 움직였다. 너무도 고통스러워 눈물이 줄줄 흐르면서도.. 어느사이엔가 허리를 타고 오르는 묘한 감각에 더욱더 엉덩이를 흔들었다.
"하으.. 헉... 아윽.. 아.. 아아...."
아크센의 손에 허리가 잡힌 채, 몇 번이고 아래로 짓이겨졌다. 그럴때마다 입술을 뚫고 흐르는 야릇한 신음소리...
페니스를 받아들이고 있는 엉덩이 입구가 불이 붙은 듯 아파 왔지만 몸 속의 열기는 더욱더 심하게 타올라온다.
이대로.... 나의 정신을 살라먹는 쾌락의 늪 속에 빠져들것만 같아... 자신의 몸 아래 깔린 채, 거칠게 밀고 들어가는 페니스를 꼭 죄어주는 새하얀 엉덩이를 내려다보는 아크센의 얼굴에 깊은 어둠의 그림자가 드리워진다.
오늘 낮 한국의 대사관이 가져온 서류에 꽂혀 있던 한 장의 사진에 찍혀있던 새카만 머리카락의 자그마한 여인의 모습이 그의 뇌리에서 지워지지 않았다.


얼굴에 닿는 간지러운 햇살의 따스함... 몽롱한 잠 기운이 완전히 가시지 않은 두 눈을 억지로 뜨자, 커텐이 쳐져있는 창문 사이로 비쳐들어온 빛줄기가 어두운 방안을 밝히고 있었다.
"으윽..."
아침이라고 생각하기에는 너무도 밝은 햇빛에 황급히 자리에서 일어나려 하다가 그대로 다시 시트 위에 쓰러졌다.
"아... 흐으윽!"
어젯밤의 격렬했던 정사를 다시금 떠올리게 하는 하체의 고통... 머리까지 치솟아 오는 극심한 아픔에 덜덜 떨리는 이빨을 악물고 소리없이 속으로 삭혔다.
[일어나셨습니까, 샤우즈나님]
내가 깨어나기를 기다리며 문밖에 서 있었던 듯한 하메드가 나의 비명소리에 방안으로 들어왔다.
"아, 하메드..."
파리하게 질린 안색으로 자시을 바라보는 나를 향해 얼른 달려오는 거구의 아랍인. 커다란 덩치에 어울리지 않는 빠른 걸음으로 다가온 하메드가 붉게 달아올라 있는 나의 얼굴을 쓰다듬으며 다시 자리에 눕혀준다.
[아직 열이 있으시군요. 조금 더 누워 계십시오]
걱정스러운 눈빛으로 내게 말하는 그를 향해 힘없이 미소지어 보였다.
[샤우즈나님, 무언가 마실 것을 가져다 드릴까요?]
나를 향해 손을 입가에 대고 마시는 시늉을 하는 하메드의 행동에 고개를 끄덕여 부탁했다.
[잠시만 기다리십시오, 곧 차를 내어 오도록 하겠습니다]
푹신한 쿠션에 머리를 기대고 누워 웃어보이는 나를 향해 안쓰러운 눈빛을 보내며 밖으로 나간다. 밖으로 나간 하메드의 등뒤로 들려오는 문소리... 견고한 나무문으로 바깥과 차단된 방안에 또다시 적막이 감돌았다.
"...얼마나 잔 거지?"
무언가 커다란 둔기로 심하게 맞은 듯이 아파오는 통증 속에 묘하게도 허기가 느껴진다. 이곳에 온 뒤 입에 맞지않는 음식 때문에 예전보다 식사량이 많이 줄어버려 한번도 오늘처럼 배가 고프다고 느껴진 적이 없었다.
배속에서 들리는 꼬르륵 소리에 하메드에게 요기할 것을 부탁할 마음으로 자리에서 일어났다.
"으으윽!!!"
두 팔로 몸을 지탱해 쿠션에 기대앉는 동작만으로도 온몸이 지끈거리고 아파온다. 어젯밤... 아크센의 심기를 거슬리는 말을 한 벌로, 창가에 새벽 해가 떠오를 때까지 강간과도 같은 폭행에 시달렸다.
너무도 난폭한 정사에 결국 정신을 잃어버린 나를 버려둔 채, 자신의 처소로 돌아가버린 녹색눈의 왕자... 무엇하나 부렁루 것이 없는 그가 왜 볼품없는 동양인인 내게 그리도 집착하는 것인지 알 수가 없다.
이 나라로 끌려온, 기억에 없는 시간동안 어떠한 일이 일어난 것인지.. 아크센의 난폭한 손길아래 이상한 반응을 하는 나의 몸조차 어딘가가 잘못된 것만 같았다. 몸 안 깊은 곳까지 가득 채워져 들어오는 사내의 페니스에 뜨겁게 불타오르던 신체... 당장이라도 몸 속을 찢어발길 것같은 난폭한 움직임에 교성을 지르며 쾌감에 떨었다. 기억하고 싶지 않은 어젯밤의 정사를 머릿속에서 지워버리려 노력하며, 사내의 것을 받아들인 증거를 품고 있는 엉덩이 사이의 질척한 느낌에 두 눈을 지그시 감았다.
<경호... 경호, 안에 있어?>
스스로에 대한 혐오마저 느껴지는 기분으로 멍하니 앉아있던 나의 귓가에 낯익은 부름소리가 들려왔다.
<..누구, 호치룬?>
창가에서 들리는 부름에 혹시나 하는 마음에 자리에서 일어나, 아직도 커텐이 쳐져있는 창문으로 걸어갔다.
후들거리는 허리에 손을 가져다 대고, 금방이라도 무릎이 꺾일 것 같은 다리에 억지로 힘을 실어 한걸음, 한걸음 앞으로 나아갔다. 조심스러운 그 움직임과 함께 느껴지는 얼얼한 통증... 아직도 몸 속 가득 무언가를 물고 있는 것 같은 불쾌감을 억지로 잊으려 노력하며 창문에 쳐져있던 커텐을 살며시 걷었다.
<경호, 알려줄 일이 있어서 왔어>
두터운 커텐 아래, 드러난 눈부신 햇살... 한낮의 뜨거움을 담은 햇살 사이로 호치룬의 갈색 얼굴이 빠끔이 고개를 내밀며 나를 올려다보았다.
<무슨 일이야, 호치룬? 한 낮에 이곳에 오면 누군가에게 걸릴지도 모르잖아>
쉴새없이 지끈거리는 아픔에 나도 모를게 퉁명스러운 어조로 말하고 말았다. 그런 나의 모습을 어딘가 이상한 시선으로 바라보던 호치룬이 금새 사과의 말을 꺼낸다. 
<미안해, 경호. 하지만 너무 주용한 일이라 한시라도 빨리 알려주고 싶었어>
아무런 대가도 없이, 나를 도와주기 위해 이렇게나 노력하는 호치룬에게 너무 심한 태도를 보인듯해, 가뜩이나 창피했던 마음이 이제는 미안함까지 더해진다.
<아니야, 내가 미안해. 호치룬>
<괜찮아, 경호. 그보다 기뻐해.. 드디어, 리야드로 떠날 준비가 끝났어!>
고개를 푹 숙이며 사과하는 나를 향해 가볍게 손을 흔들며 사과를 받아준 호치룬이 순간, 은밀한 목소리로 속삭였다.
<.... 정말이야?>
<음, 궁에서 조금 떨어진 모래 산 아래에 타고 갈 낙타와 식료품과 물이 담긴 꾸러미를 준비해 놓았어. 주인님이 출타하시는 내일 밤에 이곳을 떠나자>
<... 호치룬!!>
귓가에 들리는 호치룬의 말이 믿어지지 않는다.. 드디어, 드디어 이 성을 떠날 수 있게 되다니.. 파리한 안색으로 굳어있던 나의 얼굴에 점차로 기쁨에 찬 표정이 번져간다.
<... 고마워, 호치룬... 정말 고마워..>
창문 아래에 서서, 나를 올려다보고 있는 갈색 빛 얼굴을 향해 몇 번이고 감사의 말을 중얼거렸다. 이곳을 탈출할 수 있는 길이 열리다니... 정말 꿈만 같다..
<당연한 일인걸 뭐.. 어쨌든 출발은 내일 밤 자정이 넘어서 일 테니까, 몸조리 잘해>
<응..>
어느새, 조금 전까지도 나의 몸을 괴롭히던 아픔조차 잊어버렸다. 몇 번이고 자신을 향해 고개를 숙이며 인사하는 나를 향해 다시한번 출발시간을 알려준 호치룬이 조심스런 태도로 주위를 살피며 정원을 향해 달려간다.
뜨겁게 타오르는 한 낮의 태양 아래, 옅은 녹색 작업복 차림의 호치룬이 정원사이로 사라져 가는 모습을 쳐다보고 있었다.
[샤우즈나님!]
"... 아!"
조금 전 호치룬에게 들은 이야기가 아직도 믿기지 않아, 기쁨에 찬 시선으로 창문 너머를 응시하고 있던 나의 등뒤로 커다란 하메드의 목소리가 들려왔다.
[벌써 움직이시면 안됩니다! 어서 자리로 돌아오세요]
갑작스런 하메드의 큰 소리에 깜짝 놀란 표정으로 돌아보는 나를 향해 커다란 몸이 다가온다. 앗 하는 사이에 그의 품안에 안겨, 푸른 시트가 깔린 매트 위에 다시 뉘어졌다.
[어젯밤에는 샤우즈나님께서 갑자기 혼절하시는 바람에 주인께서도 많이 걱정 하셨습니다]
미안한 시선으로 자신을 올려다보는 나의 몸에 매끄러운 감촉의 이불을 덮어주며 타이르는 하메드.. 아직도 생소하기만 한 아랍어 중, 단 두 단어만을 알아들을 수 있었다.
그가 말하는 '샤우즈나'는 나를 가리키는 말이고... '주인'은 분명 저 아크센을 뜻하는 말일 것이다.. 뇌리를 스치고 지나간 아름다운 얼굴의 아랍인을 떠올리자, 온 몸에 떨림이 멈추지 않는다. 눈앞에 존재하지 않음에도 불구하고.. 그 모습을 떠올리는 것만으로도 나에게 공포와 두려움을 느끼게 하는 사내...
부드러운 이불에 감싸인 나의 어깨가 부르르 떨리는 모습을 걱정스레 바라보던 하메드가 커다란 손을 뻗어 나의 이마에 가져다 대었다.
[추우신 겁니까, 샤우즈나?]
어젯밤 나의 몸과 정신을 한껏 농락하고 사라진 아름다운 아랍 사내의 손길을 기억하고 있는 몸에 서서히 열기가 퍼져 오르기 시작했다.
의식 속에 각인 되어있는 그에 대한 공포와 함께 사내의 격정을 기억하고 있는 몸이 또다른 의미의 떨림으로 전해져온다..
[샤우즈나?]
조금 전까지 저릿한 몸의 통증에 파리하게 질려있던 두 뺨이 붉게 물들어 가는 나를 향해, 의아한 시선을 보내는 하메드... 얼굴에 느껴지는 그의 시선을 애써 외면한 채 고개를 숙였다.
몸 속에 피어오르는 뜨거운 감각.. 이제는 사라졌다 생각한 열락의 불꽃이 뇌리에 떠오른 짙은 녹색의 눈동자로 인해 다시금 타오르기 시작한다...
잔혹한 사내...
두려운 사내...
나의 이지와 사내로서의 자긍심을 한순간에 앗아가 버리는 공포스러운 사내의 손길을 갈구하는 몸의 열망을 애써 무시하며, 벌거벗은 피부를 감싸고 있는 시트 속으로 깊숙히 몸을 묻었다.
부드러운 느낌의 푸른색 시트, 뜨겁게 달구어진 피부를 식혀주는 싸늘한 감촉이 전신을 쓰다듬는다. 금방이라도 솟구쳐 오를 것만 같은 몸의 뜨거움을 몰래 삭히며, 아크센과의 정사로 심한 상처를 입은 몸 안을 치료해 주는 하메드의 손길에 천천히 눈을 감았다.
사내의 정복을 열망하는 몸....
공포와 두려움 속에서도 몇 번이고 솟아오르는 페니스...
사내가 주는 지독한 고통 속에서도 자지러지는 교성을 내뱉는 입술...
그리고.. 몸을 감싸안는 사내의 품에서 느껴지는 낯선 안도감...
몇 번이고 돌이켜 생각해 보아도 결코 이해가 가지 않는 내 몸의 이상 현상들이, 생소한 공포와 두려움에 대한 일시적인 반응일 거라 믿었다.
아크센의 품에서 느꼈던 평온함이 낯선 쾌감에 한순간 이성을 잃어버린 내 머리의 잘못된 착각이기를...

전날 오전, 스쳐 가는 바람처럼 갑작스레 나를 찾아와 근 한나절동안이나 격렬한 정사를 벌였던 아크센은, 호치룬과 탈출하기로 한 다음날 오후까지도 내가 있는 월하궁에 모습을 나타내지 않았다.
그가 남긴 후유증으로, 전신을 휘감는 열락의 불길에 괴로워하는 나를 버려 둔 채...


아크센의 궁에 있는 모든 이들이 깊은 잠에 빠진 새벽... 근 하루동안, 아크센과의 격렬했던 정사로 운신조차 제대로 하지 못하던 나를 돌보아준 하메드가 조금 전에서야 자신의 거처로 돌아갔다.
오늘따라 유난히 자신의 거처로 돌아가지 않던 하메드, 마치 나의 탈출을 알고 있기라도 하는 듯, 부드러운 커피색으로 빛나는 두 눈으로 한참동안이나 나를 바라보던 거구의 아랍인이 머리 속에 떠올랐다.
너무도 낯설은 이곳에서, 유일하게 나의 곁에 있어준 고마운 사람, 나의 탈출이 혹여라도 그에게 피해를 주지 않기를 진심으로 바랬다.
창문 너머로 비치는 은은한 달빛에 젖은 아름다운 방안의 풍경.
조금 전까지 누워있던 짙푸른 색의 시트가 깔린 매트를 향해 마지막 시선을 던지고는 천천히 몸을 돌렸다.
눈앞에 있는 나무로 만들어진 문의 손잡이를 잡고 소리없이 문을 열고 빠져나왔다.
벌레소리조차 들리지 않는 고요한 정원이 보이는 복도를 지나 밖과 연결된 아치형의 문을 열고 드디어 궁을 나왔다.
인적이라고는 전혀 보이지 않는 새까만 어둠에 감싸인 정원.
하늘에 떠있는 밝은 달빛사이로 보이는 어두운 정원 길을 내 달리는 발 아래로 이리저리 튀는 자갈들의 감촉이 느껴진다.
걱정스러운 시선으로 몇 번이고 까만 어둠이 내려낮은 사방을 살펴보았다.
금방이라도 이 어둠 속에서 누군가가 튀어나와 어깨를 잡을 것만 같은 공포... 상상만으로도 온 몸이 떨리는 무서운 상상에, 한시라도 빨리 호치룬과 만나기로 한 약속 장소로 가기 위해 열심히 달렸다.
<호치룬...>
<이쪽이야, 경호!>
<미안, 너무 늦게...>
<쉿! 조금 후에는 경비병들이 이쪽으로 올거야. 빨리.. 이걸 걸치고 내 뒤를 따라와!>
하얀 차도르 차림의 나를 발견하자마자 새카만 옷으로 몸을 감추고 있던 호치룬이 여성용의 검은색 아바야를 내밀었다.
이제까지 입어보았던 다른 아바야에 비해 훨씬 거칠고 색이 바랜 듯한 낡은 옷감.. 호치룬이 내미는 그 옷에서 내가 이곳을 떠나려 한다는 사실이 현실로 다가온다.
<달이 구름에 가리었을 때 성문을 넘어야 해>
그가 준 아바야를 걸치자, 온 몸을 감싸고 있는 새카만 천이 어둠 속에서 내 모습을 완전히 감추어준다. 
쥐 죽은 듯 고요한 그 곳에서 낡은 아바야에 가려진 얼굴 중 한 쌍의 눈만을 드러내고 있는 나에게 초조한 재촉하는 호치룬.
사뭇 조심스러운 태도로 주위를 살피며 앞서 뛰어가는 그의 뒤를 따르며 고개를 돌려 불이 꺼진 월하궁을 바라보았다.
어스름한 별빛에 비추어지는 하얀 궁전... 마치 동화 속에 나오는 아름다운 공주님의 성과 같은 그 모습이 어둠속에서도 확연히 비추어진다.
<경호, 빨리....>
<아.. 갈게!>
침묵속에 잠긴 궁의 모습을 바라보던 나를 재촉하는 호치룬의 목소리.
그의 목소리에 그제서야 천천히 고개를 돌렸다.
나에게 두려움과 속박의 상징과 같았던 아름다운 궁전.
결코 잊을 수 없을 그 모습을 가슴속에 담으며 서둘러 걸음을 옮겼다. 어딘가에서 나를 기다리고 있을 경미를 찾기 위해, 진정 내가 있어야 할 곳으로 가기 위해 일말의 불안감조차 가슴에 묻어둔 채 그곳을 떠났다.
"미안, 하메드.. 당신에게는 정말 미안해요...."
마지막으로 저 궁에 갇혀있던 나에게 너무도 잘 해주었던 거구의 아랍인을 떠올렸다.
"언젠가.. 언젠가 이곳을 다시 찾아온다면, 당신에게만큼은 말없이 떠난 것을 사과하겠습니다.."
금방이라도 나를 향해 저 온유한 미소르르 지어 줄것만 같은 아랍인의 얼굴을 떠올리며 발걸음을 옮겼다.


아크센의 유일한 첩인 샤우즈나가 자신의 시종인 호치룬과 한밤의 도주를 하던 시각, 모든 이가 잠든 궁 안에서 유일하게 불이 켜져 있던 우미실라의 궁에서는 여인들의 대화가 들려오고 있었다.
[지금쯤, 호치룬이 샤우즈나를 데리고 도망을 가고 있겠지?]
붉은 촛불아래 달콤한 향이 나는 과일주를 마시며 즐거운 미소를 짓는 우미실라의 모습이 불빛에 흔들렸다.
[네, 우미실라님]
[그래, 그래야지..]
만족스런 목소리로 중얼거리는 우미실라의 앞으로 옆에 앉아있던 여인이 우미실라의 손에 들린 술잔에 또다시 술을 따라주었다.
[아크센님께서 눈치채시기 전에 멀리 떠나야 할 것이다... 그것만이 그대들이 살길이니까..]
[.......]
손에 들린 술잔을 입가로 가져가며, 잔혹한 미소를 머금은 입으로 중얼거리는 우미실라의 모습에 고개를 숙인 시녀의 어깨가 가늘게 떨리고 있다.
[도망갈 수 있을 때 도망가렴, 아름다운 이국의 새야. 너의 날개를 꺾어버릴 흉폭한 야수를 파수꾼으로 삼아... 후후훗~ 호호호호호호~~~!!]
무엇이 그리도 즐거운지... 섬뜩한 기분이 드는 우미실라의 웃음소리가 고요한 궁전에 울려퍼졌다.
[이제 곧 사막의 무서움을 몸소 체험하게 될 것이다... 후후후~~~ 그대가 믿었던 일행에게 배신당해 사막에 버려진다해도 그 누구도 모를테니, 아크센님이 그대를 찾아낼 리는 더더욱 없겠지]
아크센이 아끼는 월하궁을 차지한 남첩에 대한 질투로 이미 이성을 잃은 우미실라의 분노는 참으로 두려운 것이었다.
자신이 사주한 함정에 빠진 샤즈의 미래를 생각하며 즐거운 듯 웃음을 터뜨리는 그녀... 어느새 우미실라가 준비한 함정으로 빠져들고 있는 샤즈의 일을 생각하며 소리없는 두려움의 한숨을 내쉬는 시녀들이었다.

비라도 내릴 듯이 유난히도 구름이 많이 낀 하늘에 사막을 비추는 달의 모습조차 감추어진 어두운 밤... 아크센의 소유이자 월하궁의 주인인 샤우즈나는 자신의 연인을 찾기위해 주인의 품을 떠나고 있었다.


끝없이 펼쳐진 사막...
차가운 기운을 뿜어내는 사막의 어둠이 서서히 뜨거운 태양아래 달구어져 가는 한낮의 행군은 견딜 수 없을 만큼 힘든 일이었다. 아크센의 궁을 떠나 호치룬과 리야드로 향한 지 벌서 반나절 째다.
호치룬의 손에 이끌려 느릿느릿한 걸음으로 앞서 걸어가는 늙은 낙타 한 마리, 낙타의 등에 실린 이틀 분의 식량과 물만이 이 사막을 건너는 동안 사용할 수 있는 유일한 것이다..
아크센의 궁에서 이틀정도면 도착할 수 있다는 수도 리야드로 향하는 발 아래로 어느새 태양에 달구어진 모래들이 뜨거운 쇳가루처럼 뜨겁게 느껴졌다.
얇은 양가죽으로 만든 신발의 밑창으로 느껴지는 모래의 느낌... 어느새 온몸에 내리쬐는 뜨거운 태양에 걸치고 있는 아바야가 온통 젖을 정도로 땀이 흘러내린다.
<...허.. 헉... 호치룬, 얼마나 더 가야 오아시스가 나오는 거야?>
<오늘 밤 정도면 첫 번째 오아시스에 도착할 수 있을 거야>
사막에서 자란 아랍인답게, 땀이라고는 단 한 방울도 흘리지 않는 단정한 얼굴로 걷고있는 호치룬이 벌써부터 헐떡이는 나를 향해 걱정스러운 얼굴로 일러주었다.
<오늘 밤.. 아크센이 쫓아오지는 않을까?>
출발할 당시부터 내내 가슴 한구석에서 피어오르던 불안감. 저 두려운 녹색 눈의 사내가 어느 순간 나를 쫓아오지 않을까 하는 생각에 온몸이 두려움에 떨렸다.
<아크센님이라도 이 길은 모르실테니 걱정 마, 경호>
불안한 얼굴로 연신 뒤를 돌아보는 나에게 걱정말라는 듯 어깨를 두드려 주는 호치룬... 나를 안심시켜주려는 듯한 그의 행동에 작게 감사의 미소를 지어주었다.
<호.. 호치룬...>
당혹스러운 손길... 나의 어깨를 두드리던 그의 손이 어느새 땀에 젖은 아바야 밑으로 파고 들어왔다.
<아크센님이 쫓아올까봐 두려운 거야, 경호? 이렇게... 가슴이 뛸 만큼?>
<나.. 나는....>
마치 여인의 가슴을 애무하듯 부드러운 손길로 내 가슴을 쓰다듬는 호치룬의 행동에 떨리는 손으로 그를 뿌리쳤다.
<... 오아시스에 도착하려면 빨리 가야하지 않을까?>
아크센의 궁에서 도망친 이후로 계속되는 호치룬의 이상한 스킨쉽에 일말의 불안감조차 느껴진다. 이제까지 내가 겪은 일들로 인해 과민반응을 보이는 것인지, 아니면 그가 나를 그런 상대로 대하는 것인지... 불안감에 두근거리는 마음을 애써 감추며 아직도 나를 바라보는 호치룬의 눈길을 무시한 채 앞으로 사막 위를 걸어갔다.
<아, 아.. 부지런히 가야겠지>
앞서 가는 나의 등뒤로 들리는 웃음기 섞인 목소리.
뜨겁게 내리쬐는 태양 아래를 걷고 있음에도 불구하고 왠지 모를 한기가 느껴진다.. 이대로.. 안전하게 리야드에 도착하기만을... 나의 연인인 경미를 만날 수 있기를 빌고 빌며 서툰 걸음으로 사막을 걷는 나의 발을 조금씩 빨리했다.

"춥다..."
머리가 익을 만큼 뜨거운 바람이 불던 사막의 공기가 어느 순간 살을 에일 것 같은 차가운 바람으로 바뀌어 버렸다.
호~ 하고 입김을 내 뱉기만 해도 하얀 서리가 되어버리는 사막의 밤... 조금 전 겨우 도착한 오아시스의 한 곳에서 열심히 부싯돌로 모닥불을 피우는 호치룬을 바라보며 밤하늘을 비추고 있는 오아시스를 향해 걸어갔다.
온 세상이 잠들어 버린 것만 같은 침묵... 낡은 아바야를 걸치고 있는 어깨위로 거센 바람이 할퀴고 지나간다.
"언제쯤 도착할 수 있을까?"
너무도 고요한 주위의 풍경에 나의 처지조차 잊어버릴 것만 같다...
<경호, 그곳은 추우니 이쪽으로 와!>
세차게 부는 모래바람에 쉽사리 불이 붙지 않았던 모닥불을 겨우 지핀 호치룬이 나를 불렀다.
<이제... 내일 오후쯤이면 리야드에 도착할 수 있을까?>
한줄기 연기를 하늘로 피워올리며 따스한 온기로 몸을 녹여주는 모닥불, 어느새 차갑게 식어버린 모래위로 깔린 양가죽 위에 앉아 뜨거운 차가 담긴 컵을 내게 건네는 호치룬에게 컵을 받아들여 조심스레 물었다.
<아, 아... 내일 이맘때쯤이면 리야드에 있는 여관에서 밤을 보낼 수 있을거야>
자신이 내민 컵을 받아들어 천천히 안의 내용물을 마시는 나를 바라보며 말하는 호치룬... 언제부터인지 이상한 기분이 드는 그의 시선이 나를 향해 있다.
<사막의 밤은 처음일텐데, 춥지 않아. 경호?>
아바야를 뚫고 들어오는 찬바람에 간간히 몸을 떨고 있는 나의 곁으로 다가오는 호치룬. 무언가 불길한 예감이 드는 그의 행동에 주춤주춤 뒤로 물러났다.
<아.. 아니 견딜만 해>
어느새, 숨결이 닿을 만큼 가까이 다가온 호치룬을 애써 피하며 떨리는 목소리로 대답했다.
<너의 하얀 피부에는 이 사막의 태양과 찬바람이 견디기 힘들텐데... 정말 괜찮나?>
온 몸을 감싸고 있는 아바야 밖으로 드러난 발목을 쓰다듬으며 그가 말했다.
<호... 호치룬...>
당혹스러운 시선으로 자신을 바라보는 나를 향해 위험스러운 미소를 지으며 다가오는 호치룬의 행동에 무언가 커다란 둔기로 머리를 맞은 것만 같은 충격이다.
<정말.. 아름다운 눈이구나, 경호...>
자신의 얼굴을 비추고 있는 나의 두 눈에 시선을 고정시킨 채, 천천히 손을 들어 얼굴을 쓰다듬는다.
<.........>
그의 뜻밖의 행동에 아무런 반응조차 하지 못하는 나의 몸에서 아바야를 벗기려 하는 호치룬의 손... 반쯤 흘러내린 천 사이로 차가운 사막의 바람이 느껴졌다.
<... 호치룬, 왜 내게...>
<달빛에 비친 너의 모습이 마치 나를 유혹하는 것 같군...>
탐욕스러운 시선으로 나의 전신을 훑어보는 호치룬의 눈, 이제까지 내가 알던 그의 모습따위는 전혀 찾아볼 수 없는 돌변한 모습은 머리 속에 차가운 물이 끼얹어진 것 같은 충격이었다.
[샤우즈나.. 주인님의 아름다운 노예...]
열에 들뜬 음성으로 나를 부르는 호치룬의 목소리에 가슴 속 깊은 곳에서 불길이 일어나는 것만 같다... 나를 향해 샤우즈나라고 부르던 아크센과 같은 아랍어... 아크센의 목소리와는 전혀 틀린 그의 부름에 가슴이 떨려온다.
<호.. 호치룬, 이러지마!!!>
변변한 반항조차 하지 못하는 나의 어깨를 잡으며, 천천히 자신의 얼굴을 가져다 대는 호치룬을 있는 힘껏 밀쳐내어 버렸다.
<... 경호...>
<나.. 나는 샤우즈나가 가이냐!! 나는 한국인인 박경호란 말이야!!!!>
마음속에 있던 아크센의 손길을 떠올리게 하는 그의 손을 뿌리치며 어느새 바닥에 떨어져 있던 아바야로 몸을 감쌌다.
<...미안하다, 경호. 내가 실수했어>
스스로에 대한 분노에 절망감에 몸을 떨고 있는 나에게 나즈막한 목소리로 호치룬이 사과했다.
<... 네게 이럴 생각은 아니었어>
자신의 사과에도 아무 말 없이 고개를 숙이고 있는 나의 어깨를 쓰다듬는 그...
<괜찮아.. 난 잠시 바람을 쏘이고 오겠어>
호치룬의 손길에 조금씩 달아오르기 시작하는 몸을 숨기며 자리에서 일어났다.
<그래, 그동안 나는 저녁을 준비하도록 하지>
어둠으로 감싸인 오아시스를 향해 걸어가는 나의 등뒤로 호치룬의 목소리가 들려온다.
[아직 시간은 많으니 서두를 필요는 없겠지. 아름다운 새...]
알아들을 수 없는 아랍어... 마치 기도를 하듯 작은 목소리로 중얼거리는 호치룬의 말이 차가운 비수가 되어 피부에 닿는 것만 같은 기분이다.
고고한 달빛이 쏟아지는 사막의 오아시스, 믿을 수 없는 동행인과의 여행은 두려운 마음속에 깊게파인 상처가 되어 나를 괴롭힌다.


<호치룬, 얼마나 더 가면 리야드에 도착할 수 있지?>
<이대로 계속 간다면 오늘밤에는 도착할 수 잇을 거야. 걱정하지마, 경호>
어제와 마찬가지로 뜨겁다 못해 피부를 태워버릴 것만 같은 살인적인 태양이 떠있는 사막의 하늘... 낙타의 목에 메어있는 줄을 잡은 채, 저만치 앞서 걸어가던 호치룬이 뒤로 돌아보며 대답했다.
"오늘... 밤...."
모래 위에서 올라오는 뜨거운 열기에 온 몸의 생기가 다 빠져버릴 것만 같다.
어느 샌가 훨씬 앞서 걸어가고 있는 호치룬의 모습을 눈으로 쫓으며 무거운 발걸음을 재촉했다.
"얼마나 더 가야 보이는 거지?"
해가 떠오르기 전부터 시작된 사막의 행군은 저 멀리 모래의 산 사이로 해가 져 가는 지금 이 시간에도 끝날줄을 몰랐다.
<조금만 더 가면 도착하니까 힘내!>
더위와 갈증에 지친 얼굴로 겨우 겨우 걸음을 떼어 자신을 쫓아오는 나를 향해 크게 손짓하는 호치룬... 나에 비해 너무도 생생한 그의 모습에 일말의 경외심마저 들었다.
"이 볼모의 당에서 저렇게나 아무렇지도 않다니... 정말 대단하군"
자신을 향해 함께 손을 흔들어주는 나에게 웃어보이며 또다시 걸어가는 아랍인. 또다시 저만큼 앞서 걷는 그의 등을 바라보며 무거운 발을 들었다.
"얼마나... 얼마나 가야 하는 거지?"
앞장서서 걷고 있는 호치룬의 뒤를 따라 사막을 걸은 지 반나절이 넘은 시각... 뜨거운 태양이 떠 있던 하늘에 차츰 남색의 어두움이 깔려가기 시작하자 가슴속에 숨어있던 불안감이 다시금 머리를 들기 시작했다.
조금씩 불신 어린 시선으로 자신을 바라보는 나에게 의미모를 미소를 지으며 걸어가는 호치룬... 어젯밤 오아시스에서 느낀 그에대한 두려움이 또다시 현실이 되어 다가온다.
<...호치룬, 얼마나 더 가야 리야드에 도착...>
<이제 곧 도착한다니까? 설마 지금 날 못 믿는 거야?>
걱정스런 어조로 묻는 나에게 짜증섞인 표정으로 화를 내는 그가 또다시 돌변한 얼굴로 다가온다.
<경호, 이 사막에서 나를 못 믿는다면...>
<아.. 아니야, 당신 말을 믿어>
무서운 얼굴로 으름장을 놓는 호치룬을 애써 피하며 떨리는 목소리로 대답했다.
<그렇다면 빨리 가자. 아직도 갈 길은 머니까...>
자신의 말에 얼른 고개를 끄덕이며 걸어가기 시작하는 나를 향해 뜨거운 시선을 보내고 있는 호치룬... 등뒤로 닿는 그의 위험한 시선을 무시하며 또다시 모래 위를 걸었다.
<저기.. 호치룬 잠시...>
어스름한 어둠이 감돌기 시작하는 사막의 하늘, 두려움을 느끼게 하는 그의 시선아래 묵묵히 걷다가 조심스런 목소리로 호치룬을 불렀다.
<왜 그러지?>
<잠깐만 화장실 좀...>
<..... 어서 다녀와>
겸연쩍은 얼굴로 부탁하는 나에게 무뚝뚝한 어조로 허락의 말을 내뱉는 호치룬. 그런 그에게 가볍게 웃어보이며 저만치 앞에 있는 모래산으로 달려갔다.
"이 길이 정말 리야드로 향하는 길이라면 어디엔가 도시가 보이겠지..."
호치룬의 말만 믿은 채 말없이 행군한 것이 벌써 이틀이 되어간다.
걸어오는 동안 도시로 향하는 이정표조차 보이지 않던 길들을 생각하며 불안한 마음에 더욱더 빨리 모래더미위로 올라갔다.
".... 헉.. 헉.. 어.. 어딘가..."
턱까지 차오르는 숨을 참으며 겨우 올라선 모래더미 위에서 확 트여진 사방을 쳐다보았다.
"....모래.. 모래뿐이야..."
크게 뜨여진 두 눈 가득히 들어오는 넓은 모래 밭... 도시의 그림자는커녕, 사막을 행군하는 다른 행렬의 모습조차 보이지 않는 그 모습에 가슴속 가득히 절망감이 치밀어 올랐다.
<여기서 뭘 하는거지, 경호?>
"우와앗!!!!"
절망에 가득한 눈으로 넓게 펼쳐진 사막을 하염없이 쳐다보고 있던 나의 등뒤로 들려온 목소리... 험악한 얼굴로 나에게 다가오는 호치룬의 모습에 나도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
<무엇이 알고 싶어서 이곳까지 올라온 거냐?>
자신에게서 도망치려는 듯한 태도로 조금씩 물러나는 나의 어깨를 잡는 호치룬의 손.
거칠게 못이 박힌 사내의 손이 나로 하여금 도망치지 못하도록 어깨를 꽉 쥐어온다.
<나.. 나는....>
<나를 믿지 못하겠다는 건가, 경호?>
... 두려웠다... 나를 향한 사내의 탐욕에 찬 시선이...
<... 리야드가 보이지 않아... 호치룬, 당신의 말대로 라면 지금쯤 리야드에 도착해야 하는 것.. 우와앗!!!>
떨리는 목소리로 항변하는 나를 모래바닥으로 거칠게 내동댕이치는 호치룬... 억센 힘에 딱닥한 모래바닥에 던져진 충격으로 머리가 울려왔다.
<이제서야 눈치챈 건가?>
전신에 뒤집어쓴 모래를 털어내며, 가까스로 일어서려 하는 나의 어깨를 발로 밟은 그가 잔인한 미소를 입가에 드리운 얼굴로 말했다.
<... 왜.. 왜...>
<나는 품속에 들어온 이국의 새를 그냥 놓아줄 만큼 멍청하지는 않아>
자신의 발 밑에 깔려 빠져나오려 발버둥치는 나를 내려다보며 비웃는다.
<그.. 그럼...>
<그래, 처음부터 너를 리야드로 데려다 줄 생각은 없었다>
경악에 찬 얼굴로 자신을 올려다보는 나에게 일말의 미안함조차 내비치지 않는 그.. 비열한 미소를 지으며 나를 바라보는 그의 모습에, 그제서야 이 아랍인에게 속았다는 사실을 깨달았다.
<.. 나, 나쁜놈...>
아무런 의심도 없이 그를 믿고 이곳까지 따라온 나 자신의 바보스러움에 대한 후회가 물밀 듯 밀어닥친다.
분노와 절망으로 가득 찬 눈을 들어 자신을 쏘아보는 나를 향해 음흉한 미소를 지으며 손을 뻗어오는 호치룬. 그의 손길을 피하려 고개를 돌리다 세차게 뺨을 맞았다.
<아직까지도 누가 네 위에 있는지 깨닫지 못한 건가?>
갑작스러운 폭력 앞에 정신을 차리지 못하는 내 몸 위로 묵직한 사내의 무게가 느껴졌다.
"시... 싫어어!!!!!"
그제서야 내가 처한 상황을 깨닫고 거세게 반항했다.
<이미 늦었다. 이 사막 한 복판에서 누가 널 구해줄거라 생각하는 거지?>
쓰러져있는 몸을 누르는 그에게서 벗어나려 바둥거리다 두 팔을 잡혀 버렸다.
"아... 안돼!!!"
발버둥치는 나의 반항을 무시한 채 두꺼운 가죽벨트로 양 손을 묶어버리는 그. 아바야가 벗겨져 피부가 드러난 양 손목위로 거친 가죽의 감촉이 확연히 느껴졌다.
<이 상황에서도 반항인가? 차라리 너의 새로운 주인인 내게 순종하는 게 어때?>
귓가에 속삭여진 그의 목소리에 온몸에 소름이 돋는 것만 같다...
<... 너.. 너를 믿었는데...>
동료라 믿었던 호치룬의 배신은 나의 행동이 경솔했음을 뼈저리게 느끼게 해주었다.
그가 영어를 할 수 잇는 유일한 사람이라는 것만으로 모든 것을 맡기고 탈출을 감행하다니.. 스스로의 아둔함에 눈물조차 흐른다.
<이제 반항을 멈춘 건가, 샤우즈나?>
저 아크센처럼 나를 샤우즈나라고 부르며 몸에 걸치고 있던 차도르를 벗기려 하는 호치룬의 손이 차도르가 벗겨진 맨 가슴 위에 닿았다.
<이... 이러지마아!!>
허리에 걸려있던 얇은 차도르마저 벗기려 하는 그의 손길을 뿌리치며 있는 힘껏 비명을 질렀다.
<이곳은 아무도 지나다니지 않는 사막이다, 마음껏 소리질러!!>
묶인 손으로 맹렬하게 반항하는 나의 행동을 비웃으며 거칠게 천을 잡아 찢는 그... 억센 그의 손아래 벌거벗은 몸이 모래 위에 드러났다.
"아아아아!!!!!!"
절망... 가슴속 깊이 솟구치는 이 감정은 어떻게도 할 수 없는 자신에 대한 절망이다...
"시.. 싫어, 싫어어!!!"
호치룬의 무릎으로 인해 양옆으로 벌어진 다리 사이로 파고드는 거친 손의 감촉... 그 손을 피하기 위해 발버둥치는 맨 허벅지와 종아리 아래로 뜨거운 사막의 모래가 느껴진다.
"아으윽!!!"
양손을 잡힌 상태로도 반항을 하는 나를 화난 시선으로 노려보던 호치룬이 나의 페니스를 움켜쥐었다.
<이대로 죽고 싶지 않으면 내가 하는대로 가만히 있어!!>
거칠게 움켜쥐어진 사타구니의 아픔에 비명을 내 지르는 나를 향해 싸늘한 어조로 협박하는 호치룬... 금방이라도 눈물이 흐를 것만 같은 고통에 입술을 깨물었다.
<정말 부드러운 피부다.. 저 아크센님이 너를 첩으로 삼으신 것도 이해가 가는군...>
아픔으로 인해 뻣뻣하게 굳어버린 나의 몸을 쓰다듬으며 중얼거리는 그... 또다시 사내의 밑에 성적인 노리개로 깔린다는 사실이 너무도 비참해 눈물이 흘러내렸다.
<괜찮아, 내 말만 잘 들으면 살려줄테니 걱정하지마...>
눈물로 촉촉하게 젖은 나의 뺨을 자신의 혀로 핥아내리며 말했다.
"흐... 흐윽...."
양손을 구속당한 채, 그 어떤 저항도 할 수없이 속수무책으로 사내의 손에 다리가 벌어졌다.
"으아아아아아!!!!!!!"
거칠게 몸 속을 파고드는 손가락의 감촉... 절망과도 같은 깊이로 몸 안 깊숙히 파고 들어오는 그 느낌에 비감에 찬 비명을 질렀다.
<젠장, 이제 곧 내 몸 아래에서 좋아서 허리를 흔들 놈이...>
나의 태도가 무척이나 마음에 들지 않는지 몸 안에 쑤셔넣어진 손가락을 거칠게 움직이기 시작한다.
"으으윽... 흑...."
몸 속 가득히 느껴지는 이물질의 느낌.. 몸 안 구석구석을 헤집는 그의 움직임에 또다시 눈물이 터져나왔다.
<하아.. 손가락뿐인데도 이렇게 조이다니... 역시 왕족의 것이라 다르긴 다르군...>
말로서 나에게 수치감을 주는 그의 태도에 이빨을 악물었다.
비열한 행동으로 나를 범하려 하는 그에게 더 이상 약한 모습을 보여주고 싶지 않기에…
<이제 포기한 건가?>
그런 나의 얼굴을 바라보며, 탐욕스러운 미소를 짓는 호치룬, 눈물로 흐릿한 시선 너머로 음흉한 그의 모습이 비춰졌다.
"아윽... 아.. 아으으!!!!"
억지로 앙다문 입술 사이로 고통에 찬 신음소리가 터져나온다.
모래바닥 위에 돌려눕혀져 몸 안 깊숙히 파고 들어오는 호치룬의 손에 애널 입구가 찢어진 것만 같았다.
<생각보다 약하잖아, 겨우 손가락 4개에 피가 나다니 말이야>
한동안 아크센과의 정사조차 없었기에 좁아질대로 좁아진 애널이 아무런 준비도 없이 파고드는 그의 잔인한 행위를 견디지 못하고 상처입고 말았다.
"으윽.. 흐.. 으으!!"
입구가 찢어져 피가 흐르는 애널 속을 여전히 헤집어 대는 호치룬의 손에 의해 허벅지까지 타고 흐른 핏방울들이 모래위로 떨어져 내린다.
<좀 더 즐겁게 허리를 흔들어 봐!>
"아윽!!!!"
목석처럼 전혀 움직이지 않는 나를 향해 못마땅한 어조로 다그치며 거칠게 엉덩이를 때리는 그의 손... 불이 날 듯 번쩍이는 아픔에 나도 모르게 비명을 지르고 말았다.
<그래, 그렇게 허리를 더 들어봐!>
모래바닥 위로 머리를 눌린 채, 돌려 눕혀진 허리를 높이 드는 호치룬의 행동에 절망하고 말았다.
"시.. 싫어, 그만둬어!!!!!!!"
높게 들린 엉덩이 사이로 닿는 뜨거운 사내의 페니스... 금방이라도 파고 들어올 듯 뜨겁게 솟구쳐 오른 그것이 엉덩이 사이의 애널 입구에 닿아있다.
"싫어어어어어!!!!!!!!!!!!!!"
꾸욱하고 몸 속으로 미렬들어오는 감촉... 이제까지 나를 범했던 아크센이 아닌, 다른 사내가 내 몸 속으로 파고들어 오려한다... 금방이라도 몸 속을 꿰뚫을 것 같은 그 느낌에 절망에 찬 비명을 내질렀다.
[........ 주.. 주인님......]
얼마나 그대로 울부짖었던 것인지... 애널 입구를 짖이기며 금방이라도 몸 속으로 파고들어올 것만 같던 사내의 페니스가 더 이상 움직이지 않았다.
아무리 기다려도 더이상 움직이지 않는 그의 행동에 이상함을 느꼈을 때쯤, 흐릿한 시선 너머로 나의 옆으로 길다란 그림자들이 즐비해 있는 것을 발견했다.
[...... 일어나라]
무슨 일이 일어난 것인지 전혀 이해가 되지 않는 나의 귓가로 들려온 낯익은 목소리... 나지막한 아랍어에 실린 분노의 무게가 금방이라도 나의 어깨를 누를 것만 같다.
[주.. 주인이시여...]
아직도 나의 몸 위에 올라타 있던 호치룬의 몸이 세찬 바람에 떨리는 사시나무처럼 그렇게 떨려온다.
[파지르, 저자를 묶어라]
[네, 전하]
낯익은 목소리가 부르는 낯익은 이름... 한순간 벌거벗은 나의 몸을 누르고 있던 사내의 무게가 사라져 버리며 싸늘한 초저녁의 공기가 피부에 와 닿았다.
[제... 제발 살려주십시오, 주인님!! 저, 저는 명령받은 대로 한 것 밖에는 죄가 없습니다아아!!!!"
일렬로 늘어선, 수십마리의 낙타에 타고 있는 전사들의 손에 넘겨져 포박 당하는 호치룬... 밝은 횃불을 들고 있는 전사들의 가장 앞에 선 흰 터번을 두른 녹색 눈의 아랍인을 향해 두려움에 찬 목소리로 울부짖는 그의 모습이 마치 꿈처럼 느껴진다.
[죄인을 압송할 준비가 다 되었습니다]
얼음처럼 차가운 눈으로 나를 쏘아보는 한 쌍의 눈동자... 벌거벗은 몸을 움츠리며 차가운 사막의 바람에 떨고있는 나에게 시선을 고정시키고 있는 그의 옆으로 검은색의 겉옷에 새하얀 검을 차고 있는 파지르가 무릎을 꿇으며 말했다.
[궁으로 호송하라]
[네, 전하!]
여전히 나에게서 시선을 떼지 않은 채 냉정한 어조로 명령하는 사내... 금빛털에 감사인 커다란 낙타의 등에서 내려 나에게로 걸어오는 사내의 모습이 조금씩 가까워지기 시작했다.
[... 샤우즈나...]
귓가에 들려오는 익숙한 부름... 차가운 사막의 모래 위에 널부러져 있는 벗은 몸을 감싸는 서늘한 천의 감촉에 두 눈을 감았다.
[궁으로 출발한다]
하얀 차도르에 감싸인 몸을 안아드는 사내의 팔을 느낀 것과 동시에 머리 위에서 아크센의 목소리가 들려왔다.
공중에 떠 있는 것 같은 느낌과 함께 그의 품에 안겨져 낙타에 태워졌다.
가볍게 흔들리는 나의 몸을 단단하게 안는 아크센의 팔... 숨도 쉴 수 없을만큼 단단하게 안겨진 아크센의 품안이 너무도 뜨겁게 느껴진다.
얇은 천에 감싸인 나의 몸을 금방이라도 태워버릴 듯한 분노의 불길... 너무도 익숙한 그의 품이 주는 안도감과 함께 뼈 속까지 스며드는 그의 분노가 나를 두려움에 떨게 만들었다.
[전하...]
[아무말 말라]
걱정스러운 목소리로 자신을 부르는 파지르의 부름조차도 한번에 물려버리는 그의 행동.
냉정하다 못해, 만년 빙굴의 얼음처럼 냉막한 그의 목소리가 귓가에 울려왔다.
온 몸에 느껴지는 가벼운 흔들림... 빠르게 달리는 낙타의 움직임에 차가운 바람이 얼굴을 스치고 지나간다.
이 모든 일들이 꿈이 아님을, 아크센의 품에 안겨 그의 궁으로 돌아가는 이 순간이 현실임을 알려주는 듯한 사막의 바람에 또다시 두려움에 몸을 떨었다.


[모두들 물러가라]
하루를 꼬박 달려 도착한 아크센의 궁... 수많은 모래먼지와 뜨거운 태양에 엉망이 된 모습으로 하얀 차도르에 몸이 감싸인 경호를 안고 나타난 그에게 깨끗한 의복과 목욕물을 준비해 주는 시녀들을 냉정한 태도로 물리쳐 버렸다.
[전하, 꼬박 3일간의 행렬이었습니다. 먼저 휴식을 취하시는 것이...]
[물러가라 했다, 파지르...]
평소와 다른 주인의 모습에 두려워하며 도망치듯 나간 시녀들과 달리, 걱정스러운 얼굴로 주인에게 조언하는 파지르를 향해 아크센의 분노에 찬 눈길이 돌려졌다.
[... 알겠습니다, 전하]
활화산처럼 뿜어져 나오는 아크센의 분노를 실감하며 천천히 고개를 숙이는 파지르.. 이윽고 파지르 마저 나가버린 아크센의 침소에 일순 위험한 정적이 감돌았다.
"... 앗...!!"
단 둘만이 남은 침소... 침소의 중앙에 놓인 남빛 시트가 덮힌 침대의 아래 붉은 양탄자가 깔린 바닥위로 경호의 몸이 떨어졌다.
"아... 아아아...."
피부를 태워버릴 듯 강하게 쏘아져오는 아크센의 눈빛, 분노에 타오르는 짙은 녹색의 눈동자가 환한 촛불아래 금빛으로 빛나고 있었다.
<너에게 말했었지... 또 한번 도망치면 그때는 다리를 잘라버리겠다고...>
"아... 으아!!!"
"채---캉!!!!"
불빛에 반짝이는 은색 검광, 아랍전사들이 사용하는 반월도를 빼어든 아크센의 두 눈이 얼음같이 차가운 분노를 머금은 채 나에게 다가온다.
"으.. 으으.. 제, 제발....."
금방이라도 나의 목을 베어버릴 것만 같은 날카로운 검... 두려움에 부들부들 떨리는 몸으로 문을 향해 도망가려 하는 나의 등뒤로 차가운 바람의 느낌이 전해져 왔다.
"아악!!!!"
<나에게서 또다시 도망갈 셈이냐, 샤우즈나?>
귓가에 속삭여진 아크센의 목소리와 함께 사정없이 바닥으로 내동댕이쳐졌다.
"으윽... 으..."
몸에 두르고 있던 천 따위는 어느 순간 사라져 버리고 없었다. 분노에 찬 아크센의 눈앞에 알몸을 드러낸 채 두 팔과 다리로 기어가듯 도망쳤다.
<그리도 내가 두려운 것이냐?>
결코 정상인이라 볼 수 없는 광기에 찬 눈동자... 오른손에 반월도를 든 그의 모습이 눈에 비쳤다. 걷잡을 수 없는 공포에 덜덜 떨고있는 나를 향해 걸어오는 아크센의 두 눈이 불꽃처럼 타오르고 있다.
<다시는... 도망갈 수 없도록 해주마>
알몸으로 양탄자 위를 구르고 있는 내게 다가와 도망치려 발버둥치는 나의 왼쪽 발목을 거머쥐는 그의 동작...
"아.. 아아...."
분노에 찬 두 눈으로 두려움에 떠는 모습을 주시하며, 자신의 손아래 잡혀있는 하얀 발목위로 천천히 입술을 가져다 대는 아크센...
"히.. 히잇.."
실외에 노출된 맨 발목위로 뜨거운 아크센의 혀가 닿았다...
금방이라도 나의 몸을 찢어 발길 것만 같은 무시무시한 시선에 노려보아지며, 자신의 손아귀에 잡혀 가냘프게 떨리는 흰 발목에 부드럽게 키스하는 아크센...
분노에 찬 그의 눈빛 아래 정신없이 떨고있는 내 발목을 다시금 움켜쥔 그가 새하얀 빛을 내뿜는 반월도를 나의 왼쪽 발목에 가져다 대는 모습이 느린 영상처럼 보였다.
너무도 두려운 마음에, 일체의 반항조차 잊어버린 몸... 덜덜 떨리는 눈으로 그 모습을 바라보고 있자 얼음처럼 차가운 칼날이 피부에 닿는 것이 느껴진다.
그런 아크센의 행동을 멍한 눈으로 바라보는 사이, 뜨거운 그의 손안에 잡힌 발목 아래로 서늘한 칼날의 감촉이 살을 파고 들어왔다.
"으... 으아아아아아!!!!!!!!"
전신을 강타하는 차가운 고통... 발목에서 느껴지는 몸 속을 후벼파는 듯한 이물질의 느낌이 이내 살이 타들어 가는 것 같은 아픔으로 변해 머리끝까지 치솟아 오른다...
<다리를 잘리기 싫다면 가만히 있어!>
갑작스러운 아픔에 몸부림치는 나를 향해, 여전히 분노에 찬 눈빛으로 쏘아보는 아크센.
아픔에 부들부들 떨리는 발목에서 뜨거운 무언가가 아래로 흘러내렸다.
"아으윽... 아으으!!"
불빛에 반짝이는 붉은색의 물방울들... 높게 들려진 발목에서 흘러내린 비릿한 내음의 그것이 나의 허벅지와 가슴을 적셔온다.
잡혀있던 발목에 깊은 상처를 입고서야 겨우 나의 처지를 깨달았다...
"아... 안돼에에!!!!!"
단단한 쇠사슬에라도 묶인 듯 꼼짝도 하지 않던 발목의 구속이 풀어진 것과 동시에 방 한구석으로 엉금엉금 기어갔다.
쇼크와 경악으로 눈물범벅이 된 얼굴로 도망치고 있는 나를 바라보며 반월도에 흐르는 피를 핥고 있는 아크센...
나의 발목에 영원히 사라지지 않을 상처를 남긴 칼으 들고 또다시 나에게 다가오는 아크센의 모습이 두 눈에 비춰진다.
"제... 제발.... 제발 살려주세요!!!! 제발... 제발...."
상처입은 발목에서 쉼없이 흘러내리는 붉은 피가 아크센을 피해 도망치는 동안 온 사방에 뿌려져있다...
지금, 이 발목에서 느껴지는 아픔 따위는 누앞에 있는 저 아랍사내가 주는 공포에 비하면 아무 것도 아니다.
잔혹한 사막민족 특유의 냉정한 두 눈동자...
자신이 준 상처에 고통스러워하는 나를 향해 조금의 동정심도 없이 다가오는 그의 모습에 가슴속 깊이 절망감이 치솟아 올랐다.
"아... 아아, 제.. 제발....."
내 두 발목을 끊어버리려 하는 잔인한 사내의 시선아래, 두 손을 모아 빌고 빌었다.
"제... 제가 잘못했어요... 다시는, 다시는 도망가지 않을테니 제발... 제바알....."
머리위로 쏟아지는 그의 흉폭한 시선 아래, 무릎을 꿇고앉아 머리를 조아렸다.
금방이라도 나의 다른 쪽 발목을 잡아 저 흉흉하게 빛나는 반월도로 상처를 입히고 말 것만 같은 아크센의 발아래 꿇어앉아 눈물에 얼룩진 얼굴로 애원했다.
"흐윽.. 흐.. 흐으으... 잘못했어요... 제.. 제발 용서해 주세요오...."
차마 그의 분노에 찬 녹색 눈과 마주볼 용기조차 없어 부드러운 양탄자의 털이 이마에 닿도록 깊이 고개를 숙여 빌었다.
[아크센 전하... 전하!!!]
[........ 무슨 일이냐?]
갑작스러운 부름... 손이 발이 되도록 빌며, 엉엉 울고 있는 나를 향해있던 아크센의 시선이 파지르의 목소리가 들려오는 문 쪽으로 향하는 것이 느껴진다.
[다음주에 왕세자 전하께서 방문하신다는 전갈이 왔습니다]
자신의 일을 방해한 파지르의 태도가 마음에 들지 않는 듯, 무뚝뚝한 아랍어로 대답하며 문쪽으로 걸어가는 아크센...
그의 오른손에 들려진 피묻은 반월도가 불빛에 반짝였다.
[그 일 때문에 나를 방해한 것이냐, 파지르?]
[용서하십시오, 전하...]
책망하는 시선으로 자신을 쏘아보는 아크센의 앞에서 깊이 고개를 떨군 파지르가 바닥에 꿇어앉아 머리를 조아린다.
[지금부터 내가 명할 때까지 그 누구도 이곳에 들어오지 마라]
[... 네, 전하]
냉정한 어조로 무어라 명령하는 아크센의 모습이 눈물로 얼룩진 두 눈 사이로 비춰졌다... 이대로, 파지르조차 떠나버린다면 그는 정말로 내 두 다리를 못쓰게 만들고 말것이다...
<자... 잘못했습니다.... 제발, 제발 발목을 자르지 말아주세요... 흑.. 흐윽...>
파지르 마저 떠나버린 문을 닫으며, 다시금 나에게 다가오는 아크센의 모습에 재빨리 영어로 빌기 시작했다.
<무얼 잘못했다는 거지?>
<다... 당신 곁을 떠.. 아으으윽!!!!>
두려움에 가득 찬 목소리로 더듬더듬 영어로 대답하다가 또다시 머리채를 잡히고 말았다.
"아.. 아으... 아!!"
온 몸을 휘감는 공포와 아픔... 자신의 발치에 꿇어앉아있는 나의 머리를 높이 치켜드는 아크센의 잔혹한 손길아래 고통에 찬 비명을 내질렀다.
<내가 누구냐?>
"아으.. 하으으...."
고개조차 돌릴 수 없도록 거세게 움켜쥐어진 머리카락... 머리가죽조차 뽑아버릴 듯한 거친 손길에 눈물마저 흘러내린다.
<말하라, 샤우즈나. 내가 누구냐?>
고통에 찬 신음성을 흘리며 연신 자신의 손에서 벗어나려 하는 나에게 다시 한번 묻는 아크센... 고요한 분노가 깔린 그 어조에 온 몸이 떨려왔다.
<주... 주인... 주인님...>
나에게 대답을 강요하는 그 물음에 울음 섞인 목소리로 대답했다.
<너는 나의 무엇이냐?>
고통과 절망에 눈물 흘리는 나를 향해 또다시 질문을 던지는 아크센... 잘 다듬어진 비수처럼 날카롭게 피부를 찌르는 그의 누빛아래 다시 한번 대답할 수밖에 없었다.
<나.. 나는 당신의... 노.. 노예....>
그에게 대답한 것과 동시에 뜨거운 무언가가 가슴속에서 솟구쳐 오르는 것만 같다... 내 입으로... 내 입으로 이 아랍사내의 노예라 말해야 하다니... 마음속 한구석에 감추어 두었던 마지막 남은 자존심조차 이 사내의 분노 앞에 가차없이 버려져야만 했다.
<잊지마라, 샤우즈나... 네 스스로 인정했듯 너는 나의 노예일 뿐이다. 네 이름은 샤우즈나, 너의 주인이 지어준 아름다운 색노인 샤즈다.>
잔인한 폭력 앞에 무너져버린 스스로에 대한 자책과 고통 앞에, 버려질대로 버려진 상처투성이의 육신으로 앉아있는 나의 머리위로 아크센의 목소리가 들려왔다.
"흡... 흐으윽... 흑..."
나를 내려다보는 아크센의 얼굴을 볼 수 있도록 높이 치켜올려진 얼굴로 뜨거운 눈물이 떨어져 내린다.
이제껏 상상조차 할 수 없었던 지독한 공포.. 나를 짓누르는 거대한 두려움 앞에 아무런 저항도 할 수가 없었다.
그저... 나에게 잊지못할 고통과 두려움을 선사하는 이 사내의 행동이 한시라도 빨리 멈추기만을... 나를 향한 저 분노의 눈길이 거두어 지기만을 빌고 빌뿐이었다.


<저 더러운 사내에게 너의 몸을 허락한 것이냐?>
<아... 아욱!! 아.. 아니...>
너무도 두려웠던 사내의 반월도가 다시 칼집 안으로 들어가고, 그때까지도 공포에 찬 얼굴로 몸을 떨고있다가 남색의 시트가 깔린 침대위로 내동댕이쳐졌다.
<이 몸을 저 사내의 앞에 보인 것이냐?>
<히이이!! 제... 제발 용서를....>
사막에서 호치룬에게 당할뻔한 상처 입은 애널을 냉정한 눈으로 바라보며 묻는 아크센.... 차가운 시트에 닿은 등줄기위로 한줄기 아픔이 달려왔다.
<아윽... 아.. 그.. 그마안...>
시트위에 눕혀져 아크센의 손에 의해 금방이라도 찢어질만큼 넓게 벌어진 두 다리, 밝은 불빛아래 은밀한 치부까지도 다 보이는 모습으로 울부짖었다.
<여기... 이것은 사내에게 애무를 당한 자국이냐?>
자신의 손아래 모든 것을 내보이고 있는 나의 몸의 여기저기를 살피는 아크센의 손길이 피부 위를 스쳐지날때마다 짜릿한 감각이 허리에서부터 솟구쳐 올라왔다.
<하윽... 아.. 용서를.. 제발... 용서를...>
호치룬의 거친 삽입으로 상처입은 애널 속으로 아크센의 긴 손가락이 파고들어 온다.
<아으윽!! 제발.. 그.. 제바..>
<상처입은 채로도 이곳을 만져지는 것이 좋은 것이냐?>
넓게 벌어진 다리 사이로 언제부터인가 높이 솟아있는 나의 페니스를 한 손으로 튕기며 비웃음 섞인 목소리로 비난하는 아크센... 죽어버릴 만치 수치스러운 그의 시선아래 또다시 허리가 튕겨져 올랐다.
<허으으!!!>
페니스의 선단을 쓰다듬는 아크센의 서늘한 손길에 하얀 정액을 토해내고 말았다...
<..역시나 수치심이라고는 전혀 없는 색노로군>
<흐.. 흐으...>
자신의 손가락에 묻은 나의 정액을 바라보며 냉정한 어조로 속삭이는 아크센, 그의 말에 당장이라도 심장이 멈추어버릴 만큼 창피하다...
<이대로.. 너를 죽여버릴까?>
갑작스러운 사정으로 온몸에 흐르는 감미로운 여운에 꼼짝도 할 수 없는 나의 목을 한 손으로 조르는 아크센.
공포와 두려움에 가득찬 눈으로 자신을 올려다보는 나의 모습을 짙은 녹색의 눈동자 속에 비추며, 차가운 미소를 입가에 드리우고 있는 그의 모습에 너무도 겁이나 오줌이라도 지릴 것만 같다....
<커.. 허으.. 케헤에....>
점차 목을 짖눌러오는 그의 커다란 손아래, 산소가 부족한 얼굴이 시뻘겋게 변하기 시작했다.
<히.. 히이.. 아.. 아크...>
당장이라도 숨이 끊어질 것만 같은 괴로움에 두 팔을 뻗어 내 목을 조르고 있는 아크센의 팔에 매달렸다.
<죽여서 박제로 만들어 버린다면... 다시는 도망가지도 다른 사내에게 몸을 팔지도 못하겠지?>
..... 암울한 빛으로 번쩍이는 그의 두 눈동자는 지금 그의 말이 결코 헛소리가 아님을 실감하게 한다. 이대로.. 이 두려운 아랍사내의 손에 목이 졸려 죽는 것은 아닌지, 당장이라도 내 마지막 숨통을 끊어놓을 것만 같은 아크센의 손아래 깊이 절망하고 말았다.
분명 어디선가 나를 기다리고 있을 경미를 찾으러 가지도 못한 채, 아랍사내의 노예로 죽어야만 하다니... 믿을 수 없는 현실 앞에 절망에 가득 찬 심장이 당장이라도 터질듯이 아파온다.
<히이---! 허.. 허윽... 헉... 헉....>
이제 정말로 그의 손에 죽는구나, 라고 생각한 순간 목을 조이고 있던 억센 손이 사라져 버렸다.
<죽음이 두려우나?>
한참을 숨조차 제대로 쉴수 없던 입을 열어, 숨가쁘게 공기를 들어마시는 나를 향해 아크센이 물었다.
<커흐.. 허.. 허으으....>
머리끝까지 치솟았던 뜨거운 피가 차츰 식어가는 기분이다... 아크센의 눈앞에 넓게 벌리고 있던 다리를 오므리며 몸을 움츠린 나의 입 속에서 가쁜 숨이 내뱉어졌다.
<지금 이 순간부터... 네가 나의 눈에 보이지 않는다면 바로 찾아내어 죽여버리겠다>
귓가에 속삭여진 아크센의 협박은 결코 거짓이 아니다...
아직도 목을 조르는 것 같은 감각에 전신을 떨고 있는 나의 머리를 쓰다듬으며 중얼거리는 이 사내는 정말 나를 죽일 생각인 것이다.
<.... 아.. 우아아아악!!!!!!!>
그의 협박아래, 고통스레 콜록이는 내 몸을 감싸안은 아크센이 상처입은 애널 속으로 자신의 페니스를 밀어넣기 시작했다.
<그.. 아파아아아아!!!!!!>
내 몸을 짓누르는 아크센의 단단한 몸 아래 깔려 차가운 시트에 얼굴을 묻고 말았다.
<아으으.. 아윽, 아윽!!!!>
딱딱하게 굳어있던 몸을 가르며 뱃속깊이 파고 들어오는 흉기와 같은 그의 페니스... 당장이라도 숨이 넘어갈 듯 비명을 질러대는 나를 무시한 채, 몸 속에 들어온 그것이 거칠게 움직이기 시작했다.
<허리를 들어! 다시는 다른 사내의 앞에서 몸을 열지 못하도록 해주마!>
<으아아!! 제.. 제발 그마아....>
힘없이 고꾸라지는 허리를 치켜올리며 또다시 몸 속 깊은곳까지 찔러오는 아크센의 움직임에 뱃속이 찢어지는 것같은 아픔이 밀려왔다.
<하윽.. 하윽.. 아으으...>
깨끗했던 남색의 시트위로 점점이 뿌려지는 붉은 핏방울들... 거칠게 푸삽질을 하는 아크센의 다리 아래로 후들후들 떨리는 나의 다리가 피로 물들어 간다.
<잊지마라.. 네 몸을 가질 수 있는 것은 나 아크센 샤만 파흐드 뿐이다. 이곳을... 샤즈 너의 몸 속 깊은 곳에 들어올 수 있는 것은 주인인 나 뿐이야!>
<흐윽.. 흐.. 커으으... 끄아아아!!!!!!!!>
아크센의 성난 외침과 함께 그에게 범해지던 애널이 두쪽으로 찢겨져 버리는 것 같은 고통이 전신을 강타했다.
<샤즈, 너의 이 하얀 목에 네가 나의 것이라는 정표를 달아주마>
온 몸이 발기발기 찢어지는 것만 같은 아픔속에 서서히 정신을 잃고 있는 나의 귓가에 들려오는 아크센의 목소리.... 내가 흘린 피로 축축하게 젖어버린 남색 시트 위에 널부러져 있는 나의 목가에 차가운 금속의 감촉이 감겨져온다.
[샤즈.. 샤우즈나...]
귓가에 속삭여지는 아크센의 목소리... 새카만 어둠 속으로 빠져 들어가는 나의 의식너머로 아랍어로 속삭이는 그의 목소리가 울려왔다.
또 하나의 깊은 낙인으로 남게 될 발목의 상처...
아크센의 눈동자와 같은 녹색 에메랄드가 박힌 금빛의 링...
또 한번 시도한 무모한 탈출은 나의 몸에 두 개의 족쇄가 되어 돌아왔다.



제 5장  굴욕과 순종


사막은 신성한 신의 땅.
선택된 자식들만이 침범할 수 있는 신의 정원이다.
어린 처녀보다 순결한 열사의 모래가 펼쳐진 드넓은 대지, 곳곳에 자비로운 여신의 눈물로 생성된 오아시스들이 보물처럼 박혀있는 사막.
아랍의 남자들은 사막을 자신의 삶이라 말한다. 사막을 사랑하고, 사막을 삶의 터전으로 삼는 자들.
때로는 다정한 자비의 어머니로, 때로는 흉폭한 두려움의 대상으로 경외시되는 신성한 땅.
사막의 아이들은 나이가 차, 한사람의 어른이 되면 자신의 웃어른에게 한 자루의 도를 받았다.
자신의 또 다른 분신과도 같은 이 반월도를 가슴에 차는 순간, 사내는 훌륭한 전사가 되는 것이다. 그러하기에 더욱더 함부로 뽑지 못하는 도.
신의 자비에 감사하는 라마단을 4개월 앞둔 어느 밤, 사막의 자식이 세운 나라, 사우드 왕조의 5왕자 아크센 사만 파흐드는 자신의 성인식에서 받은 전사의 상징, 반월도에 노예의 피를 묻혔다.
현 황제의 수많은 아들 중, 그 총명함과 냉정함이 가장 뛰어나다 칭송받는 그가, 상처입고 약한 이국의 노예의 행위에 분노하여 도를 휘둘렀다.
주인의 공포에 자비를 구하며 꿇어엎드린 이국의 노예를 향해 잔혹한 손속으로 상처입혔다.
그 매끄러운 진주 빛 피부 위에 지배의 핏자국을 남기며, 스스로도 깨닫지 못한 잔인한 지배자의 피가 눈을 떴다.
희고 가는 그 목에 소유의 상징을 달아 능욕했다.
포악한 힘 아래 깔려, 괴로운 신음성을 토하는 입술을 거칠게 탐하며, 몇 번이고 눈물을 흘리는 얼굴에 복종과 순종을 맹세케 했다.
그리고, 전사의 상징인 반월도를 휘둘러, 다시는 떠날 수 없도록... 영원히 지울 수 없는 낙인의 화인을 남겼다.
[전하...]
피로 얼룩진 양탄자 위, 침대 옆에 자리잡은 소파에 기대어 앉은 아크센의 곁으로 파지르가 소리도 없이 다가왔다.
[...물러가라]
[의복에 피가 묻었습니다. 목욕물을 준비해 두었으니, 씻고 갈아입으십시오]
아크센의 축객령에도 여전히 공손한 태도로 그가 움직이길 기다리는 파지르. 기묘한 정적감에 쌓인 룸 안에 조금 전까지 미친듯 날뛰던 흉흉한 기운이 조금씩 사그라든다.
격한 노여움으로 가득 찬 머리가 조금씩 식어갔다.
흡사 전쟁터를 방불케하는 피비린내가 진동하는 룸 안. 난장판이 된 그 모습을 지그히 응시하던 아크센의 시선너머, 붉은 핏방울로 멍울진 하얀 침대 시트가 눈에 들어왔다.
[아크센 전하]
생각에 잠긴 듯, 여전히 움직일 기미를 보이지 않는 자신의 주인을 파지르가 다시 한번 불렀다.
[... 하메드를 불러와라]
[알겠습니다, 전하]
낮게 가라앉은 목소리, 아크센의 명령에 고개를 숙인 파지르가 문을 열고 나갔다.
"쿵..."
묵직한 문소리와 함께, 또다시 껄끄러운 정적에 감싸였다.
다시금 텅 비어버린 룸 안, 파지르가 가져다놓은 금색 잔에서 향긋한 샤이의 향기가 흘렀다.
경전에 쓰인 우화의 한 장면을 금으로 도금한 찻잔의 미려한 선에 비치는 날카로운 도신의 빛. 칼집이 씌워지지 않은 반월도에서 흘러나온 차가운 도신의 기가 묘하게 마음을 가라앉힌다.
[샤우즈나...]
몇 번이고 가슴속으로 되뇌인 이름을 부르는 아크센의 입술이 옅은 후회의 빛으로 물든다. 시선 끝, 싸늘한 시트위에 누운 피투성이의 육체를 향한 애달픈 고백이 담긴 심정으로... 자리에서 일어나 침대로 다가가다, 차마 팔을 뻗어 만질 수 없는듯 다시금 손을 거두는 아크센의 얼굴에 짙은 슬픔의 빛이 흘렀다.
[전하, 하메드입니다]
[... 들어오라]
곳곳에 검푸른 멍울이 진 얼굴로, 혼절한 듯 누워잇는 경호의 모습을 내려다보던 아크센이 하메드의 부름에 대꾸했다.
[부르셨습니까, 전하]
궁의 총관이자, 경호를 곁에서 모시던 거구의 아랍인이 아크센의 앞에 무릎을 꿇었다.
룸 안의 상황을 알고 있는지, 태양에 그을린 우직한 얼굴이 자신의 주인에 대한 걱정으로 창백하다.
[... 너와 월하궁에 있던 시녀들의 거취를 이곳으로 옮겨라]
[... 그 말씀은...]
[그래, 앞으로 샤우즈나는 이 궁에서 지낼 것이다]
[알겠습니다, 전하]
그 큰 거구를 조아리고 있는 하메드를 향해 시선조차 돌리지 않는 아크센. 여전히 아픈 시선으로 경호를 내려다보던 그의 시선에 검붉은 핏물이 뭉쳐진 왼쪽 발목이 비쳐졌다.
[한동안, 나는 궁을 비울 것이다. 그 새 샤우즈나의 신변을 네가 담당하여라. 단, 이번에도 이와같은 불상사가 생긴다면... 너 역시 무사치는 못할 것이다]
[네.. 네, 전하!]
아크센의 마지막 말에 담긴 용서의 뜻을 알아챈 하메드가 기쁜듯이 다시금 머리를 조아리며 주인의 자비에 감사했다.
혹독한 벌을 받았는지, 여전히 침상에서 일어나지 못하는 경호의 모습을 조심스레 곁눈질로 살피던 그때, 때마침 파지르와 궁의 주치의가 안으로 들어왔다.
[흐음.. 무슨 일인지 모르겠지만, 전하. 처벌이 좀 과하신 듯 하군요]
상처를 살피기위해 이리저리 몸을 검사하는 자신의 손길에도 쉬의 정신을 차리지 못하는 경호의 모습에 노안의 주치의가 눈살을 찌푸렸다.
군데군데 핏자국이 묻은 시트 위에 엎드려있는 반라의 몸. 옷인지 천 조각인지 구분이 가지 않는 검은 천에 감싸인 이국의 피부를 가진 육체가 고통에 잔떨림을 토한다.
[발목의 상처 역시 치명상은 아니나, 향후 발을 절게될지도 모르겠습니다. 그외의 상처들은 심한 타박상과 열상으로 최소 2주 이상의 요양은 필수입니다]
끊임없이 회의적인 의견만을 내어놓는 주치의의 말에 아크센의 곁에 서있던 파지르와 하메드의 얼굴이 침중한 빛으로 물들었다.
주치의의 손짓에 그와 함께 들어온 시녀가 작은 가방을 그에게 내민다. 그 가방으 ㄹ건네받은 주치의가 그때까지도 침상에 누운 경호를 바라보고 있던 아크센에게 정중한 축객령을 내렸다.
[치료를 해야하니, 도와줄 하인을 남기고 나가주십시오.전하.]
[... 알았다]
주치의의 말에 잠시 고민의 빛을 떠올리던 아크센이 결국 승낙의 뜻을 표하며 문쪽으로 걸음을 옮겼다.
[하메드는 남아서 날 좀 도와주게]
[알겠습니다, 선생님]
문을 향해 걸어가는 아크센의 뒤를 쫓아, 파지르와 함께 침상에서 물러나던 하메드가 주치의의 부름에 고개를 끄덕였다.
[그럼, 우리의 전하께서 이성을 잃으실만큼 총애하는 이아이를 치료해볼까?]
아크센과 파지르가 나가자, 그때를 기다리고 있었다는 듯 어린 아이같은 미소를 지어보이는 주치의. 하얀 수염으로 감싸인 노안이 흥미로운 빛을 띄운 채 경호를 내려다봤다.
[제 주인이십니다, 선생님. 부탁드립니다]
그런 주치의의 곁에 서서, 정중한 태도로 고개를 숙인 하메드가 다시금 걱정스런 시선으로 경호를 쳐다보았다. 이 소란 속에서도 쉽사리 눈을 뜨지 않는 창백한 얼굴을 안쓰럽게 내려다보는 하메드의 입에서 깊은 한숨이 흘러나왔다.
신의 은총인 사막의 밤에 달도 진 어두운 밤.
새벽의 여명이 밝아오는 하늘아래, 하얀 궁성의 소동이 서서히 가라앉아가고 있었다.


그날 새벽, 인간에게 절망을 안겨주는 드넓은 사막의 한가운데에 세워진 하얀 궁전위로 만년의 빙하와 같은 짙은 달빛이 드리워진 밤.
고요한 어둠의 한 자락이 내려앉은 궁성의 정원으로 한줄기 바람이 스며들었다.
열대식물이 주류를 이룬 푸른 녹음이 깔린 정원 너머, 아름다운 문양이 새겨진 창문이 활짝 열려있다.
"솨아아아아---"
신의 옷자락이 스치고 지나듯, 한 밤의 상냥한 바람이 열린 창문사이로 스며 들어왔다.
활짝 열린 창문사이로 신기루의 한 자락처럼 나풀대는 얇은 천 조각. 은은한 달빛을 머금은 천이 소리없이 흔들린다.
"으.... 으음..."
공기를 울리는 얕은 신음소리.
창문을 통해 스며들어온 한줄기 바람이 고요한 방안 한켠에 놓인 아랍식 침대의 휘장을 건드린 순간, 흐릿한 휘장 너머의 침대가 크게 출렁였다.
그 순간 휘장 너머로 튀어나온 하얀 손목, 또 한번의 미세한 흔들림과 동시에 다시한번 휘장 사이로 모습을 감춘 실루엣이 작은 방울소리를 울리며 몸을 뒤척인다.
"딸랑..."
가느다란 금줄로 꼬인 매끄러운 금줄이 이어진 휘장 너머, 지금 막 몸을 움직인 인영의 등뒤로 낯선 사내의 손이 그 어깨를 감싸안았다.
"샤우즈나..."
독특한 아랍식 발음이 섞인 나즉한 미성의 보이스, 엷은 안도의 숨결이 깃든 그 부름소리에 또 한번 방울 소리가 울렸다.
"딸랑..."
<... 왜 이리도 네가 사막의 신기루처럼 사라져 버릴 것 같이 느껴질까? 너의 숨결이 닿을만치 가까이 있음에도 말이야...>
혼잣말이 분명한 깊은 목소리가 나즉한 울림이 되어 휘장을 두드린다. 소리의 흔들림에 작은 물결처럼 움직이는 천 자락. 그 움직임에 뺨가를 간지럽혀진 잠든 이가 가볍게 미간을 찌푸렸다.
"샤우즈나..."
모든 것이 잠든 어둠 속에 홀로 깨어있던 사내의 입술을 타고 또 한번 속삭임과도 같은 부름이 흘러나온다. 대답을 바라지 않는 그 만의 부름이...


"음... 흐음..."
흐릿한 의식 너머, 타는 듯한 목마름이 느껴진다.
마치 오랜시간 물을 마시지 못한 것 같은 지독한 갈증... 금새라도 숨이 넘어갈 듯한 고통과도 같은 목마름 속에 서서히 두 눈을 떴다.
"웃... 으윽..."
흡사 강력 접착제라도 붙여놓은 듯 쉽사리 떠지지 않던 눈꺼풀을 억지로 들어올린 순간, 날카로운 바늘 끝 같은 새하얀 빛줄기가 쏟아져 들어왔다. 이제 막 눈을 뜬 나에게는 너무도 위협적인 빛줄기에 다시 눈꺼풀을 닫아버리고 말았다.
"......하아..."
몇 분의 시간이 흐르고, 며칠의 시간이 흐르는 것인가?
닫힌 두 눈 사이로 어느새 차단되어 버린 세상이 그나마 남아있던 작은 시간관념조차 빼앗아 가 버린 듯 하다.
이곳이 어디인지, 왜 여기에 누워있는지.. 그 모든 것을 생각하고 분석해야 할 머리가 꼭 고장나버린 컴퓨터처럼 움직일 생각을 하지 않고 있다.
"으음..."
목이 타는 갈증. 잠시간의 생각으로 잊고있던 목마름이 다시금 나를 괴롭힌다.
"흐... 으음... 무.. 무울... 읍! 흐읍!!"
바짝 마른 입술로 물을 찾는 순간, 부드러운 무언가가 바짝 마른 입술 위에 얹어졌다.
갑작스러운 힘에 의해 벌어진 입술을 타고, 흘러들어오는 액체. 채 입안으로 삼키지 못한 한줄기 액체가 턱 주위로 흘러내렸다.
"학!! 쿨럭, 우... 으.. 쿨럭, 쿨럭!!!"
막혀있던 숨 다음으로 사례라도 걸린 듯 다급한 기침소리가 튀어나왔다. 온 몸을 흔드는 격한 기침에 등을 오므린 순간 커다란 손이 어깨에 와 닿았다.
[이런, 괜찮으십니까, 샤우즈나?]
귓가에 들려온 낯선 외국어. 낮은 울림이 담긴 사내의 부름 중 샤우즈나라는 부름이 가슴에 와 닿는다.
[샤우즈나...]
조금씩 수면위로 떠오르는 의식.
걱정스러움이 가득 담긴 그 부름에 이제까지 정적에 감싸여있던 머리가 움직이기 시작했다.
이곳이 어디인지... 지금 내가 어디에 있는 것인지... 차라리 기억하지 않기를 바랬던 그 모든 것을 기억해 내었다.
[이제 정신이 드십니까?]
무거운 눈꺼풀을 억지로 뜨자, 낯익은 얼굴이 희미하게 비쳐졌다.
"으.. 으음.."
좀처럼 초점이 맞혀지지 않는 시야에 몇번이고 눈을 깜빡였다.
차츰 선명하게 보이는 시선너머, 눈에 익은 거구의 아랍남자가 나를 향해 기쁨에 찬 얼굴로 말을 걸어오는 모습이 보였다.
[샤우즈나님! 괜찮으십니까? 어디 불편하신 곳은...]
낯선 아랍어였기에 그의 말을 알아들을 순 없었지만, 우직한 그 얼굴에 떠오른 걱정스러운 표정과눈빛으로 하메드가 지금 나를 걱정해주고 있다는 사실을 알 수 있었다.
"하.. 메드.."
[네, 샤우즈나님. 신 하메드입니다]
자신의 이름을 부르는 나의 속삭임에 얼굴 가득 안도의 미소를 지은 하메드가 순간 입가에 차가운 물이 담긴 컵을 가져다 대었다.
[심한 탈수증상이시니, 먼저 물을 드십시오]
차가운 컵의 표면에 맺힌 물방울을 잠시 바라보다, 하메드가 일으켜주는 고개를 들고 황급히 물을 들이켰다.
"꿀꺽, 꿀꺽...."
가슴속까지 식혀주는 차가운 물의 느낌에, 가뭄에 말라비틀어진 논 같던 목안이 반가운 단비를 만난듯 시원했다.
[천천히 드십시오, 샤우즈나]
이제는 자신의 손에 있던 컵을 빼앗아 양껏 물을 마시는 내 모습에 다시금걱정스런 어조로 말을 건네는 하메드.
그런 하메드의 걱정을 한 귀로 흘리며, 마치 생명수처럼 달디단 얼음물을 쉼없이 마셔댔다.
[물을 한꺼번에 많이 주면 안돼]
커다란 컵 가득 따라져있던 물을 정신없이 마시고 있는 나를 향해 걱정스런 시선을 보내던 하메드의 곁으로 순간 낯선 아랍인이 다가왔따.
하메드의 거구에 비해, 무척이나 왜소한 노인의 등장에 흐릿한 눈으로 바라보자, 순간 빠른 손길로 손에있던 컵을 빼앗아갔다.
"...아!"
갑작스런 노인의 행동에 채 놀란 비명을 지를새도 없이, 어느새 등뒤에 서있던 시녀에게 컵이 넘겼다.
[기력을 회복하신 듯 하니, 어제 치료하지 못한 상처를 치료하도록 하지]
[제가 도와드리겠습니다, 선생님]
너무도 달게 마시던 물을 빼앗아간 노인의 행동에 아직도 굳어있는 새, 하메드와 아랍어대화를 나눈 그가, 하얀 차도르차림의 여인이 건네는 커다란 가방을 받아든다.
그런 노인을 도와, 어느새 침대가에 놓여진 붕대와 거즈를 정리하는 하메드. 마악 가방에서 청진기를 꺼내 목에 거는 노인의 행동에 그제서야 그가 의사라는 것을 알았다.
<자, 혀를 내밀어 보십시오.>
자신의행동을 말없이 지켜보고 있는 나를 향해, 영어로 지시하는 의사. 뜻밖에도 영어로 말을 거는 그의 말에 고개를 번쩍 들었다.
<충격에 의한 쇼크는 없는 것 같으니, 열상과 발목의 상처에 약을 발라드리지요>
맨 몸에 닫는 차가운 청진기의 감촉에 힘없이 움찔대는 내 모습을 지켜보던 그가 하메드에게 시켜 나를 침대에 눕혔다.
".. 아, 시.. 싫어!"
등을 위로한 채, 엎드려 눕혀지자마자 몸위에 덮혀있던 시트가 벗겨졌다.
순간 맨 피부에 닿는 서늘한 공기에 깜짝 놀라 몸을 일으키려 한 순간, 커다란 하메드의 손이 내 등을 눌러 일어나지 못하게 했다.
<상처에 약을 바를 뿐이니, 잠시만 참으십시오>
제길.. 마치 삼일 밤 낮으로 두들겨 맞은 듯, 피곤하기 그지없는 육체에 힘이 들어가지 않는다. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸으로 낯선 타인의 손에 의해 다리 사이가 벌어졌다.
순간 입술을 타고 흘러나오던 낮은 신음성을 눌러 삼키며, 손가락에 휘어감기는 흰 시트를 꽉 움켜쥐었다.
<...몸의 열상은 1-2주 정도면 쉽게 나을 것입니다. 다만... 발목의 상처는 향후 상태를 지켜봐야 겠습니다>
억지로 열려진 몸 사이로, 화끈거리는 아픔을 호소하는 항문에 차가운 연고가 발라졌다. 마치 폭행과도 같았던 아크센의 난폭함에 몸 속까지 상처입은 그곳에 얇은 면봉이 들어와 꼼꼼하게 약을 바른다. 상처를 건드리는 아픔에 흠칫 몸을 떨며, 애써 신음을 삼켰다.
금방이라도 힘없이 쓰러질듯한 허리를 잡아주는 커다란 하메드의 손길에서 느껴지는 온기. 그러나, 보이고 싶지 않은 수치스러운 부분을 그들의 눈앞에 보이고 있다는 사실이 참을 수 없이 굴욕이다.
"후우..."
드디어, 악몽과도 같았던 그곳의 치료가 끝나고 그제서야 들려진 엉덩이가 침대에 내려졌다. 순간 입술을 타고 흐르는 안도의 한숨. 드러난 알몸에 다시금 시트가 덮혀졌다.
"으읏!!"
<으음, 어젯밤에 꼬매놓은 부위는 잘 가라앉았군>
정신을 차린 순간부터 끊임없이 지끈거리던 왼쪽 발목에 닿는 손의 느낌에 순간 긴장이 풀어져 있던 어깨가 다시 딱딱하게 굳어버린다.
상처 위에 감겨있던 붕대가 끌러지고, 공기 중에 노출된 발목이 심하게 아파왔다.
<상처를 다시한번 소독하고 붕대를 감아 놓을테니, 당분간 걸어다니지 마십시오>
하메드가 건네는 약병을 받아들고, 상처를 소독하던 의사가 당부의 말을 건넨다.
"....읍..."
상처부위에 소독약이 닿을 때마다, 참기 힘든 아픔이 다리를 타고 올라온다.시트를 움켜쥔 손등위로 굵은 혈관이 튀어나올 만큼 고통스러운 느낌에 순간 질끈 감은 눈가를 타고 눈물이 흘러내렸다.
탈출에 실패했다. 어딘가에서 나를 기다리고 있을 경미를 찾으려 했던 계획이 수포로 돌아갔다.
거대한 감옥과도 같은 궁성에 갇혀, 아름다운 청록색 눈을 가진 이국의 왕자인 아크센의 노예로 전락해버린 지금의 상황이 그제서야 현실로 다가온다.
<잊지마라, 샤우즈나... 네 스스로 인정했듯 너는 나의 노예일 뿐이다. 네 이름은 샤우즈나, 너의 주인이 지어준 아름다운 색노인 샤즈다.>

순간 뇌리를 스치고 지나는 나직한 보이스톤의 목소리. 
나를 거대한 감옥속에 가둔 아름다운 외모의 아랍사내가 눈앞에 떠올랐다.
잔잔한 오아시스의 푸른 물결처럼 반짝이던 두 눈이, 나를 향해 숨기지 못한 분노로 이글거린다. 두려움에 떨며 도망치는 나의 팔을 잡아 난폭하게 바닥에 내동댕이치는 잔혹한 지배자. 딱딱한 바닥에 던져진 채, 두려움에 공포에 질려 몇번이고 용서를 빌었다.
그런 나의 모습을 쏘아보며, 날카로운 도광에 눈이 베일것 같던 커다란 반월도를 휘둘러 영원히 지울 수 없는 상처를 남겼다.
"......."
그 순간의 고통과 두려움을 몸이 기억하고 있다. 잠시 기억을 떠올린 것만으로도 사시나무처럼 떨리는 몸. 그런 내 모습이 걱정스러운 듯, 우직한 얼굴 가득 근심스러운 표정을 지어보이던 하메드가, 커다란 손을 뻗어 등가에 내려가있던 시트를 조심스레 어깨에 덮어주었다.
<아크센 전하께서는 한동안 궁성에 돌아오시지 않을 겁니다. 그러니, 긴장을 푸십시오>
어깨를 토닥여 주는 하메드의 손길에 조금씩 긴장을 풀고있던 나를 향해, 낯선 목소리의 의사가 아크센의 부재를 알려주었다.
"......."
그의 말을 이해한 순간, 이제껏 가슴을 누르던 막연한 공포가 서서히 옅어져 간다.
그가, 아크센이 지금 이곳에 없다는 사실이 묘한 안도감이 되어 몸의 긴장을 가라앉힌다. 마지막 기억에 남아있는 아크센의 흉폭한 분노를 알고 있기에, 금방이라도 저 문을 열고 그가 들어와 나를 침대에서 끌어내릴 것이라 생각했다. 나에게 미천한 노예로서의 삶을 가르치겠다 말한 그가...
[샤우즈나님, 이제 그만 주무십시오. 다시 눈을 뜨셧을 때는 맛있는 식사를 준비해 놓도록 하겠습니다]
의사의 말을 듣고서야 겨우 몸의 떨림이 멈춘 나에게, 하메드가 상냥한 어조로 무어라 말을 건넨다. 마치 자장가 같은 부드러운 손짓으로 손등을 토닥이는 그의 행동에 잠시 잊고 있던 잠이 물밀듯이 밀려왔다.
".... 아..."
조금씩 무거워지는 눈꺼풀을 깜빡이며, 하메드와 함께 밖으로 나가는 의사 노인의 모습을 쳐다보았다.
[다시 깨어나시면, 이 약과 함께 영양 있는 죽을 드시게 하게]
[알겠습니다, 선생님]
이제는 완전히 감겨버린 실눈 사이로 마악 의사가 건네주는 하얀 약봉지를 받아든 하메드의 모습이 비쳤다.
마치 어깨 위에 커다란 코끼리를 태우고 있는 것같은 무거움, 손가락 하나조차 까딱할 수 없는 나른함이 전신을 휘감는다.
"딸랑...."
엎드려 있는 목이 아파 살짝 고개를 돌린 순간, 낯선 금속의 느낌과 함께 청아한 방울소리가 울렸다.
"....으음..."
갑작스러운 소리에 억지로 치뜬 눈 사이로 내 목을 따라 길게 늘어져있는 얇은 금색 사슬이 보인다. 생각치못한 그 모습에 잘 움직여지지 않는 손을 들어 목께를 만져보았다.
순간, 손끝에 느껴지는 차가운 금속의 감촉. 언제 채워진 것인지, 매끈하게 가공된 링이 목에서 만져졌다.
천천히 손끝으로 확인해 보자, 링의 한 쪽에 작은 눈앞의 사슬과 이어진 이음새가 만져진다. 그 모습에 고개를 들어 침대 옆에 세워진 나무 기둥을 쳐다보자 예상대로, 작은 자물쇠로 묶인 사슬이 그곳에 메어져있었다.
[샤우즈나...]
머리 위로 나를 부르는 하메드이 목소리가 들린다. 그러나, 목에 이어진 사슬의 정체에 새하얀 절망에 감싸여버린 나의 의식이 그의 부름을 듣지 못한다.
묶여버린 자유. 발목을 베어놓은 것도 모자라, 목에 사슬까지 메어놓은 아크센의 잔혹한 처사에 눈앞이 까맣게 물들었다.
[...샤우즈나....]
손아귀에 잡힌 사슬을 꽉 움켜쥐며, 말없이 어깨를 떠는 나를 향해 연민에 가득찬 하메드의 부름이 들려온다.
묶여버린 자유, 벗어날 수 없는 감옥... 순간 가슴속 한 켠에 숨겨져있던 마지막 희망이 산산히 깨어지는 소리가 들렸다.
경미... 차마 입 밖으로 뱉지못한 그리운 이름을 속삭였다.


[무료하십니까, 샤우즈나?]
아크센이 파지르와 함께 이곳에 돌아오지 않은지 2주일 남짓 지났다.
정신을 차린 순간부터 언제 그를 만날지 전전긍긍하던 어느날, 내 몸에 난 상처를 치료해주던 아랍인 의사로부터 왼쪽 발목의상처만을 제외한 모든 상처들이 다 나았다는 진단을 들었다.
커다란 아크센의 침대에 누워, 여전히 감겨있는 왼쪽발목의 붕대를 바라보고 있자, 어느새 곁으로 다가온 하메드가 말을 건네온다.
[하메드... 옷...]
자신이 곁에 있을때마다 묻는 나의 질문에 미안한 표정을 지어 보이는 하메드. 가만히 고개를 흔들어 보이는 그의 모습에 긴 한숨을 내쉬었다.
탈출을 시도하다 잡혀와, 분노한 아크센의 손에 죽음 직전까지 갔던 이후로 하메드는 내게 의복을 주지 않았다.
분명 그의 주인인 아크센의 명령이 분명한 그 일로 인해, 언제 어느때고 벌거숭이의 몸으로 지내게 된 나는 하루의 거의 모든 시간을 침대에서 지냈다.
며칠전가지는 거동조차 마음대로 되지 않는 몸의 상처때문이었지만, 발목을 제외한 모든 상처가 말끔히 나은 지금운 의복이 없어서 밖으로 나갈 수가 없었다.
벌거숭이의 알몸을 남에게 보일 수 없어, 하메드가 억지로 욕실로 데려갈 때를 제외하고는 식사조차 침대에서 해결했다.
그런 내 마음을 이해하는지, 자신의 어떠한 타이름에도 침대 밖으로 나오지 않는 나를 향해, 희미한 미소로 대해주는 하메드였다.
[심심하시다면, 제가 노래라도 들려드릴까요?]
하메드의 말 중, '노래'라는 말에 고개를 번쩍 들었다.
얼마 전, 발목의 상처가 지독히도 아프던 밤. 잠이 오지않는 고통에 침대에서 구르고 있던 나의 곁으로 다가온 하메드가 그 나직한 목소리로 특이한 리듬의 아랍노래를 불러주었다. 그들의 민속음악과도 같은 그 노래에 아픔조차 잊고 잠이 든 이후, 시시때때로 노래를 불러달라 주문하는 나에게 인색하게도 잘 불러주지 않던 그였다.
[.. 노래....]
그런 하메드가 직접 노래를 해주겠다는 제스츄어에 얼른 고개를 끄덕여 대답했다.
[노래를 들으시고 나면, 꼭 식사를 하셔야 합니다]
요즘 들어 언제나 음식을 남기는 나를 향해 영어로 식살고 말하는 하메드. 그의 말이 무슨 뜻인지 알겠기에, 웃는 얼굴로 고개를 끋거였다.
노래를 감상하기 위해, 누워있던 상체를 일으키자 얼른 등뒤로 푹신한 소파를 받혀준다. 세심한 하메드의 배려에 가벼운 웃음으로 인사하곤, 어느새 허리께까지 흘러내린 시트를 목위로 끌어올렸다.
그런 내 모습을 바라보던 하메드가 이윽고 노래를 부르기 시작한다.
언젠가 티비에서 들은 코란의 경전과도 같은 단조로운 리듬의 노래. 마음을 차분하게 가라앉혀주는 나직한 하메드의 목소리에 천천히 두 눈을 감고 경청했다.
고요한 룸 안에 오직 하메드의 노래소리만이 울려퍼진다. 귓가에 들리는 낯선 아랍어의 가사가 왠지모를 감동으로 가슴에 와 닿았다.
하메드의 외모와는 맞지않는 높은 음까지도 소화하는 독특한 목소리에 살며시 눈꺼풀이 감겨졌다.
"쾅!!!!!"
그 순간 룸안에 커다란 문소리가 울려퍼졌다.
갑작스런 그 소리에 하메드의 노래소리가 멈추고, 황급히 고개를 돌린 나의 시야로 활짝 열린 문이 보였다.
쥐 죽은 듯 고요한 정적이 흐르는 룸 안.
열린 문 사이로 들어온, 아크센과 파지르의 갑작스러운 등장에 침대위에 누워, 하메드가 들려주는 노래소리에 귀를 기울이던 자세 그대로 굳어버렸다.
뚜벅, 뚜벅, 뚜벅...
나를 향해 다가오는 아크센의 아름다운 얼굴에 그 어떤 표정도 떠오르지 않는다.
그의 등장이 나만큼이나 충격이었는지, 노래를 부르기 위해 입을 벌린 자세 그대로 나와 함께 굳어있던 하메드가 그제서야 자리에서 벌떡 일어나 고개를 숙였다.
[하메드는 명령이 있기전까지 근신하도록 해라]
[... 알겠습니다, 전하]
냉정하다 못해 얼음처럼 싸늘한 시선이 공손히 고개를 숙이는 하메드를 향해 용서없이 쏟아져 내린다. 아크센이 무슨 명령을 내린 것인지, 조금전 그가 오기전까지만 해도 사람좋은 웃음을 짓고있던 하메드가 딱딱하게 굳은 표정으로 나를 향해 고개를 숙여보였다.
[당분간 샤우즈나님의 시중을 들어드릴 수가 없습니다. 하인의 불찰을 용서하십시오]
나를 향한 그의 말은 알아들을 수 없지만, 어딘가 심상치 않은 분위기에 잔뜩 긴장한 시선으로 바라보았다.
[파지르, 하메드를 대신해 샤우즈나를 돌볼 시녀를 구해와라]
[네, 전하]
축 쳐진 어깨로, 나와 아크센을 향해 다시 한번 인사를 한 하메드가 파지르와 함께 문을 열고 나갔다.
왠지모를 불안한 마음이 드는 그 뒷모습을 바라보다, 문득 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다.
".........."
마악 고개를 돌린 시선너머, 싸늘한 분노로 반짝이는 어두운 청록색의 눈동자가 나를 응시하고 있다.
금방이라도 솟구쳐 오를 것 같은 분노의 눈빛에 흠칫 어깨가 떨려왔다.
<몸에 두른 천을 벗어!>
너무도 완벽한 영국식 영어를 구사하는 아크센. 명확한 명령조의 그 말에 감고 있던 두 눈을 뜨고 그를 바라보았다.
잔인한 시선. 벌거벗은 육체를 쏘아보는 은은한 청록의 눈동자에 천천히 몸을 가리고있던 시트를 내렸다.
두려울 정도로 난폭한 아크센의 시선에 부딪쳐, 심장이 미친듯이 두근거린다. 마치 영혼조차 꿰뚫어 볼듯한 짙은 청록의 눈동자에 서서히 욕망의 불길이 일기 시작했다.
격하게 두근거리는 심장이, 수치의 색으로 붉게 물들어가는 피부가... 오직 단 한사람, 아크센만을 위해 숨을 내쉰다.
<이리와라>
오만한 태도로 명령하는 그의 태도에 작게 고개를 끄덕여 순응했다.
벌거벗은 몸에 닿는 공기의 감촉이 서뜩했다. 천천히 침대에서 내려와 한걸음 내딛는 순간, 왼쪽 발목에서 올라온 아릿한 고통에 크게 휘청거렸다.
"앗!!"
갑작스레 중심을 잃고 앞으로 넘어진 순간 놀란 비명성이 입술을 뚫고 나왔다.
머리털이 쭈삣 설만큼의 고통에 악문 입술새로 잔 떨림이 일어난다. 후들거리는 시선을 올려, 아크센을 바라보자 여전히 냉혹한 빛을 발하는 그 시선이 무언으로 내게 명령했다.
아직 상처가 낮지 않은 발목의 아픔으로 쉽사리 일어설 수가 없었다. 몇번의 시도 끝에 결국 기어가기로 마음을 먹었지만, 네 발로 기어서 그의 앞으로 간다는 것이 쉽사리 행해지지 않는다.
"... 꿀꺽...."
혹시나 모를 아크센의 자비를 구하며 고개를 들자, 처음과 같은 모습으로 소파에 앉아있는 아크센의 모습이 눈에 들어왔다.
추호의 흔들림도 없는 청록의 눈동자가 내게 명령한다.
이리 와라...
절대 변하지 않을 그의 명령에, 바짝 마른 입술을 살짝 혀끝으로 축이고 한걸음 앞으로 기어갔다.
푹신한 양탄자의 감촉이 손바닥과 무릎의 피부에 와닿는다. 벗은 피부에 닿는 부드러운 모의 촉감이 억눌러 참는 수치심을 찔러댄다.
입술을 타고 흐르는 절망의 비명을 애써 삼키며, 드디어 아크센의 발치에 도착했다.
<네가 해야할 일을 해 보아라>
머리위로 들린 보이스 톤의 음성이 다시 한번 나를 절망의 구렁텅이로 밀어넣었다. 
어두운 청색의 아랍식 소파에 편히 앉아, 용서 없는 시선으로 나를 응시하는 아크센의 모습에 떨리는 팔을 들어 천천히 그의 무릎에 두 손을 올려놓았다.
독특한 방법으로 매어진 바지의 앞섬을 풀고, 그의 페니스를 꺼낸 순간 울컥 목구멍을 타고 참을 수 없는 감정이 북받혀 오른다.
살기 위해, 그의 명령에 복종해야 하는 스스로의 처지가 너무도 괴로웠다.
억누를 수 없는 수치심에 파들파들 떨리는 목줄기를 따라, 아크센의 노예라는 표시인 금색링의 차가운 감촉이 피부를 찔러왔다.
"... 흡..."
질끈 두 눈을 감고 그의 것을 입안에 머금은 순간, 너무도 큰 선단의 두께에 반도 머금기 전에 입안이 가득차 버렸다.
"흐.. 커.. 흐읍..."
아무리 노력해도 다 삼켜지지 않는 페니스의 크기에 결국 삼키는 것을 포기하고, 천천히 혓바닥을 이용해 선단의 표피를 핥았다.
입안가득 고인 침이 흘러내리며, 혓바닥을 움직일 때마다 외설적인 소리가 울려퍼진다. 좀더 빨리 그를 흥분시키기 위해 양손바닥으로 가볍게 고환을 문지르며 펠라치오를 하자, 이윽고 머리위로 느껴지는 아크센의 숨결이 뜨겁게 달아오르기 시작했다.
조금씩 입안을 찌르기 시작하는 발기한 페니스에 좀 더 빨리 혀를 움직였다.
"츱... 츠읍..."
나의 타액으로 흠뻑 젖어든 선단이 입 밖으로 나올 때마다, 조명등에 비쳐 번들거린다. 흡사 포르노 영화의 그것과 같은 지독히도 외설스런 모습에 순간 두눈을 질끈 감았다.
<그만, 됐다>
이제는 선단에 굵은 핏줄이 설 만큼 잔뜩 발기해 가던 순간, 머리 위로 아크센의 명령이 들려왔다.
"....."
왜? 라는 의문이 담긴 시선으로 바라보는 나를 향해 여전히 냉담한 시선으로 내려다보는 그. 조금전과 같은 그의 차가운 시선에 어깨를 움츠리며 고개를 숙이자, 그의 손이 순간 내 어깨를 잡아 일으켰다.
<엎드려서 한 다리를 테이블에 올려>
순식간에 일으켜 세워져, 소파 앞에 놓여있던 테이블 위에 엎드려졌다.
벌거벗은 가슴에 닿는 차가운 나무의 감촉에 몸을 덜 새도 없이, 잔인한 아크센의 명령이 등을 후려친다.
"으으..."
너무도 굴욕스러운 그의 명령에 순간 온 몸이 긴장한다.
엎드린 몸 위로, 아크센의 시선이 따갑도록 느껴졌다.
마치 그림을 감상하듯 느긋한 태도로 나의 행동을 관찰하고 있을 그의 모습을 상상하자, 순간 두 뺨에 피가 몰렸다.
<내 명령을 거스를 셈이냐?>
자신의 명령에 여전히 굳은채 움직이지 않는 나를 향해, 위협적인 아크센의 음성이 들려왔다.
뼈속까지 시린 그의 위협적인 물음에, 순간 불편한 왼쪽다리의 종아리를 잡아 테이블 위에 올려놓았다.
마치 표본실의 개구리처럼 벌어진 다리 사이로 차가운 공기가 닿는다. 부들부들 떨리는 허벅지를 따라 아크센의 시선이 엉덩이 사이의 그 곳을 바라보고 있다는 사실을 알 수 있었다.
<내가 없는 사이, 다른 자의 것을 물지는 않았겠지?>
말도 되지 않는 아크센의 물음에 입술을 깨물고 고개를 흔들었다.
그 순간 엉덩이에 닿는 손가락의 감촉, 둥글게 솟아있는 엉덩이의 라인을 따라 천천히 허벅지로 내려가는 그 손길에 순간 허리께가 징하고울려온다.
"..흡!"
나도 모르게 튀어나오는 신음성을 삼키며, 부들부들 떨리는 다리를 애써 버텼다.
<이 곳은 여전히 침입당하길 원하는군>
갑작스런 터치에 바들바들 떨고있는 엉덩이 사이로, 은밀한 곳을 두드리는 아크센의 손가락이 느껴진다. 목욕을 할때면 내가 반항을 해도 언제나 하메드가 씻겨주는 그 부분에 길고 가는 아크센의 손가락이 들어왔다.
".. 흐.. 으읍..."
조금의 물기도 없이 억지로 비집고 들어오는 감촉에 순간 눈에서 불이 번쩍 난다. 생각지도 못한 침입에 채 긴장을 풀지 못한 입구가 거친 침입으로 마른 소리를 내며 손가락을 삼켰다.
<여전히 뜨겁군>
아픔을 삭히기 위해 딱딱하게 굳어버린 잔등 위로 뜨거운 숨결이 느껴진다. 천천히, 이물질의 감각에 익숙해지고 있던 내벽을 긁는 손가락의 움직임에 허리가 튕겨져 올랐다.
"으.. 흐윽... 으으..."
하나에서 두개로 늘어난 침입. 여전히 배려없느 억지스러운 침입에 손등을 깨물었다.
좁고 민감한 내부를 검사하듯 꼼꼼하게 이리저리 쑤시는 움직임에 금방이라도 허리가 주저앉을 것같다. 결코 익숙치 않은 쾌락이건만, 머리로는 이해할 수 없는 그 행위를 몸은 쉽사리 받아들이고 있었다.
[파지르, 준비한 향료를 가져와라]
[네, 전하]
아픔과 쾌감에 작은 신음을 흘리며, 허리를 흔들고 있는 나의 등위로 아크센의 목소리가 아닌 또다른 사람의 음성이 들려왔다.
순간 조금씩 쾌감에 달구어지던 몸의 온도가 싸늘히 식어버렸다. 다른 이의 눈 앞에서 남자에게 뒤를 뚫린 채 헐떡이며 우는 모습을 보였다는 사실이 참을 수 없는 수치심을 유발시켰다.
"아앗!!!!!"
곁으로 다가오는 낯선 발소리에 황급히 몸을 일으키려하다가 억센 아크센의 손에 눌려, 다시 테이블 위에 엎드려졌다.
[이곳에 향유를 부어라]
나에게 철저히 수치심을 가르치기로 작정을 한 듯, 한사코 반항을 하는 등을 내리누른다. 급기야, 나의 몸 속에 넣고 있던 손가락을 빼내어 두 손으로 엉덩이를 벌리는 아크센. 갑작스러운 그의 행동에 놀란 비명을 지르기도 전, 차가운 무언가가 엉덩이 사이에 부어졌다.
"아, 시.. 싫어어!!"
<내가 알지 못하는 이국의 말을 하지말라고 했을텐데?>
다른 사람의 눈앞에서 치부를 보였다는 사실에 절망에 찬 비명을 내질렀다. 그런 나의 비명에 화답하듯, 순간 벗은 등위로 매서운 손바닥이 떨어져 내린다.
"쫘악!!"
".... 크흡.."
갑작스런 가격에 한방울 눈물이 흘러내렸다.
마치 뜨거운 뭔가에 데인듯 화끈거리는 상처를 손등으로 만지기위해 팔을 뻗다가 그 손마저 잡혀버렸다.
<향유는 충분히 부어진 것 같군>
나직한 목소리로 귓가에 속삭여진 아크센의 말에 순간 귓볼이 빨갛게 물들었다.
등뒤로 둘러진 내 손을 움직이지 못하도록 꽉 잡은 손을 제외한 또 다른 한 손이 조금 전에 부어진 액체로 충분이 젖어든 엉덩이 사이를 매만졌다.
순간 움츠러든 그곳에 아크센의 손가락이 침입해 들어온다. 조금전과는 달리, 충분히 젖어있던 구멍이 아무런 저항없이 아크센의 손가락을 받아들였다.
허리 운동을 하는 듯, 느긋하게 손가락을 넣었다 뺏다 하는 아크센의 움직임을 따라 손가락을 삼킨 구멍이 급격히 꿈틀거린다. 마치 낯선 침입을 환영하듯, 익숙한 허리움직임으로 아크센의 손가락을 더욱 깊이 무는 자신의 행동에 충격을 받았다.
나는 도대체 어떻게 이런 행위를 알고 있는 것일까?
익숙한 동작으로 손가락의 움직임을 따라 허리를 돌리는 자신이 도무지 믿어지지 않는다. 언제부턴가 열기에 익숙해진 몸이 가끔 허리를 타고오르는 쾌감에 기쁨의 떨림을 토해낸다. 머리끝까지 치밀어 올라오는 익숙한 열기에 맞춰, 입술에서 색기어린 신음소리가 흘러나왔다.
<... 역시 이것이 네 본모습인 것이냐, 샤우즈나>
점차 아크센이 주는 쾌감에 익숙해져 가는 나의 등위로, 얼음처럼 차가운 질책이 떨어졌다.
"핫.. 아, 아앙. 시, 싫어!"
질책의 말에 또다시 흥분한 몸에서 손가락이 빠져나가려 하자 저도 모르게 애원의 말이 흘러나왔다.
그런 나의 행동을 비웃듯 사정없이 손가락을 빼내는 아크센. 갑작스러운 상실감에 얕은 신음성을 토하며 허리를 흔들자, 경멸어린 비웃음이 들려왔다.
<결국, 천한 노예일 뿐이구나>
지독히도 가슴을 찌르는 잔인한 말에 항의의 말을 꺼낼새도 없이, 푹하느 소리와 함께 아크센의 페니스가 찔러넣어졌다.
"아.. 아아앗!!"
용서없는 움직임으로 점차 몸 깊숙이까지 짖쳐 들어오는 난폭한 행동에 짧은 외마디 비명을 내질렀다.
뜨겁다 못해 몸 속을 익혀버릴 듯한 격렬함으로 손가락이 닿지 않는 깊은 곳까지 밀려들어온다.
"하아... 아, 하앙..."
끝없이 밀려들어오는 페니스의 움직임에 공포에 찬 눈물을 흘린 순간, 뱃속이 가득 찰만큼 들어온 페니스가 그제서야 침입을 멈추었다.
하얗게 탈색되어 가는 시야, 턱에까지 닿는 격한 숨소리... 숨죽인 눈물이 뺨을 타고 흐른다. 점차 내가 아닌 것으로 변해가는 이상한 감각에 익숙해질 사이도 없이, 삽입만큼이나 난폭하게 페니스가 빠져나갔다.
"으... 우아아!!!"
민감한 내벽을 잡아당기며, 밖으로 빠져나가는 페니스의 감촉에 길다란 비명성을 내질렀다.
삽입 때보다도 몇배나 농밀한 쾌감이 머리끝까지 직격한다. 크게 벌어진 입술을 타고 흐른 타액, 채 비명을 삼키기도 전에 또다시 밀려들어오는 페니스의 움직임으로 소리없이 허리를 꿈틀거렸다.
"아으.. 아윽.. 학... 하악!!"
테이블에 올려진 왼쪽다리의 무릎을 단단히 잡은 채, 힘차게 삽입하는 그 움직임을 따라 온몸이 휘청휘청 흔들렸다.
부드러운 허벅지 살에 베이는 천의 감촉이 또 다른 쾌감을 야기시켜, 결국 아크센의 움직임을 따라 허리를 흔들었다.
머리속까지 깨끗하게 빌 것만 같은 지독한 쾌감에 온 몸을 붉게 물들이며, 몇 번이고 아크센이 주는 아픔과 쾌락에 울부짖었다.


아침의 미명이 밝아오는 창문으로 한줄기 빛살이 바람에 사락대는 휘장을 건드렸다.
"철그렁.. 차캉..."
넓은 침소를 울리는 쇠사슬 소리. 작은 움직임에도 울려퍼지는 쇠사슬 소리가 아침의 정적을 깨운다.
<신발을...>
낮은 목소리로 울리는 명령어. 눈앞에 내밀어진 아크센의 발을 나의 무릎에 올리고 양가죽으로 만든 얇은 슬리퍼를 신겨주었다.
<세수할 물을 준비하라>
[네... 주인님...]
잠옷을 입고있는 자신에 비해 천조각 하나 걸치지 않은 알몸의 나를 냉정한 눈으로 바라보며 또다시 명령하는 아크센... 가슴속까지 얼어붙을 듯한 냉정한 시선에 작게 몸서리를 치며, 떨리는 음성으로 대답했다.
"찰그랑... 찰그랑..."
아무것도 신지 않은 맨발에 닿는 부드러운 양탄자의 느낌이 간지럽다. 고개를 숙인 채 세숫물이 놓여있는 테이블로 걸어가는 동안에도, 목에걸린 금목걸이에 연결된 쇠사슬들이 이리저리 흔들리며 소리를 낸다.
"푸... 푸하....."
고요한 침소를 울리는 물소리를 들으며 세수를 마친 아크센에게 깨끗한 수건을 내밀었다.
<의복을 챙겨오너라>
[네..]
내가 내민 수건을 받아 물기에 젖은 얼굴을 닦으며 명령하는 그의 말에 다시한번 고개를 숙이고 테이블에 준비된 옷을 가지러갔다.
하루의 일과처럼, 불편한 다리를 이끌고 아크센의 주위를 돌아다니며 시중을 들어주는 생활. 완벽하게 노예로 취급하는 그의 태도에 몇번이나 치밀어오른 수치스러움을 견디기위해 입술을 깨물었다.
<수치스러우냐?>
그런 나의 행동을 비웃듯 냉랭한 청록의 눈동자가 나를 내려다본다. 그 눈길 속에 담긴 아크센의 분노에 또다시 두려움이 솟구쳐 올랐다.
<나의 노예로서 살아가는 삶에 익숙해져라. 그것만이 네가 살 길이다>
두려움에 몸을 떠는 나를 향해 흡사 채찍과도 같은 한마디가 떨어져 내렸다.
"........"
아무런 대답조차 하지 못하는 입술. 그에 대한 두려움이 이제는 영원히 절게된 발목의 상처와 함께 뇌리에 각인되어간다. 영원히 그의 손아귀에서 벗어날 수 없을 것만 같은 지독한 절망감에 소리없는 비명을 질렀다.
이대로... 영원히 경미를 찾으러 갈 수 없게 된다면... 상상하기도 싫은 최악의 경우를 떠올렸던 머리를 내 저으며, 어느새 문을 나서는 아크센의 뒷모습을 쳐다보았다.
또 다른 하루의 시작인 아침, 깊은 절망의 이어짐이었다.


뜨거운 온수가 가득 담긴 욕조에서 피어오르는 수증기.
향나무로 만들어졌는지, 발 밑에 밟히는 나무바닥에서 향긋한 향기가 올라와 욕실을 가득 채웠다.
"....."
간간히 물소리만이 들리는 욕실. 탕 옆에 앉아, 열심히 두 손을 움직이며 한 떼의 시녀들이 시립해있는 욕실의 문쪽을 흘깃 쳐다보았다.
[물에 향료를 더 부어라]
나에게 어깨를 맡긴 채, 탕 속에 앉아 눈을 감고 있던 아크센이 나직한 목소리로 명령했다.
[네, 전하]
그의 말에 양손에 여러가지 색상의 액체가 담긴 병을 들고있던 시녀가 다가왔다.
흠칫, 아크센의 등뒤에 앉아있던 내 곁에 다가와 선 여인이 가져온 유리병 중 하나를 탕 안에 풀어넣는다. 탕에서 피어오른 수증기 사이로, 여인의 피부가 촉촉히 젖어들었다.
<샤우즈나, 탕으로 들어와라>
아무 생각 없이 여인의 옆모습을 바라보던 나를 향해, 아크센의 명령이 들려왔다.
갑작스런 그 부름에 황급히 고개를 돌리자, 이쪽을 향한 아크센의 청록빛 눈에 가벼운 질책의 빛이 서려있다. 시녀를 바라보던 나의 시선을 알고 있었는지, 은은한 노기마저 감도는 그 눈빛에 일순 몸이 긴장했다.
"첨벙..."
두려운 마음에 잔뜩 움츠린 자세로 물에 들어간 순간 내 오른팔을 잡은 아크센이 강한 힘으로 자신을 향해 끌어당겼다.
"아앗!!!"
"첨벙!!"
불안정한 자세로 끌어당겨져, 외마디 비명과 함께 머리부터 물 속에 처박히고 말았다.
얼굴에 닿는 뜨거운 물의 느낌에 놀라 재빨리 고개를 들자, 단단한 아크센의 팔이 어깨를 잡아 일으켜 주었다.
"우.. 콜록, 콜록!"
그 사슬에 사례가 걸린 듯 연신 기침이 흘러나왔다. 불편한 다리로 양어깨를 아크센에게 잡힌 채 엉거주춤하게 서 있자, 등뒤로 여인들의 웃음소리가 들려왔다.
나의 모습을 비웃는 듯한 그 웃음에 순간 얼굴에 피가 쏠린다. 타인에게 보이고 싶지 않은 모습을 억지로 보이는 상황이 싫어, 등뒤에서 들려오는 웃음소리를 애써 무시했다.
<앉아라>
그런 나의 기분 따위는 전혀 상관치 않는 태도의 아크센. 창피스러운 마음에 이러지도 저러지도 못하고 엉거주춤한 자세로 서 있는 내 어깨를 잡아당긴 그가 자신의 다리위에 나를 앉혔다.
"앗!"
갑작스러운 힘에 끌려가, 두 다리를 벌리고 그의 허벅지 위에 앉았다.
뜨거운 물 속에 데워진 아크센의 피부가 허벅지와 엉덩이 아래에 느껴진다. 서로 마주보는 자세로 상체까지 밀착된 채, 안기게 된 모습에 온 몸이 붉게 달아올랐다.
<.. 네 피부는 정말 부드럽군. 동양인들은 모두 다 그런가?>
엉덩이 사이로 느껴지는 아크센의 페니스에 잔뜩 곤두선 신경으로 조심스레 앉아있는 나를 향해 듣기 좋은 보이스톤의 음성이 섹시하게 말했다.
목소리만으로도 묘한 흥분을 느끼게 하는 아크센의 행동에 주춤 상체를 뒤로 젖힌 순간, 허리를 감싸안고 있던 그의 두 손이 점차 가슴 위로 올라왔다.
"아.. 하앗!"
뜨거운 물 속에 앉은 바람에 더욱더 민감해진 피부가 작은 자극에도 쉽게 반응한다.
크고 섬세한 아크센의 손가락이 어느새 솟아오른 유두를 지분거렸다. 손가락 사이로 장난스레 비트는 손길에 순간 나도 모르게 높은 비명성이 튀어나온다.
어느새 빨갛게 변해버린 가슴이 잔잔한 쾌감으로 가쁘게 헐떡였다.
<가슴으로도 느끼나?>
격렬한 나의 반응에 즐거운 빛을 띈 아크센이 천천히 고개를 숙여, 빨갛게 달아오른 유두를 입술로 건드렸다.
"흐읏!"
민감해질대로 민감해진 성감대를 자극하는 부드러운 터치에 순간 사정할 뻔했다. 고개를 한껏 뒤로 젖힌 채, 농밀한 쾌감에 부들부들 떨고있는 나의 얼굴을 바라보며, 이번에는 혀로 가슴주위를 핥는다.
뜨겁고 말랑한 혀의 감촉에 잘게 허리를 흔들었다. 쾌감이 절정에 이른 순간, 높이 솟아오른 유두에 단단한 이빨을 세웠다.
"아아.. 하.. 아으!"
순간 터져나온 비명소리. 한껏 애무에 취해있던 의식이 날카로운 아픔에 새된 비명을 지른다.
<... 역시 너는 아픔에 반응하는 건가>
어깨를 부들부들 떨며, 아픔이 가라앉기를 기다리는 나의 모습을 바라보던 아크센이, 순간 탕 아래에서 올라온 하얀 액체에 시선을 돌렸다.
".... 으읏..."
지금의 아픔으로 순간 사정하고 말았다. 수치스러움에 몸둘바를 몰라하는 나를 향해 조금전까지의 흥분이 가라앉은 냉정한 청록의 눈빛이 응시한다.
<너무도 잘 조련된 몸이군>
"흣..아읏..."
선명한 이빨자국이 남아있는 왼쪽유두를 상냥한 손길로 쓰다듬으며, 귓가에 속삭이는 아크센. 그의 말이 주는 창피함과 그의 손길이 주는 달콤한 기분에 또 다시 입술에서 신음성이 흘러나왔다.
<충분히 즐긴 것 같으니, 네 스스로 삽입해 봐라>
끈질기게 유두를 지분대는 아크센의 손길에 연달아 두 번의 사정을 하고만 몸에 노곤한 피로감이 몰려온다.
이제 더 이상 허리에 힘이 들어가지 않아, 허리를 받쳐주는 아크센의 두 팔에 의지하여 몸을 기대었다. 그런 내 어깨를 다시 자신의 품에서 밀어낸 아크센이 느긋한 음성으로 명령했다.
"우... 우읏.."
절대적인 그의 명령에 순간 한숨이 새어나올 뻔한 입술을 깨물며, 무릎을 꿇은 상태 그대로 허벅지를 들었다.
군데군데 여러 색깔의 꽃잎이 떠다니는 물 속에서, 나의 몸 아래 감추어져 있던 그의 페니스가 발기해 있는 모습이 보인다. 그의 머리카락과 같은 짙은 음모에 감싸여 있는 그것의 위치를 눈으로 확인하며, 천천히 두 팔을 뒤로 돌려 엉덩이 사이를 만졌다.
"윽..."
더운 물에 따스하게 데워진 엉덩이를 지나, 물의 온도만큼이나 뜨거운 몸 속으로 조심스레 손가락을 밀어 넣었다. 그 순간 입술을 타고 흐른 고통스러운 신음소리.
며칠 전 아크센과의 과격했던 정사에서 입은 상처가 채 아물지 않은 입구에 물이 닿아 견딜 수 없이 쓰리고 아팠다.
몸 속으로 밀려들어오는 물방울의 느낌에 애써 신음을 삼키며, 천천히 손가락을 움직였다. 질끈 눈을 감은 얼굴로 아크센의 시선이 따갑게 느껴진다. 하나, 둘... 개수를 늘려가는 손가락에 점차 입구가 느슨하게 벌어졌다.
<이리 와라>
계속되는 규칙적인 손가락의 움직임에 차츰 간지러운 쾌감이 일어난다. 어느 순간부터 헐떡이기 시작한 숨소리에 끈적한 외설스러움이 묻어든다.
그런 내 모습을 말없이 감상하고 있던 아크센이 팔을 뻗어 허리를 감싸 안았다.
"아... 하앗.. 아윽!!"
천천히 아크센의 다리 사이로 앉혀진 몸.. 뜨겁게 솟아오른 페니스가 어느 정도 풀어진 입구를 비집고 들어왔다.
아래로 내려앉는 힘에 의해 한계까지 밀려들어온 페니스로 인해 몸이 두개로 쪼개질 듯 아프다. 굵은 선단을 삼키기 위해 과도하게 벌어진 입구에 닿는 까실한 음모의 느낌. 고통스러울 정도로 아랫배를 가득 채운 몸속의 느낌과는 달리, 간지러울 정도로 마찰되는 입구의 느낌에 저도 모르게 허리가 들썩여졌다.
"하앗! 아앙.. 하악!"
한 조각 남아있던 이성조차 격렬한 쾌감앞에 소리도 없이 사그라들어 버린다. 허리를 움직일 때마다 굵은 페니스와 함께 뜨거운 물방울이 몸 속으로 밀려들어왔다.
부끄러운 소리가 욕실을 가득 울리며, 활처럼 휘어진 허리를 단단한 아크센의 두팔이 부둥켜 안아준다. 몇번이고 계속되는 움직임에 한계까지 몰린 격렬함이 금새라도 터질 듯 몸의 중심으로 쏠렸다.
흡사 축제의 북처럼 격하게 박동치는 심장, 뜨겁게 달구어진 혈관을 타고 흐르는 참을 수 없는 쾌감, 쉴새없이 기쁨의 탄성을 내지르는 입술...
낯익으면서도 낯선 쾌감에 온 몸을 떨며, 미친듯이 울부짖었다. 더욱더 강렬해지는 몸 속의 열기에 뼈마디조차 녹아버리는 엄청난 쾌감에...
헐떡이는 숨소리로 가득 찬 욕실.
향긋한 향료의 향으로 가득찬 물방울이 격렬한 움직임에 의해 사방으로 튀었다.
처음의 길고 긴 정사가 끝나자마자, 어딘가 화가 난 눈빛의 아크센에 의해 탕 속에서 끌려나와 욕실바닥에 엎드렸다.
이미 한번의 정사로 노곤하게 풀린 몸이 아크센의 무자비한 침입을 스무스하게 받아들인다. 입구 부위의 연한 살이 찢어졌는지, 두 팔을 버티고 선 시선 아래, 나무 바닥으로 떨어지는 붉은 핏방울이 시야에 들어왔다.
"아아.. 핫! 아윽!!"
금방이라도 아래로 무너져 내릴 것 같은 나의 허리를 두 팔로 단단히 고정한 채 격렬하게 움직일 때마다, 살과 살이 부딪치는 마찰음이 사방에 울렸다.
"아으으!! 흑... 으으!!"
언제까지고 끝나지 않는 정사, 이제는 아크센의 움직임이 쾌락이 아닌 아픔으로 다가왔다. 꽉 깨문 잇 사이로, 저도 모르게 눈물이 흘러내린다.
이제 그만... 치밀어 오르는 아픔에 눈물로 애원하는 나를 향해 흥분의 빛이라고는 조금도 보이지 않는 시선으로 외면하는 아크센.
"흐으으.. 으윽!!"
차츰 빨라지는 그의 움직임에 더 이상 따라갈 수 없어 버려진 인형처럼 이리저리 흔들리던 순간, 한껏 뒤로 빠진 아크센의 페니스가 어마어마한 힘으로 내벽을 찔러왔다.
그 순간 눈앞에 펼쳐진 섬광. 새하얀 폭죽 같은 그것이 몇 번이고 눈앞에서 반짝인다.
매끈한 나무바닥에 쓸려, 이제는 감각조차 느껴지지 않는 무릎이 힘없이 앞으로 고꾸라졌다. 아크센의 가쁜 숨소리가 등뒤로 들리며, 허물어지듯 바닥에 쓰러짐과 동시에 가물거리던 의식의 끈이 멀어져 갔다.


"달칵..."
살풋 잠이 들어있던 의식 너머로 무언가가부딪치는 소리가 들린다. 갑작스런 소리에 놀라 퍼뜩 두 눈을 뜨자, 열린 문 사이로 회색 차도르를 두른 시녀가 나가는 모습이 시야에 들어왔다.
조금 전까지 테이블 위에 놓여있던 빈 그릇들이 깨끗이 치워져있다. 그제서야 잠든사이 룸 안 곳곳이 청소되어 있다는 사실을 깨달았다.
"읏..."
침대에 누워있던 몸을 일으킨 순간, 엉덩이 께에서 치밀어 오르는 저릿한 아픔에 신음성이 터져나온다. 갑작스런 움직임에 미미한 고통을 호소하던 다리사이로 무언가가 흘러내린다.
시선을 돌리자, 붉은 선혈과 섞인 하얀 포말이 허벅지를 타고 시트 위에 떨어져 내렸다.
지독히도 수치스런 모습에 입술을 깨물었다.
저릿한 둔통을 호소하는 허리가 정신을 잃기 전까지 어떠한 일을 당했는지 알려주고 있다.
옷을 입는 것이 허락되지 않은 노예
주인의 한마디에 목숨이 날아가는 하찮은 존재로 전락한 자신의 처지를 끊임없이 가르쳐주는 고통에 순간 눈께가 덜덜 떨려온다.
용서없는 명령에 수치심마저 버리고 스스로의 비부를 보이며, 애원했다.
마치 내가 아닌 다른 이처럼 쾌락에 젖어들어 벌린 다리사이로 짖이겨 들어오는 그의 것에 맞춰 스스로 허리를 흔들었다.
아무리 혹독한 대우에도 결국엔 머리 속이 새하얗게 비워져버리는 쾌감과 연결되어, 끊임없이 사내의 욕망에 동조했다.
"딸랑..."
가능하다면 영원히 지워버리고 싶은 부끄러운 스스로의 행위를 애써 잊으며, 조심스레 침대에서 일어났다. 그 순간 고요한 룸 안에 울리는 방울소리. 다리를 움직일 때마다, 왼쪽 발목에 채워진 족쇄에 달린 방울이 울린다.
저번의 탈출 때 아크센의 반월도에 상처입은 왼쪽 발목은 영원히 절게 되었다. 이곳의 생활로 인해 여자처럼 얇아진 하얀 발목에 새겨져 있는 폭행의 낙인.
간혹 이유없이 아파오는 발목의 상처를 한 손으로 감싸안은 채 침대 아래로 내려왔다.
"딸랑.. 딸랑.."
후들거리며 떨리는 허리를 부여잡고, 침대에서 떨어진 테이블을 향해 걸었다.
한 걸음 내딛을 때마다 울리는 방울소리가 사방에 울렸지만, 이제는 익숙해져버린 소리에 그저 걸음을 내딛는 일에만 사력을 다했다.
"... 하, 하아.."
테이블이 놓인 목이 긴 주전자를 한 손으로 잡아, 입가에 가져다 대었다. 타는듯이 마른 갈증을 해소하기 위해 끊임없이 입 속에 물을 머금었다
급하게 물을 삼키는 바람에 채 넘어가지 못한 물방울이 입술을 따라 턱을 타고 흘러내린다.
"핫.. 하아, 하아.."
결국 주전자가 텅 빌때까지 물을 들이키고나자, 그나마 목을 괴롭히던 갈증이 사라졌다.
한 손으로 테이블을 집고 선 몸이 등뒤에 부딪쳐온 낯선 바람에 잔 떨림을 토한다. 벗은 피부에 닿는 사막의 바람이 등을 스치고 지나, 침대 가에 매어진 하얀 휘장을 건드렸다.
그 모습을 잠시 멍한 시선으로 바라보다, 또다시 들린 방울 소리에 정신을 차렸다.
오랜 정사로 노곤해진 몸이 금방이라도 쓰러질 듯 휘청인다.
한 걸음, 다시 침대로 향해 걸어가는 다리. 발바닥에 닿는 푹신한 양탄자의 감촉을 느끼며, 절룩이는 걸음으로 나아갔다.
"하.. 아아.."
겨우 당도한 하얀 침대 시트 위에 몸을 누이자, 참고있던 한숨이 새어나왔다.
언제부터일까? 다른 이에게 벗은 몸을 보이는 것이 더이상 수치가 아니게 된 것이... 아크센의 명령으로 한 조각 천조차 두르지 못한 맨몸으로 지내는 하루하루가 너무도 익숙해져 갔다.
식사를 가져다주는 시녀와 파지르의 앞에서 수없이 벗은 몸을 보여야 했던 순간들이, 그 치욕스러움이 하루가 지남에 따라 조금씩 무디어져 갔다.
이제는 소리없이 들어온 시녀가 바로 옆에서 룸을 정리해도 아무런 감흥도 느껴지지 않을 만큼...
궁성의 주인인 아크센의 천한 노예. 그러한 나 자신의 신분에 익숙해져 가고 있다.



제 6장  음모


[목욕을 하실 시간입니다. 이쪽으로 오십시오]
언제나 곁에 있던 아크센과 파지르가 급한 회의로 며칠동안 궁성을 떠난 어느 날. 내 탈출을 막지 못한 죄로 근신중인 하메드를 대신해 한동안 나의 곁에서 시중을 들어주고 있는 나이든 여인이 평소처럼 침대에 누워 시트로 몸을 가리고 있는 내게 손짓했다.
물론 알아들을 수 없는 아랍어로 무어라 설명을 했지만, 룸을 나가야 한다는 그 손짓에 쉽사리 몸이 움직이지 않는다.
사방이 막혀있는 이곳이라면 벗은 몸으로나마 운신을 할 수 있지만, 이 모습 그대로 밖으로 나가야 하다니... 도저히 발걸음이 떼어지지 않았다.
[이리로, 어서 오십시오]
아무리 기다려도 움직이지 않는 내 행동에 조급했는지, 결국 문을 열고 들어온 억센 하인들의 손에 이끌려 문을 나섰다.
"시.. 싫어!"
낯선 눈들 앞에 정사의 흔적이 그대로 남아있는 몸을 보인다는 사실이 너무도 부끄러워 눈시울이 뜨거워졌다.
[탕으로 들어가십시오]
양 팔을 잡힌 채, 거의 들리다시피 끌려온 이곳. 아크센과 함께 몇번이나 와 보았던 욕실의 모습이 눈에 들어왔다.
처음 이곳에 왔을 때 묵었던 저 하얀궁의 욕실과는 달리, 향긋한 원목이 깔린 넓은 욕실의 모습 곳곳에서 아크센과 행한 낯뜨거운 행위들이 뇌리에 떠오른다.
[자, 이쪽을 보십시오]
이곳까지 끌고 온 두명의 하인들이 욕실을 나가고, 벗은 피부에 닿는 따스한 수증기의 감촉에 이리저리 두리번거리던 내 팔을 잡아 꽃잎이 떠 있는 욕탕으로 밀어 넣은 그녀. 앉으면 가슴께까지 오는 물이 올라오는 탕에 앉아, 턱을 잡는 그녀의 손길에 고개를 돌렸다.
눈에 익은 그녀의 등뒤로 한 떼의 젊은 여인들이 여러가지 물건이 담긴 그릇을 들고 다가왔다.
달콤한 향기가 나는 녹색액체를 탕 속에 붓는 여인을 따라 또 다른 여인이 내 팔을 부드러운 천으로 문질렀다.
그 사이 등뒤로 다가온 회색 차도르 차림의 여인이 긴장으로 딱딱하게 굳은 내 어깨를 조심스레 안마해준다.
"흐음..."
적당한 온도의 물 속에 앉아, 손 하나 움직일 필요 없이 목욕 시중을 들어주는 여인들의 행동에 기분 좋은 한숨이 흘러나왔다.
의복을 걸친 그녀들 사이에서 혼자만이 발가벗고 있다는 사실이 이제는 별 거부감 없이 받아들여진다. 무어라 자신들끼리 속삭이며 웃는 그녀들의 목소리를 들으며, 천천히 두 눈을 감았다.
[너희들, 여기서 무엇을 하는 것이냐?]
전신을 감도는 기분좋은 나름함에 젖어들고 있던 의식너머로 갑작스런 외침소리가 들렸다.
[... 네필라님]
갑작스러운 소란에 황급히 눈을 뜨자, 다른 여인들과 달리 푸른 차도르를 걸친 낯선 여인이 이곳으로 걸어오고 있었다.
그녀의 뒤를 따라 함께 걸어오는 일련의 시녀들 역시 한번도 본적없는 낯선 얼굴들이다.
[알리야, 이곳에서 무엇을 하고 있느냐고 물었다]
결코 호의적이지 않은 눈빛. 내 곁에 있던 그녀만큼이나 나이든 여인이 무어라 화난 음성으로 야단을 친다. 그런 여인의 행동에 마치 죄를 지은듯 고개를 숙이고 있는 시녀들. 그 중 아크센의 명령으로 내곁에 있던 지긋한 나이의 그녀가 자신들을 힐난하는 푸른 차도르 차림의 여인을 향해 침착한 어조로 대답했다.
[주인님의 명으로 이 분을 돌봐드리고 있습니다]
[그래? 그렇다면, 우미실라님의 부름을 무시해도 된단 말이냐?]
[... 무시.. 라니요]
한치의 흔들림도 없는 태도로 푸른 차도르의 여인에게 맞서던 그녀가 순간 당황스런 표정으로 말을 더듬는다.
[오늘만해도 벌써 3차례의 부름이 있으셨다. 그러나, 너는 단 한번도 부름에 응하지 않더군]
[... 그런... 저는 맹세코 우미실라님의 부름을 듣지 못하였습니다]
[네 말이 사실인지 거짓인지는 조사해보면 알 수 있을 터... 지금 당장 우미실라님께 가도록 해라]
[... 그러나...]
[또 무엇의 변명이 남았단 말이냐! 지금 당장 안채로 가거라!]
[... 알겠습니다, 네필라님]
어떤 대화들이 오고가는 것인지, 눈에 보이는 상황만으로는 그리 좋은 방향으로 일이 흐르고 있지 않다.
갑작스런 그녀들의 등장에 이제껏 시중을 들어주던 시녀들이 황급히 밖으로 내 쫓겼다.
불길한 예감. 처음 등장부터 호의적이지 못한 푸른 차도르의 여인이 나를 향해 미소를 짓는다. 그 웃음조차 어딘가 석연치 않은 그녀의 모습에 천천히 탕에서 몸을 일으켰다.
[시중을 들어주던 자들이 급한 볼일이 있어 잠시 자리를 비울것입니다. 그 동안 저와 이 아이들이 샤우즈나를 돌보아 드리지요]
단 한마디, 샤우즈나라는 내 이름만을 알아들을 수 있는 그녀의 말에 잠자코 고개를 끄덕였다.
무슨 뜻인지는 알 수 없지만, 별로 알고싶은 생각조차 들지 않는다. 그저, 눈앞의 상대가 나에게 호의를 품고 있지 않다는 사실을 알 뿐.
[목욕을 하시다 말았군요. 저희들이 씻겨드리도록 하겠습니다. 한군데도 잊지않고 깨끗이...]
점차 다가오는 그녀들을 피해 탕 속에서 이리저리 도망치다 세명의 여인들에 의해 어깨를 잡혀버렸다.
생각보다 억센 그녀들의 손아귀에 꼼짝도 할 수 없는 상태로, 어느새 탕 가에 깔아놓은 수건 위에 상체가 엎드려졌다.
"뭐.. 뭘 하는... 아앗!!!"
머리위로 팔을 잡힌 채, 뒷목을 눌려 엎드려지자마자 낯선 손들에 다리가 벌어졌다.
허벅지와 종아리를 단단하게 잡혀 치부를 드러낸 모습에 헛바람을 삼키며 소리지르려 하는 순간, 커다란 천 뭉치가 입안을 틀어막는다.
무슨 일이 벌어지고 있는 것인지... 현재의 상황에 패닉상태를 일으키고 있는 의식너머로 벌려진 다리사이에 닿는 딱딱한 물체의 감촉이 느껴졌다.
"흐으.. 으으으...."
입 안 가득 쑤셔넣어진 천 뭉치가 목구멍에서 솟아 나오는 항의의 말을 집어삼킨다.
"흑!!! 흐으.. 으으!!!"
타인의 손에 잡혀, 멋대로 벌려진 다리사이가 다가올 불안을 감지한 듯 부들부들 떨렸다.
[다른 시녀들은 이곳까지 닦아드리지 않은 것 같군요]
파들파들 떨리는 연약한 허벅지 살을 마찰하는 까슬한 물체. 민감한 피부 너머로, 크고 단단한 무언가가 느껴졌다.
"... 흐.. 으으윽!!!!"
숙이고 있던 상체를 움직일 수 없도록 압박하고 있던 그녀들의 팔에 힘이 들어간다고 느낀 순간, 억지로 벌어진 엉덩이 사이로 딱딱한 무언가가 억지로 비집고 들어왔다.
순간 눈앞에 불이 번쩍였다. 크게 벌어진 입을 타고, 소리가 되어 나오지 못한 비명이 사방에 울린다. 너무 큰 고통에 커다랗게 치 드인 두 눈동자. 한가득 머리 끝까지 치달린 아픔에 눈물이 후두둑 흘러내렸다.
아파, 아파, 아파!!
억지로 벌어진 항문 사이로 크고 굵은 물체가 한계까지 밀고 들어왔다.
괴로운 비명을 내지르는 근육의 떨림을 무시한 채, 찢어진 그 곳에서 핏방울이 떨어져 내린다.
".. 끄.. 끄으으..."
직장을 가득 채우고도 계속 밀고 들어오는 거대한 꼬챙이에 죽을 듯이 몸부림쳤다. 여린 직장벽에 마찰되는 거친 천의 느낌과 수용할 수 없는 커다란 사이즈의 그것에 뱃속의 내장이 끊어질 듯 아프다.
언제까지고 계속 될 것 같던 침입이 지독히도 깊은 곳까지 밀고 들어와서야 멈춘다. 그녀들의 손아귀에 잡혀 욕실 바닥을 향해 숙여진 고개에선 연신 눈물방울이 떨어져 내렸다.
생각해 본적도 없는 지독한 행위에 모든 사고가 멈추어버린 기분이다.
"흐.. 으으으!!! 크.. 끄으으!!!"
몸 안을 가득 채운 이물질의 느낌에 애써 익숙해져 간 순간 뱃속 끝까지 짖쳐 들어온 그것이 엄청난 힘으로 잡아 당겨졌다.
눈앞의 시야가 새하얗게 탈색되어간다. 척추를 타고 흐른 엄청난 고통에 순간 허리가 휘어버렸다.
겨우 고통에 익숙해져 가던 직장의 내벽들이 거친 천에 쓸려 또다시 죽을듯한 비명을 지르며, 출혈을 토했다.
고통에 온몸을 부들부들 떨며 소리없이 울고 있는 내 귓가로 푸른 차도르를 걸친 여인의 목소리가 들려왔다.
[지금부터 깨끗이 씻어드릴테니 걱정마십시오, 샤우즈나]
일부러 임이 분명한 듯, 귓가에 뜨거운 김을 뿌리며 상냥하게 속삭이는 그녀의 말이 마치 악마의 속삭임 같다.
"..... 끄.. 흐으..."
천이 박혀있는 입가로 고통에 채 삼키지 못한 침이 흘러내린다. 끊임없이 흘러내리는 눈물을 타고 함께 나무판이 깔린 욕실바닥에 떨어져 내렸다.
고통에 파들파들 떨리는 엉덩이로 또다시 낯선 손들이 다가온다. 난폭한 침입으로 크게 벌어진 항문 사이에 미끈거리는 무언가가 흘러내렸다.
찢어진 상처에 닿을때마다 지독한 아픔을 유발하는 액체에 흠칫 흠칫 온 몸이 긴장한다. 이윽고 그녀들의 손에 벌어진 그 곳으로 부드러운 천이 밀어 넣어졌다.
"흡.. 흐.. 으으..."
조금씩 가라앉아 가던 직장의 상처를 건드리는 천의 감촉. 내벽을 문지르는 느낌에 또다시 소리없는 비명이 터져나왔다.
마치 장난감처럼 몸속을 유린하는 그녀들의 태도에 죽음보다 더한 치욕스러움이 솟아오른다. 짐승보다도 못한 대우에 혀라도 깨물고 싶었다.
노예라는 것이, 사람이하의 물건으로 취급받는다는 것이 어떤 것인지 깨닫게 하는 그녀들의 행위에 이 모든 일을 지시했을 아크센에 대한 증오가 미친듯이 솟구쳐 올랐다.
처음으로 나에게 고통과 두려움을 가르친 사내.
벌거벗겨진채 발밑에 꿇어 엎드려져, 눈앞에 내밀어진 그 발에 입을 맞추는 치욕조차 받아들였다.
자신의 말처럼, 천한 노예로 대우하는 그의 잔인한 처사에 이를 악물고 순종했다.
수치로 온 몸을 붉게 물들이면서, 다리를 벌리라 하면, 그 앞에 다리를 벌렸다.
한 조각 배려조차 없는 행위에도 눈물을 삼키며 받아 들였지만... 이 행위만은 결코 용서할 수가 없다.
인형처럼 온몸의 자유를 구속당한 채, 감추고 싶은 치부조차 낱낱이 파헤쳐지는 잔혹한 행위. 인간이 아닌, 물건으로 대하는 그의 처사에 억누를 수 없는 증오가 솟구쳐 오른다.
이 순간이 지난 후에도... 오늘의 굴욕은 결코 잊지 않으리라 맹세했다.


"달그락"
눈앞의 바닥에 음식물을 담은 그릇이 놓여졌다.
[점심입니다, 샤우즈나]
아직도 뱃속이 끊어질 것 같은 고통에 바닥을 구르는 나의 앞으로 푸른 차도르 자락이 다가온다.
"......."
아픔을 삭히기 위해 입술을 깨무는 내 얼굴을 내려다보는 차가운 눈동자. 감정이라고는 한 점도 비치지않던 냉정한 여인의 눈에 순간 모멸의 빛이 스쳐지나갔다.
[아직 배가 고프지 않으신 겁니까?]
조롱의 말이 분명한 비웃음들... 물이 떨어져 내리는 알몸으로 바닥을 구르고 있는 내 머리 위로 그녀들의 웃음소리가 들려온다.
눈앞에 있는 음식물이 담긴 그릇이 누군가의 발에 밀려 내 입가에 밀어졌다.
처음 맡아보는 시큼한 냄새가 코를 자극한다. 치욕에 부들부들 떨리는 눈 사이로 상한 것이 분명한 음식물이 비쳐졌다.
왜, 이런 일을 당해야 하는 것인가?
욕실에서의 폭행에 이어, 연달아 계속되는 그녀들의 잔인한 행동에 이제는 분노조차 끓어오르지 않는다. 손을 댈수도 없을 만큼 아파오는 하체의 고통에 솟구쳐 오르는 눈물을 애써 삼켰다.
[어서 드십시오]
집에서 기르는 개에게도 이와같은 대우는 하지 않으리라.
계속되는 조롱과 멸시에 억지로 고개를 든 시야로 잔인하게 웃고있는 그녀들의 모습이 들어왔다.
차마 손으로 집을 수도 없을만큼 쉰 냄새를 풍기는 그릇을 다른 쪽으로 밀치려 한 순간, 또다시 그녀들의 손에 뒷 머리채를 잡혔다.
"윽.. 으으!"
목덜미가 뽑혀나갈 정도로 세차게 잡아당긴 그 손길에 마치 실이 끊어진 인형처럼 끌려갔다. 고통스레 젖혀진 고개와 허리가 아파, 양손으로 머리카락을 잡은 손을 뿌리치려 한 순간, 아래로 처박힌 얼굴에 진득한 물체가 느껴졌다.
"허.. 프.. 흡...케헥! 커.. 커억!!"
벌어진 입 속으로 밀려드는 시큼한 맛. 억지로 잡힌 고개가 들리고 역한 냄새가 풍기는 그릇위로 몇 번이고 박혔다.
[호호호~ 당신의 처지에 딱 맞는 정찬이지 않습니까?]
역한 음식의 맛에 괴로운 비명을 지르며 끊임없이 헛구역질을 하는 내게 조롱에 찬 웃음소리가 들려온다. 그릇 위에 억지로 얼굴이 박힐 때마다, 음식물 찌꺼기가 코와 입을 막았다.
계속되는 그 행위에 이대로 목과 코가 막혀 질식사할 것 같다.
어느새 흐릿해지는 의식 너머, 여전히 울려퍼지는 잔인한 웃음소리. 그를.. 저사막의 사내를 증오한다..


[우미실라님, 네필라입니다]
[아, 그래. 들어오너라]
궁성의 안채, 궁의 안주인인 우미실라의 거처에 있는 많은 룸 중 가장 아름답다는 사파이어 룸에 그 푸른 차도르를 걸친 지긋한 나이의 여인이 들어왔다.
[분부하신 일을 끝마치고 왔습니다]
[수고했어, 네필라]
룸의 중앙에 있는 푹신한 아랍식 소파에 몸을 기대고 앉아, 곁에 선 시녀에게 손톱 손질을 맡기고 있던 우미실라가 그녀의 보고에 흡족한 미소를 짓는다.
[혹여나 아크센 전하께서 눈치를 채신다해도, 그 모든 책임은 알리야가 지게 될 것이니 아무 걱정 마십시오. 우미실라님]
[그래, 그렇겠지...]
나른한 눈빛으로 아름답게 손지로딘 자신의 손을 살펴보던 우미실리가 문득 자신의 앞에 공손히 머리를 숙이고 있는 푸른 차도르의 여인을 가까이 불렀다.
[네 생각엔 어떠냐, 네필라]
[... 아크센 전하께서 계시지 않을 때 계속 이번과 같이 한다면, 그 노예는 얼마못가 스스로 궁을 나가고말 것이옵니다.]
[후후, 그렇겠지?]
[네, 우미실라님]
대화의 내용과는 달리, 우미실라의 아름다운 얼굴이 즐거운 미소가 피어올랐다.
[직접 쫓아낼 필요도 없이, 제 발로 나간다면 그것보다 좋은 방법은 없지]
[그렇습니다, 우미실라님]
창문 너머로 붉은 석양이 깔린 시각, 사파이어 룸에 우미실라의 즐거운 웃음소리가 울려퍼졌다.


상대를 증오로 죽일 수 있다면... 분명 그를 죽였으리라... 
질끈 감은 시야로 짙은 청록의 눈동자가 떠오른다. 여자들이 꿈꾸는 백마탄 왕자.. 아니, 그는 실제로 이 나라의 왕자니까 그 말은 사실인 거겠지...
태어나서 처음 보는 아름다운 외모, 그 외모 속에 숨겨진 잔혹한 폭군의 얼굴을 알고있다.
나에게서 모든 자유를 빼앗은 아름다운 아랍의 사내가 이제는 마지막 남은 감정의 사슬조차 끊으려했다.
자신의 명령대로 옷조차 걸치지 못하는 미천한 노예인 내게, 다시없을 치욕만을 안겨주면서도... 그럼에도 불구하고 또다시 이와 같은 취급을 하는 그에대한 증오로 온 몸이 덜덜 떨릴 지경이다.
며칠 전 욕실에서 겪은 그 일을 시작으로, 도저히 견딜 수 없는 지독한 일들이 벌어졌다.
매 식사 때마다 나오는 먹을 수 없는 음식. 상한 것이 분명한 그 음식을 억지로 먹이는 시녀들의 행동에 이제는 변변한 저항조차 하지 못했다.
힘없이 쳐진 몸을 바라보며, 알아들을 수 없는 아랍말로 그러나, 경멸에 가득 찬 욕설이라는 것을 알 수 있는 태도로 나를 조롱했다.
"똑, 똑!"
흠칫, 지금과 같은 노크소리가 들릴 때마다 긴장하는 육체. 이번에는 또 어떤 일을 당할지 알 수 없는 두려움에 온 몸의 근육이 딱딱하게 긴장한다.
잠시간의 침묵이 흐르고, 노크소리에도 아무런 대답도 하지않은 채 지켜보던 순간 문고리가 조금씩 돌아가는 모습이 시야에 들어왔다.
<대답이 없어, 계시지 않은줄 알았습니다>
"........."
열린 문 사이로, 순간 연녹색 옷자락이 보인다. 그리고, 코 끝에 느껴지는 낯선 향기. 귓가에 들려온 갑작스러운 영어에 놀란 얼굴로 고개를 들자, 한 쌍의 자수정빛 눈동자가 그곳에 있었다.
"아!!"
아름다운 두 눈동자에 얼핏 호의의 미소를 띄고 있는 그 모습을 말없이 바라보자, 혼자 온 것인지 이내 문을 닫는 그녀.
<혹시, 몸이 불편하신 겁니까?>
여자치고는 조금 허스키했지만, 충분히 매력적인 음성으로 내게 말을 건넨다.
자신의 물음에도 아무런 대답을 하지 않은 채, 잔득 경계하는 내 태도에 충격을 받았는지 크게 뜨여진 자수정빛의 눈동자에 얼핏 동정의 빛이 스치고 지나갔다.
<.... 괜찮으십니까?>
"... 웃!!"
한발짝, 나를 향해 다가올 때마다 좋은 그녀의 향기가 강하게 풍겨온다. 어느새 내가 누워있는 침대까지 다가온 그녀의 모습에 두 눈을 질끈 감았다.
저 눈빛을 믿을 수가 없다. 그녀들처럼, 언제 또다시 돌변하여 나에게 견디기 힘든 치욕을 안겨줄지 모르기에....
어느새 얼굴 앞까지 다가온 그녀의 체취에 두 손을 들어 머리를 가렸다.
잔뜩 긴장한 몸짓으로 등을 구부려 방어의 자세를 취하는 내 모습에 한숨을 내쉬는 그녀의 목소리가 들렸다.
"...!!!!!!!!!!"
언제 시작될지 모르는 그녀의 행동에 딱딱하게 긴장하고 있던 등위로, 순간 서늘한 천의 감촉이 느껴졌다.
갑작스러운 그 감촉에 번쩍 고개를 들자, 온화한 미소를 짓고있는 자수정의 눈동자가 얼굴 앞에 있었다.
<두려울 것은 없답니다. 그만 긴장을 푸세요>
예전에 경미가 바르던 붉은 립스틱을 치란 듯 빨갛게 빛나는 입술. 순간 그 입술이 립스틱을 칠하지 않은 자연색이라는 사실을 깨달았다.
<이리오세요>
그때까지도 긴장의 실을 늦추지 않던 나를 향해, 새하얀 손이 내밀어졌다.
희고 아름다운 피부에 오래된 흉터가 남아있는 길다란 손. 아무런 반지조차 끼지 않은 수수한 손이 침대에서 일어나는 나를 부축해 준다. 
<.... 그 다리는...>
어깨 위에 걸쳐진 부드러운 감촉의 천으로 온몸을 감싸며, 마악 침대에서 내려와 한걸음 내딛는 순간 그녀의 놀란 음성이 귓가에 들려왔다.
"아...."
내가 다리를 전다는 사실을 모르고 있었는지, 아름다운 얼굴 가득 놀람의 빛을 감추지 못하는 그녀. 그런 그녀의 시선이 부끄러워 주춤주춤 뒤로 물러서는 내 모습에 자수정의 눈동자가 일순 슬픈 눈빛을 띄었다.
그녀의 부축을 받으며 소파를 향해 걸어갔다. 마치 병자를 간호하듯 세심하기 그지없는 태도에 조금 전까지의 긴장이 조금씩 사라져간다.
내가 편히 앉을 수 있도록 등뒤의 소파까지 받쳐준 그녀가 그제서야 나의 앞에 놓인 소파에 앉았다.
<그 다리는 어디서 다치신 겁니까?>
전신을 감싸오는 기분좋은 그녀의 향기에 흠뻑 취해 있는 사이, 잔잔한 분노가 어린 음성으로 나에게 물었다.
<이.. 이건...>
나를 부축하여 데려오는 도중 보았는지, 왼쪽 발목에 감싸여 있는 흰 붕대를 쳐다보는 그녀. 걱정어린 그 시선에 순간 가슴이 콱 막혀왔다.
<사실대로 말씀해 주십시오. 당신에게 폐가 되는 일은 없을 겁니다>
좀처럼 입을 열지 않는 나의 행동이 혹여나 두려움 때문이라 생각했는지, 마치 어린아이를 달래듯 상냥한 어조로 말을 건네는 그녀.
이곳에 와 하메드를 제외하고 처음으로 받아보는 진심어린 걱정에 순간 감동했다.
언제나 인간 이하의 취급, 이 궁의 주인인 아크센의 미천한 노예로 취급받던 생활에 익숙해져 가던 무딘 마음이, 그녀의 한 마디에 울컥 감동에 벅차 올랐다.
<혹시 그대의 주인인 아크센 전하의 짓입니까?>
쉽사리 대답을 하지 못하는 나의 모습을 말없이 바라보던 그녀가 나직한 어조로 물었다.
<그.. 그건...>
나의 대답으로 혹여나 눈앞의 여인이 불이익을 당하진 않을까 하는 생각에 머뭇거리며 대꾸했다.
<그렇군요. 그 분이 하신 일이군요>
그런 내 행동을 긍정으로 받아들였는지, 잔잔한 분노가 깃든 시선으로 상처를 쏘아본다.
<그 상처를 보니, 이곳의 생활은 어떠하십니까? 라고 물을 수도 없군요>
잠시간의 침묵이 흐르고, 껄끄러운 분위기 속에 말없이 나의 상처를 바라보고 있던 그녀가 나직한 어조로 혼잣말처럼 중얼거렸다.
<아, 저어.. 당신은....>
예상치못한 그 말에 황급히 고개를 들고 바라보자, 연민의 빛으로 가득한 그녀의 시선이 나를 바라본다.
<제 이름은 카슈르입니다. 제 주인이신 샤우드 샤만 파흐드 황태자 전하께서는 카샤라 부르시지요>
"!!!!!!"
그녀의 소개에 순간 할 말을 잃었다.
황태자라면, 저 아크센의 형이 그녀의 주인이라는 이야기인가? 눈앞에 있는 이 아름다운 여인 역시 혹여나 나와 같은 상황에 처한 것은 아닌지 하는 생각이 들었지만, 너무도 당당하고 아름다운 그녀의 모습에 이내 그 생각을 지워버렸다.
<저는 그분의 두번째 부인이랍니다>
나의 의문이 얼굴에 나타났었는지, 처음과 같은 상냥한 미소를 머금은 그녀가 친절하게 설명해 주었다.
"아!"
그제서야 그녀의 정체를 올바르게 안 나를 향해 가만히 고개를 끄덕여준다. 아크센처럼, 아랍인이라고 생각되지 않는 우유처럼 하얀 피부, 걸치고 있던 아바야를 나에게 벗어준 그녀의 벗은 머리가 창문사이로 비쳐들어온 햇빛에 반사되어 예쁜 다갈색으로 빛났다.
콧대고 높은 또렷한 이목구비에 마치 신비한 보석같은 자수정 빛 눈동자가 잔잔한 연민의 빛을 띠고 있다.
벌거벗은 몸으로, 성치않은 다리와 인간이하의 취급을 받고있는 나를 향한 그녀의 동정이 피부가 따갑도록 느껴졌다.
<당신은 자신의 주인을 사랑하나요?>
"........"
마치 인간이 아닌 것 같은 그녀의 미모에 멍한 시선으로 바라보고 있던 내 머리위로 예상치못한 폭탄이 떨어졌다.
사랑... 이라니? 저 아크센을?
너무도 어이없는 그 물음에 순간 증오에 찬 웃음이 입가에 피어오른다. 그녀의 등장으로 잠시 잊고 있던 그 분노가 다시금 솟아오르기 시작했다.
<...사랑이라뇨? 저를... 노예로 만든 그를...>
입을 여는 순간, 독과 같은 나의 분노가 튀어나온다. 억누르고 억눌러온 그에 대한 증오와 분노가, 떨리는 음성을 타고 입 밖으로 흘러나왔다.
나의 깊은 증오를 느꼈는지, 순간 움찔 어깨를 떠는 그녀. 그 모습에 황급히 정신을 차리며 고개를 숙였다.
<아크센 전하께서 당신께 많은 잘못을 하셨군요>
실수로 본심을 말하고 말아, 잔뜩 긴장해있던 나의 귓가로 그녀의 목소리가 들려왔다.
깊게 가라앉은 자수정 빛 눈동자. 어두운 보라색으로 변해버린 그 눈빛이 마치 옛일을 떠올리듯 아련하게 빛난다. 나를 향한 시선이 흡사 내 모습 뒤의 다른 무엇을 보고있는 듯 한동안 고요한 침묵을 지켰다.
<당신과 아크센 전하를 위해, 도울 수 있는 일을 찾아보겠습니다>
또 다시 잠시간의 침묵과 함께 생각에 잠겨있던 그가, 고요한 미소를 지어보이며 말했다.
"........"
그 말에 무어라 대꾸해야 할지 몰라, 잠자코 고개를 숙였다.
<아크센 전하의 진심을 가슴에 담아보십시오>
<..... 그의 진심이라니요?>
난데없는 그녀의 말에 순간 헛웃음이 흘러나온다.
진심이라니... 나를 짐승보다도 못한 천한 존재로 대우하는 아크센의 진심이라니...
<신이 정해주신 당신의 주인이십니다. 그러니, 그 진심을 받아주십시오>
<.... 당신의 말을 이해할 수 없습니다>
자신의 말에 전혀 수긍하지 않는 나의 태도를 안타까운 시선으로 바라보는 그녀. 그런 그녀의 눈빛에도 아크센에 대한 나의 증오는 쉽사리 가라앉지 않았다.
그가 신이 정해주신 나의 주인이라는 말 따위, 절대 믿을 수 없다. 이슬람 교도가 아닌 나로서는 그녀의 말 중 단 한가지도 이해할 수 없었다.
<... 저 역시 처음에는 이해할 수 없었습니다. 샤우드 전하께서 신이 정해주신 제 반려라는 사실이...>
슬픔이 베인 어조. 나직한 음성으로 독백처럼 내뱉는 그녀의 모습에 시선이 간다. 아름다운 자수정빛 눈동자에 베인 아픔의 그림자가 왠지 모를 동질감으로 다가왔다.
<저는 남자입니다>
"!!!!!!!!!"
크게 치뜨여진 두눈. 생각지도 못한 그 고백에 순식간에 패닉 상태에 빠졌다.
지금, 지금 그녀가 무슨 말을 하는거지?
믿을 수 없는 말에 마악 입을 벌리던 모습 그대로 굳어있자, 그런 내 모습에 쓴웃음을 지어보이던 그가 다시금 말을 이어간다..
<엄격한 계율 속에, 그것도 이 나라의 주인이 될 황태자께서 저의 반려이십니다>
고요한 어조로 담담히 고백하듯 말하는그. 먼 곳을 바라보는 듯한 시선에, 그 한마디 한마디에 마치 감정 이입처럼 그가 겪었을 수많은 고뇌들이 느껴진다.
여전히 여인보다도 아름다운 모습으로, 남자이면서도 다른 남자의 아내인 그가 자신에게 너무도 잘 어울리는 여인의 옷을 걸친 채 나를 향해 웃어보였다.
"........"
<여인은 강하답니다. 남자는 그 힘으로 모든 것을 지배하지만, 여인은 사랑으로 그 남자를 지배하지요>
마치 주문같은 마지막 말이 낙인처럼 가슴에 와 닿는다. 왜 나에게 그런 말을 하는 것인지, 그 의중을 알 수 없지만... 어째서인지 그의 한마디 한마디를 흘려 들을 수가 없다.
<저.. 저는 사랑하는 사람이 있습니다. 그.. 그녀의 옆자리가 제 진정한 자리입니다>
한치의 흔들림도 없는 올곧은 시선으로 나를 바라보는 그의 시선에 떨리는 입술을 열어 내 가슴속에 있는 사람을 말했다.
<모든 것은 신의 뜻대로, 신께서는 언제나 자신의 진정한 보금자리로 인도해 주시지요>
마치 고집스러운 어린아이 같은 태도로, 자신의 말에 반박하는 나를 향해 부드러운 미소를 지어보인다. 사막민족 특유의 '인샬라'를 입에 담는 그의 태도에 긴 한숨으로 대답했다.
신의 뜻대로.... 신의 뜻대로..
만약 신이 있다면, 나를 다시 경미의 곁으로 보내줄 것이다. 눈앞에 있는 그가 믿는 신이 있다면 분명...


아크센의 궁성으로부터 10km쯤 떨어진 사막, 태양이 뜨겁게 내리쬐는 붉은 사막에 양의 가죽으로 만든 거대한 천막이 세워져 있다.
천막의 옆으로, 한무리의 낙타떼와 자동차가 모여있는 그곳에 한 대의 자동차가 소리없이 들어왔다.
차의 운전석에서 내린 제복차림의 운전수가 뒷 좌석의 문을 연 순간, 머리에서부터 발끝까지 연두색 아바야를 두른 사람이 차에서 내렸다.
정중한 태도로 문을 열어 준 후, 고개를 숙이고 있는 운전수. 그런 운전수를 지나, 마악 천막을 향해 걸어 가려하던 그의 앞으로 왕족의 예복을 차려입은 샤우드와 아크센이 다가왔다.
[많이 기다리셨습니까?]
[아니, 이제 막 왔다]
그늘을 만들어 주는 커다란 파라솔을 들고있던 하인이 재빨리 연두색 아바야를 걸친 그의 곁으로 다가간다. 머리위로 내리쬐던 살인적인 태양을 막아주는 파라솔을 흘깃 바라본 그가, 머리에 두르고 있던 아바야를 벗었다.
[카샤!!!]
어깨에 흘러내린 아바야이 위로, 마악 사막에 드러난 하얀 얼굴. 신비한 자수정의 빛깔을 띤 한 쌍의 눈동자가 갑작스러운 자신의 행동에 당혹스러움을 감추지 못하는 샤우드의 얼굴을 비춘다.
[오랜만의 사막입니다. 피부로 직접 느끼고 싶군요]
자신의 행동을 꾸짖는 듯한 샤우드의 시선에 담담한 미소를 지어보이는 미모의 남자. 여성보다 아름다운 그의 미소에 딱딱하게 굳어있던 샤우드의 얼굴이 그제서야 누그러 들었다.
[어서 들어가자. 사막의 열기가 너무 뜨거우니...]
[네]
어느새 자신의 곁으로 다가와 어깨를 감싸안는 샤우드의 행동에 가만히 고개를 끄덕이며 대답한다.
[오랜만에 뵙는군요, 카슈르]
[그렇군요. 제가 아크센님을 마지막으로 뵈었던 것이 저 피의 소동이 있은 후이니... 만 2년만에 뵙습니다]
사막의 열기를 막아주는 서늘한 천막 안. 그 안에 놓여있던 푹신한 아랍식 소파에 둘러앉아있던 아크센이 자신의 형 곁에 앉은 자수정빛 눈동자의 남자라 바라보았다.
[고통 속에서도 제 형의 곁에 계셔주셔서 감사합니다, 카슈르]
[아닙니다. 이것 역시 알라신의 뜻이시니... 따를 수밖에 없지요]
아크센의 인사에 잔잔한 미소를 지어보인 그가 문득 자신을 향한 샤우드의 못마땅한 시선을 느꼈는지 고개를 돌려 쳐다봤다.
[왜 그러십니까, 샤우드님?]
[..오늘따라 그대가 많이 웃는 듯 하여 신기해서...]
[........]
그 말속에 담긴 형의 질투를 알아챘는지, 순간 아크센이 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
[풋... 하하하하~~!!]
통쾌하기 그지없는 그 웃음에 이번에는 아크센을 향해 못마땅한 시선을 보내는 샤우드. 갑작스런 샤우드의 행동에 잠시 어이없는 표정을 지어보이던 카슈르가 문득 아크센을 향해 시선을 돌렸다.
[아크센 전하, 전하께서 아끼시는 이국의 새를 만나고 왔습니다]
[!!!!!!!!!]
어느새 진지하기 그지없는 카슈르의 그 말에 순간 천막에 울리던 아크센의 웃음소리가 멈추었다.
[무척이나 잔인한 명령을 내리셨더군요]
[.......]
미미한 책망의 빛이어린 그 말에 조금전까지 즐거운 미소를 짓고있던 아크센의 얼굴이 침중하게 변했다.
[벌거벗은 몸에 치유될 수 없는 상처 또한 입고 있었습니다]
[.....]
계속되는 카슈르의 말에 아크센과 더불어 샤우드 조차 침묵을 지켰다.
[분명 아름다웠을 흑요석 같은 두 눈동자가 마치 죽은 물고기처럼 탁하고 슬프더군요. 서툰 말 속에 숨겨진 깊은 고통을 알 수 있었습니다]
[.... 제게 무슨 말을 하고 싶은 겁니까, 카슈르]
카슈르의 말을 더 이상 듣고있을 수 없었는지, 침중하게 가라앉은 표정의 아크센이 나직한 어조로 말한다.
[현명하신 아크센 전하시니, 제가 무엇을 말하려 하는지 이미 알고 계실 것입니다]
그 말에 정중히 고개를 숙이며 대꾸하는 카슈르. 그런 카슈르의 모습을 복잡한 시선으로 바라보던 아크센이 이윽고 긴 한숨을 토했다.
[샤우드 형님. 만약 형님이 아끼시는 새가 주인의 사랑을 모르고 도망치려 했다면, 형님께서는 어떻게 하시겠습니까?]
[새?]
갑작스러운 아크센의 물음에 당황했는지, 샤우드가 놀란 시선을 던지며 되물었다.
[네. 이국에서 날아온 아름다운 새이지요. 제 가슴속에 처음으로 불을 지핀...]
[... 호오, 그 새를 말하는 것이구나]
아크센의 설명에 그제서야 물음의 본질을 깨달았는지, 입가에 짓궂은 미소를 지어보이던 샤우드가 문득 카슈르의 눈치를 살폈다.
[흐음.. 그, 글쎄...]
자신을 향한 싸늘한 자수정빛 눈동자에 찔끔한 표정으로 대답을 얼버무리는 샤우드. 명백한 협박의 빛을 띤 카슈르의 눈빛에 잔뜩 몸을 사리는 샤우드의 행동이 어이가 없었는지, 아크센이 허탈한 표정으로 자신의 형을 바라보았다.
[도망을 치려 했다면, 분명 그것은 큰 잘못이지. 그러나...]
자신의 첫마디에 카슈르의 눈빛이 더욱더 싸늘해지자, 황급히 뒷말을 덧붙힌다.
[그러나, 상대가 진정으로 아끼는 새라면... 그 잘못조차 자비로 감싸는 것이 주인의 도리겠지]
[... 그렇... 습니까?]
자신이 평소 알고있던 샤우드라면 분명 하지 않았을 그 대답에, 우미한 아크센의 눈썹이 사납게 휘어졌다.
대답을 한 후에도 여전히 카슈르의 눈치를 살피는 샤우드의 답지 않은 모습에 커다란 한숨을 내쉬는 아크센. 샤우드의 대답이 그리 흡족하지 않았는지, 자신의 어깨에 슬며시 팔을 두르려 하는 샤우드를 홱 밀친 카슈르가 또다시 아크센을 향해 고개를 돌렸다.
[아크센 전하, 새는 먹이를 준다하여 살 수 있는 것이 아닙니다. 사랑으로 키우지 않는다면, 어린 새는 곧 죽고 말지요]
흠칫, 긴 여운을 남기는 카슈르의 말에 순간 아크센의 어깨가 움찔 떨렸다.
[아끼신다면, 더욱 소중히 대해 주십시오. 그 큰 날개 속에 감싸 안아주어, 누가 자신을 지켜주는 사람인지를 알게 하십시오. 마음을 주지 않는 주인에게는 그 반려 역시 마음을 열지 못하는 법입니다]
카슈르의 말이 경험에서 깨우친 진실이라는 것을 알고 있기에, 무어라 반박할 수가 없었다.
고요하기 그지없는 자수정빛의 눈동자에 담긴 아픔과 고통을 알기 때문일까? 이제껏 불만스러운 표정으로 반박의 말을 찾던 아크센이 수긍의 뜻으로 고개를 끄덕인다.
[아크센 전하께서는 어느 분과는 달리 매우 총명하신 분이니, 더 이상의 실수는 결코 하시지 않으리라 믿습니다]
무언가 뼈가 담긴 마지막 말에 순간, 샤우드의 표정이 뭐씹은 듯하게 변했다.
[.... 그러지요. 카슈르님의 말씀처럼, 저는 어느 분과는 다르니까요]
어딘가 불안한 듯한 표정으로 좌불안석 들썩이는 샤우드의 모습을 의미심장한 눈길로 바라보며, 아크센이 짓궂은 어조로 쐐기를 박았다.
[네에. 물론입니다]
아크센의 말에 그제서야 환한 미소를 지어보인 카슈르가 테이블에 놓여진 까후아가 담긴 찻잔을 그에게 건네었다.
[그런데, 요 2년사이 얼굴이 많이 상하신 듯 하군요]
[네, 2년동안 어느분이 제 속을 많이 상하게 하셔서요]
[그러시군요. 혹여나 형님의 궁에서 지내기 힘드시면 언제든 제 궁으로 오십시오. 카슈르님을 위한 궁성은 마련해 놓도록 하겠습니다]
[말씀만으로도 감사합니다, 아크센 전하. 혹여나 그러한 일이 생길 경우 기쁜 마음으로 찾아가지요]
[그리 하십시오, 카슈르님]
한마디, 한마디, 말이 나올 때마다 움찔한 표정을 짓는 샤우드. 그런 샤우드를 제외한 채 두 사람만의 즐거운 대화가 끝없이 이어졌다.


그날 저녁, 파지르보다 반나절이나 늦게 궁으로 돌아온 아크센이, 언제나와 같이 자신의 아내인 우미실라의 궁에 들른 후 나에게 찾아왔다.
아니, 내가 있는 곳이 그의 처소이니 자신의 궁으로 돌아온 것이겠지.
<샤우즈나>
나를 부르는 귀에 익은 목소리에 흠칫 어깨를 떨었다.
아크센이 들어선 문 옆에 무릎을 꿇고 앉아있는 내 몸에는 오늘 낮에 만난 신비한 보라색 눈동자의 남자가 둘러준 연두 빛 차도르가 매어져있었다.
그의 명령을 어겼기에 조마조마한 심정으로 앉아있자, 검은 가죽신을 신은 아크센의 발이 내 앞에 걸어와 멈춘다.
<오늘부터 의복을 걸치도록 해라>
"........"
금방이라도 돌변하여, 자신의 명령을 어긴 내게 굴욕스러운 벌을 내리리라 생각했는데, 너무도 뜻밖의 명령이 들려왔다.
혹시나 잘못 들은 것은 아닌지, 주춤주춤 고개를 들자 짙은 청록의 눈동자가 그런 내 모습을 내려다 보고 있었다.
<일어나라, 몸에 묻은 모래를 씻고 나올테니...>
꿇어 앉아있던 나를 부축해 주려는 듯, 아름다운 반지가 끼어져 있는 길고 섬세한 손을 뻗어 비틀거리며 일어서는 내 어깨를 잡아주는 아크센.
생각지도 못한 그의 행동에 놀란 시선으로 바라보자, 자신의 행동이 멋적었는지 준수한 얼굴에 얼핏 홍조가 떠올랐다.
[전하, 욕실에 준비가 끝났습니다]
[알았다]
그런 우리의 모습을 말없이 바라보고 있던 파지르가 아랍어로 무언가를 알렸다.
<...저...>
가벼운 노크소리와 함께 어느새 문을 열고 들어온 시녀들이 아크센의 의복을 벗겨주었다.
평소라면 내가 해야할 일들을 하고 있는 그녀들의 행동에 어리둥절한 기분이다. 그렇게 잠시 굳어있던 사이, 모래먼지가 묻어있던 아크센의 의복을 모두 갈아입혀준 시녀들이 소리없이 문 밖으로 나갔다.
<목욕을 하고올테니, 그 사이 가져다 놓은 의복으로 갈아입어라>
아크센의 명령에 시선을 돌리자, 조금 전에 들어온 시녀들이 갖다놓은 연한 하늘색의 차도르가 침대 위에 놓여있었다.
<아.. 저..>
갑작스레 돌변한 아크센의 태도에 도무지 정신을 차릴 수가 없어, 혼란스러운 표정으로 그의 짙은 청록색 눈동자를 바라보았다.
사막에 있는 오아시스와 같은 짙은 청록의 눈동자가 보석처럼 반짝인다. 나를 향한 그 시선은 저번의 탈출 사건이후 언제나 베어있던 그 싸늘한 시선이 아니다.
<의복을 갈아입는 것은... 하메드가 와서 도와줄 것이다>
<!!!!!!!!>
하메드라니.. 분명 그 사건이후 나를 잘 돌보지 못했다는 명목으로 자신의 처소에서 근신 중이던 하메드가 다시 돌아온다는 말에 두 눈이 번쩍 뜨였다.
[가자]
계속되는 놀라운 일들에 정신을 차릴 수가 없다.
시선너머, 파지르와 함께 문을 나서는 아크센의 뒷모습이 비쳐졌다. 며칠 전까지의 그 잔혹한 주인의 모습은 그 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
".... 혹시 꿈이 아닐까?"
텅 빈 침소 안. 그때까지도 문 밖으로 사라진 아크센의 뒷모습을 믿을 수 없는 눈길로 바라보며, 혼잣말을 중얼거렸다.


사막의 한 가운데에 있다고는 생각할 수 없는 거대한 녹림.
"우와!"
눈앞에 펼쳐진 별세계 같은 정원의 풍경에 감탄사가 절로 나왔다.
[오랜만의 산책이시니, 천천히 구경하십시오. 샤우즈나]
얼마 전, 아크센의 명을 받아 다시 나의 곁에 돌아온 하메드가 들고온 커다란 바구니를 정원가에 놓여진 테라스 위에 올려놓는다.
"이 곳에 이런 정원이 있으리라고는 예상치 못했어요"
끝없이 펼쳐진 녹지에 환한 미소를 지으며 고개를 돌리자, 이쪽을 바라보고 있던 하메드가 순박한 미소로 답했다.
똑같은 색상의 꽃이 피는 나무들이 줄지어 늘어서 있는 오솔길을 따라, 그리 위협적이지 않은 따스한 햇살이 푸른 잎사귀에 반사되어 눈부시다.
저만치 인공으로 만든 오솔길 끝에, 보석처럼 반짝이는 물방울이 높이 솟구쳐 올랐다.
빛나는 햇살에 진주빛 광채가 흐르는 훌륭한 대리석으로 만들어진 분수대가 나의 시선을 사로잡았다.
순간 뺨을 스치고 지나가는 바람 속에 싱그러운 녹음의 향이 느껴졌다.
피부에 닿아오는 평화로운 광경이 잠시 나의 상황을 잊게 만든다. 가슴속에 파고드는 싱그러운 녹음의 향으로...
<오랜만에 보는군요, 샤우즈나>
순간 등뒤에서 들려온 낯선 여인의 목소리
"... 아!"
갑작스런 부름에 황급히 고개를 돌리자, 아름다운 문양이 새겨진 은색 아바야를 걸친 우아한 분위기의 미인이 서있다.
그녀의 수행인인 듯한 일련의 시녀들이 시립해 있는 모습에, 놀란 시선을 보내는 사이 내 곁에 서있던 하메드가 그녀를 향해 정중히 머리를 조아린다.
[안주인을 뵙습니다]
그녀를 알고 있는 듯, 공손하기 그지없는 태도로 인사를 하는 하메드를 물끄러미 쳐다보았다.
[그대 역시 오랜만에 보는군, 하메드]
정중한 하메드의 인사에 가벼운 손짓으로 답례하는 여인.
"앗, 당신은!"
은빛 아바야로 감싸인 얼굴 사이로 짙은 초콜렛 빛 눈동자가 반짝이는 그녀의 미소에 드디어 그녀가 누구인지 기억해 냈다.
<한동안 그대에게 좋지 못한 일들이 있었다는 소식은 들었습니다. 그래, 지금은 지내기 불편하지 않나요?>
귀부인처럼 우아한 미소를 지으며 완벽한 영어를 구사하는 아크센의 부인. 분명히 기억하기에는 무척 어려운 아랍어의 이름을 떠올리기 위해 잠시 머리를 굴렸다.
[우미실라님게서도 산책을 나오셨습니까?]
그녀의 물음에도 아무런 대답을 하지 않는 나를 대신해, 이제껏 고개를 숙이고 있던 하메드가 무어라 아랍어로 말을 건넨다.
[아아, 모처럼 햇살이 따사로워 오랜만에 산책을 나왔지. 그대의 주인 역시 지금 막 나온 모양이니 저 테라스에서 함께 차라도 들지]
무슨 대화가 오고가는 것인지? 알아들을 수 없는 그네들의 대화에 잠시 멍한 시선으로 쳐다보았다. 그런 나를 향해 환한 미소를 지어보인 아크센의 아내가 아바야에 가려져있던 팔을 꺼내어 나를 향해 손을 뻗었다.
"아..."
<함께 차를 마시러 갈까요?>
갑작스런 그녀의 행동에 놀란 눈으로 쳐다보는 나를 향해, 호감의 빛이 드리운 미소를 지어보인다.
<아, 네>
눈앞에 내밀어진 자그마한 손을 조심스레 잡으며, 그녀를 따라 오솔길을 걸었다.
<언제고 기회가 되면 그대와 이야기를 나누고 싶군요>
처음하는 에스코트에 잔뜩 긴장한 표정으로 걸어가는 나를 향해 그녀가 말을 건네왔다.
<... 저는...>
그녀의 요청에 무어라 대답하면 좋을지 몰라 잠시 고민에 빠졌다.
저 아크센의 부인인 그녀와 함께 차라니, 한번도 생각해 보지 않은 뜻밖의 초대에 혼란스럽기까지 하다. 자신의 남편이 가진 수많은 소유물중의 하나인, 미천한 노예에 불과한 나에게 호의를 보이는 그녀의 행동에서 알 수 없는 위화감 조차 느껴졌다.
<나 역시 결혼하기 전엔 외국에서 공부를 하였답니다. 이곳의 여인들은 결혼을 하고 나면, 처녀적의 자유로움을 빼앗기게 되지요>
나의 혼란스러움을 읽은 것인지, 자꾸만 대화를 걸어오는 그녀의 말에 한마디 대답도 하지 않던 나를 향해 아름다운 입술이 부드러운 미소를 지어보였다.
<이렇게 궁성에서만 지내다보면, 예전의 자유가 그립답니다>
잔잔한 그리움이 묻어나는 그녀의 말에 순간, 동질감이 느껴졌다.
아크센의 노예인 나와, 그의 부인이란 이름으로 자유롭지 못한 아랍여인의 생활을 강요받고 있는 그녀... 자신의 말에 당혹스러운 표정을 짓는 나를 향해 여전히 잔잔한 미소가 드리운 여인의 얼굴.
<오늘은 정말 햇살이 따사롭군요>
귓가에 들려오는 그녀의 웃음띤 목소리에 왠지 모를 슬픔이 느껴진다. 그녀 역시 새장 속에 갇힌 날개 잃은 새이기에...


<아랍 남자의 부인으로 산다는 것은, 참으로 많은 것들을 잃게 되는 일이죠. 샤우즈나, 당신 역시 이곳 사람이 아니니 그런 불편함 들을 느끼고 있겠지요?>
나의 처지를 알지 못하는 그녀의 말에 순간 헛웃음이 새어 나왔다.
불편함이라니.. 나도 모르는 사이 낯선 곳에 끌려와 저 아크센의 노예로 전락해 버린 지금의 상황이 그저 불편함이라는 말로 다 표현할 수 있는 일일까?
<샤우즈나?>
그 섬세한 손에 하메드가 내민 찻잔을 받쳐 든 그녀가 아무런 대답도 하지 않는 나의 얼굴을 의아하게 바라본다.
<... 저는... 잘 모르겠습니다>
아크센의 부인인 그녀에게 도움을 요청할 수는 없었다. 거기다 예전에 비해 많이 너그러워진 나에 대한 아크센의 태도에 한 조각 희망조차 품고 있는 이때에...
<후후~ 정직하지 않은 사람이군요, 그대는.>
무슨 소리인지? 입가에 의미를 알 수 없는 신비한 미소를 지은 그녀가 의아한 시선으로 쳐다보는 나를 향해 다시 한번 붉은 입술을 열었다.
<여기 있는 시녀와 하인들 중 영어를 아는 사람은 없어요>
그녀의 말을 이해할 수 없어, 여전히 혼란스러운 표정을 짓고 있는 내 앞에서 천천히 시선을 마주보는 그녀.
<얼마 전, 남편의 집무실을 방문했답니다. 손님이 있다는 말에 잠시 문 밖에서 기다리려 하다가, 큰 소리가 나서 들어가 보았지요>
나를 바라보는 한 쌍의 쵸콜렛 빛 눈동자가 테라스 사이로 비쳐진 햇살에 반작였다.
<당신과 같은 동양인 두명이 있더군요. 한국의 대사관에서 파견되었다는 남자와 젊은 여자. 일행인 듯한 두 사람은 남편에게 자신들과 같은 젊은 동양남자의 행방에 대해 물었습니다>
<.........>
후두부를 관통하는 엄청난 쇼크에 그대로 굳어버렸다.
지금 그녀가 하는 말이.... 혹시나 환청은 아닐까? 믿기지 않는 그 말에 마악 찻잔을 들기 위해 팔을 뻗은 모습 그대로 움직임이 멈춰졌다.
<남편은 이곳에 동양인은 없다, 라고 말했습니다.>
그녀의 마지막 말이 쐐기가 되어 가슴에 박혔다.
동양 남자를 찾으러 왔다는 젊은 여자의 이야기를 들은 순간부터, 심장이 거칠게 요동치기 시작했다.
경미가, 경미가 나를 찾아 온 것은 아닌지... 믿기지 않는 그 말에 들뜬 희망으로 붉게 상기된 얼굴이 그녀의 마지막 말에 새하얗게 질려갔다.
동양인은 없다, 라니. 그렇다면 나는?
경미라 생각되는 젊은 여자와 대사관에서 온 직원을 아크센이 쫓아냈다는 말에 걷잡을 수 없는 흥분이 피어올랐다.
<혹여나 그들이 찾는 사람이 샤우즈나, 당신이 아닐까 싶어 이야기를 꺼냈습니다. 이 궁성에서... 동양인이라면 샤우즈나 그대 밖에 없으니...>
충격적인 그 발언에 여전히 굳어있는 나를 향해, 상냥한 그녀의 목소리가 들려온다.
<남편께서 정하신 일에 무어라 말 할 순 없지만, 혹시 그대에게 곤란한 일이 있다면 내게 말해요. 이 궁성의 안주인으로서 당신의 부탁을 들어줄테니>
마치 받아들이지 않을 수 없는 유혹과도 같은 그녀의 말에 순간 두 눈이 번쩍 뜨였다.
그녀라면, 아크센의 부인인 그녀라면 이곳을 떠나 경미에게 찾아갈 방법을 알아봐 줄 수 있을 것이다.
<... 혹시 그때의 젊은 동양인 여자의 이름이 경미...>
<미안하지만, 이름은 듣지 못했습니다. 그리고, 그 이야기는 이제 그만 하기로 하지요. 이곳에서 계속 이야기하기엔 보는 눈이 너무 많으니...>
혹시나 하는 마음에 물은 나의 물음이 채 끝나기도 전, 그녀가 손가락으로 자신의 입술을 가리켰다.
<나와 더 이야기하고 싶다면, 오늘밤 나의 처소로 놀러오세요. 밤이 깊도록 함께 이야기를 나누어 보지요>
놀란 표정으로 자신을 바라보는 나를 향해 의미심장한 마지막 말을 남긴 그녀가 뒤에 서 있던 시녀들과 함께 자리를 떠나려 했다.
<아, 저기!>
<나의 초대에 응하겠다면, 지금 하메드에게 이야기 해 놓도록 하죠>
자신을 부르는 나를 향해 상냥한 빛을 띈 그녀의 초콜렛빛 눈동자가 감히 거절할 수 없는 유혹의 빛을 내뿜는다.
<가겠습니다>
다른 무엇을 생각해 볼 여유조차 없었다. 그저, 그녀가 떠나기 전에 그녀의 제의를 수락할 수 밖에는...
<그럼, 샤우즈나. 오늘밤에 다시 만나도록 하죠>
나에게 다시 한번 미소를 지어보인 그녀가 뒤를 따르는 일련의 시녀들과 함께 오솔길 사이로 사라져 갔다.
[샤우즈나님...]
그런 그녀의 뒷모습을 정신없이 눈으로 쫓고 있던 나를 하메드가 걱정스런 표정으로 부른다.
경미가 이곳에 있다니... 이 사막의 땅 어딘가에 경미가 있다는 생각이 들자, 순간 걷잡을 수 없는 흥분이 치솟아 올랐다.
경미가... 경미가... 지금 이 곳에 있다는 사실만으로 심장이 터질듯이 기뻤다.
갑작스러운 경미의 소식으로 기쁨에 들떠 있는 나의 모습을 하메드가 걱정스러운 시선으로 바라보고 있었다는 사실을 그 순간에는 깨닫지 못했다.


만월의 밤. 며칠동안이나 부재인 아크센의 처소에 홀로 앉아, 하메드의 시중을 받으며 늦은 저녁을 먹었다.
낮에 아크센의 부인인 우미실라가 전해줬던 소식으로 인해 흥분한 마음이 쉬이 가라앉지 않았다.
입에 설은 아랍식 빵을 뜯어먹는 도중에도 몇 번이나 닫힌 문을 향해 시선을 돌렸다.
언제 우미실라의 부름이 있을지 몰라, 전전긍긍하다 입으로 넣어야 할 빵을 자칫 코에 넣을 뻔했다.
[무슨 일이 있으신 겁니까, 샤우즈나?]
반나절 내내 어처구니없는 실수를 연발하는 내 상태가 이상했는지, 한 손에 음식이 담긴 쟁반을 들고 서 있던 하메드가 걱정스런 시선으로 바라본다.
"아니, 아무 일도 아니야. 하메드"
그 눈빛만으로도 그가 나를 걱정하고 있다는 사실을 알 수 있다. 우직한 얼굴 가득 걱정스런 표정을 짓고 있는 거구의 사내를 향해 고개를 내저어 보였다. 
"똑, 똑..."
순간 들려온 노크소리. 기다리던 그 소리에 황급히 문쪽으로 시선을 돌렸다.
[우미실라님의 분부를 받아 샤우즈나님을 모시러 왔습니다.]
오늘 낮, 우미실라와 함께 있던 시녀들 중의 한명인 듯한 여인이 문을 열고 들어왔다.
[이 밤에 말이냐?]
[네, 우미실라님께서 오늘밤 샤우즈나님과 이야기를 나누고 싶다 하셨습니다]
갑작스러운 우미실라의 부름이 이상했는지, 힐끗 쳐다본 시선에 하메드의 침중한 표정이 비쳐졌다.
[... 알았다. 샤우즈나께서 식사를 마치시면 내가 직접 모시고 가도록 하마]
문가에 서서, 고개를 숙이고 있는 시녀를 쏘아보며, 한동안 입을 다물고 있던 하메드가 아랍어로 무어라 말했다.
[우미실라님께서는 저에게 샤우즈나님을 모셔오라 명하셨습니다. 샤우즈나님이 식사를 하시는 동안, 이곳에서 기다리겠습니다]
평소와는 다른 고압적인 하메드의 태도에도 전혀 주눅든 기색이 보이지 않는 시녀가 또다시 나를 향해 고개를 숙여보인다.
[... 알았다]
무엇이 마음에 안드는 것인지, 그런 시녀의 행동을 험악한 시선으로 쏘아보던 하메드가 순간 잔뜩 긴장해 있는 나를 향해 시선을 돌렸다.
"아.. 저기.."
[샤우즈나님, 식사를 마저 하십시오]
한 손에 작은 빵 조각을 든 채, 긴장하다 못해 잔득 쫄은 눈으로 자신을 올려다보는 내게 평소와 같은 표정으로 음식을 권하는 하메드. 조금 전까지의 낯선 표정 따위는 전혀 찾아볼 수 없는 검은 얼굴이 자신의 눈치를 살피는 나를 향해 싱긋 웃어주었다.


검은 얼굴 가득, 근심에 찬 표정으로 나를 바라보던 하메드의 인사를 뒤로 한채, 호롱불을 든 시녀를 따라 우미실라의 거처로 향했다.
[잠시만 기다리십시오, 샤우즈나님]
흰 대리석 복도를 따라, 10여분만에 도착한 궁성. 밝은 달빛에 비친 섬세한 조각으로 가득찬 궁성의 외부에 감탄사가 절로 나왔다.
특이한 양식으로 만들어진 철문을 지나, 내부와 이어진 나무문 앞에 서자, 회색 차도르를 걸친 두명의 시녀가 문을 열어준다. 그녀들의 뒤를 따라 들어선 실내.
아크센의 거처와는 달리 전기가 들어오지 않는지 수많은 촛불과 램프로 불이 밝혀진 룸에 당도했다.
"......."
고풍스러운 장식과 테이블, 처음보는 화려한 인테리어에 절로 입이 벌어진다. 특이한 아랍풍의 가구들을 신기한 눈으로 살피며, 금색 램프가 켜진 룸의 가운데에 놓인 아랍풍의 대형 소파를 향해 걸어갔다.
<어서와요, 샤우즈나>
안내해준 시녀조차 문을 닫고 나가버린 텅 빈 룸. 홀로 주위를 돌아보던 나의 귓가에 우미실라의 목소리가 들려왔다.
<아...>
그 부름에 황급히 고개를 돌리자, 순간 독특한 사향이 느껴진다. 처음 맡아보는 향기를 따라 시선을 돌리자, 룸 건너편에 쳐져있던 하늘색 휘장 사이로 우미실라가 모습을 나타냈다.
<자, 이리 앉도록 해요>
멍한 시선으로 자신을 바라보는 나의 곁을 지나, 반짝이는 은실로 수가 놓여진 아이보리색 차도르를 걸친 그녀가 내 곁에 있는 아랍식소파에 앉는다.
<...네...>
그때까지도 소파 옆에 서 있던 나를 향해 손짓하는 그녀. 그 손짓에 황급히 소파에 걸터앉았다.
[우미실라님, 차를 대령하겠습니다]
소파에 앉자마자, 문을 두드리는 노크소리와 함께 한떼의 시녀들이 룸 안으로 들어온다.
[그래]
무어라 아랍어로 말하는 시녀의 말에 손짓을 해보이는 우미실라. 그녀의 손짓에 양 손에 쟁반을 받쳐든 그녀들이 소파를 향해 걸어왔다.
[오늘은 평소보다 날이 차기에 뜨거운 샤이로 준비하였습니다]
소파 앞에 놓인 테이블에 말린 과일이 담긴 바구니와 향긋한 샤이가 차려진다. 그 모습을 말없이 지켜보던 나의 시야에 금빛 도금이 되어있는 찻잔이 놓여졌다.
[그만 나가보도록]
[네, 우미실라님]
차를 마실 준비를 끝마친 그녀들을 향해 아랍어로 명령하는 우미실라, 그녀의 말이 축객령이었는지 곁에있던 여인들이 문을 향해 걸어간다.
<자, 마셔요>
<네...>
소리도 없이 물러난 시녀들이 문을 닫고 나가자, 그제서야 차를 권하는 그녀. 그런 우미실라의 행동에 긴장한 표정으로 고개를 끄덕였다.
<... 샤우즈나, 당신은 무척 말이 없는 편이군요>
먼저 찻잔을 들지않는 나의 모습을 말없이 바라보던 그녀가 팔을 뻗어 자신의 찻잔을 입가에 가져간다. 우아하기 까지한 그녀의 모습에 순간 시선을 빼앗기고 있다. 뒤늦게 그녀의 질문에 고개를 들었다.
<... 아, 아니요...>
나를 향한 짙은 초콜렛빛 눈동자. 의중을 읽을 수 없는 짙은 그 눈빛에 다시 고개를 숙이며, 애매한 대답을 입에 담았다.
<내 초대에 응한 것은 그 이야기 때문인가요?>
<......>
한동안 차를 마시던 그녀가 순간, 기다리고 있던 말을 꺼내었다.
그 말에 번쩍 고개를 들었다. 자신의 말에 급히 반응하는 내 모습에 작은 웃음을 지어보이는 그녀.
<...네>
지금 이 순간의 대답이 어떠한 결말로 이를지는 알 수 없다. 그러나, 확실한 것은 지금 눈앞의 여인이 내가 잡을 수 있는 단 하나의 희망이라는 사실이다.
그런 생각에 잠시 침묵을 지키던 입을 열어, 대답했다. 순간 뇌리에 떠오른 아크센의 모습을 애써 무시하며...
<후후~ 솔직한 대답이군요>
짧은 침묵 끝에, 여전히 의미를 알 수 없는 깊은 시선이 나를 향했다.
<그녀는... 제 약혼자입니다. 제발, 제발 도와주십시오...>
모든 희망을 걸고, 그녀의 앞에 머리를 숙였다. 나의 말 속에 담긴 어마어마한 의미 속에 그녀가 어떤 대답을 할지는 알 수 없지만... 절박한 심정으로 도움을 청했다.
이곳의 주인인 아크센의 시선을 피해 경미를 찾아내려면, 그의 부인인 그녀의 도움이 꼭 필요했다.
<... 그 동양 여인이 약혼녀라니... 제 남편의 첩인 당신에게 약혼자가 있다니, 무언가 사정이 있는 듯 하군요>
처음과 같이 여전히 고개를 숙이고 있던 나의 머리위로, 우미실라의 고요한 음성이 들려왔다. 다른 이였다면 깜짝 놀라 한바탕 소동이 일어났을 발언에도 조금의 동요조차 느껴지지 않는 그 목소리에 한가닥 희망을 품고 고개를 들었다.
<제발 부탁드리겠습니다...>
조심스레 고개를 든 나의 시선에, 램프 불빛에 비쳐 짙은 분홍빛으로 변한 그녀의 눈동자가 비친다. 한 조각 감정의 그림자조차 비치지 않던 무표정한 여인의 얼굴에 조금씩 미소가 감돌았다.
<당신의 이야기를 들어보도록 하죠>
<!!!!!>
이미 손을 떠난 주사위, 그녀의 한마디에 모든 것을 걸었다.
나의 이야기를 듣고 난 후 그녀가 그 말을 믿어줄지는 알수 없다. 그리고, 어떠한 행동을 취할지도... 최악의 경우 이 사실이 아크센에게 알려져 다시 저 수치스러운 취급을 받으며 평생을 노예로 살아야 할지도 모른다. 그러나, 나를 찾으러 왔다는 경미를... 이 사막 어딘가에 있을 나의 연인을 위해, 무모한 도전을 할 수밖에 없었다.
<... 저는..>
떨리는 입술, 수많은 고민과 갈등 속에 드디어 입을 열었다.
가슴속에 묻어둔, 이제껏 내가 겪은 이야기를 시작하는 첫 말을 긴장과 떨림 속에 그렇게 흘러 나왔다.


<참으로 믿기 힘든 말들이군요>
테이블에 놓여있던 샤이가 차갑게 식은 시각. 밤이 깊도록 이어지던 나의 이야기가 끝이 나자, 그때까지 조금의 미동도 없던 우미실라가 나직한 어조로 말했다.
<네... 저 역시 얼마전까지는 그런 일들을 겪으리라 상상조차 하지 못했으니까요...>
그녀의 의심이 당연한 일이라는 것을 알고있다. 나 역시, 그 일들을 겪은 나역시 아직도 현실로 받아들여지지 않으니까...
<하지만, 나를 믿고 그런 이야기를 해 주어서 고맙습니다>
이야기를 듣고 난 후, 그녀의 첫 마디에 절망을 금치 못하던 귓가로 단비와도 같은 말이 들려왔다.
<그... 그럼..>
<네, 당신의 말을 믿도록 하지요>
그녀의 한마디에 놀란 표정으로 자신을 바라보는 나를 향해, 온화한 미소를 지으며 고개를 끄덕인다.
<고.. 고맙습니다, 정말.. 정말 고맙습니다!>
나의 말을 믿어준 그녀가 너무도 고마워, 기쁨 마음에 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 머리를 숙였다.
<이런, 어서 일어나세요>
그런 나의 행동에 그녀의 상냥한 손길이 만류한다. 그래도, 도저히 억누를 수 없는 기쁨에 몇번이고 고개를 숙이자 어쩔 수 없다는 듯 난처한 미소를 지어보이는 그녀.
<일어나세요. 어서 당신의 연인을 찾으러 가야지요>
고개를 숙이고 있던 머리 위에서 들린 그 말에 벌떡 일어나 앉았다.
그녀의 말처럼, 지금부터 어떻게 이곳을 나가 경미를 찾으러 갈지 고민해야만 한다. 궁의 주인이자,나의 주인인 저 아크센이 돌아오기 전까지... 어떻게든 이곳을 빠져 나가야한다는 커다란 문제가 남아있는 것이다.
<주인께서 아직 돌아오시지 않았으니, 오늘밤이 좋겠군요>
<네?>
우아한 그 얼굴에 신중한 표정을 떠올리고 있던 그녀가 잠시간의 침묵을 깨고 입을 열었다.
갑작스런 그녀의 말에 어리둥절한 표정으로 바라보자, 그런 나를 무시한 채 테이블에 놓여있던 작은 종을 울리는 우미실라.
[부르셨습니까, 우미실라님]
[그래, 샤르. 지금 바로 아무도 몰래 주차장에 차를 준비하도록 해라. 그리고, 운전수인 압두르 역시 불러오도록...]
[알겠습니다, 우미실라님.]
무슨 이야기를 나누는 것인지, 심각하기 그지없는 두 여인의 대화에 가슴이 답답해진다. 너무도 낯선 그 언어를 알아듣지 못한다는 것이 이번처럼 불편한 경우는 처음이었다.
<저... 우미실...>
<리야드까지 그대를 데려다 줄 차와 운전수를 준비하라 했으니 걱정하지 말아요>
<...!!!!!!!!>
대화가 끝났는지, 깊이 고개를 숙이곤 밖으로 나가는 시녀의 모습을 불안한 표정으로 바라보다, 힘겹게 입을 열어 그녀를 불렀다. 그런 나의 부름이 채 끝나기도 전, 미소 띈 나의 불안을 메워주는 그녀.
생각치 못한 그녀의 호의에 놀란 표정 그대로 굳어버렸다. 이번일로 인해 자신의 남편인 아크센에게 좋지 못한 일을 당할지도 모르는데... 한낮 노예일 뿐인나를 위해 그렇게까지 마음을 써주는 그녀의 친절이 너무도 고마워 목이 메인다.
<차가 다 식었군요. 떠날 준비를 하려면 시간이 걸릴테니, 그 사이 함께 차를 마시며 기다려요.>
<... 가, 감사합니다...>
너무도 고마운 그녀의 배려에 황급히 감사의 말을 읊조렸다. 생각지도 못한 그녀의 도움으로 잠시 후, 이곳을 떠날 수 있다는 사실이 현실로 느껴지지 않는다. 마치 너무도 행복한 꿈을 꾸고 있는듯한 불안함마저 드는 마음에 몇번이고 두 눈을 깜빡여 보았다.
[차를 가져왔습니다, 우미실라님]
[그래, 네필라. 저 은색 잔에 담긴 샤이는 그쪽으로 놓아주게]
[네, 알겠습니다]
어느새 식어있던 두 잔의 샤이를 치우며, 따스한 김이 올라오고 있는 새로운 샤이를 가져온 아랍여인이 내 쪽에 은색 찻잔을 내려놓았다.
<아, 감사합...>
마시기 편하도록 찻잔의 손잡이 방향을 내쪽으로 돌려주는 그녀의 세심한 배려에 인사의 말을 건네던 순간, 왠지 낯익은 나이든 여인의 얼굴에 고개를 갸웃했다.
어디서 본 것이지? 왠지 낯이 익은 저 얼굴은...
이윽고, 이미 식은 샤이가 담긴 찻잔을 들고 나가는 여인의 뒷모습을 눈으로 쫓고 있자, 먼저 차를 마시던 우미실라가 내게도 샤이를 권한다.
<따스할 때 마셔요. 한밤중의 사막은 겨울만큼 춥답니다>
<네, 배려 감사합니다>
우미실라의 부름에 그제서야 고개를 돌려, 눈앞에 놓인 찻잔을 손에 들었다.
한모금, 입안에 머금자 싸한 박하향과 함께 처음 맛보는 씁쓸함이 혀 끝에 느껴진다.
<......>
하메드나 시녀들이 가져다주던 평소의 샤이와는 어딘가 틀린 맛의 그것을 잠시 이상한 눈으로 쳐다봤다. 언제나 향긋한 박하향과 함께 달콤한 맛이 나던 샤이만을 마셔오던 나로서는 낯선 씁쓸한 맛이 왠지 이상하게 느껴졌다.
그런 내 모습을 미소띤 얼굴로 바라보는 우미실라의 모습에 다시 한번 마셨다.
여전히 싸한 박하향 만큼이나 씁쓸한 맛이 남는 샤이. 왠지 모를 불안함을 느껴지는 낯선 맛이지만, 나를 위해 준비한 우미실라의 배려가 고마워, 두 눈을 질끈 감고 다 마셔버렸다.


한 잔의 샤이를 마시고도, 잠시간 더 지속된 기다림.
드디어 들려온 노크소리와 함께 처음의 시녀가 모습을 나타냈다.
<함께 배웅을 해 주고 싶으나, 남의 시선이 있어 그러진 못하겠군요. 당신이 연인과 만날 수 있기를 신께 기도하겠습니다>
<감사합니다.. 정말 감사합니다>
여전히 우아한 미소를 띤 얼굴로 작별의 인사를 건네는 우미실라를 향해 언젠가 하메드가 가르쳐준 아랍식 인사처럼 두손을 모아 고개를 숙여보였다.
[샤이, 그곳까지 모셔드리도록 해라]
[네, 우미실라님]
그런 나의 인사에 가벼운 손짓으로 응답한 우미실라가 문옆에 서있던 처음의 시녀를 향해 무어라 아랍어로 명령했다.
<잘 가세요, 샤우즈나. 당신의 앞 길에 알라신의 가호가 있기를...>
<감사합니다, 우미실라님. 당신이 베풀어주신 은혜는 평생 잊지 않겠습니다>
시녀의 뒤를 따라 문을 나서는 나를 향해, 축복의 말을 건네는 그녀.
그 인사에 다시 한번 작별의 인사말을 건네고 열린 문을 향해 걸어갔다.
[이쪽으로 따라오십시오]
"......."
앞서 걸어가며, 아랍어로 말하는 시녀의 말을 알아들을 순 없었지만, 손짓으로 어떤 한 방향을 가리키는 행동에 얼른 고개를 끄덕였다.
인적이 끊긴 어두운 복도. 이제껏 지나다닌 궁성의 복도와는 달리,곳곳에 거미줄이 낀 좁은 복도를 따라 빠른 걸음으로 이동했다.
나보다 두어발 앞서 걷고있는 젊은 아랍여인의 회색 차도르가 어둠에 묻혀 짙은 검은색으로 보인다. 보통의 여인보다 빠른 그녀의 걸음을 따라 부지런히 쫓아가자, 이윽고 복도가 끝나는 앞의 시야에 넓은 공터가 드러났다.
[이쪽입니다]
갑작스런 공터의 모습에 잠시 걸음을 멈춘 나를 향해 다급히 손짓하는 그녀. 그녀의 부름에 그제서야 정신을 차리고 다시 앞으로 걸어갔다.
[압두르... 어디 있어요?]
텅 빈 공터의 한가운데에 서서, 겨우 걸음을 멈춘 그녀가 누군가를 찾는지 주위를 둘러본다.
"부웅~~!"
불안한 마음에 주위를 살피던 나의 시선으로 순간, 빈 공터너머 숲속에서 나타난 차의 헤드라이트 불빛이 비쳐졌다.
"끼이익!"
고요한 주위의 공기를 흔드는 작은 마찰음과 함께, 나의 앞에 와 선 자동차를 놀란 눈으로 쳐다봤다.
[이 사람인가?]
[그래요. 실수 없이 처리하도록 하세요]
밤의 어둠과 같은 까만 빛으로 반짝이는 차체의 모습을 정신없이 바라보는 나의 옆에서, 마악 운전석에서 내린 검은 제복 차림의 사내가 시녀와 함께 아랍어로 대화를 나누었다.
".... 드디어!"
이곳을 벗어날 수 있다는 사실이 코앞으로 다가온 순간, 가슴 가득 짙은 감회가 피어오른다. 그동안 겪은 수많은 일들이 마치 주마등처럼 스치고 지나가는 뇌리에 순간 강렬한 청록의 눈동자가 떠올랐다.
"......."
잔인한 아랍의 사내.. 자유를 잃은 나에게 복조오가 순종을 알게 한 그의 모습이 눈앞에 떠올랐다.

[샤우즈나]

낯선 언어로, 자신의 소유물로 전락한 나에게 새로운 이름을 지어준 남자.
순간, 왼쪽 발목에 새겨진 흉터에서 아릿한 아픔이 느껴졌다.
이제 이곳을 떠나고 나면 다시는 보지못할 미모의 얼굴을 애써 지우며, 검은 제복 차림의 남자가 열어준 문 사이로, 차에 올라탔다.
[안녕히 가십시오, 샤우즈나]
남자의 손에 의해 자동차의 문이 닫히고, 곧바로 운전석에 올라탄 그가 시동을 걸었다.
낮은 배기음 소리가 주위의 공기를 울리며, 천천히 출발할 준비가 끝난 순간. 열린 창문 사이로 아직까지 그 곳에 서있던 이름 모를 아랍여인이 나를 향해 손을 흔들어 보였다.
<고맙다고... 우미실라님께 고맙다고 전해주세요!>
황급히 창문을 열며, 그녀를 향해 영어로 외치자 마치 알아들은 듯 고개를 끄덕여 보인다.
[그렇게 전해 드리지요, 샤우즈나님. 그럼 사막으로의 여행이 즐거우시길 바랍니다]
작별의 인사를 하는 것인지, 여전히 조금도 알아듣지 못하는 아랍어로 대꾸하는 그녀를 향해 고개를 숙여 보였다.
"부우웅!!"
순간 창문을 통해 날려 들어오는 흙바람. 드디어 출불하기 시작하는 자동차의 움직임에 창문 밖으로 내밀었던 고개를 얼른 넣었다.
컴컴한 바깥을 비추는 헤드라이트 불빛, 차츰 멀어지는 시녀의 모습을 오랫동안 바라보며 손을 흔들다 차츰 작아진 그녀의 모습이 완전히 보이지 않게 되어서야 비로소 고개를 돌렸다.
등뒤로 닿는 푹신한 시트의 감촉에 편안히 몸을 기대자, 문득 돌린 시선으로 커다란 궁성의 모습이 비친다.
"아..."
달빛을 받아 새하얗게 빛나는 거대한 궁성의 모습에 순간 감탄사가 입술 밖으로 튀어나왔다.
곳곳에 심어진 열대 식물들 사이로, 그 모습을 감추고 있는 아름다운 궁의 모습이 마치 다른 세상인 것처럼 신비롭게 보인다. 저 곳이... 그 동안 나의 자유를 억압하던 새장이었다는 것이 믿기지 않을 만큼.
그리도 원망하던 아름다운 새장의 모습에 눈을 뗄 수가 없었다.
너무도 많은 일이 일어난 저곳이, 다시는 보지못할 궁성의 모습을, 언제까지고 바라보았다. 아마도 나를 기다리고 있을 우직한 얼굴의 하메드에 대한 작은 죄책감이 이는 감정을 숨기며...


[그래, 잘 바래다 주었느냐?]
[네, 우미실라님]
밝은 금빛의 램프 빛이 타오르는 룸 안.
여전히 푹신한 아랍식 소파에 앉아 따뜻하게 데워진 샤이를 마시던 우미실라가 눈앞의 시녀를 향해 시선을 돌렸다.
[샤르, 압두르에게도 일러놓았느냐?]
[네, 명하신 대로 실수없이 처리하라 지시하였습니다]
[후후, 그래 잘 했다]
시녀의 대답이 흡족했는지, 이제껏 무심한 표정이던 우미실라의 초콜렛색 눈동자에 한줄기 웃음기가 감돌았다.
[걱정마십시오, 우미실라님. 저 붉은 사막에서 살아돌아온 자는 한명도 없습니다]
[그래, 그렇겠지. 그곳은 신께 가는 지름길이니까...]
무엇이 그리도 즐거운지, 한줄기 미소가 걸려있던 그녀의 입술이 이내 환한 웃음으로 바뀌었다.
아름다운 꽃일수록 가시가 있다 하였던가? 우아한 미모를 자랑하는 그녀의 미소에는 감출 수 없는 날카로운 가시가 숨겨져 있었다.
[샤우즈나가 마신 샤이에 탄 수면제는 사나운 낙타도 한번에 재울 수 있는 강한 것이니, 아마도 내일 해가 뜨기전까진 잠에서 깨지 못할것이다]
나직한 어조로 속삭이는 우미실라의 붉은 입술에 섬뜩한 미소가 떠올랐다.
깊은 밤, 자신의 남편이 아끼는 이국의 노예를 헤어나올 수 없는 잔인한 함정에 빠뜨린 우미실라.
어두운 밤을 타고, 잔혹한 사막을 향해 달리고 있을 샤우즈나의 모습을 떠올리는 그녀의 초콜렛 빛 두눈이 사갈처럼 잔인하게 반짝였다.



제 7장  귀환


눈꺼풀 너머로 느껴지는 뜨거운 태양의 빛.
"으음..."
머리가 무겁다.
마치 질이 좋지 않은 두통제를 먹은듯한 몽롱함이 전신을 휘감는다.
꼭 감긴 시선 너머로, 피부를 찌르는 따가운 햇살의 느낌으로 보아 분명 밤이 가고, 아침이 온 것이리라.
"... 아, 왜..."
강력 접착제라도 붙여놨는지, 아무리 용을 써도 눈이 떠지지 않는다. 뜨겁다 못해, 피부가 타들어갈듯 살인적인 햇살과 함께 주위의 고요함이 어딘가 이상했다.
어서 빨리, 주위를 살펴볼 생각에 쉽게 사라지지 않는 두통을 억지로 참으며 두 눈을 치켜떴다.
"우웃!!"
눈을 뜨자 마자, 예상대로 살인적인 태양이 시야에 들어온다. 정적으로 멈춘 사막의 풍경, 뜨겁게 달아올라 시뻘건 빛을 띄고 있는 죽음의 사막을 망연한 눈으로 쳐다봤다.
"어.. 어떻게 된거야..."
얼마나 오랫동안 이곳에 서 있었던 것이지? 무심코 뻗은 손 끝에 뜨겁게 달구어진 쇠의 감촉이 전해져왔다.
하마터면 화상을 입을 뻔한 오른손을 다른 한 손으로 감싸 안으며, 텅 빈 운전석을 믿을 수 없는 심정으로 쳐다봤다.
잠이 들기 전까지, 분명 낯선 아랍 운전수가 앉아있던 그 곳은 벗겨진 운전벨트만이 시트 위에 뒹굴고 있었다.
어디로 갔는지, 언제 갔는지, 왜!! 수많은 의문을 풀어줄 사람 따위는 단 한 명도 없다. 아무리 생각을 해 보아도 단 한가지 결론만이 나온다.
나는.. 사막에 버려진 것이다.
믿을 수 없는 현실에 잠시 두통의 아픔조차 잊어버렸다.
차 키조차 그대로 꽂혀 있는 운전석의 모습에 잠시 희망을 품었지만, 기름이 없다는 표시등이 깜빡이는 모습에 곧 다시 절망하고 말았다.
"어째서 이런 일이..."
사막 한 가운데에 홀홀 단신으로 버려졌다는 사실이 쉽게 실감나지 않았다.
금방이라도 어디선가 운전수가 기름통을 들고 걸어올 것 같은 생각에 문을 박차고 밖으로 나갔다.
"우왓!!!"
뜨겁게 달구어진 손잡이를 비틀어 열고, 밖으로 한 걸음 내디딘 순간... 숨이 막힐듯한 살인적인 더위가 전신을 휘감는다. 머리위로 쏟아지는 엄청난 햇살에 황급히 두 손으로 머리를 감쌌다.
잠시 서 있었을 뿐인데도 불구하고 머리끝이 뜨거운 것에 데인 듯 아파왔다.
"... 여기가 어디야?"
드넓게 펼쳐진 끝도 없는 사막. 시야가득 들어오는 광할한 사막의 풍경에 순간 숨이 막혀온다.
물도 없이, 지도도 없이, 하물며 타고갈 낙타나 자동차도 없이... 볼모의 땅에 내팽겨쳐졌다.
내가 잠든 사이 무슨 일이 있었던 것인가? 왜, 아크센의 부인인 우미실라의 운전수가 자신만을 남겨둔 채 사라져 버린 것일까?
정답을 알 수 없는 의문을 되뇌이며 서 있자, 샌달을 신고있던 발 사이로 뜨겁게 달구어진 모래가 스며들었다.
발가락과 발바닥 사이에 느껴지는 고운 모래의 감촉이 간지럽다. 지금 자신이 처한 상황이 현실이라는 사실을 깨우쳐 주려는 듯, 낯선 간지러움으로 끝없이 신경을 자극하는 사막의 모래에 순간 화가 치밀어 올랐다.
"어디로 가면 되는 걸까? 어디로..."
경미를 만나기 위해 시작한 모험이다. 이대로 또다시 저 아랍의 사내에게 잡힌다면, 이번에는 두 발목이 잘려버릴지도 모른다. 아무리... 그라해도... 분명 두 번의 용서는 없을 터였다.
"... 걸어가야겠지?"
잠시 뇌리를 스치고 지나간 아크센의 얼굴을 애써 지우며, 넓게 펼쳐진 사막을 쏘아보았다.
이 길을 따라 걸어야 한다. 어느 방향이 리야드인진 알 수 없지만, 그 곳에 가야지만 경미를 만날 수 있는 것이다.
결국 결정을 하곤, 다시금 차안으로 들어왔다. 사막을 횡단할 때 도움이 될 만한 것이 하나라도 있길 바라며, 트렁크 속까지 뒤져보았다.
"... 정말 물도 한 병 없군"
차의 시트까지 모두 다 뒤져보았지만 소득이 없다. 식량이 될 만한 것은 커녕, 물 병 하나조차 없는 상황에 절망의 한숨이 터져 나왔다.
모든 것이 계획적이었다는 말 밖에는 맞지 않는다. 사막으로 떠나는 차가 물병조차 싣고있지 않다는 사실이 그 가설을 증명해 주었다.
"날 죽일 생각인 걸까?"
너무도 절망적인 현실에 씁쓸한 고소가 흐른다. 아주 잠시, 아름다운 은빛 아바야를 걸친 미모의 여인이 눈앞에 떠올랐다 사라졌다. 자신을 향해 상냥한 미소를 지으며, 도와주겠다 말하던 귀부인의 모습이 지금 이순간 사신처럼 느껴진다.
"죽는다 해도... 이 사막을 건널 수 밖에..."
나침반 하나 없이 끝도 없이 펼쳐진 사막을 횡단한다는 것은 분명 자살행위다. 그러나, 영악한 그녀의 생각대로 자신에겐 그 방법 외엔 남은 방법이 없었다.
어쩌면 경미를 만날 수 있다는 생각이... 그 한 가지 생각만이 버팀목이 되는 것이다. 이리도 절박한 상황 속에서도.
이글이글 타오르는 태양아래, 인간의 발길을 거부하는 볼모의 땅으로 첫 걸음을 내딛었다.
절룩, 절룩... 영원히 지울 수 없는 굴레가 되어버린 왼쪽 다리를 움직이며 또 한걸음 앞으로 나아갔다.
"... 경미..."
벌써 마르기 시작하는 입을 벌려, 그녀의 이름을 불렀다.
어디선가 나의 부름을 들을 것만 같은 그녀의 이름을... 불렀다.


[우미실라님, 총관인 하메드가 뵙기를 청하옵니다]
[하메드? 그가 이 시각에 무엇때문에 내게 뵙기를 청하는 것이냐?]
아침 예배가 끝나고, 마악 숙소로 돌아와 늦은 아침식사를 하고있던 우미실라가 시녀의 부름에 고개를 돌렸다.
[자신의 주인인 샤우즈나님을 모셔가기 위해 왔다 하옵니다]
[호오, 그래?]
고개를 조아리며 전하는 시녀의 말에 고개를 끄덕이는 그녀, 하메드에게 들어오라 지시하는 그녀의 아름다운 호박색 눈에 잔혹한 미소가 스쳐지나갔다.
[인사드립니다, 우미실라님]
살구 씨를 말려 장식한 발을 가르며, 막 모습을 나타낸 거구의 아랍 사내가 우미실라의 앞에 머리를 조아렸다.
깨끗한 흰 터번을 두른 사내의 모습을 고요한 시선으로 바라보던 우미실라가 작게 손짓한다. 그제서야 일어나 하메드가 그녀의 곁으로 다가와 다시 한번 머리를 숙였다.
[궁의 총관인 자네가 이 시각에 어쩐일인가?]
[네, 어젯밤 이 곳에서 주무신 제 주인을 모시러 왔습니다]
[그대의 주인? 혹 샤우즈나를 말하는 것인가?]
[그러하옵니다, 안주인이시여]
공손히 머리를 숙인 채 대꾸하는 하메드의 말에 의문스럽다는 표정으로 고개를 갸웃대는 우미실라. 그런 우미실라의 행동에 수간 가슴 한켠이 철렁한 하메드가 황급히 입을 열었다.
[혹시 샤우즈나님께...]
[아니, 이상해서 그러네. 샤우즈나라면 오늘 아침 예배가 시작되기 전 자신의 처소로 돌아간다 하였는데... 일부러 시녀를 함께 보내준다 했으나, 거절하고 갔다네]
[... 그것이 정말이옵니까?]
[그래, 나의 기억이 맞다면 분명 아침 예배 전이었을 꺼야. 네필라, 자네가 샤우즈나를 이 궁성 밖까지 모셔다 드리지 않았는가?]
[그리하였습니다, 우미실라님]
우미실라의 곁에 서 있던 시녀중 가장 나이가 많은 여인이 고개를 숙이며 수긍했다. 흑색 차도르를 두른 시녀를 향해 날카로운 시선을 던지는 하메드. 자신의 험악하 눈빛에도 조금의 미동조차 보이지않는 시녀의 모습에 내심 치미는 분노를 삼킨 하메드가 우미실라를 향해 다시한번 머리를 조아렸다.
[샤우즈나님의 거처에 돌아오신 흔적이 없어, 이곳까지 여쭈어 보러 왔습니다, 무례를 용서하십시오]
[괜찮다. 그대는 자신의 주인을 위하여 한 행동이니 과히 꾸짖지 않겠다]
[감사합니다, 안주인이시여]
흡사 살쾡이 같은 잔혹함을 숨긴 우미실라의 눈을 피하며, 하메드가 그곳을 나섰다. 자신의 등뒤로 사갈보다도 냉혹한 그녀의 시선이 미소짓고 있다는 사실을 모른채...
[하메드님..]
[샤우즈나님은 역시 숙소에 돌아오시지 않았느냐?]
[네, 궁성 전체를 모두 찾아보았지만 샤우즈나님은 어디에도 계시지 않으십니다]
[으음...]
하메드의 수하인 두 명의 하인들이 한결같이 입을 모아 경호의 부재를 알렸다.
하룻함 사이 감족같이 사라진 자신들의 주인을 걱정하는 구릿빛 얼굴은 초조함으로 창백하게 질려있는 모습들이다. 혹여나 자신들의 주인이 도망을 간 것이라면, 다음 일은 예상조차 하기 싫은 엄청난 참극이었다. 이미 한번의 경험이 있는 경호가 또다시 도망친 것이 사실이라면, 아무리 온화한 아크센이라도 결국 최악의 방법을 취할지도 모른다.
[너희 둘은 은밀히 우미실라님의 심복들 행방을 알아보아라]
[... 우미실라님의 주위를 말입니까?]
[그래. 샤우즈나님께서 우미실라님의 거처에 가신 후 행방불명이 되신 것이다. 단 하나의 의심이라도 결코 지나쳐서는 안돼!]
[알겠습니다, 하메드님]
평소와는 너무나 다른 하메드의 강경한 명령에 놀란 듯, 황급히 달려가는 두 사내의 뒷모습에 조급함이 베어있다.
어느새 궁성 사이로 사라진 그들의 모습을 눈으로 쫓던 하메드가 천천히 고개를 돌려 뜨겁게 타오르는 정오의 햇살을 쳐다봤다. 보통의 아랍인들도 외부에 나가기를 자제하는 가장 잔인한 태양이 떠오르는 시간. 궁성의 복도를 지나다니는 시녀와 하인들의 모습조차 눈에 띄게 줄어든 그 시각에 어디선가 방황하고 있을 이국의 남자를 걱정하는 하메드의 표정은 어둡기만 했다.


"허억.. 허억... 허어..."
머리가 녹아버릴 것만 같은 엄청난 열기. 온몸을 감싼 검은 천 너머로 살인적이란 표현이 딱 맞을 한 낮의 태양이 이글이글 타오르고 있다.
"하아.. 하.. 하아..."
얼마나 걸어온 것인지, 시간 관념조차 느껴지지 않는 힘든 행군을 시작한 몸에선 더 이상 한줄기 수분기도 느껴지지 않았다.
눈물이라도 흐른다면 그 눈물이라도 받아마시고 싶은 심정이다. 한 걸음 걸을때마다, 발바닥을 벗길 것 같은 뜨거운 모래가 종아리를 타고올라와 허벅지까지 익혀버린 것 같았다.
물을 마시고 싶다. 물을...
한 조각 그늘이라도 있다면, 아주 잠깐 그 그늘아래 몸을 피하고 싶다.
헐떡이는 자신의 숨소리 밖에는 들리지 않는 귓가에 언제부턴가 윙윙거리는 이상한 소음이 들려온다. 가슴속에서부터 타들어 갈 것 같은 지독한 갈증 덕분에 처음 행군을 시작했을 때 느껴졌던 두통은 이미 자취를 감추어버렸다.
누구라도 좋았다. 한 모금 물을 가져다준다면, 생명조차 바칠 수 있을만큼 목이 마르다. 피부에 닿아오는 따가운 태양빛과 찜통같은 건조한 열기가 온 몸을 억누르고 있는 것 같았다.
뚜렷하게 보이지 않는 시야 너머, 간혹 푸른 오아시스를 발견하면 미친듯이 달려갔다. 금방이라도 손에 잡힐 것 같은 물의 유혹에 기쁨의 탄성을 내지르며 달려가면, 한순간 시뻘건 사막으로 변해버리기를 수 차례... 이제는 눈에 보이는 사물마저 믿을 수가 없다.
한 걸음, 한 걸음, 금방이라도 쓰러질 것 같은 걸음을 곧추세우며 끝없이 앞으로 걸어나갔다. 간혹 뒤를 돌아 걸어온 발자국을 가늠해 보지만 이 지독한 사막은 조금도 변하지 않은 모습으로 내게 절망만을 안겨준다.
이 곳에서 나고 자란 사람이라해도 사막을 다 알지 못한다고 했다. 이 볼모의 땅이 어디서부터 시작해 어디서 끝나는지, 아무도 모른다고 했다.
생각해 보면, 결코 이길 수 없는 게임의 타겟이 되어버린 듯한 기분이 든다. 거대한 신의 장기판 위에 흔하고 흔한 장기 말 하나가 되어 죽을둥 살둥 발버둥치고 있는 것만 같다. 처음부터 이 사막의 끝은 없는 거라는... 그런 생각마저 뇌리를 스치고 지나갔다.
"학.. 하악.. 학... 하아..."
이미 풀려버린 왼발을 양손으로 잡고 한발씩 움직여 나간다. 그때마다 심하게 절룩이는 다리가 시린듯이 아파왔다. 아크센의 반월도에 상처입은 발목이 금새라도 모래 사이로 녹아 없어져 버릴 것 같은 감각에 이를 악물고 걸어갔다.
"조.. 조금만 더.. 경미.. 조금만... 더..."
흐릿하게 흔들리기 시작하는 시야너머, 경미의 웃는 얼굴이 보인다. 처음만난 날 하얀 눈을 머리 위에 얹고있던 그녀의 모습이... 나와 그녀의 사이를 반대하는 식구들의 앞에서 서럽게 울던 그녀의 눈물젖은 까만 눈동자가...
"겨.. 경미... 경미..."
힘겹게 다시 내디딘 발자국 너머, 시린 바닷바람에 코끝이 빨갛게 물든 그녀가 웃고 있다. 두 팔을 벌려, 나에게 어서오라고 하는듯 환한 미소를 지은 그녀가...


정오를 지나, 때 이른 저녁준비로 궁성이 바쁜 시각. 주인께서 궁성에 도착하였다는 부름에 그 누구보다 다급한 발걸음을 옮기는 이가 있었다.
[하메드님, 주인께서 찾으십니다]
[알았다, 곧 가도록 하지]
오늘 하루 내내, 실종되어버린 경호를 찾아 30번도 넘게 궁성의 이곳저곳을 돌아다닌 하메드가 시녀의 부름에 고개를 끄덕였다.
주인의 실종을 걱정하는 우직한 얼굴에 순간 두려움의 빛이 스치고 지나간다. 궁성의 주인인 아크센의 부름이 오늘만큼은 전혀 기쁘지 않다. 아직까지 그 옷자락조차 찾지못한 샤우즈나의 행방에 보이지 않는 가슴만 바짝바짝 타들어가는 기분이었다. 앞으로 어떠한 사태가 벌어질지,하메드의 입술을 타고 긴 한숨이 흘러나왔다.
[어째서인지, 하메드가 늦는군]
[지금이 저녁을 준비하는 시간이라 그럴 것입니다, 전하]
[그런가..]
며칠동안 계속된 회의가 피곤했는지, 거처에 들어오자마자 파지르의 도움으로 편안한 평상복을 갈아입은 아크센이 푹신한 아랍식 소파에 몸을 뉘었다.
[처음으로 회의에 참석한 소감이 어떠냐, 파지르]
[... 아직 경험이 부족한지라, 얼떨떨할 뿐입니다. 전하]
나라의 대소사를 주관하는 원로회의에 처음으로 참석했던 파지르가 아크센의 은혜에 감사의 말을 건네며 정중히 고개를 숙인다. 언제나와 같은 겸손한 파지르의 인사에 작은 웃음으로 답변한 아크센이 막 시녀가 내어온 시원한 음료에 손을 뻗은 순간, 하메드의 도착을 알리는 하인의 부름이 문 너머에서 들렸다.
[전하, 총관 하메드입니다]
[들어오라]
자신의 부름이 있은 후 꽤 오랜 시간이 흘렀건만 이제서야 당도한 하메드의 행동이 어딘가 이상했다. 늦은 이유에 대해 단 한마디도 추궁하지 않은 아크센을 향해 공손히 머리를 조아리는 거구의 하메드. 막 고개를 든 하메드의 검은 얼굴에 깃든 침중한 표정을 발견한 아크센이 의아한 듯 질문한다.
[무슨 일이 있는 것이냐, 하메드? 네 얼굴이 좋질 않구나]
평소 온유하고 충직하던 종의 근심어린 얼굴이 걱정되는지, 앉아있던 소파에서 일어난 아크센이 하메드의 앞으로 다가갔다.
[... 전하께 올릴 말씀이 있습니다...]
[나에게 할 말?]
오늘따라 너무도 이상한 하메드의 행동이 의심스러웠는지, 조금전까지 약간 떨어진 곳에 서 있던 파지르가 긴장한 얼굴로 아크센의 곁으로 걸어왔다.
그런 파지르의 행동을 알아채지 못한 듯 순간 하메드가 아크센의 앞에 무릎을 꿇었다.
[큰 잘못을 저질렀습니다, 전하...]
무슨 일인지, 어떤 설명도 없이 머리를 바닥에 붙인 하메드가 아크센에게 잘못을 빌었다.
갑작스런 하메드의 행동에 놀란 입을 다물지 못하는 아크센. 아크센의 곁에 서서 머리를 조아리고 있는 하메드를 내려다보던 파지르가 문득 깨달은 것이 있는지 놀란 눈길을 보낸다.
그만 일어나라 말하는 아크센의 명령에도 여전히 바닥에 이마를 댄 채 움직이지 않는 하메드. 무언가 좋지못한 예감이 드는 하메드의 행동에 이제껏 가벼운 미소를 짓고있던 아크센의 얼굴에도 긴장의 빛이 스치고 지나갔다.
[... 혹시 샤우즈나에 관한 일이냐?]
[....... 그러하옵니다, 전하]
가장 입에 담고 싶지 않았던 상황. 아크센의 건조한 물음에 순간 하메드의 거구가 움찔 긴장한다. 그런 하메드의 모습을 부릅뜬 눈으로 지켜보던 아크센이 두 주먹을 힘껏 쥐었다.
[어떤 상황이냐?]
[... 샤우즈나께서 실종되셨습니다]
[!!!!!!!!!]
최악의 상황을 입에 담는 하메드의 보고에 파지르는 두 눈을 질끈 감았다. 결코 일어나지 말기를 바랬던 상황이 현실로 다가오자, 쉽사리 몸을 움직일 수가 없다. 지금 이순간 싸늘한 표정으로 변해가는 아크센의 얼굴만이 앞으로 일어날 일을 예견하고 있었다.
[...........]
[...........]
하메드의 보고에도 말없이 서 있던 아크센이 서서히 발걸음을 옮긴다. 뚜벅, 뚜벅... 내딛는 걸음마다 숨겨진 주인의 분노에 파지르조차 곁을 따르지 못했다.
[... 전하!]
"채앵!!!"
걱정스런 시선으로 아크센의 행동을 주시하던 파지르의 입에서 순간 경악의 외침이 터져나왔다.
[추적대를 소집해라]
[아크센 전하!]
얼어붙은 분노. 명령을 내리는 아크센의 입술을 타고 북풍보다도 시린 분노가 흘러나온다.
왕가의 상징이자, 전사의 상징인 은빛 반월도를 꺼내어든 아크센이 분노에 새카맣게 물든 시선으로 파지르를 응시했다.
최악의 상황. 경호의 실종을 도망으로 간주한 것이다. 한번도 아닌 두번이나 주인에게서 도망친 노예를 용서할 사람은 없었다. 하물며, 그 존재가 마음마저 준 소중한 상대라면.... 더더욱 그 배신은 커다란 분노로 되돌아 올 것이다.
[하메드와 샤우즈나를 돌보던 하인들은 모두 감금해라. 돌아온 후, 책임을 다하지 못한 죄를 물을 것이다]
[아크센 전하!!]
냉혹한 아크센의 명령에 파지르의 얼굴조차 새하얗게 질려버렸다. 오랜 세월 곁에서 모셔온 주인이었지만, 이리도 분노한 모습은 처음이다.
[... 저의 잘못은 그 어떠한 벌이라도 달게 받겠습니다. 그러나, 전하... 제발, 샤우즈나님을 용서하여 주십시오!]
반월도를 한 손에 든 채, 검은 터번을 머리에 쓰는 아크센을 향해 하메드가 절박하게 외쳤다.
[... 도망친 노예를 용서하라는 말이냐?]
숨길 수 없는 분노에 찬 나직한 대꾸. 아크센의 앞으로 기어가 다시금 머리를 조아리는 하메드의 머리위로 분노의 시선이 쏟아져 내린다.
[부탁드립니다. 전하... 샤우즈나께서 자의로 도망치신 것이라면, 저의 목숨도 함께 드리겠습니다]
[.......]
아크센의 분노에도 주눅들지 않은 채, 또다시 용서를 비는 하메드의 발언에 순간 터번을 두르던 아크센의 손이 멈추었다.
[그게.. 무슨 말이냐?]
하메드의 말에 담긴 이중의 의미를 알아챈 아크센이 대답을 원하는 듯 싸늘한 시선으로 되묻는다.
[샤우즈나께서는 어제까지만 해도 전하를 기다리고 계셨습니다. 그런데, 어제 밤 우미실라님의 거처로 이야기를 나누시러 간 후 갑자기 행방불명되셨습니다.]
[!!!!!!]
뜻밖의 말에 아크센의 의복을 챙기던 파지르조차 그 자리에 굳어버렸다.
[우미실라님의 말씀으로는 오늘 아침 처소로 돌아가셨다 하지만, 처소의 고용인들 중 누구도 샤우즈나님을 뵙지 못했습니다. 어젯밤, 우미실라님의 거처에 가신 샤우즈나님을 배웅한 것이 마지막이었습니다]
한마디 한마디마다 절박하기 그지없는 어조로 아뢰는 하메드. 자신의 말이 얼마나 큰 의미를 담고 있는지를 알고 있었다. 혹시나 사실이 아닐 경우, 그 하나의 목숨으로 끝날 수 없는 어마어마한 발언이라는 것을.
[네가 지금, 나의 아내를 의심하는 것이냐?]
하메드의 발언에 잠시 침묵을 지키던 아크센이 손에 든 반월도를 높이 들었다.
[제 목숨을 걸고, 샤우즈나의 실종은 자의가 아닌 타의라 맹세할 수 있습니다. 전하]
그 순간 허공을 가르는 은빛 섬광. 머리위로 떨어지는 도를 흔들림 없는 눈으로 쳐다보는 하메드의 시선 바로 앞에서 멈추었다.
[...파지르, 너는 수색대에서 빠진다. 내가 돌아오기 전까지 하메드와 미심쩍은 일들을 조사하도록 해라]
[네, 알겠습니다. 전하]
날카로운 도신에 베인 하메드의 터번이 바닥으로 떨어졌다. 그때까지도 시선을 돌리지 않는 하메드의 모습을 쏘아보며, 아크센이 파지르를 향해 명령했다.
[감사합니다, 전하]
아크센의 명령에 그제서야 터번이 풀린 짧은 검은 고수머리로 감사의 절을 하는 하메드. 처음 도를 휘두르는 아크센의 모습에 잔뜩 긴장해있던 파지르 역시 긴 안도의 한숨을 내쉬었다.
[혹여나 너의 말이 거짓일 경우, 결코 무사히 넘어가지는 않을 것이다]
[네, 전하. 미천한 제 목숨을 걸고 샤우즈나의 결백을 맹세하겠습니다]
파지르가 내민 은색의 칼집에 빼어든 반월도를 꽂은 아크센이 하메드의 말에 힐끗 시선을 던졌다. 조금의 거짓도 담기지 않은 깊은 갈색 눈이 검은 전사복을 입은 아크센의 모습을 비추고 있다.
[... 네 말이 진실이길 신께 바라마]
아크센의 부름에 순식간에 달려온 검은 전투복의 사내들과 함께 문을 나서는 뒷모습이 잠시 하메드를 향해 돌아섰다.
[... 전하]
그 한마디에 담긴 주인의 고통을 느낀 하메드의 얼굴에도 슬픔이 그늘이 졌다. 사라져버린 샤우즈나, 주인의 총애를 받아마지않는 이국의 남자를 떠올리며...


온 몸이 타버릴 것 같아... 이대로 바짝 말라, 사막의 모래알갱이 중 하나가 되어버릴 것 같아.
"허어어... 헉.. 허어.. 헉..."
허옇게 말라붙은 입술을 타고 뜨거운 숨이 목구멍 속으로 흘러들어온다. 몸 속까지 모두 뜨거운 김으로 가득 차버린 것 같다. 물이 필요해, 물이...
머리에서 발끝까지 두르고있던 검은 천 조차 힘이 없어 들고갈 수가 없다. 전혀 힘이 들어가지 않는 두 팔을 허리께에 축 쳐진 채 이리저리 흔들린다. 그나마 햇빛을 가려주던 천 조차 정신을 차린 순간에는 어딘가 떨어뜨리고 온 후였다. 
아직까지 걷고 있으면서도, 걷고 있단 사실을 깨달을 수가 없었다.
발 밑에 밟히는 뜨거웠던 모래조각조차 아무런 느낌이 없으니, 마치 허리 아래로는 나 자신의 몸이 아닌 것이 감각이 느껴지지 않는다.
".. 끄으.."
오랜시간 수분을 섭취하지 못한 목 줄기에서 금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 신음소리가 흘러나왔다.
물을 줘, 내게 물을... 물을 줘!
소리가 되어 나오지 못하는 절규를 몇 번이고 부르짖으며, 또 한 걸음 발길을 내딛었다.
가물거리는 의식 너머에 이제는 괴로웠던 순간들이 떠오른다. 처음 경미와의 만남부터 떠올랐던 기억들이 상당히 많이 흘러 이제는 저 끔찍했던 곳에서의 모습들이 시야 가득 들어왔다.
그녀가 운다. 마치 버려진 쓰레기 더미처럼 온 몸을 묶인 채, 똑같은 몰골인 내 이름을 부르며 엉엉 울고 있다.
그런 그녀를 향해 손을 내밀어 안아주고 싶은데, 팔이 움직이질 않는다. 꼭 처음부터 팔이 없었던 것처럼 아무런 감각조차 느껴지지 않는 어깨 죽지를 흘낏 쳐다보았다.
아아, 아직은 붙어있는데... 아직은 태양에 까맣게 타지 않았는데... 그런데도 이리저리 흔들리고 있는 이 팔은 움직이질 않았다.
다시 장면이 바뀌며, 경미가 몇 명의 남자에게 억지로 끌려가고 있는 모습이 보였다.
"..카하.. 크.. 하.. 아.. 돼.."
거센 사내들의 팔에 가녀린 몸을 잡힌 채, 미친듯이 울부짖는 경미의 작은 얼굴이 절망의 빛을 띄고 있다. 이쪽을 향해 다가오고 싶은 듯 몇번이고 쉬지 않고 반항하는 그녀를 거친 사내 하나가 억센 손으로 후려쳤다.
".. 크으.. 끄.. 흐으.."
고개가 돌아갈 정도로 세차게 얻어맞은 그녀가 붉은 핏방울이 새어져 나오는 입을 열어 나를 향해 무어라 말을 한다. 뭐라고? 뭐라고? 낡은 레코드판의 소음처럼, 이상한 소리들로 가득찬 귓가에 그녀의 소리가 들리지 않았다.
이번에는 어디선가 본 기억이 있는 두 명의 남자와 어두운 방에 갇혀있다. 얼굴 가득 두려운 빛을 띄고 있는 그들은 벌거숭이였다.
다 큰 남자들이 브리프조차 입지 않은 모습에 작게 혀를 차며 혹시나 내 몸을 내려다보았다. 역시나... 나 역시 벌거벗은 나신이다. 그 뜻밖의 모습에 놀라 재빨리 주위를 둘러보았지만 다행히 경미는 보이지 않았다.
벌거벗은 알몸뚱이의 우리 앞으로 누군가가 다가와 두 팔과 다리에 수갑같은 물체를 채운다. 왜? 라는 의문에 답해주지 않는 낯선 사내의 모습에 불안으로 가슴이 몽둥이질 쳤다.
"흐.. 으으..."
활짝 벌어진 다리, 이상한 개구리 같은 외모의 살찐 사내의 눈앞에 두 다리가 벌어졌다. 깜짝 놀라 비명을 지르고 싶었지만, 언제 입을 막아 놨는지 소리가 나오지 않았다.
천천히 잔혹한 미소를 머금은 사내의 얼굴이 코끝까지 다가왔다.
싫어... 어딘가 역겨운 사내의 외모에 고개를 피하려 한 순간, 지독한 고통이 왼쪽 허벅지 안에서 솟구쳐 오른다.
"... 커헉..."
숨이 막힐 듯한 뜨거움. 머리 위에서 쏟아져 내리는 이글거리는 태양과는 비교도 되지 않는 뜨거움이다. 매캐한 살이 타는 냄새가 진동을 한다. 정신이 멀 것 같은 아픔에 미친듯이 몸부림치는 내 몸뚱이를 억센 손들이 꽉 잡고 있다.
아파, 아파.. 아파!!
역시 소리가 되어 나오지 못한 흐느낌이 목구멍에 걸려 아프다. 이대로 죽어버리는 것은 아닐까 싶은 고통에 눈물이 줄줄 흘러내렸다... 눈물? 눈물?
눈물이란 생각에 황급히 정신이 돌아온다. 내가 눈물을 흘리고 있는건가? 눈물이라면 마실 수 있다. 눈물은 물이야!!
"흐으.. 흐.. 으..."
조금 전까지 감각조차 없더너 팔이 순식간에 얼굴에 와 닿는다. 더듬더듬, 혹시나 그새 햇빛에 말라버리진 않았을까 하는 생각에 황급히 얼굴을 더듬었따.
"... 어.. 어써.. 없.. 써.."
거북이 껍질처럼 잔뜩 갈라진 손바닥 아래에 한 방울의 물기도 느껴지지 않았다. 그래도 믿기지 않는 심정에 몇번이고 얼굴을 더듬었지만, 역시 눈물 따위는 단 한 방울도 흐르지 않았다.
나는... 눈을 뜬 채, 꿈을 꾸고 있었던 것이다. 있지 않은 허상을 보며, 그때의 감각에 동조하고 있던 것이다. 이대로 가다가는 미쳐버릴지도 모른다는 생각이 뇌리를 스치고 지나갔다.
단 반나절만에, 단 반나절의 행군으로 벌써 물이 그리워 죽어버릴 것만 같다.
입 속에 머금을 한 모금이면 충분하다. 더 이상을 바라지도 않아. 단 한 모금... 입술을 축일 수 있는 단 한 모금...


마음속으로 미친듯이 물을 갈망하며 울부짖는 순간, 후들거리는 걸음이나마 앞으로 나아가던 무릎이 힘없이 꼬꾸라져 버렸다.
"... 푸우..."
얼굴부터 모래바닥에 박아버리자, 벌어진 입술사이로 매마른 모래알갱이가 굴러 들어왔다.
입 속의 온도보다 뜨거운 모래의 느낌에 천천히 고개를 치켜들었다. 고통에 찬 시야 한가득, 이글이글 타오르다 못해 시뻘건 태양의 모습이 들어온다.
"... 무.. 무우..."
의식이 흐려져 간다. 전신을 감싸는 뜨거운 사막의 기온도 어느샌가 조금씩 느껴지지 않았다.
아, 그 순간 다시 흐릿한 시야에 경미의 모습이 보였다.
이번에는 유니폼 같은 촌스러운 옷을 걸친 그녀다. 아무리 힘든 때라도, 패션감각이 뛰어난 그녀는 절대 저런 옷따위 입지 않았었는데.. 조금 전에본 낯익은 두명의 남자와 또 다른 소녀들과 함께 선 그녀가 나를 향해 다가와 안겼다.
힘없이 축 쳐진 두 팔에 매달린 그녀의 목소리가 이제서야 들린다.

"도망치자, 경호. 나.. 나 무서워.. 도망치자!"

아, 그래 내 사랑. 네가 원한다면 어디든 함께 갈 거야. 어린아이처럼 엉엉 우는 그녀를 데리고 이상한 창문을 통해 그곳을 탈출하려 했다.

"정말로 아무런 사전 준비도 없이 탈출할 생각이야?"

그런 나를 걱정스런 시선으로 바라보던 두 명의 사내 중, 좀더 차가운 분위기의 청년이 곁으로 다가왔따. 검은 두 눈동자 가득 나를 걱정하는 그의 진심이 베어있다.

"지금 이 창문으로 보이는 지역이 다는 아니야. 이 건물에서 벗어난다고 해도 그 성벽을 넘어 배를 타야 한다고!"

저만치 떨어진 곳에 서 있던 귀여운 얼굴의 청년 역시 진심어린 걱정을 보내온다... 이제야 생각났어. 저 두 사람. 그래, 나와 함께 붙잡혀온 정윤이와 주경이다.

"먼저 탈출하게 되면 꼭 데리러올게"

이제서야 겨우 기억한 두 사람이 반가워 곁으로 다가가려 한 순간, 내 입이 멋대로 움직였다.

"너희를 만나서 다행이다. 혹시나 내게 무슨 일이 생긴다면... 경미를 부탁한다"

무슨 말을 하는 것일까? 왜 나의 말에 저 두 사람이 울것만 같은 표정으로 바라보는 거지?
말이 되어 나오지 못한 물음이 결국 경미의 울음소리에 감추어져 버렸다.

"간다... 다음에 보자"

여전히 딱딱하게 굳은 표정의 그들을 뒤로 경미와 함께 창문을 타고 도망쳤다.

"위이이이잉~~~!!"

미끄러운 벽면을 타고 흡사 생명줄 같은 밧줄을 손에 감은 채 바닥으로 내려왔다. 겨우 바닥에 두 발을 내디딘 순간, 귀가 따갑도록 울려대는 사이렌 소리.
위화감을 느끼게하는 그 울림에 경미의 손을 붙잡은 채 미친듯이 달렸다.
등뒤로 보이는 어둠너머, 몇몇이나 되는 사내들이 뒤쫓아 온다. 조금만 더.. 조금만 더... 그들의 손을 피해 심장이 터져라 달렸다.
어딘가 몸을 숨길 곳을 찾아 이곳 저곳을 달렸지만, 결국 몇겹이나 되는 사내들의 포위망에 잡혀버렸다.

"퍼억!!!"
"아악~ 경호씨!!!"

엄청나게 아플 것 같은 타격음이 귓가에 울렸지만, 통증따윈 전혀 느껴지지 않았다. 그저, 곁에있던 경미의 공포에 찬 비명소리만이 가슴 아플 뿐이다.

"어리석은 짓을 하셨군요"

뚜벅, 뚜벅, 쓰러진 나의 앞으로 다가온 윤기 나는 구두가 이상한 목소리로 말을 건넨다. 이 곳에서는 구두도 말을 하는 건가? 라는 의문에 차 있는데, 순간 누군가의 손이 내 몸을 잡아 일으켰다.

"당신들의 탈출은 실패했습니다. 이제... 그 대가가 얼마나 큰지 알게 될 겁니다"
흠칫, 귓가에 들린 음성에 두려움을 느꼈다.
공중에 붕 뜬 몸이 어딘가로 옮겨지는 느낌, 옆에선 여전히 경미의 비명소리가 귓가를 때린다. 그럼에도 불구하고 쉽사리 떠지지 않는 두 눈을 억지로 치뜨며 앞을 바라보았다. 시커먼 암흑으로 가득 찬 앞을...

"이곳에서 탈출하려 하는 것이 얼마나 어리석은 일인지 몸으로 깨닫게 해 주지"

어라? 눈앞의 사람이 바뀌었다.
바닥에 아무렇게나 쓰러져 있는 나의 머리 위에서 들려온 낯선 목소리에 힘겹게 고개를 들어보자, 금발이 나를 내려다보고 있다.
"....!!!!!!!!"
이런 젠장! 갑작스레 나타난 사내들이 경미를 끌고 가 옷을 벗기려했다.
안돼, 안돼, 안돼!!!!
내 이름을 부르며 울부짖는 경미의 몸을 움켜잡은 잔인한 사내들이 거친 손길로 천 조각을 찢어내 버렸다. 미친 듯이 울어대며 몸을 뒤트는 경미의 목을 움켜쥔 사내 하나가 남아있던 한조각 천마저 찢어 발겼다.

"아아악!!!! 경호, 경호씨이!!!"
실오라기 하나 없는 새하얀 나신이 치욕과 두려움에 부들부들 떨고 있다. 더 이상은 참을 수 없는 분노에 힘이 들어가지 않는 두 무릎을 겨우 움직여 기듯이 앞으로 다가갔다. 조금만 더, 조금만 더 팔을 뻗어 그녀의 곁에 다가가기 위해.

"아으... 꺄아아아.. 하아.. 아아~~ 경... 경호...."

여린 몸을 짓밟는 사내들의 거친 몸짓 속으로 피에 젖은 하얀 손을 나를 향해 애타게 뻗는다.
억겁의 시간이 흐른듯한 괴로운 순간... 가녀린 그녀의 몸을 내리누르던 사내들이 하나둘 뒤로 물러났다. 조금씩, 조금씩 시야에 들어오는 그녀의 처참한 모습에 순간 두 눈을 질끈 감았다.

"이런 생각보다 약하군..."

누구의 말인 걸까? 저기 경미의 어깨를 툭툭 치고 있는 저 발은.. 누구의 발인 걸까?

"건드리지마! 내 여자다, 그 더러운 발로 건드리지마!!!!"

아아, 또 다시 입이 멋대로 움직인다. 경미에게 다가가기 위해 벌레처럼 기어가는데, 나의 입이 흡사 다른 사람의 것처럼 외쳤다.
여전히 사내들의 정액과 자신의 피로 범벅이 된 경미가 자신에게 기어가고 있는 나르르 바라보며 두눈만 껌뻑이고 있다. 지독한 절망과 고통으로 범벅된 그 눈동자가 너무도 가슴 아파, 조금이라도 더 빨리 다가가기 위해 무릎에 힘을 주었다.

"마지막 작별의 인사는 해라"

무슨 소리인지 알 수 없다. 잔혹한 울림으로 들려오는 낯선 목소리에 순간 병이라도 걸린 듯 심장이 격하게 두근거리기 시작했다. 무언가 불길한 일을 예감한 듯, 쿵쾅거리기 시작하는 가슴.
"우... 우우...."
차가운 바닥에 아무렇게나 팽개쳐져 있던 그녀의 몸이 또다시 낯선 사내의 품안에 안겨졌다.
잔인한 빛을 내뿜는 사내의 시선이 나의 시선과 맞부딪쳤다.
믿을 수 없는 심정으로, 경악과 분노에 크게 치뜨인 눈으로 자신을 바라보는 내게 한줄기 비웃음을 지어보인 사내가 서서히 거대한 손으로 경미의 가냘픈 목을 감싸쥐기 시작한다.
.... 그만, 이제 그만둬!!!!!!!!
어째서인지 사내의 그 웃음이 눈에 익다. 가쁜 숨을 내어 삼키는 경미의 목을 서서히 조르기 시작하는 저 사내의 모습을 어디선가 본적이 있다...
"아.. 안돼....."
점차 창백하게 변해가는 경미의 얼굴을 쳐다보며, 그녀를 구하기 위해 두 팔을 뻗었다.

"우드득----------!"

순간 울리는 끔찍한 소리. 섬뜩하다 못해 오금이 저리는 그 소리에 순간 사고가 멈춰버렸다.
지금 무슨 일이 일어난거지? 무슨 일이.. 무슨...
"... 끄으.. 흐.. 으.. 으으으으으으!!!!!!!!!!!!!!"
경미의 얼굴이 이상하다. 조금 전까지 웃고있던 그녀가, 왜? 왜? 조금씩 파리해 지는 건지... 왜, 벌거벗은 채 낯선 사내의 품에 안겨 있는 건지... 알 수 없다.. 알 수 없다... 알고 싶지 않아!!

"으으.. 크으으으으!!!!"
손가락 하나 까닥할 수 없는 몸. 지독한 탈수증상으로 헛것을 본 것이다. 귓가에 울리는 이 미친듯한 비명소리 역시 환청일 뿐이다.
이대로 계속 걸어가면, 경미가 기다리고 있을 것이다. 살아있는 그녀가, 나를 찾기위해 여기까지 온 그녀가... 나를 기다리고 있을 것이다.
그때까지도 귓가에 울려퍼지는 처참한 비명을 무시한 채, 다시 모래더미 위에서 일어나 앞으로 걸어갔다.
휘청, 한발 앞으로 내디딘 순간 시야가 거꾸로 뒤집혀 버린다.
"......"
어느새 또다시 모래 위에 쓰러져버린 육체를 겨우 일으켜 세웠다.
걸어가자, 조금만 더. 그녀가 있는 곳까지만...
발바닥에 아교를 칠한 듯 한 걸음 내딛는 것조차 힘에 겨웠지만, 오랜 노력 끝에 또다시 앞으로 걸어나갔다.
"허어.. 허..."
시뻘겋게 달구어진 숨을 토하는 입 안, 조금씩 희미해지는 시야 가득 붉은 사막이 잡힌다. 끝도 없이 펼쳐진 붉은 사막이...


"두구두구두구----!!"
정오의 해가 진 고요한 사막. 바람을 따라 흐르는 모래사이로, 낯선 말발굽소리가 묻어나왔다.
해가 지는 방향을 향해 달리는 한 떼의 무리가 사막에 어울리지 않는 소란을 야기시킨다.
"다그닥, 다그닥!!"
아랍전사를 상징하는 검은 터번을 두른 10여명의 무리중 선두에 이제껏 달리던 방향에서 말머리를 바꾸는 그들, 선두에 선 사내가 가리킨 붉은 사막사이로 햇빛에 반짝이는 검은 차체가 발견되었다.
[전하, 차에는 아무도 없습니다]
사막의 언덕에 버려져있던 검은 자동차를 살피러 온 자가, 저만치 말위에 앉아있던 일행을 향해 소리쳤다.
[해가 지는 방향이다. 그쪽으로 가자]
차 안에 아무도 없다는 말에 잠시 실망의 빛이 어렸던 짙은 초록의 눈동자가, 팔을 뻗어 해가 지는 방향을 가리킨다. 차를 살피러 간 이가 다가오는 것을 확인하자, 먼저 말을 달리기 시작한 그의 뒤를 일련의 아랍전사들이 따라가기 시작했다.
오후 7시가 넘은 시각, 경호의 행방을 찾아헤맨 지 2시간만의 일이었다.


아스라이 석양이 깔리기 시작한 하늘의 모습에 붉게 타오르던 모래가 서서히 연한 금빛으로 물들어간다. 끝없이 펼쳐진 모래언덕이 붉게 타오르는 석양의 하늘과 만나는 지점. 금사처럼 반짝이는 높은 모래언덕을 엉금엉금 기어 올라갔다.
더 이상은 다리가 움직이지 않는다. 전신의 수분이 다 빠져버려 산채로 미이라가 되어버릴 것 같다.
한번 기어 갈때마다 허벅지까지 푹푹 빠지는 모래언덕이 아무리 기어가고 기어가도 도무지 끝나지 않았다.
세상 끝까지 이어져 있기라도 하는 듯, 흐릿한 시야 너머로 저 멀리 솟아있는 언덕의 꼭대기가 자꾸만 멀어져 갔다.
언제부턴가 붉은 빛을 잃어가는 모래. 간간이 땀과 모래에 젖어 목덜미 위에 들러붙은 머리카락을 스치고 지나가는 바람이 눈앞에서 작은 모래회오리를 만들었다.
어디까지 온 것일까? 얼마나 더 가야하는 것일까?
이제는 그런 물음을 던질만한 의식조차 남아있지 않았다.
그저 밧데리가 다 되기 직전의 고장난 인형처럼, 앞으로 나아갈 뿐이다.
헐떡이다 못해 연신 마른 숨을 삼키는 목구멍에서 희미한 피 맛이 일었다. 수분이 너무도 부족해 땀조차 흐르지 않는 몸이 흡사 굼벵이처럼 조금씩 앞으로 전진한다. 깨끗한 모래 언덕 위에 길다란 자국을 남기며...
머리위로 지고 있는 해를 따라가면, 경미가 있는 그곳에 당도할 것이라는 막연한 믿음만으로 움직였다. 금방이라도 모래 위에 드러누워 쉬고싶은 생각을 억지로 눌러 참으며, 온 힘을 다해 기고 또 기었다.
"...... 커흐..."
흐릿해 지는 의식너머, 떠오르는 단 한사람. 경미의 미소띤 얼굴을 향해 손을 뻗었다. 금방이라도 닿을 듯, 길게 뻗은 손끝으로 다가오던 그녀가 순간 신기루처럼 사라져버렸다.
조금씩 차가워지기 시작하는 대기에 홀연히 나타났다 홀연히 사라지는 그녀의 영상에 몇번이고 모래바닥을 구르며 앞으로 나아갔다.
그 순간, 또다시 나타난 그녀의 웃는 얼굴이 점점 이상한 형태로 변해간다. 하얀 미소를 머금고 있던 자그마한 얼굴에 울긋불긋 피멍이 맺혀가며, 총명하게 반짝이던 눈동자가 죽은 물고기처럼 탁하게 흐려졌다.
"... 아.. 흐.. 아..."
두려워했던 그 영상이 또다시 떠올랐다. 나를 향해 손을 뻗어 도움을 요청하는 그녀를 앞에 둔 채, 몸이 움직이지 않았다. 흡사 몸 전체에 무거운 납덩어리라도 단 듯, 애타게 다가오려 하는 그녀를 구해낼 수가 없다.
"허으.. 흐.. 허어어...."
숨이 넘어갈 듯 서럽게 눈물을 흘리는 그녀의 까만 눈망울에 두려움이 빛이 갈무리되었다. 억센 사내의 손길에 잡힌 얇은 목이 천천히 조여져간다. 저대로 있다가는 가냘픈 목이 부러져 버리고 말리라...
미칠 것 같은 괴로움에 짐승과 같은 비명을 지르며 앞으로 달려갔다. 경미를 잡고있는 사내를 쓰러뜨리기 위해 혼신의 힘을 다해 덮쳤지만, 마치 그런 나를 비웃기라도 하는지 경미와 경미의 목을 조르고있는 사내는 저만치 떨어진 곳에서 다시 나타났다.
".. 하.. 하안.. 아..."
몇번이고 덤비고 또 덤벼도 잡을 수 없는 허상.
이윽고 경미의 가는 목 줄기가 괴로운 뼛소리를 내며 부러지는 것이 보인다. 경악과 공포로 물든 얼굴에 서서히 죽음의 빛이 깔리는 그 모습에서 시선을 돌릴 수가 없다. 
그녀가 죽었다는 사실을.. 눈앞의 환영들이 사실이라는 사실을... 도저히 받아들일 수 없는 머리는 몇번이고 리플레이되는 영상에도 여전히 현실이 아니라 생각하낟. 아니, 생각하고 싶어했다.
"... 헉...."
서서히 현실로 받아들여진 그녀의 부재에 순간 무릎이 풀려버렸다. 기어가던 모습 그대로 모래언덕에 몸을 누이자, 믿을 수 없는 평온함이 온 몸을 감싸안는다.
아무런 소음도 들리지 않는 고요한 사막. 싸늘한 어둠의 그늘이 지기 시작하는 하늘을 담고있는 눈께가 조금씩 저릿하게 아파왔다.
어째서 생각해 내지 못했을까? 경미가 이미 내 눈앞에서 살해되었다는 사실을... 왜 생각해 내지 못했을까?
모래 언덕에 아무렇게나 누인 몸을 꿈틀거리며 움직이자, 그나마 감각이 느껴지는 모든 부위에서 소리없는 비명을 지르며 아픔을 호소한다. 조금씩 흐릿해지는 의식너머, 경미의 죽음이 몇번이고 오버랩 되었다.
너무도 괴로웠던 순간, 힘이 없음을 통탄하고 통탄하던 그 순간이 마치 조금전의 일처럼 자세히 떠올랐다. 이대로... 감은 눈을 뜰 힘이 이제 더 이상은 없다.
그나마 의식을 지탱해주던 마지막 지주마저 빠져나가버린 흐릿한 의식에 달콤한 잠의 유혹이 넘쳐왔다. 고통도 슬픔도 갈증도 잊어버리게 만드는 마약과도 같은 달콤한 잠.
눈앞에서 창백하게 죽어가던 경미의 얼굴을 떠올린 순간, 무언가 따스한 물줄기가 오른쪽 눈을 타고 흘러내렸다. 
그것이 그렇게나 기다리던 눈물이란 사실을 깨달았지만, 손가락 하나조차 움직일 수가 없다. 지독한 슬픔에 금방이라도 터질 것 같은 가슴이 그나마 남아있던 삶의 미련조차 거두어가 버렸다.
이제... 어떻게 해야만 하는 걸까?
마지막 구심점조차 잃은 육체가 너무도 유혹적인 잠 속에 빠져든다.
이대로 눈을 감는다면, 경미를 만날 수 있지 않을까? 하는 위험한 생각조차 뇌리를 스쳤다.
죽음이라는 단어가 너무도 유혹적으로 내게 손을 뻗는다.

"... 저기요, 여기서 잠드시면 안 되는데요..."

가물거리는 의식사이로 순간 경미의 목소리가 들려왔다.
흠칫, 익숙한 그녀의 부름에 나도 모르게 두 눈을 번쩍 떴다.

"손... 잡아 줄까요?"

귓가에 속삭여지는 부드러운 목소리... 결코 이곳에 있을리 없는 그녀가 처음 만남때와 같이 하얀 눈 속에 손을 내민다.
아아, 그래. 손을 잡아 줘. 목이 말라... 몸이 뜨거워... 그리고, 당신이 곁에 없어서 너무도 슬퍼...

"..... 울지 말아요"

어린아이를 달래듯 따스한 온화함이 담긴 어조에 이제껏 메말라있던 눈물샘이 흡사 봇물이 터진듯 넘쳐 흘렀다.

"이제.... 괜찮으니, 울지 말아요"

앞이 보이지 않을 정도로 뿌옇게 변해버린 시야. 그 시야 너머 너무도 그리운 그녀가 살며시 미소지어 주고 있다.
처음으로 느껴본 따스한 기분, 처음으로 가진 평온함, 아아 내가 사랑한 사람이여... 내 마음의 유일한 보금자리... 
경미.. 경미.. 경미..
소리가 되어 나오지 않는 부름을 심장이 터지도록 외쳤다. 손을 뻗으면 닿을 것 같은 거리에 있는 그녀를 향해 혼신의 마음을 담아 몇번이고 소리쳤다.
".. 풉... 허푸... 커허! 허.. 커흐!"
바싹 메말라버린 나무토막같이 무거운 팔을 억지로 들고 경미를 향해 뻗으려 한 순간, 시리도록 차가운 액체가 얼굴위로 쏟아져 내렸다.
"하프.. 흡! 흐읍!"
마치 생명수처럼 메마른 눈과 코와 입술을 적시는 물줄기. 쉼 없이 쏟아지는 물줄기가 바짝 마른 입술을 타고 입안으로 흘러 들어왔다.
꿀꺽... 오랜 시간 수분을 섭취하지 못한 목 줄기를 타고흐른 물방울에 모래먼지로 가득 찼던 목울대가 마른기침을 토해낸다. 식도를 타고 몸 안으로 흘러 들어가기도 전, 목 줄기에 이미 사라져버린 물이 아쉬워 또다시 얼굴에 뿌려지는 물줄기를 입안에 머금었다.
조금씩 침이 고이기 시작하는 입을 타고 삼켜진 한모금의 물. 힘겹게 든 시선에 얼굴위로 쏟아지는 투명한 물줄기 너머 흐릿한 사람의 형체가 보였다.
[샤우즈나!! 물을 마셔라, 물을 마셔!]
누가 이렇게 떠드는 걸까? 조금 전까지 경미의 음성으로 가득찼던 귓가에 낯선 사내의 부름이 들려온다. 어딘가 귀에 익은 그 부름에 조금씩 정신이 맑아져 갔다.
처음에는 흐릿한 안개로 보이던 물체 역시 시원한 물줄기를 계속 받아 마시자 조금씩 분명한 형태를 띠기 시작했다.
[샤우즈... 아니, 경호!!]
내 이름이다. 그가 부르고 있는 것은 바로 내 이름이다.
끊임없이 나를 부르는 상대가 궁금해 억지로 눈을 뜨자, 서늘한 손길이 뺨을 쓰다듬었다. 물기에 촉촉히 젖은 눈꺼풀위로 조심스레 닿는 붉은 입술. 조금씩 밝아지는 시선을 억지로 고정시키자, 환한 미소를 짓고있는 경미의 얼굴이 나를 내려다보고 있었다.
"나... 데려 가... 려고..."
너무도 반가운 그녀의 모습에 억지로 입을 열어 불러보았다.
부드러운 미소, 갸름한 달걀형의 아름다운 얼굴. 가슴속에 새겨져있던 그녀의 모습을 두 눈 가득 담으며 살풋 웃어주었다. 사막의 오아시스처럼 푸르른 금빛 눈동자 가득 걱정스러운 빛을 띠고있는 그녀의 모습이 너무도 미안해서...
[나를 봐라, 경호! 봐, 날 쳐다봐!]
아아, 경미의 입에서 낯선 외국어가 흘러나온다. 기억에 있는 미소 띤 얼굴과는 달리, 다급함과 걱정이 한가득 베인 나직한 보이스 톤의 음성으로... 몇 번이고 내 뺨을 두드리며 이름을 불렀다.
계속 한쪽 뺨을 얻어맞자, 아릿한 아픔이 느껴졌다. 이제 그만 때렸으면 하는 마음에 힘겹게 팔을 들어 그 손을 제지하자 곧바로 내 손등을 움켜쥔다. 뜨겁게 달구어진 내 피부에 닿는 서늘한 손의 감촉이 기분 좋았다. 내 손바닥을 다 감쌀 정도로 커다란 그 손이 연신 태양에 달구어진 내 피부를 식혀준다.
[눈을 뜨고 나를 봐라. 경호... 경호!]
이제 그만 자고싶은데, 경미가 여전히 이상한 외국어로 나를 불렀다. 왠지 아련한 느낌이 들게 하는 아름다운 청록의 눈동자를 반짝이며.
[죽게 하지 않아. 널... 널 이 사막에서 죽게 하지 않겠어!]
또다시 남자같은 낮은 보이스 톤으로 낯선 외국어를 중얼거리는 경미의 행동에 무언가 이상함을 느꼈다. 아까와 똑같이 환한 미소를 짓고있을 뿐인 그녀가, 어떻게 입술을 움직이지도 않고 말을 하는 걸까? 그리고, 기억을 더듬어 보자 경미의 눈동자는 청록색이 아닌 검은 색이었다.
왜? 어째서 목소리도 눈동자 색도 틀린 거지?
그제서야 들기시작한 의문에 잠 속으로 빠져들던 의식을 억지로 끌어내었다.
[제발... 눈을 떠라, 경호.. 제발...]
들은 기억이 있는 목소리이다. 듣기좋은 보이스 톤의 이 목소리는, 분명 기억에 있는 음성이었다.
"... 하.. 하아..."
조금씩 감겨가던 눈꺼풀을 억지로 치켜뜨자, 눈에 익은 아름다운 청록의 눈동자가 눈앞에 있었다. 살짝 손가락을 가져다대면 푸른빛이 묻어나올 것 같은 멋진 에메랄드빛 눈동자.
[잠들지 마라. 그대로 눈을 뜨고 있어!]
뭐라고 떠드는 걸까? 조금 전까지 분명 경미의 얼굴이었던 눈앞의 사람이 점차 다른 모습으로 변해갔다. 선이 굵은 외국인의 얼굴로... 나를 내려다보는 청록의 눈동자를 둘러싼 짙은 속눈썹이 금방이라도 볼을 찌를 것 같아 살며시 눈살을 찌푸렸다. 남자치고는 너무도 섬세한 눈썹과 붉은 입술이 왠지 마음에 들지 않아 슬쩍 시선을 돌리자 또다시 큰소리로 떠들기 시작한다.
[말을 준비해라. 급히 궁으로 돌아가자!]
귓가를 울리는 요란한 소리에 잠시 정신을 잃은 사이, 모래 위에 뉘어져 있던 몸이 단단한 무언가에 받혀져 공중에 붕 떠올랐다.
힘없이 흔들리는 몸이 부드러운 어딘가에 안겨졌다. 소중한 것을 대하듯, 조심스레 안긴 품안의 온기에 마음이 평안해져 간다. 어디로 가는 것인지, 귓전을 스치고 지나가는 차가운 바람이 내가 무언가에 타고있다는 사실을 알려주었다.
"다그닥, 다그닥!!"
익숙치 않은 몸의 흔들림에 온 몸이 들썩인다. 자꾸만 튕겨 올라가는 몸 때문에 따스한 품안에 안겨있을 수가 없다.
"... 으..."
그 사실이 마음에 들지 않아, 억지로 팔을 들어 까슬한 옷자락을 움켜쥐었다. 그런 나의 움직임에 순간 손바닥 아래의 몸이 움칫 긴장한다. 뺨에 닿는 까끌까끌한 천의 느낌, 흔들리는 몸을 기대자 모래냄새가 나는 손바닥이 뺨을 쓰다듬었다.
[... 경호]
나직한 보이스 톤의 음성이 아련한 감정을 담아 나를 부른다. 그 부름에 힘겹게 고개를 들어 바라보았다.
감기는 눈꺼풀을 억지로 뜨자, 새카만 어둠이 내려앉은 하늘에 박힌 새하얀 별들이 시야 가득 들어왔다.
뚝... 경험한 적 없는 아름다운 별무리의 모습에 흠뻑 빠져, 정신없이 바라보고 있던 내 뺨가로 무언가 따스한 물줄기가 떨어져 내렸다.
[... 경호]
또다시 나직한 보이스 톤의 음성이 나를 불렀다. 머리 위에서 들린 목소리에 그제서야 시선을 돌리자, 촉촉하게 물기에 젖은 한 쌍의 청록 빛 눈동자가 나를 내려다보고 있다.
반짝이는 별빛보다 아름다운 에메랄드의 눈동자에 감싸인 짙은 속눈썹에 금방이라도 떨어질 듯 맑은 물방울이 맺혀있었다.
"......"
금새라도 내 머리위로 떨어질 것 같은 눈물방울이 안쓰러워, 힘겹게 팔을 들어 손바닥으로 닦아주었다.
어째서인지, 묘한 가슴 시림을 유발시키는 예쁜 청록의 눈동자가 마음에 들어서 몇번이고 거칠한 손바닥으로 매끄러운 눈 두덩이를 매만졌다.
[경호...]
그런 자신의 동작을 막지않는 상대가 힘껏 어깨를 안아온다. 편안한 그의 품안이 너무도 안락해 나도 모르게 눈이 감겨졌다.
평온한 의식 너머, 경미의 미소 진 얼굴이 차츰 희미해져 간다. 마치 이별을 고하듯 환한 미소를 띤 흰 얼굴이 나를 향해 손을 흔들어 보였다. 아름다운 청록 빛 눈동자를 가진 아랍사내의 낯익은 품안에 안긴 나에게...


웅얼거리는 소음으로 들리는 주변의 목소리. 여전히 낯선 외국어로 가득찬 소음들 속에 간간히 내 이름을 부르는 사내의 음성이 들려온다.
그의 품에 안겨, 열에 들떠 정신을 차리지 못하고 있던 내 몸이 푹신한 곳에 뉘어졌다.
뜨거운 열로인해 헝크러진 실타래처럼 혼란스러운 기억과 몸의 괴로움을 웅얼거림으로 호소하자, 차가운 물기가 느껴지는 수건이 이글이글 타오르는 이마에 얹어졌다.
[경호.. 경호...]
나를 부르는 것일까? 저 사막에서 경미 대신 나타난 청록빛 눈의 사내가 여전히 옆에 서서 내 이름을 불렀다.
사막의 신기루처럼 사라져버린 경미와는 달리, 그는 시간이 지나도 사라지지 않았다.
사라지지 않을 뿐 아니라, 열에 들떠 괴로워하는 나의 곁에 앉아 기분좋은 서늘한 손으로 뺨을 쓰다듬어준다. 마치 아픈 아이를 위로하는 어머니의 따스한 손짓처럼... 그 손길에 담긴 진심에 머리가 깨질 것 같은 아픔조차 조금씩 누그러드는 기분이다.
"학.. 하악, 학.. 하아.."
뜨거운 숨을 토하는 입술이 또다시 바짝 말라붙었다. 몇번이고 입술에 대어지는 얼음의 차가움에도 쉽사리 열이 식지 않는다.
흡사 뱃속에 사막의 태양이 심어진 듯한 기분이다. 그 무엇으로도 식힐 수 없는 궁극의 열기에 몸 속에서부터 조금씩 타들어 가는 상상... 열에 들뜬 눈으로 주위를 살필 때마다, 아름다운 청록의 눈동자가 나를 내려다보고 있었다. 갑작스런 발열에 뜨겁게 달아오른 내 왼손을 꼬옥 쥔 채로.
흐릿한 의식너머, 활짝 열린 창문이 아침의 여명에 붉게 물들어가는 모습을 끝으로 정신을 잃고 말았다.


"정말이야, 경호를 사랑해. 나, 부모님을 떠나는 한이 있더라도 이런 내 감정 버릴 수 없어"
가물거리는 의식 속에 언젠가 경미가 나에게 고백하던 말이 떠올랐다.
나도 사랑해. 모든 걸 버릴 수 있을 만큼... 그때 그녀에게 해주지 못한 말이 가시가 되어 심장에 박힌다. 왜 말해주지 않았을까? 나를 사랑했기에 모든 것을 버릴 결심조차 한 그녀에게 왜 나 역시 그러하다고 말하지 못했을까?
찰칵, 낡은 카메라 소리와 함께 시야가 바뀌었다.
"아아아아아!!! 싫어, 싫어어! 경호씨, 경호씨이이!!!!!!"
잔혹한 짐승들의 유린에 피눈물을 흘리는 경미의 절규가 가슴을 찢는다. 당장이라도 그녀에게 달려가 구해주고 싶지만, 보이지 않는 사슬에 메인 양팔과 다리가 움직이지 않았다.
마치 영화를 보는 듯, 이 자리에 서서 경미가 죽어가는 모습을 지켜볼 수 밖에 없었다.
경미의 하얀 목덜미를 우악스레 잡은 사내가 비릿한 웃음을 지으며 나를 쳐다본다. 나에게 자신의 행동을 막을 능력이 없다는 사실을 알고 있는 사내가 흡사 장난감을 가지고 놀 듯, 부들부들 떨고 있는 경미의 목덜미를 더러운 혀로 핥았다.
축축한 그것이 닿는 느낌이 혐오스러운지 높은 비명성을 지르는 경미의 목이 조금씩 부서지기 시작했다.
억눌린 신음을 토해내는 붉은 입술이 점차 파리하게 질려간다. 산소를 공급받지 못한 그녀의 얼굴이 창백해지는 모습에 더 이상 지켜볼 수 없어 두 눈을 감았다. 그 순간 귓가에 울리는 끔찍한 소리. 경미의 목뼈가 부러지는 섬뜩한 소리가 사방에 울려퍼졌다.
왜 그때 도와주지 못했을까?
움직일 수 없도록 억압당하고 있었기에 그녀를 도울 수 없었다고 스스로에게 위로하지만, 정말 그랬을까? 목숨을 내어걸고 그들에게 반항했다면, 경미를 구할 수 있지 않았을까?
찰칵, 낡은 카메라 소리와 다시 시야가 바뀌었다.
"아앗.. 아악!"
입술을 타고 터져나온 신음소리. 어느새 발목까지 내려진 바지 사이로 뜨겁게 달구어진 사내의 페니스가 몸 속에 침입해 왔다.
커다란 흉기와도 같은 그것이 여린 살을 밀치고 들어와 몸 속까지 난도질한다. 엉덩이에 닿는 까칠한 음모의 감촉에 저도 모르게 높은 교성을 내질렀다.
잔인한 상대에게 무자비하게 지배되는 감각이 참을 수 없는 흥분이 되어 전신의 피를 요동치게 만든다. 하체만이 발가벗겨져 엉덩이를 높이 치켜들고 사내의 욕망을 채워주기 위해 허리를 흔들었다.
창피함도 그 어떤 도덕 관념도 잊어버린 이성이 미친 듯이 쾌락을 쫓아 움직인다. 격한 침입으로 인해 비릿한 핏방울이 허벅지를 타고 흐를 때까지...
찰칵, 낡은 카메라 소리와 또다시 시야가 바뀌었다.
[리마, 이리와라]
낯선 목소리가 나를 부른다. 얼굴을 알 수 없는 흐릿한 인영의 모습에 왠지 모를 두려움이 느껴져 다가가지 않으려 했지만, 흡사 주문이 걸린 사람처럼 발이 마음대로 움직였다.
몸에 걸치고 있던 옷가지들이 하나 둘 발밑으로 떨어져 내렸다. 금새 알몸이 된 상태로, 벗은 몸을 훑어보는 그의 시선에 수치심으로 피부가 붉게 물들었다.
마치 실로 조종되는 인형처럼, 스스로 그의 발아래 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
벗은 등 위로 느껴지는 타인의 시선에 온 몸이 또 다시 짜릿한 전율로 떨려온다. 명령을 받고 스스로 다리를 여는 나의 곁으로 다가온 그가 무언가 부끄러운 말로 나를 희롱했다.
벌어진 다리 사이, 하얀 정액으로 번들거리는 하지를 쳐다보던 그가 두툼한 손을 내밀어 조금전까지 다른 사내의 페니스를 물고있던 그곳을 유린했다.
순간 허리를 타고 흐르는 격한 쾌감에 하체가 경련한다. 어느새 하늘위로 솟아오른 페니스의 끝에 미끈한 액체가 흘러나왔다. 너무도 외설적인 스스로의 상태에 수치심을 너머 도저히 현실로 믿기지 않는 기분이다.
또 다시 뜨거운 사내의 것이 찔러 넣어진 구멍에서 머리끝까지 치솟아 오르는 지독한 쾌감을 느꼈다. 나이면서도 내가 아닌 다른 누군가가, 내 모습을 한 채 쾌감에 울부짖고 있다.
음란한 눈길로 사내를 유혹하며, 허리를 흔드는 요부의 모습이 흡사 거울 속에 비친 또 하나의 내 모습과 똑같다.
스스로를 잊어버릴 것만 같은 엄청난 쾌감에 연신 신음이 터져나온다. 아무런 생각조차 할 필요가 없다. 마치 정교하게 만들어진 인형처럼, 사내가 입혀주는 옷을 입고, 먹여주는 음식을 먹으며, 얌전한 페트가 되어 생활하는 나날. 자신의 의식 위에 또 하나의 얇은 껍질을 입혀 놓은 듯한 낯선 감각이 나를, 내가 아닌 다른 무언가로 만들었다.
몽롱한 의식. 얼마나 오랫동안 수치를 잊은 짐승의 시간속에 묻혀 있었을까?
모든 사물이 흐릿하게 보이던 시야에 순간 아름다운 녹색의 눈동자가 들어왔다.
[실례, 사람을 잘못 본 것 같소]
무어라 말하는 건지, 알아들을 수 없는 낯선 언어로 말을 건네는 젋은 아랍사내의 두 눈이 나의 시선을 사로잡았다.
푸른 오아시스의 빛을 머금은 것만 같은 짙은 녹색의 눈동자가 보석처럼 반짝이는 아름다운 얼굴이 몽롱한 뇌리에 깊이 각인 되어간다.
할짝, 의식너머에 있던 또 하나의 의식이 청록색 눈의 사내에게 욕정했다.
고귀한 혈통을 말해주듯, 곧게 뻗은 그의 손가락이 내 몸을 애무해 준다면 얼마나 기분이 좋을까?
스스로의 생각에 순간, 흠칫 놀랐다.
어느 순간 눈앞에 상상처럼 그가 다가와 나의 귓볼을 애무한다. 촉촉하게 젖은 뜨거운 입술이 약한 살을 깨무는 감촉에 허리께가 크게 흔들렸다.
[샤우즈나...]
달콤한 와인과도 같은 그 음성에 한껏 젖어들었다.
얇은 옷 사이로 파고 들어오는 손, 연약한 부위를 공격하듯 이곳 저곳을 헤집고 다니는 섬세한 손의 움직임에 굳게 닫혀있던 입술새로 교성이 터져나온다.
[샤우즈나, 나의 샤즈...]
몇번이고 귓가에 속삭여진 부름에 순간 사정할 뻔했다.
자신의 음란함에 아무런 생각도 들지 않는다.
왜? 어째서? 흡사 제어를 모르는 짐승처럼 발정하고 발정하는 자신의 모습이 끝도 없이 이어져 갔다.
마치 끔찍한 악몽을 꾸고 있는 것 같은 풍경. 자꾸만 바뀌어가는 상대를 따라, 음탕한 웃음을 짓고있는 자신의 모습이 하나 둘 늘어간다.
"싫어.. 죽고 싶지 않아... 경호, 경호 도와줘!"
이제껏 품에 안겨 섹스를 하던 아랍사내의 얼굴이 갑작스레 경미의 얼굴로 변해버렸다.
"경호... 도와줘, 도와.. 줘!"
기괴하게 비틀린 고개, 죽음의 기운이 서린 시퍼런 얼굴이 죽은 물고기처럼 생기없는 시선으로 나를 쏘아본다.
공포영화의 한 장면 같은 그 모습에 너무도 놀라 자리에 주저앉고 말았다.
"경호.. 경호..."
주저 앉은 채 엉덩이 걸음으로 뒤로 도망가는 나를 쫓아오는 그녀, 어느 순간 3명 4명으로 불어난 경미가 급기야 대 군단이 되어 내 뒤를 따라왔다.
"거기서! 기다려, 경호!!! 날 버리고 갈거야?"
수 백명이나 되는 경미가 한결같이 이상한 모습으로 내 뒤를 쫓아왔다.
이 것은 꿈이다. 몸이 아플때면 꾸곤 하는 지독한 악몽이다.
보이는 모든 사물이, 느껴지는 모든 감각이, 다 꿈속의 한 장면이란 사실을 스스로에게 되뇌이며 여전히 뒤를 쫓는 경미를 피해 도망다녔다.
"왜? 왜 도망가는 거야?"
아무리 달려도 떨어지지 않는 경미들을 뒤돌아 보며, 저도 모르게 공포에 찬 비명을 질렀다.
너무도 그로테스크한 형상으로 변해버린 사랑하는 사람이, 마치 스스로 분열을 하는 아메바처럼 자꾸만 늘어가는 모습은 차라리 블랙 코미디다.
[괜찮아. 꿈일 뿐이야...]
온 몸에 땀이 흐를 정도로 혼신의 힘을 다해 그녀들에게서 도망치던 귓가로 어딘가 낯익은 목소리가 들려왔다.
갑작스레 들린 그 목소리에 사방을 둘러보자, 순간 부드러운 무언가가 뺨을 쓰다듬는 감촉이 느껴진다.
[어서 일어나라, 경호. 일어나서 나를 봐줘]
무슨 말을 하고 있는 걸까? 단 한글자도 알아듣기 힘든 아랍어가 어느새 텅비어버린 공간에 쩌렁쩌렁 울렸다.
조금전까지 하나가득 모여있던 경미들의 모습도 찾아 볼 수 없다. 보이는 거라곤, 들리는 거라곤.. 머리위에서, 오른 쪽에서, 그리고 사방에서 들리는 나직한 보이스 톤의 목소리 뿐이다.
[너의 흑요석 같은 검은 눈동자를 보고싶다]
부드러운 깃털 같은 감촉이 눈가에 닿았다 떨어졌다.
그는 누구인 거지? 보이지 않는 의식 너머, 끊임없이 말을 걸어오는 상대가 누구인지 정말로 궁금하다.
[돌아와라, 경호. 나의 곁으로... 돌아와, 샤우즈나]
귓가에 속삭여진 부름에 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
애절한 목소리로 끊임없이 돌아오라 말하는 상대의 정성에 괜시리 눈시울이 붉어진다. 도대체 누구이기에 이토록 진실된 음성으로 날 부르는 것일까?
세상에 남아있던 유일한 연인인 경미조차 죽은 현실로 돌아가고 싶지 않았다. 그랬기에, 더욱더 깊이 잠들려 했지만, 언제부턴가 저 목소리가 내 잠을 방해했다.
눈을 감으면, 낯선 그리움이 묻어나는 목소리가 꼭 감은 눈꺼풀을 두드린다. 너무도 끈질긴 그 구애에 결국 두 손 두 발을 다 들때면, 상냥하고 포근한 손길과 입맞춤이 얼굴 곳곳에 느껴진다.
정말... 내가 돌아가길 바라는 걸까?
애절한 그 부름에 자신도 모르게 또 한번 눈을 뜨고 싶어졌다.
듣기 좋은 보이스 톤의 음성으로 애절하게 속삭이는 그의 입술을 보고싶다. 간혹 나의 뺨을 쓰다듬던 그의 따스한 손을 보고싶다. 꼭 감은 눈꺼풀 너머, 분명 아름다울 그의 눈동자를 이 눈에 직접 담고 싶다.
[내게로 와, 경호. 너의 자리인 내 곁으로...]
그의 속삭임을 끝으로, 순간 얇은 막에 쌓여있던 내 자신속의 또 다른 내가 껍질을 뚫고 밖으로 나왔다.


"... 으음..."
조금씩 돌아오는 의식 너머, 서늘한 바람이 뺨을 스치고 지나가는 감촉에 오른쪽 눈을 살짝 찌푸렸다. 그 감각을 기억하며, 힘없이 놓여져 있던 오른손을 살짝 움직여 보았다. 꿈틀.. 몇 번의 시도 끝에 겨우 중지 손가락 하나만이 본래의 감각을 찾았다.
고요한 주위의 상황에 조금씩 깨어나기 시작한 의식이 지금은 한 밤이란 사실을 추리해내었다. 그 생각을 증명하듯 각고의 노력 끝에 눈꺼풀을 뜬 두 눈으로 작은 촛불이 켜진 어두운 실내가 비쳤다.
점차 맑아지는 의식으로 코끝을 찌르는 진한 약초냄새가 느껴진다. 고개조차 돌리기 힘든 무력함에 설풋 잠이 들었다.
얼마나 자고 있었을까? 처음보다 많이 부드러워진 눈꺼풀을 뜨자, 열린 창문 사이로 햇살이 비쳐 들어오고 있다.
창문 너머로 간간이 들려오는 여인들의 목소리가 귓가에 울린다. 새하얗게 빛나는 창문 너머, 검은 천을 머리에 두른 그녀들이 나타났다 사라졌다.
"으으..."
느긋이 불어온 바람에 차창에 달린 하얀 커튼이 나부꼈다. 마치 춤을 추듯, 반투명한 천이 하늘거리는 모습에 시선을 뻬앗겨 시간 가는 줄 모르고 계속 쳐다봤다.
또르륵... 순간 커튼을 바라보고 있던 눈에서 뜨거운 물줄기가 흘러내렸다.
미처 깨닫기도 전, 소리도 없이 흐른 눈물에 놀라 오른손을 들어 얼굴 가를 훔쳤다.
왜, 눈물이 나는 걸까? 아직도 바람결에 나부끼는 하얀 천 사이로 떠오른 그리운 얼굴때문에 또다시 눈물샘이 고장나버린 것일까?
내게 손을 흔드는 것만 같은 커튼의 모습에 알 수 없는 서러움이 가슴속을 채웠다. 오랜시간이 지나도 잊지 못할 가여운 내 사랑이 못내 아쉬워...
<울지 마십시오, 샤우즈나>
"........."
그때까지도 커튼을 향해 시선을 돌리고 있던 나의 옆에서 낯선 영어가 들려왔다.
갑작스런 부름에 놀라 고개를 돌리자, 눈에 익은 파지르의 얼굴이 시야에 들어온다. 자신의 등장에 말없이 바라만 보고있는 나의 곁으로 다가온 그가 자신의 침대 옆 테이블에 놓여있던 깨끗한 천을 들어 눈가에 맺힌 눈물을 닦아주었다.
<샤우즈나를 해칠 사람은 이제 없습니다. 이번 일 역시 샤우즈나의 잘못이 아니란 사실을 전하께서도 아시니 걱정하지 마십시오>
나를 배려해서인지, 느릿한 영어로 설명해준 파지르의 말에 일순 사고가 돌아가지 않았다.
해칠 사람이 없다니... 무슨 말일까?
그런 나의 궁금증을 읽었는지, 정중한 손길로 내 얼굴을 닦아주던 파지르가 다시 입을 열었다.
<이번 일이 샤우즈나를 해하기 위한 우미실라님의 함정이란 사실을 알아내었습니다. 그 일로 격노하신 전하께서 본 부인이신 우미실라님을 친정으로 내치셨으니 아무 걱정 마십시오>
우미실라, 귀에 익은 그 이름에 퍼뜩 지금까지의 일이 떠올랐다.
나에게 거짓말을 하여, 저 볼모의 땅에 버려둔 여인. 그녀의 이름에 순간 움찔한 나의 움직임을 잘못 해석했는지, 파지르가 상냥한 손길로 안심하라는 듯 내 손등을 토닥였다.
<아크센 전하께서는 어제 저녁까지 샤우즈나의 곁에 계시다가, 어젯밤 잠시 출타하셨습니다>
잠시 잊고있던 아랍사내의 이름을 들은 순간, 희미한 영상이 눈앞을 스치고 지나갔다.
열에 들뜬 뜨거운 이마에 얹어졌던 서늘한 손의 감촉이 떠오른다. 감은 두 눈두덩이에 닿던 상냥한 입맞춤 역시...
<오늘 오후까지는 돌아오신다 하셨으니, 그 사이 조금더 눈을 붙이십시오>
귓가에 울리는 파지르의 음성이 차츰 멀어져 간다.
순간, 감은 두 눈으로 붉은 사막의 풍경이 떠올랐다. 뜨거운 대지, 살갗을 파고 들어오는 매서운 모래바람에 힘없이 모래언덕에 쓰러졌었다.
만나기를 고대했던 경미가, 이미 죽었다는 사실을 깨달은 순간 삶의 희망을 포기했었다.
탈수증상과 정상적이지 못한 다리 그리고, 머리위에서 쏟아져 내리던 살인적인 태양에 모든 것을 포기한 채 눈을 감았었다.
조금씩 멀어지는 의식 너머, 생명수와도 같은 물줄기와 함께 짙은 청록의 눈동자가 잠들어가던 나를 흔들어 깨웠다.
몇번이고 얼굴위로 쏟아져 내리던 시원한 물줄기, 흐린 시야 가득 애절함을 담은 아름다운 얼굴이 나를 내려다보고 있었다.
자꾸만 감기는 의식의 끈을 놓으려 할 때마다, 애타게 부르는 그 부름에 쉬이 안식의 땅에 발을 디딜 수 없었다.
경호... 경호... 경호... 이곳에서는 단 한사람도 불러주지 않던 나의 이름을 몇번이고 부르는 아름다운 얼굴. 짙은 속눈썹에 감싸인 신비한 에메랄드빛 눈동자가 희뿌연 물막에 감싸여 나를 찾았다.
똑... 싸늘한 사막의 바람에 식어가던 내 뺨 위로 떨어진 물방울, 또다시 떨어지는 물방울의 행방을 알기 위해 고개를 든 시선에 그 눈동자가 있었다.
왜 나를 위해 울었을까? 한낱 노예일 뿐인 나를 위해... 왜 저 사막의 사내가 눈물을 보였을까?
<전하께서 샤우즈나를 사랑하시기 때문입니다>
혼란스러운 나의 물음을 어찌 알았는지, 침대가에 서 있던 파지르가 또렷한 영어로 말했다.
<... 사... 랑?>
<네, 사랑하시기에 율법을 깨고 샤우즈나님을 부인으로 맞으시려고 궁성으로 가신 겁니다>
나를 사랑한다고? 저 오만한 아랍의 사내가? 언젠가 누군가로부터 들었던 그 말이 이번에도 진실로 받아들여지지 않는다.
나에게 고통과 치욕만을 주던 그가 사랑? 순간 이제는 아플리 없는 왼쪽 발목의 상처가 지끈하고 아파왔다.
<샤우즈나님>
<... 믿... 을 수 없... 어.>
거칠한 사포라도 삼킨 듯 쉽사리 움직이지 않는 목을 울려 간신히 부정의 말을 내뱉었다. 그런 나를 향해 여전히 의중을 알 수 없는 침중한 시선을 보내던 파지르가 순간 시선을 거두며, 어딘가를 향해 고개를 숙였다.
"... 무..."
<경호...>
갑작스런 파지르의 행동에 고개를 돌려볼 새도 없이, 너무도 귀에 익은 음성이 나를 불렀다.
그 순간 격렬하게 두근거리기 시작하는 심장의 고동에 온 몸의 피가 끓어오른다.
<경호, 나를 봐라>
나직한 보이스 톤의 어조가 살풋 흔들린다는 생각이 든 것은 나의 착각일까? 쉽사리 고개를 돌리지 않는 나를 향해 애원조의 음성이 또다시 들려왔다.
<그 눈으로 나를 보아줘, 경호>
차마 마주 바라볼 용기가 없어, 그대로 감아버린 눈꺼풀 위로 뜨거운 숨결이 느껴진다. 조심스러운 손길로 뺨을 따라 입술로 흘러내려가는 손가락의 감촉에 눈썹이 흔들렸다.
<경호...>
쉴새없이 눈을 뜨라 독촉하는 그 부름에 금방이라도 굴복할 것 같다.
<... 경호...>
계속되는 부름에도 고집스레 눈을 뜨지 않았다. 그 순간 커다란 두 손이 내 얼굴을 감싸 안으며, 촉촉한 물체가 입술에 닿는다.
"... 흡..."
열 마디 말보다 진실된 키스. 상냥하게 입술을 두드리는 부드러운 감촉에 온몸이 떨려온다. 살며시, 입술을 너머 단단한 잇몸을 훑는 뜨거운 혀의 감촉이 조금씩 내 혀에 감겨왔다.
"......"
자극적인 그 감촉에 소리없는 신음성이 터져나온다. 길다란 손가락으로 연신 눈과 뺨을 애무하는 아크센의 격렬함에 나도 모르게 두 팔을 들어 그의 목을 껴안았다.
힘없이 두른 손끝에 닿는 부드러운 털의 느낌, 마치 푹신한 강아지 털 같은 그 감촉에 슬며시 눈을 뜨자 검은 고수머리가 시야에 들어왔다.
그들의 상징인 터번을 벗은 아크센의 머리를 믿을 수 없는 눈길로 바라보며, 떨리는 손길로 햇살에 반짝이는 그 머리카락을 만져보았다.
부드럽게 휘어감는 손길에 손가락 사이로 흘러내리는 까만 머리카락이 더 이상 환영이 아니다.
그들의 풍습에 대해 잘 알지 못하는 나였지만, 아크센이 자신의 부인과 함께 있어도 결코 터번을 벗지 않았다는 사실을 알고 있다. 그렇다면, 지금 이 상황은 어떻게 이해해야 할까?
천 가지의 말을 속삭이는 듯한 키스와 손끝에 만져지는 이 머리카락은... 정말 그의 진심이란 말인가?
<... 떠나지 마라, 경호. 나의 곁에 있어>
나른한 키스의 잔 떨림에 가물거리는 의식 너머, 기억에 있는 눈빛을 띈 청록의 눈동자가 나를 내려다 보았다.
저 눈빛... 아름다운 청록의 눈동자에 갈무리 된 저 눈빛을 나는 어디에선가 본적이 있다.


"경호씨... 이제 내 곁엔 경호씨 뿐이야. 영원히 내 곁에 있어줄 거죠?"

우리 사이를 반대하던 식구들로부터 쫓겨, 맨 몸으로 함께 부산으로 내려가던 기차 안에서 불안한 표정을 감추지 못하던 경미가 물었었다.

"당신을 사랑해요"

그러마, 하고 대답한 내게 순간, 애절한 진심이 담긴 시선으로 속삭였었다.
덜컹거리는 기차 안, 나의 어깨에 기대어 오던 그녀의 눈빛... 까맣게 반짝이던 경미의 눈동자가 일순 짙푸른 청록색으로 바뀌어간다. 갑작스런 그 변화에 놀란 시선으로 바라보자, 서서히 경미의 모습이 벗겨져 가는 얼굴.
<경호!>
잠시 의식을 잃었었는지, 살며시 뜬 시야에 당혹스러운 표정의 아크센이 비쳤다.
무어라 큰 소리로 지시하는 아크센의 명령에 황급히 어디론가 뛰어가는 파지르의 발소리가 들린다.
왜, 이렇게 소란한 것일까? 그리고 왜... 왜 아크센의 눈빛에서 경미의 모습이 떠오르는 것일까?
<사랑한다, 경호... 그러니 제발, 내 곁을 떠나지 마라!>
한번도 본적 없는 다급한 표정으로 몇 번이고 사랑을 속삭이는 붉은 입이, 마치 환영처럼 느껴졌다.
<사랑한다, 사랑한다, 경호!>
어째서, 왜? 사랑한다니... 경미와 꼭 닮은 눈으로 그런 말을 하면, 도저히 떠날 수가 없잖아.
차츰 흐려지기 시작한 시야 너머로 경미의 얼굴이 떠올랐다. 처음 만남 때처럼, 환한 미소를 짓고있는 아름다운 그 모습에 나 역시 함께 웃어보였다.
"....."
작은 입술을 움직여 무어라 말을 하는 그녀의 목소리가 들리지 않는다.
뭐라고? 뭐라고 말하는 거야, 경미?
아무리 귀를 기울여도 들리지 않는 그 소리에, 그녀의 입술이 움직이는 모습을 주시했다.
"......"
단 두 글자, 환한 미소를 지으며 손을 흔들어 보이는 그녀가 하는 말은 단 두 글자의 단어.
안녕... 이별의 단어.
자신의 하는 말을 알아들었다는 사실을 알았는지, 조금 전까지 선명하던 그녀의 모습이 차츰 흐려지기 시작한다.
"... 아!!"
이대로 사라지면, 이제 다시는 그녀를 볼 수 없을 것 같은 불안함에 황급히 팔을 뻗었다. 허공에 휘저어진 손끝이 그녀의 몸을 투과해 버렸다.
잡을 수 없는 그 몸에 놀란 눈길을 던질 새도 없이, 서서히 사라져 가던 그녀의 목소리가 선명하게 들려왔다.

"안녕, 경호"

왜? 왜 이별의 말을 하는 것일까?
이제는 그 하얀 미소만이 남은 그녀의 모습에 슬픔에 찬 눈물이 흘러나온다. 그녀마저 내 곁을 떠난다는 사실이.. 견디기 힘들만큼 고통스럽다.
홀로 남겨진 내게, 곁에 아무도 없는 내게 이별을 말하다니...

<경호, 경호!! 눈을 떠라, 제발... 제발 눈을 떠!!!>

완전히 사라져버린 그녀의 모습에 슬픔에 쌓여 울고 있던 내 귓가로 천둥처럼 울려오는 부름소리. 갑작스런 그 목소리에 놀라 시선을 돌리자, 촉촉한 물기가 베인 청록의 눈동자가 나를 내려다보고 있다.
<그래, 눈을 떠라. 감지 마라, 그 눈을 감지마! 내 곁에... 내 곁에 있어, 경호...>
힘겹게 뜬 두 눈 사이로, 뜨거운 물방울이 솟아올랐다.
그녀와 닮은 눈빛을 가진, 아름다운 아랍사내의 부름이 가슴을 뒤흔든다. 한번도 느껴본 적 없는 격한 감정의 소용돌이. 탁한 검은 눈으로 아크센의 모습을 바라보는 초췌한 내 얼굴이 저 청록의 눈동자 속에 비쳤다.
내 모습을 담은 청록의 눈동자... 단단한 두 팔에 잡혀, 마치 따스한 어머니의 품안에 끌어 안겨졌다.
<경호... 경호.. 경호...>
아아, 심금을 울리는 부름에 마음이 평안해져 간다. 흡사 오랫동안 떠나있던 보금자리로 돌아온 듯한 안도감이 전신을 감싸 안았다.
<경호.. 경호.. 경호...>
이름을 부르지 않으면 내가 어디론가 사라져 버릴 거라 생각하는지, 나의 이름을 부르는 아크센의 목소리가 계속 귓가에 들려왔다. 따스한 품에 안겨, 점차 잠의 유혹에 빠져들던 마지막 순간까지도...


신성한 라마단이 한달 앞으로 다가왔다.
신께 드릴 기도와 준비를 위해 평소보다도 곱절은 바쁜 궁 안의 풍경과는 달리 한적한 여유마저 느껴지는 월하궁의 정원.
예년에 비해 그리 뜨겁지 않은 햇살에, 몸이 아픈 주인을 위한 점심상을 외부에 준비한 하메드가 거동이 불편한 경호를 품에 안고 밖으로 나왔다.
[오늘 점심은 바람도 쏘일 겸 정원에 준비했습니다, 샤우즈나]
몇몇의 시녀들이 먹기 좋게 정리해 둔 식탁 앞의 편한 의자에 자신을 앉힌 하메드. 혹여나 자리가 불편하진 않을지, 세심한 손길로 등뒤의 쿠션까지 받쳐준 그가 곁에 무릎을 꿇고 앉았다.
[먼저 손을 씻으십시오]
곁에선 시녀가 내민 은색 대야를 두 팔로 든 하메드가 손을 씻으라는 듯 웃어 보인다. 그런 하메드의 얼굴을 한번 바라보곤, 익숙한 동작으로 대야에 담긴 물 속에 두 손을 담궜다.
찰랑이는 물결을 따라 붉고, 노란 꽃잎들이 둥둥 떠있는 물에서 향긋한 꽃향기가 흘러나온다.
물이 귀한 지방임에도 불구하고 매 식사때마다 손을 씻을 물을 대령하는 하메드. 매번 어디에서 따오는 것인지, 이름 모를 꽃잎들로 가득한 물이 기분좋은 온도로 피부를 두드렸다.
[손을 이리 주십시오, 닦아드리겠습니다]
두손을 씻고 나자, 자신의 한쪽 팔에 걸어두었던 하얀 천으로 손의 물기를 닦아준다. 검게 그을은 투박한 두 손으로 조심 조심 손등의 물기를 닦아주는 그의 행동에 피식 웃음이 나왔다.
마치 깨지기 쉬운 유리잔처럼 조심스레 대하는 하메드의 정성이 고마우면서도, 익숙치 않은 그 행동에 간혹 쓴웃음이 나온다. 아무 일도 하지 못하는 어린아이같이 대하는 그의 태도에 점점 익숙해져 가는 스스로를 느끼며...
[샤우즈나, 식사를 좀 더 하십시오. 아직 음식이 많이 남았습니다]
식사하는 내내, 곁에 앉아 이리저리 챙겨주는 하메드의 행동에 평소보다 곱절이나 되는 식사를 마쳤건만, 아직도 만족스럽지 못한 듯 여전히 음식을 권한다.
"이제 배가 불러서 더 이상은 안 들어가요"
[그렇게 새 눈물만큼만 드시면 몸이 빨리 회복되시지 않습니다]
배가 부르다는 자신의 말을 알아듣지 못한 건지, 또다시 이상한 모양으로 구워진 떡과 비슷한 음식물을 권하는 하메드의 행동에 식은땀이 흘렀다.
[자, 샤우즈나. 이 요리만 마저 드시면, 더 이상 권하지는 않겠습니다]
울상을 지어보이며 더는 못 먹겠다는 제스츄어를 해 보여도 끝끝내 고집을 꺾지않는 하메드. 충직하다 못해 우직하기까지 한 그의 태도에 결국 남 몰래 한 숨을 내쉬며 받아먹었다.
[역시 바깥에서 식사를 하시니 평소보다 잘 드시는 군요. 내일부터는 점심은 꼭 정원에서 드시도록 준비하겠습니다]
자신이 억지로 먹여놓고는... 무척이나 만족스런 얼굴로 이쪽을 향해 싱글싱글 웃는 하메드의 모습이 결코 곱게 보이지 않는다. 평소에 비해 너무 과식을 해서인지, 조금전부터 부글부글 끓어오르는 뱃속이 영 편치않아 이맛살이 찌푸려졌다.
그런 내 상태를 알지 못한 채, 알아듣지 못할 아랍어로 뒤에 서 있던 시녀들에게 무언가 지시를 내리는 하메드의 듬직한 모습이 못내 마음에 걸리는 것은 왜인지. 이유 모를 불안으로 설레는 마음을 애써 무시하며, 조금 전 하메드가 손에 쥐어준 찻잔에 입을 가져갔다.
"흐음..."
찻잔을 쥔 손끝에서 피어오르는 따스한 온기, 맑은 호박색 액체가 담긴 찻잔이 갑작스런 움직임에 찰랑인다. 코끝을 자극하는 향긋한 허브 향의 샤이를 한 모금 마시자 식도를 타고 흐르는 따스함에 뱃속까지 덥혀지는 기분이다.
[샤우즈나, 혹여나 몸이 춥지는 않으십니까?]
좀 전까지 시녀들과 나누던 이야기가 끝났는지, 순간 귓전을 스치고 지나가는 서늘한 바람의 기운에 기분 좋은 미소를 짓고 있는 나를 향해 갑작스레 하메드가 무어라 아랍어로 물어온다. 그 말에 아무 생각없이 고개를 끄덕였다.
하메드의 물음에 뭔가 잘못 대답한 것은 아닌지 고민하는 사이, 헐레벌떡 궁 안으로 뛰어들어가는 거구의 몸이 시선에 잡혔다.
"어딜 가는 거지?"
갑작스런 하메드의 행동에 잠시 멍한 시선으로 바라보고 있자, 이내 갈색의 꾸러미를 한 손에 뭉쳐 든 하메드가 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.
[죄송합니다, 샤우즈나. 이 숄을 어깨에 걸치십시오]
"에? 뭐.. 뭘!!!"
태양이 쨍쨍 내리쬐는 엄청 화창한 날씨건만... 쪄 죽을 것 같은 더위를 그나마 그늘진 곳에서 부는 시원한 바람으로 참고 있었는데, 경악에 가득 찬 시선으로 자신을 바라보는 나를 향해 예의 사람 좋은 미소를 웃어보인 하메드가 척하니 털 뭉치를 어깨에 덮어준다.
"... 맙소사..."
어이없는 상황에 무어라 말은 못하고 어버버 거리는 날 향해 기쁜 얼굴로 씨익하니 웃어보이는 하메드. 이열치열이라도 시키려는건지, 덥다 못해 쪄죽을 것 같은 나에게 털 조각을 돌돌 감아준 그가 이번엔 한술 더 떠 무릎에까지 갈색 숄을 덮어주었다.
"하.. 하메드..."
[이제 괜찮으십니까, 샤우즈나?]
아까부터 전혀 괜찮지 않은 표정을 짓고 있건만,이 우직한 아랍 사내는 자신의 행동이 만족스러운지 알아들을 수 없는 아랍어로 무어라 물으며 연신 웃어보이고 있다.
"... 아주 좋군요..."
그 웃는 얼굴을 향해 화를 낼 수도 없어, 결국 억지 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 내 한 몸 더위에 쪄 죽는 편이 나을 것 같은 마음에...
"호오, 무척 독특한 방법으로 더위를 피하는군요?"
[아, 카슈르님!]
푹푹 찌는 더위에 양 뺨까지 빨개진 얼굴로 샤이를 마시고 있던 내 곁으로 순간 낯선 외국어가 들려왔다. 갑작스런 영어에 놀라 황급히 고개를 돌릴 새도 없이, 곁에 서있던 하메드의 커다란 외침이 귓가에 울렸다.
"잘 지내고 계셨습니까? 얼마 전에야 사고 소식을 들었답니다"
갑작스러운 등장으로 하메드를 위시한 모든 이들을 패닉 상태에 빠트린 당사자인 그가 부드러운 시선으로 내게 말을 건네왔다.
".. 아, 당신은..."
저 날, 갑작스레 파지르와 함께 찾아온 아름다운 미모의 아랍사내. 그때와 마찬가지로 여성용 아바야를 걸친, 터번을 쓰지 않은 갈색 머리카락이 태양빛에 반사되어 예쁜 다갈색으로 반짝였다.
[어서 오십시오, 카슈르님]
[그대도 잘 지냈습니까, 하메드]
[염려해 주신 덕분입니다]
마치 숲의 요정처럼, 단 한 명의 시위도 없이 어디선가 홀홀 단신으로 나타난 그를 위해, 하메드가 공신히 의자를 권한다. 같은 색상의 실로 자수가 놓여진 고급스러운 녹색 아바야를 걸친 그가 우아한 동작으로 하메드가 권해준 의자에 앉았다.
자신과 비슷한 키에, 호리호리한 몸을 아바야로 감춘 그가 기억에 남아있는 아름다운 얼굴로 이쪽을 바라보았다.
홀연한 그의 등장에 놀란 시선으로 자신을 주시하고 있던 나를 향해 신비로운 미소를 지어보이는 한 쌍의 보라색 눈동자. 아름다운 자수정의 눈동자에 매혹되어 순간 입을 열 수 없었다.
그가 누구인지, 어떻게 이곳에 왔는지, 궁금한 사항이 한두 가지가 아니었건만.. 굳게 닫힌 입이 쉬이 열리지 않았다.
[아, 고마워요]
[아닙니다, 카슈르님]
조금 전까지 영어를 하던 그의 입술이 낯선 아랍어를 말한다. 하메드가 건네는 찻잔을 받아, 입가에 가져다 대는 그 동작이 중세시대의 귀부인보다 우아했다.
"이곳의 샤이는 맛이 달군요"
그때까지도 침묵에서 깨어나지 못하고 있던 나를 향해 그가 즐거운 미소를 지어보였다.
그가 지금 무슨 말을 하는 것인지, 그 말이 한국말이라는 사실조차 뒤늦게 깨달은 내 입이 머리보다 한발 앞서 대꾸한다.
"... 저는 잘 모르겠습니다. 다른 곳의 샤이는... 마셔보지 못했거든요"
"아, 그렇군요. 그럼, 다음엔 저의 궁으로 초대하지요. 그곳의 샤이는 진한 박하 향이 난답니다"
마치 오랜 시간 사귄 친구와 같은 그의 행동에 가슴속에 남아있던 저도 모르게 경계심이 떨어져 나갔다.
함께 있는 상대로 하여금 긴장이 풀리는 상냥한 미소. 기억 저편에 남아있는 누군가의 미소를 닮은 그 모습에 눈시울이 붉어진다.
"사막의 바람은 반가운 친구와 같답니다"
낯선 목소리건만, 그의 목소리 너머, 낯익은 음성을 찾는다. 나이 어린 자신에게 언제나 존대말을 해주던 아름다운 갈색 눈의 사내. 순간, 그의 곁에 서있던 거구의 얼굴을 함께 떠올리곤 저도 모르게 피식 웃고 말았다.
언제부턴가 잊고 지내온 그리운 얼굴들이, 눈앞의 그로 인해 다시금 떠오른다. 처음으로 보금자리가 되어준 고마운 얼굴들이... 서늘한 바람이 부는 정원, 평화로운 풍경을 음미하며 옛 추억을 떠올리게 만든 아름다운 보라색 눈의 상대와 함께 샤이를 마셨다.
"그 숄이 덥지 않으십니까?"
잠시의 침묵에 익숙해져 갈 무렵, 문득 생각 난 듯 그가 손끝으로 어깨에 놓인 숄을 가리킨다.
"... 많이 덥습니다"
생각지 못했던 대화가 통하는 상대의 등장에, 솔직히 대답했다.
조금의 꾸밈도 없는 솔직한 나의 대답이 재미있었는지, 작은 소리로 웃음을 토한 그가 하메드를 향해 무어라 아랍어로 지시했다.
[이런, 죄송합니다. 샤우즈나! 많이 더우셨습니까?]
그에게 듣고서야 겨우 내 상태를 알았는지, 하메드가 눈에 띄게 당황한 얼굴로 어깨와 무릎에 놓여있던 숄들을 거둬들인다.
"괜찮아요, 하메드"
너무도 미안한 얼굴로, 연신 사과를 하는 하메드의 모습이 안쓰러워 가볍게 손을 흔들어 괜찮다고 말해주었다.
그럼에도 불구하고 우직한 얼굴 가득 송구한 표정을 지우지 못하는 그의 태도에 저도 모르게 쓴웃음이 흘러나온다.
말이 통하지 않는다는 것이, 얼마나 불편한 일인지 다시 한번 느낄 수 있는 이 헤프닝에 더욱더 눈앞의 존재가 소중하게 느껴진다. 낯선 이곳에서 유일하게 대화가 통한다는 이유만으로...
"그대는 좋은 주인이군요"
이제는 나의 앞에 무릎을 꿇고 용서를 구하는 하메드를 달래기 위해 식은땀마저 흘리고 있던 때에, 웃음기 섞인 칭찬이 귓가에 들려왔다.
"예? 아, 아뇨. 저는 주인이 아닙니다. 하메드는 이곳에서 처음으로 사귄 좋은 친구지요"
그 말의 틀린 부분을 지적해 주고 쳐다보자, 잠시 놀란 눈빛을 띄던 보라빛 눈동자가 이내 즐거운 웃음으로 반짝인다.
"하하하~ 그렇군요. 제가 실례했습니다"
쉬이 범접할 수 없는 기품있는 모습과는 달리 너무도 간단히 자신의 잘못을 사과하는 그의 진실한 모습에 나 역시 웃음으로 답했다.
자신들이 알아듣지 못하는 낯선 외국어로 대화하며, 간간히 웃음짓는 우리의 모습에 잔뜩 호기심을 띈 눈길로 바라보는 하메드. 그런 시녀들과 하메드의 모습에 같은 비밀을 공유한 공범자의 심정으로 다시 한번 웃음을 터뜨린 두 사람이었다.
"이곳의 생활은 어떠하십니까?"
"... 글쎄요. 아직은 잘 모르겠습니다"
처음 만났던 그때와 똑같은 물음. 뇌리를 스치고 지나가는 아픈 기억에 순간 쓴웃음이 흐른다.
"아직도 방황하시는 겁니까?"
그때와는 다른 상황 속에서, 똑같은 물음을 다시 듣자 왠지 기분이 묘했다.
너무도 낯선 하늘이, 너무도 낯선 대지가, 너무도 낯선 이들이... 한순간에 익숙해 질 수는 없는 노릇이거늘. 그럼에도 불구하고 조금씩 다가오는 상대의 마음에 융화되어간다. 마치.. 이곳이 내 진정한 보금자리인 것 같은 착각마저 들게 하는... 달콤한 환상.
옛 추억에 잠기듯 가만히 눈을 감은 얼굴에 그의 시선이 느껴졌다.
온화하게 빛나는 자수정의 눈동자가 눈가를 스치고, 나의 의중을 꿰뚫어 볼 듯 피부에 닿았다.
"신께서는 언제나 자신의 진정한 보금자리로 인도해 주시지요"
".........."
갑작스러운 그의 말에 순간 숨이 막혀왔다.
번쩍 뜨여진 시선 너머, 여전히 온유한 미소를 짓고있는 그의 얼굴이 비쳤다.
어떻게... 흡사 자신의 마음속을 훑어본 사람같은 그 발언에 충격에서 벗어나지 못하는 나를 향해 여전히 미소띈 시선을 보낸다.
"마음이 가는 곳이 진정한 보금자리라... 모든 것은 신의 뜻이십니다"
부드러운 미소를 머금는 입술이 내뱉는 주문이다.
그 한 마디에 다시금 머리를 들이미는 달콤한 환상에 가늘게 몸을 떨었다.
그의 말이, 주문이 되어 몸을 주박한다. 상냥한 한 쌍의 보랏빛 눈동자를 빛내며...
순간, 아크센이 채워준 금색 링이 무시무시한 무게로 목을 눌렀다.
그의 진실을 쉬이 받아들이지 못하는 내 죄의 무게인양, 눈앞의 상대가 내뱉은 언어의 주술과 함께 마음을 묶는다.
무겁게 내려앉는 가슴의 고통에 두 눈을 감자, 어두운 시야로 눈동자에 각인된 아랍 사내의 모습이 떠올랐다..
푸른 오아시스의 빛을 머금은 것만 같은 짙은 녹색의 눈동자, 석류보다 붉은 입술이 감추고 있는 뜨거운 격정을 알고있다. 냉정하고 서늘한 그 시선 너머, 사막의 태양보다 뜨겁고 격렬한 사랑을 품고 있다는 것을...

"샤우즈나"

순간 귓가를 스치고 지나는 나직한 그의 음성에 어깨가 떨려온다.
용서없는 손길로 마지막 남은 자신의 견고한 껍질조차 벗겨버린 사내의 크고 섬세한 손이 뺨을 쓰다듬는 듯한 착각이 일었다.
감추고 감추어둔 연약한 감정의 한 조각까지 집어삼킨 그를 두려워하며, 또다시 견고한 날개 속에 숨어있는 자신을 향해 미소짓던 아름다운 검은머리의 사내.
"모든 것은 신의 뜻이십니다"
귀에 익은 주문처럼, 또다시 마음을 묶는 그의 음성이 들려온다.
뺨 가를 스치고 지나가는 낯선 바람, 코끝에 닿는 낯선 녹음의 향기...

"샤우즈나"

아아, 또 하나... 낯선 이가 부르는 낯선 나의 이름...
감긴 두 눈 사이로 이제껏 보아온 낯익은 것들이 물방울이 되어 흘러내렸다.

"샤우즈나"

앞으로 익숙해져 갈 낯선 부름의 위로에 마음을 내어 맡기며... 환한 미소로 사그라드는 아름다운 여인의 얼굴을 가슴에 묻었다.


사막의 태양이 내리쬐는 정원. 오랜 방황으로 슬퍼하던 신의 자식이, 아버지가 안도하신 보금자리에 그 몸을 뉘었다.





