* 
이 무슨 배짱인지.... ^^;;;
그냥 무심히 즐겨 주십시오. 
그렇고 그런 약간의 짜증도 날 수 있는 소설임을 감안하시고,
말이 안된다라는 생각을 수시로 하게 만들 수도 있다는 점도 감안해 주십시오.

모동과 모동에서 이미 저질러 놓은 글입니다.
온라인 처녀작이고, 못말리는 늑장으로
무려 만 2년 넘게 햇수로 3년째 써오고 있습죠.
그럼, 들어갑니다.





악의 꽃 - Part 01


= 고담백작(Count Gotham) =










1. 당신이 나의 이름을 불렀을 때




“아, 씨발… 돈이 아주 씨가 말렀네, 말렀어.”

여름 방학에 떼로 몰려 강릉에 가기로 했건만, 민우는 이번에 그 무리에 끼지 못할 지도 모른다는 초조함에 오전 내내 신경질을 부리는 중이었다. 못 가는 것도 못 가는 거지만, 그 이유가 돈이 없어서 라는 건 좀 비참한 게 아닌가 말이다. 뭐라도 해서 반드시 끼고 말 테다.

그때, 옆자리에 앉아 있던 병진이 놈이 테크노 마린 시계가 채워진 손목을 한껏 뻐겨가며-이건 순전히 민우의 눈에 그렇게 비췄다는 이야기다- 여봐란 듯 들어올렸다. 졸라리 못 사는 새끼니까 짝퉁이겠지만, 어쨌건 놈의 스타일은 항상 삐까라 번쩍이다. 그렇지만, 아무리 짝퉁이래도 저렇게 비슷한 걸 사려면 돈 좀 줘야 했을 거다. 게다가 최신 디자인일세. 우라질.

약간 미심쩍은 건 놈은 가끔 중요한 일이 있다고 혼자 일찍 빠져나가곤 했고 그 다음날이면 어김없이 저렇게 새 물건을 차든지 걸치든지 하고 나타났던 것이다. 그리고는 언젠가 좋은 껀수가 있는데 관심이 있느냐고 물었었다. 혹시…. 뭔 마약 거래니, 검은 돈이니 이 따위 일들에 연루되어 있는 것은 아니겠지. 아냐! 절대 아니야! 그럴 리가 없어! 저 테크노 마린이 진짜라면 내 손에 장을 지져. 저 놈은 그럴 능력이 없다고! 혹시 나라면 모를까. 이 교실 안에 앉아 있는 그 어떤 놈에게도 그런 특별한 능력은 있을 수도 없고 있어서도 안 된다!! 절대!

배알이 꼴린 민우는 자신도 모르게 입술을 씰룩거리며 병진이 놈에게 말을 걸었다.

“좋은 알바 있으면 다리 좀 놔 줘라, 씨방새야.”

상당히 비굴한 분위기의 대화내용이었음에도 민우의 말투는 쫄딱 망한 부르주아들 특유의 자기 방어적 교만함이 흘러 넘쳤다. 

“넌 뭐 안 한다며? 관심 없댔잖아?”

“아, 씨발. 그래, 누가 관심 있댔냐? 근데, 우리 꼰대가 올 여름에는 국물도 없다잖아. 
나 빼놓고 니들끼리 강릉가면 뭐가 될 거 같어? 가오마담 빼놓고 니네끼리 부킹이 되겄냐고! 좆나 호박 같은 년들하고 빠구리 치던가, 에이 씨!”

좀 웃기는 주장이긴 해도 약발이 먹혔는지 병진이 놈이 주춤거리며 은근하게 얼굴을 가져온다. 주변을 흘끔거리는 기색이 역시 뭔가 털어놓을 모양인데. 진작 그렇게 나올 것이지.

“옥상으로 가자.”

어라? 옥상이라 함은… 한판 붙자는 얘긴데. 하지만, 그럴 상황은 전혀 아니고… 각별한 정보를 제공하겠다는? 아무튼, 좋다. 내가 따라는 가는데, 아니기만 해봐라. 네놈은 바로 피떡이다.

                                               *          *           *

옥상에 올라가서도 한참 주변을 경계하듯 훑은 병진이 놈은 아무도 없다는 걸 완전하게 확인하고 나서도 아주 조그마한 소리로 말을 시작했다.

“너 《삼촌》이라고 알어?”

“삼촌 모르는 딩신도 있냐?”

“아니, 그런 삼촌 말구.”

뭔 소리야, 또오?

예쁘장하게 생긴 병진이 놈 얼굴에 팽팽한 긴장감이 감돌고 있었다. 기분이 영 찜찜했다. 이쯤에서 듣는 걸 그만두는 편이 나을지도 모른다는 생각마저 들었다. 그런 거 있지 않은가? 인간에게 있다는 예감 같은 거. 민우는 불현듯 그런 것을 느꼈다. 안 좋은 예감. 무언지 모를, 깊고도 컴컴하게 입을 벌리고 선, 그 끝을 알 수 없는 동굴 같은 곳의 입구에 서 있는 듯한 기분. 그런데도 그만 둘 수가 없었다. 돈도 돈이었고, 일단 냄새를 맡고나니 도저히 그 호기심을 억누를 수가 없었다. 

빨리 설명해 보라고 다그치자 병진이 놈이 잠시 주저하는 듯 하더니 마침내 입을 열었다. 

“일주일에 한번, 많으면 네 번까지도 만나고, 만날 때마다 현찰 박치기로 다섯 장 이상씩은 꼭 주거든.”

“다섯 장? 알아듣게 말해 봐, 씹새야.”

“50만원.”

헉… “미, 미친 새끼. 그런 알바가 어딨어?! 있다고 해도 그런 데가 자리가 남았 있냐?”

“있어. 이 새끼야. 너 이게 얼만지 알아?” 병진이는 차고 있던 테크노 마린을 민우의 눈앞에 바짝 들이댔다.

“얼만데?” 

더럽게 비싸다는 건 아는데, 정확히 얼만지 어떻게 아냐. 더구나, 모델마다 가격도 천차만별이드만. 그리고 이거, 진짜 맞았던 거냐? 네엔장.

“380.”

380원일 리는 없고, 뭐얏? 380만원?!!!!
“사, 삼백팔십 마…넌?” 도저히 믿기지 않아 얼른 되물었다.

“그래. 정품 테크노 마린 다이아. 엊그제 삼촌이 외국 갔다 오면서 사다 줬어.”

“아이, 씨발. 이 새끼가 지네 삼촌 잘 나간다구 뻐기고 자빠졌네.”

“그게 아니라니까!”

더욱 낮아진 음성으로 병진이는 답답하다는 듯 힘을 주어 말한다.

“귀 좀 대봐.”

“씨발, 아무두 없는데 왜케 유별을 떨고 지랄이야.”

병진이는 민우의 항의 따위는 안중에도 없는 듯 민우의 귓대기를 힘껏 잡아 당겼다. 짜증스런 비명을 지르며 딸려 간 민우의 귀에 병진이는 무언가 소곤소곤 털어놓고 있었다.

...............................................................................................................
................ ..........   .............................. ................. .............!!!!!!!!!!!!!!!!!!!


“뭐? 어디에다 뭘 해? 이런, 미친 씨방새가!”

설마 거짓말이려니… 당장 귀를 씻고 싶다.

“조용히 해! 하기 싫으면 관 둬! 니가 급하다니까 믿고 얘기한 거야! 다른 놈한테는 절대 말하지 마!”

저 정색하는 얼굴을 보니 진담인가 보다. 환장하겠네. 밑을 내둘려서 용돈을 벌어?!
갑자기 욕지기가 치밀어 민우는 옥상 한쪽 구석으로 달려가 오전에 먹었던 것들을 죄 토해 버렸다.

“아, 씨발. 이러니 내가 살이 찌냐! 재수 없는 새끼. 이젠 별의별 놈이 다 비위를 뒤집어 놓네.”

“믿고 말한 거니까, 다른 데서는 떠들지 마. 약속 안 지키면 삼촌한테 말할 거야.”

쭈그리고 앉아 고개를 돌리니 석양을 등지고 병진이 놈이 영화같이 근사한 역광 실루엣이 되어 내려다보고 있었다. 헌데 놈의 눈동자가 진지하고 무서웠다. 민우는 모든 게 현실이고 진짜라는 것을 믿어야만 한다는 걸 깨달았다. 도저히 믿을 수 없지만, 믿어야만 한다는 것.

“말하면! 그 삼촌 새끼가 뭘 어쩌는데?!”

“우리 삼촌, 회칼로 각 뜨는 게 취미야.”

억…

병진이 새끼는 실로 멋들어지기 짝이 없는 말을 남기더니 횅하니 사라졌다. 옥상 한 귀퉁이에 쓸쓸히 남겨진 민우는 그 어처구니없는 상황을 어떻게 생각해야 할 지 그때까지도 결정을 못하고 허탈하게 앉아 있었다.

“씨발…. 아무리 돈이 좋다구 밑을 내둘려?”

드, 드럽게 거기다가 어떻게 그 짓을 하냐고! 아, 씨발… 또 올라오네.

민우는 위액까지 깡그리 뱉어 내고 나서야 옥상을 내려왔다. 교실로 돌아오니 병진이 놈 자리가 깨끗해서 여기저기 족쳤더니 조퇴를 했단다. 지가 왜 조퇴를 하냐고. 쏠리는 건 난데. 이런 개 같은 경우가 어디 있겠느냐고.

                                              




병진이 놈 그렇게 조퇴하고서 민우는 죙일 속이 편치 못 했다. 점차 녀석에게 미안한 마음까지 들면서 오죽하면 그랬겠느냐, 내지는 직업에 귀천이 있느냐, 내지는 그래도 근본은 좋은 녀석이다 라는 등등의 시시껍절한 생각을 하며 오후를 보냈다.

“망할 자식….”

아무리 쪽팔리다고 토낄 건 뭐냐고. 심심하게스리.

그날따라 시간은 더 더디게 흐르는 거 같았다. 과목 담당 선생들의 말소리는 어느 때보다 지루하게 늘어졌다.

보충까지 어찌어찌 버티던 민우는 결국, 야자를 띵겨먹고 무작정 학교를 나와 여기저기 아무 데나 쏘다녔다. 다리가 아프면 잠깐 쉬었다가 또 걷고, 또 걷고. 학교는 혜화동 인근이었는데, 정신을 차려보니 신촌 까지 와 있었고, 시간은 벌써 밤 11시가 다 되어 가고 있다. 상계동 집까지 가려면 허벌나겠다고 생각하며 발길을 돌리던 민우는 발견하고야 말았다. 일찌감치 조퇴하고 사라진 병진이 놈이 녀석이 말했던 삼촌이란 작자가 분명해 보이는 떡발 좋은 깍두기-각을 뜨는 게 취미라는 말을 듣지 않았어도 그 계통이란 걸 단박에 알아챌 만큼-와 비틀거리며 걸어가는걸 보고야 말았다. 자동적으로 민우의 발은 그들의 뒤를 따라 걷기 시작했고, 2미터 정도 떨어져 걷는 민우의 귀에 병진이의 목소리가 생생하게 들려 왔다.

“나 학교 다니기 싫어. 삼촌…, 때려 치울까봐.”

“또 왜 그러니. 너 때문에 정말 미치겠다!”

“그냥 삼촌하고 있는 게 제일 좋아. 알지? 응? 삼촌은 내 맘 알지? 키스 해 줘….”

헉…. 거기까지 들은 민우는 황급히 뒤를 돌아 지하철 입구까지 한달음에 달려왔다. 멀찍이 사라지는 병진이의 허리에 감긴 깍두기 삼촌의 굵직한 팔뚝이 너무너무 징그러워 보인다고 생각하며 민우는 목구멍까지 치민 욕지기를 가까스로 참아 넘겼다. 직업에는 분명 귀천이 있고, 아무리 사정이 있었다고 해도 저건 미친 개지랄이라고 가차 없이 매도했다. 다시는 병진이 새끼 얼굴도 보기 싫다고….

뭐, 키스해 줘? 저런 말이 천연덕스럽게 입에서 나오냐? 웩….

                                                   




날은 날인지 가는 도중 마감 시간에 걸려 지하철이 멈춰 버렸다. 재수 더럽게 없는 날임이 분명했다. 

재수고 나발이고, 어떻게 집까지 걸어가냐? 씨발, 하늘이 노랬다. 버스로 거의 일곱 정거장인데…. 게다가 죙일 걸어 다녔더니 다리가 떨어질 지경이다. 그렇다고 마냥 길거리에 죽칠 수는 없어서 걷다가 멈춰 서기를 반복하며 민우는 무작정 집 쪽을 향해 걸었다. 새벽 1시가 다 되어 간다. 엄마는 지금쯤 또 어디 처박혀 오락을 하고 있는 건 아닌지 전전긍긍하면서 아빠한테 거짓말을 둘러대느라 정신없을 거다. 우라질 꼰대. 하여간, 봐 주는 법이 없다. 들어가면 보나마나 타작이다. 차라리 독서실 가서 잘까. 집보다는 독서실이 가까우니… 라고 생각하며 방향을 독서실 쪽으로 틀었다. 독서실 가는 지름길인 골목으로 막 들어설 때, 갑자기 시커먼 벤츠가 앞대가리를 들이밀고 나타나 민우의 골반을 받기 일보직전에 멈춰 섰다. 엄청 놀라는 바람에 성질이 버럭 났지만, 그 우아한 차체에 정신이 팔려 민우는 화를 낼 생각도 못하고 입을 쩍 벌린 채 자신의 골반 부근에 와 멈춰서 있는 매끈한 검은색 차를 구경하느라 여념이 없었다.

“다치지 않았나?”

운전석에서 늘씬한 중년의 남자가 걸어 나오며 민우의 곁으로 다가왔다. 값비싼 차에 얼이 빠져 있던 민우는 그 비싼 차가 초라해 보일 만큼 크고 위압적인 사내가 다가오는걸 보고 간신히 현실 감각을 되찾았다. 그 사내는 상대방을 긴장시키는 이상한 오라를 내뿜고 있는 모양이다. 민우의 본능이 그걸 생생하게 느꼈다. 검은… 오라.

“아….”

매끈하게 전신에 휘감긴 고급 수트와 수제임이 분명한 구두, 우아한 걸음걸이. 민우도 182로 제법 큰 키인데, 중년의 남자는 민우보다 10센티 이상은 커 보였다. 실제로는 그렇게까지 차이가 나지 않을 수도 있겠지만, 그가 풍기는 위력적인 분위기 때문인지 그렇게 보였다.

“아뇨, 괘, 괜찮아요.”

남자는 민우가 말을 더듬자 짙고 곧은 눈썹을 찡긋 올렸다. 그 바로 아래 빛나는 검은 눈동자가 블랙홀처럼 깊고 음산했다. 

“차에 타겠나? 병원에 가 보든가….”

그가 풍기는 분위기가 무엇이었건, 그의 입에서 나오는 소리는 달콤하고 우아했다. 민우는 그 괴상한 아이러니에 더욱 얼이 빠져 자신이 큰 소리를 쳐도 되는 입장이란 걸 까맣게 망각한 채 공연히 변명조의 대꾸를 주워 섬겼다. 어울리지도 않는 예의 바른 어조로 얼굴까지 붉혀가며.

“아닙니다. 부딪치지 않았어요. 바로 옆에서 멈추셨잖아요.”

민우가 갑자기 골목으로 들어섰던 거였는데도 중년의 신사는 오히려 미안해하며 한사코 차에 타라고 권했다. 숭배의 감정을 감추지 않고 차체를 바라보던 민우는 일단 타기로 마음을 먹은 다음, 병원에는 가지 않겠다고 했다.

“집에 가는 길이었거든요….”

“그럼 집 앞까지 바래다주지.”

민우가 고개를 끄덕이자, 남자는 직접 조수석 문을 열어 주었다. 남자가 옆을 스칠 때, 그의 몸에서 야릇한 오리엔탈 향수 냄새가 민우의 콧속으로 물큰 침투했다. 그 향은 아주 은은했지만, 민우는 숨이 턱 막히는 것 같은 기분에 휩싸였다. 갑자기 차에 타고 싶지 않아 지는 걸 애써 참으며 긍정적으로 생각하려 노력했다. 뭐, 다리도 무진장 아팠는데 잘 된 거다. 대체 불안할 이유가 뭐 있겠는가 말이다. 돈 많은 중년 신사가 무슨 위협이 될 수 있겠는가 이 말이다. 이렇게 끝내주는 차를 타는 놈이 흉악범일 리도 없고. 더구나 매너 좋게 재까닥 달려 나와 상태를 살피고 진심 어린 태도로 걱정해 주지 않았던가. 믿자. 믿고, 집까지 편하게 가는 거다. 집에 가면 타작인데, 기왕 맞을 거 체력이라도 다져 놔야….

“몇 살이지?”

이 생각 저 생각, 생각이 꼬리를 무는 도중 남자의 음성이 민우의 의식을 침투했다.
역시 좋은 차라서 그런 것일까? 어찌나 승차감이 안락한지 움직이는 것도 느껴지지 않을 정도였다. 차는 어느 새 도로로 빠져나와 있었다. 차내에는 민우로서는 멜로디는 익숙한 듯도 하지만, 제목을 전혀 알지 못하는 클래식이 흐르고 있었고, 아빠 차에서 나는 담배 찌든 냄새 같은 것 대신 알싸한 오리엔탈 계열의 향기가 풍겼다. 그 향기는 그 남자의 몸에서 풍겼던 것과 같은 것이었다. 민우는 무의식적으로 숨을 크게 들이마셨다. 처음처럼 그의 숨통을 조이지는 않았지만, 역시 그 향기는 설명하기 어려운 무언가를 느끼게 했다. 그게 싫어서 민우는 고개를 설레설레 흔든 다음, 남자의 질문에 대답했다.

“16살이오.”

“고등학생인가?”

“네, 고 1입니다.”

클래식의 나른한 선율, 묘한 감흥을 느끼게 하는 오리엔탈 향수… 상대를 편안하게 만드는 남자의 중후한 음색. 남자는 뭔가 또 질문을 던지고 있었지만, 이미 민우의 눈꺼풀은 무겁게 가라앉기 시작했다. 집으로 가는 길을 일러줘야 하는데….







                                             

이번엔 브리트니였다. 민우는 짐승처럼 소리를 지르며 브리트니의 옷을 찢어발긴 다음 당당하게 발기된 자신의 페니스를 그녀의 몸속으로 한번에 찔러 넣었다. 브리트니는 그 느낌이 진저리 처지게 좋았는지 립스틱이 겹겹이 발린 입술을 크게 벌렸다. 하지만, 그녀의 목에서는 어울리지 않는 낮고 징그러운 탄식이 흘러나왔다. 그렇지만, 뭐, 그런 것이 문제가 되지는 않았다. 다른 년도 아니고, 브리트니잖앗!

“죽이지?! 씨발…, 캡이지?! 좆나 끝내주지?! 뿅 가게 만들어 주마!”

민우는 포르노에서 보았던 남자들의 말투를 흉내 내며 열심히 엉덩이를 흔들었다. 뜨끈한 여자의 몸속은 열렬한 엑스타시를 느끼게 하며 그를 황홀한 절정으로 몰아갔다. 그게 꿈이란 걸 알면서도 민우는 생생한 촉감에 몹시 흥분하며 피스톤 운동의 속도를 배가시켰다.

“나간다!!!”

으윽…. 안돼. 팬티 빠는 거 구차나!!
하지만, 결국 민우는 참지 못하고 브리트니의 몸속에 방출을 하고야 말았다. 굉장했다. 그가 인생을 살아오면서-뭐, 그닥 오래 산 것도 아니지만, 어쨌거나- 숱하게 경험했던 그 어떤 것과도 비교가 되질 않는 최고의 몽정이었다.

“아이, 씨발….”

꿈에서 깨기 싫어 발버둥치면서도 팬티에 묻었을 게 걱정스러워 민우는 손을 아래로 뻗어 팬티 앞섶을 손으로 짚어 보았다. 어라? 이상한 게 만져진다. 이게 뭐…. 살그머니 눈을 떠보니….

“으악!”


그 중년 남자였다. 남자는 축축한 입가를 혀로 핥으며 민우의 거기에서 고개를 들었다. 잠시 머리가 띵한 게 어떤 상황인지 선뜻 이해가 가질 않았다. 하지만, 하필 바로 그날 낮에 병진이 놈에게 들었던 얘기가 울컥 생각이 나면서 곧 모든 것이 또렷하게 인식되어졌다.

머, 먹은 거야? 그, 그걸?

“브리트니?” 예의 중후한 저음으로 남자는 민우가 여태 꿈속에서 펌프질을 했던 대상의 이름을 끈끈하게 뇌까렸다.

당장 일어나야 했지만, 방금 사정을 끝낸 아랫도리가 흐물흐물 늘어져 민우의 의지를 따라주지 못 했고, 그는 그저 무기력하게 중년 남자의 얼굴을 바라볼 수밖에 없었다.

“무, 무슨 짓이예요?”

“혼자 해결하려고 들기에 도와준 것뿐이야.”

처음에 민우의 심장을 조였던 그 느낌. 중년의 남자는 마치 가면을 벗어 던진 악마처럼 사악한 눈을 빛내며 민우의 헤쳐진 가랑이를 내려다보았다.

“내 자동차 시트를 더럽히게 내버려 둘 수도 없었고.”

남자는 다시 한번 입가를 혀로 훔치며 말도 안 되는 이유를 늘어놓았다. 천천히 분노가 고개를 들며 민우의 몸을 짓누르던 사정 후유증이 물러갔고, 비로소 민우는 주변을 돌아볼 기운이 생겼다. 거긴 아직 그 남자의 차안이었다. 무슨 건물 뒤의 후미진 장소에 주차된 차안은 불도 켜지 않아 깜깜했고, 민우가 앉아 있던 조수석은 뒤로 젖혀진 채 남자는 조수석 쪽 문을 열고 그 옆에 앉아 그 짓을 했던 모양이었다.

“그게 내 고추를 먹은 변명이 된다고 생각 하냐?! 이 변태 씹새끼야!” 더럭 몸을 일으키려했지만, 민망하게도 대각선으로 둘려진 안전벨트에 몸이 걸려 우스운 꼬라지로 버둥거리고 말았다.

“맛이 좋았던 것은 보너스라고 생각해 두지. 바지나 추켜.”

여태 조수석 옆에 무릎을 꿇고 있던 남자는 벌떡 일어서더니 차 문을 닫고 운전석으로 돌아와 앉았다. 그때까지도 민우는 뒤로 젖혀진 의자를 세우지 못하고 있었다.

“도와줄까?”

“냅둬!”

낮고 기분 나쁜 웃음소리가 마치 남자의 내장에서부터 흘러나오는 듯 길고 깊게 울렸다. 

“씨부랄.”

저급한 욕설을 주절거리며 민우는 어찌어찌 몸을 일으켜 의자를 바로 하고 마구 풀어헤쳐진 바지를 추슬렀다. 

“여기서 어디로 가면 되지?”

남자의 질문에 주변을 둘러보니 잠들기 전에 대강 설명했던 집 근처 놀이터였다. 민우는 대꾸도 하지 않고 벌컥 차 문을 열어 젖혔다. 혼란과 분노…. 아니, 지금 민우의 기분은 무엇으로도 설명이 되질 않았다. 변태 중년 놈한테 고추를 따먹히다니. 하고 많은 날 중 하필 오늘!

“씨부랄… 놈.”

성큼성큼 집을 향해 걷던 민우는 결국 분기를 참을 수 없어 몸을 홱 되돌렸다. 놈에게 무엇이건 복수를 할 요량으로…. 그런데, 망할, 놈은 바로 뒤에 붙어 따라오고 있었고, 민우는 쾅하고 중년 사내와 부딪쳤다.

“왜 따라와, 씹새끼야.”

“화대 주려고. 잘 놀았으니까.”

“뭐얏?!”

남자는 정말 들고 있던 돈을 민우의 손에 꼭 쥐어 줬다. 수표였다. 그걸 도로 중년사내의 얼굴에 집어던지려던 민우는 그 수표의 액수에 놀라 움찔 동작을 멈췄다.

“만족스러워?”

남자는 입술로만 소리 없이 웃고 있었다. 그 표정이 너무도 야비해서 입을 찢어 발겨 주면 좋았겠지만, 액수를 재차 확인하느라 그럴 겨를이 없었다. 그 돈은 민우에게는 가뭄의 단비나 다름없었다.

“왜 당신이 나한테 화대를 줘? 내가 당신에게 줘야 하는 거 아닌가?”

남자가 이번에는 소리 내어 쿡쿡 웃었다.

“더 좋았던 쪽이 돈을 주는 거라고 하면 이해가 되겠어?”

그 말의 저의가 심히 구역질나는 것이라서 민우는 입술을 꽉 깨물었다.

“뭐가 좋았는데? 내 정액 맛이 기가 막히더냐?! 이 씨발 새끼야?!”

“잘 알고 있으면서 뭘 확인하고 싶은 거야?”

뭐라고 떠들든 그 놈은 까딱도 하지 않았다. 그 느물거리는 면상도, 야비하게 비틀린 입술도 블랙홀처럼 소용돌이치는 욕정의 눈동자도. 아니, 그 무엇보다 놈의 눈에 가득한 노골적인 성욕에 다시금 민우는 분노를 느꼈다. 놈은 한바탕 자고 있는 그를 가지고 놀아놓고도 여전히 굶주린 악마의 얼굴을 하고 있었다. 그 뻔뻔함에 치가 떨렸다.

“다음에는 내가 네 놈에게 화대를 주마. 기억해 둬, 개새끼야.”

돈이 뭔지, 그토록 큰 분노에도 고작 저딴 소리만 지껄이고 민우는 놈에게 받은 백만 원 권 수표를 호주머니에 구겨 넣고는 다시 집으로 향했다.

“다음에라….”

느끼한 저음이 민우의 발목에 휘감겼다.

“다음에는 그 정도로 끝나지 않을 텐데?”

“하, 저 씨발 놈이…. 야, 이 변태 쓉새끼야, 다음에란 없어. 오늘 널 살려 두는 것만 해도 고맙게 생각해. 내가 졸리지만 않았어도 네놈은 피떡이야.”

그게 말 뿐으로 끝이란 것을 자신도 알고 있었기에 스스로도 참 구차하다 생각하면서도 민우는 제법 당당하게 중년 남자를 위협했다.

“우연히라도 또 그 면상을 들이밀었다가는 넌 개주금일 줄 알아.”

남자는 다시 기분 나쁘게 울리는 웃음을 웃었다.

“이 씹팔…. 뭐가 웃기다고 계속 웃고 지랄이야?”

민우의 음색이 분명 위험하게 바뀌어 있었지만, 남자는 아랑곳하지 않고 여전히 징글맞게 웃을 뿐이었다.

“저런 개쉐이….”

분해서 펄펄 뛰면서도 받은 돈 때문에, 그걸 돌려 줄 수도 없고, 그러기도 싫어서 별 달리 복수극을 펼치지도 못하면서 그저 길길이 뛰기만 하는 민우를 보며 마지막으로 조소를 날려주고는 “들어가. 부모님 기다리시겠다.” 라고 들릴 듯 말 듯 말을 마친 남자는 다시 차로 걸어가 버렸다. 멀어질수록 희미해지는 실루엣을 매섭게 노려보던 민우는 왜 오늘 하루가 이렇게 재수 없는 건지 이해하지 못하며 아파트로 걸어 들어가 엘리베이터 호출 버튼을 눌렀다. 엘리베이터가 내려오는 동안 슬그머니 호주머니의 수표를 만져 보았다. 진짜로 들어 있다.

“그래도, 말짱 재수 없었던 건 아니군. 네엔장.”

아니, 속으론 무지 가슴 뛰고 좋았다. 까짓 거 나더러 지 거시기를 빨아달라는 것도 아니고, 지가 빨아주고 돈까지 준다는 데야….

그렇지만, 브리트니 스피어스라니, 그 씹새끼가…. 웩이다. 웩.

가만 있자, 그러니까, 그 이상한 신음소리가 그 놈이 낸 거였구먼. 헐….

“어이, 씨. 생각할수록… 한방 먹여주고 오는 건데.”

엘리베이터에서 내리던 민우는 갑자기 시계를 들여다보았다. 새벽 3시.

“우라질.”

그는 발길을 되돌려 엘리베이터를 타고 도로 내려와 아파트를 나섰다. 집에 들어가서 맞아 죽느니, 놀이터에서 개기다 들어가는 게 낫겠다. 뭐, 별로 춥지도 않고.
민우의 입가에 흐뭇 내지는 흡족한 미소가 감돈다. 안 먹어도 배부른 돈이 백만 원이나 호주머니에 쟁여 있지 않은가?

                                             




그놈은 가지 않고 아직 그 자리에 있었다. 비참하게 놀이터 귀퉁이 벤치에 가방을 내던지고 몸을 눕히던 민우는 아까 그 자리에 그대로 주차되어 있는 중년 남자의 벤츠를 발견하고 벤치 아래로 굴러 떨어질 만큼 놀랐다.

“저런, 씨벨 넘이….”

민우는 씩씩거리며 벤츠 옆으로 걸어갔다. 조수석 창유리가 미끄러지듯 내려가더니 그 놈의 징그러운 얼굴이 희미하게 자태를 드러냈다.

“뭐야, 왜 안 가고 자빠졌어?”

“타, 내 집에서 재워줄게.”

“내가 미쳤어? 당신 집에 갔다가 무슨 봉변을 당하라고.”

남자의 입이 예의 그 느물거리는 미소로 일그러졌다.

“그 돈의 세 배라면, 어때?”

“뭐?”

세 배? 이런, 씨…. 세 배….

하얀 수표 세 장이 눈앞에 아른거렸다. 아까 받은 거까지 네 장. 그렇게 돈을 모아 독립을 할 수도 있지 않겠냐는 허황된 생각이 민우의 뇌리를 스쳤다. 어쨌건, 돈 앞에 장사 있냐? 간다, 씨발! 한번도 했는데 두 번이 어렵냐? 밤새도록 빨게 해주마!

“기다려. 가방 가지고 올게.”

벤치로 돌아가던 민우는 다시 저벅저벅 돌아왔다.

“참, 선불이야.”

꼬장꼬장한 요구에 남자가 분명 고개를 끄덕했다.
민우는 떨리는-자신도 왜 그런지 이유를 알지 못했다- 가슴을 진정시키려 노력하며 벤치로 가서 가방을 집어 들었다. 심호흡. 심호흡. 심호흡….
차 유리는 다시 올라가 있어서 내부가 전혀 보이질 않았다. 시커먼 선팅하며, 차에서는 돈 냄새가 풀풀 풍겼다.

하, 씨발…. 그러고 보니 내가 돈 많은 《삼촌》이란 우라질 것을 하나 문 거로구만!
역시 직업에는 귀천이 없고, 피치 못할 사정이란 것도 있는 거다. 나처럼 승질 드러운 꼰대랑 사는 놈들은 맞아 죽기 싫어서라도 이렇게 삼촌(웩)을 따라 집을 나가주게 마련인 법이다.

민우가 조수석에 오르자마자, 《절걱》소리를 내며 차 문이 잠겼다. 그 소리는 순식간에 사람을 불안하게 만들었다.

“왜 잠가요?”

여태 반말로 일관하던 민우의 입에서 비굴한 존댓말이 나온 것도 그런 이유였다.

“이 차의 자동 기능이야.”

아… 쪽팔려. 엇, 가만, 아까는 왜 이 소리가 안 들렸지?

민우는 의심 가득한 눈초리를 남자에게 돌렸다.

“아까는 못 들었는데요?”

남자는 그저 코방귀를 뀌었을 뿐, 대꾸를 해주지 않았다. 민우 혼자 별의별 생각을 해 본 결과, 처음에는 이렇게 긴장하고 있지 않았다는 차이점을 발견했다. 그래, 긴장하면 별 거 아닌 소리도 더 크게 들리니까.

“돈은요?”

“집에 가서 줄게.”

“좋아요.”

마치 자기 쪽에서 선심이라도 쓰듯 민우가 거들먹거리자, 남자는 낮게 웃음소리를 냈다.

“씨발, 웃지 좀 마요. 재수 없어.”

“네 비위 맞춰 주려고 그럴 수는 없는걸.”

쇼트닝 덩어리보다도 더 느끼한 그 남자의 깐죽거리는 어투는 금세 민우의 심기를 뒤집었다. 민우는 당장이라도 중년 남자에게 덤벼들 기세로 언성을 높였다.

“뭐요? 뭐, 이런 개 같은 경우가….”

“뭔가 착각하고 있는 모양인데, 넌 내가 돈을 주고 산거야. 내가 네 소유주라고. 소유물의 비위를 맞추는 주인도 있나?”

말허리를 자르는 남자의 말투는 무조건적이고 단호했다. 

“하, 이 아저씨 되게 웃기네.”

“인 준성.”

“에?”

“준성 형이라고 불러.”

“웃기지 말아요. 우리 꼰대랑 친구 먹자고 해도 믿겠다. 그렇게 삭은 얼굴로 뭔 놈의 형이야!”

남자는 그 순간, 입을 다물어 버리더니 그 다음부터는 별 소리를 해도 대답하지 않았다. 자동차는 어디로 가고 있는지 알 수도 없게 오랫동안 달리고 있었다.

“어디로 가는 건지는 알려 줘야죠!”

                                        





차가 거의 없는 시간이었는데도 꼬박 삼십 분 가량을 달려 도착한 곳은 전혀 와 본 일이 없는 낯선 동네였다. 다만, 한 눈에도 엄청난 부촌이란 걸 알 수 있게끔, 집들은 모두 넓은 평수에 담장들은 드높기 그지없었다.

언덕을 한참 오르던 그의 차가 어느 집 앞으로 다가가자, 차고 문이 스르르 열렸다. 자동문을 처음 본 민우는 문을 열어준 사람이 있는가 해서 열심히 두리번거렸다. 그리고 겨우 그게 원격조종이었다는 걸 알아챘다. 차고 문은 또 저절로 뒤에서 닫혔고, 시동이 꺼지자 남자가 먼저 내렸다. 중년 남자는 민우를 기다리지도 않고 먼저 계단을 올라 거기 있던 문으로 들어가 버렸기 때문에 당황한 민우는 허둥지둥 내려 남자의 뒤를 따라 그 문으로 들어섰다. 거기는 집으로 통하는 현관 같은 곳이었다. 그곳을 거쳐 다시 문을 하나 여니 비로소 집안으로 들어갈 수 있었다. 집안은 벽이 전혀 없었고, 심지어는 욕실조차도 유리로 되어 훤히 들여다보였다. 정 사각형처럼 보이는 집은 외부로 향하는 창은 전부 이중으로 꼭꼭 닫혀 있었고, 집의 한 가운데가 네모지게 뚫려서 가운데에 정원이 꾸며져 있고, 그쪽으로 난 창은 전부 통창으로 집 전체가 어디서든지 다 들여다보이게끔 된 구조로 되어 있었다. 멋진 인테리어였다. 무슨 요새 같기도 하고….
민우는 그에게 가족이 없다는 걸 단박에 눈치 챘다. 허긴, 가족 있는 놈이 이러고 남자(?)를 집안으로 끌어들이지는 않겠지.

남자는 욕실 옆에 있는 문으로 들어가더니 가운을 꺼내왔다.

“씻고 이걸 입어.”

민우의 손에서 가방을 빼앗은 남자는 아주 자연스럽게 가운을 민우에게 건넸다. 무슨 최면에 걸린 것처럼 민우는 남자가 시키는 대로 욕실로 들어갔다. 다행히 샤워하는 곳은 아래쪽이 불투명 처리가 되어서 중년 남자에게 보이지는 않을 것 같다. 안 그래도 종일 싸돌아 다녀서 온몸이 끈적거렸는데….

일부러 시간을 끌며 샤워를 하면서 남자의 움직임을 내다보았다. 남자는 역시 자신도 가운을 하나 꺼내 들고는 정사각형의 반대쪽으로 걸어간다. 거기에 있는 계단으로 올라가는 남자의 동선을 따라 시선을 위로 올려보니 이층이 있는 게 보였다. 민우가 있는 쪽에는 이층이 없었지만, 남자가 올라가는 쪽에는 이층이 있었다. 아마도 그곳에 또 다른 샤워실이 있는 모양이다. 놈이 샤워하는 틈에 튈까 하는 생각을 하다가, 아직 돈을 못 받았다는 사실이 기억났다. 

“세상에 꽁짜가 어디 있겠냐, 우라질.”


샤워를 끝내고 쭈볏쭈볏 나와 보니 남자가 마침 계단으로 내려오고 있다. 남자가 있는 곳과 민우가 있는 곳 사이에 커다란 침대가 있어서 민우는 점점 더 긴장을 할 수밖에 없었다.

“돈은요?”

“화대는 섹스가 끝난 다음 주는 게 순서야.”

남자는 거침없이 《섹스》라는 단어를 입에 올렸고, 민우의 인상이 빠른 속도로 일그러졌다.

“안 주려는 수작인 거지? 선불로 하기로 했었잖아? 왜 딴 소리야!”

기가 막힌다는 듯 남자는 헛웃음을 웃는다.

“가운 벗어.”

민우의 서슬 퍼런 기세에도 전혀 동요하지 않고 남자는 마치 시범이라도 보이듯 자신의 가운을 벗어 내렸다. 사십대처럼 보였는데, 온몸의 근육들은 이십대 남자의 것처럼 강인하고 매끈했다. 민우는 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

“돈부터 줘.”

남자의 인상이 짜증스럽게 구겨졌다. 그는 곧장 침대 옆 보조 탁자에서 은색으로 번쩍거리는 머니 클립에 꽂힌 돈더미를 꺼내더니 그 중에서 수표 세 장을 빼내어 침대 위에 던졌다.

“벗어.”

다시 한번 남자의 명령이 떨어졌다. 민우는 결국 가운을 벗고 침대로 기어 올라갔다. 민우의 손이 침대에 흩어진 돈을 집어 드는 순간, 남자의 커다란 손이 그의 손목을 붙들었다. 뿌리칠 요량으로 힘껏 팔을 휘저어 보았지만, 남자의 힘은 장난이 아니었다.

“돈은 섹스가 끝난 다음에 집는 거야.”

은근하게 속삭이는 남자의 눈동자가 영원처럼 깊게 반짝거렸다. 스스로 전혀 인식하지 못한 상태에서 손의 힘이 스르르 풀렸고, 수표들은 하나하나 흩어져 시트 위로 떨어져 내렸다. 남자가 밀치는 데로 침대에 누운 민우는 자연스럽게 자신의 몸 위로 올라오는 남자의 동작을 무기력하게 지켜보았다. 









그 남자는 설명할 수 없는 힘을 가진 게 분명했다. 남자의 손이 능숙하게 고환을 주무르고, 회음을 자극하고, 목덜미에 입술을 대고 우물거릴 때도 민우는 손 하나 까딱하지 못한 채 애처로운 신음을 흘릴 뿐이었다. 그 남자는 이런 일을 한두 번 겪어본 게 아닌 것이다. 한번도 다른 사람에게 온전히 몸을 내맡겨 본 일이 없었던 민우에게 그건 불공평하게 느껴졌다. 경험이 많은 중늙은이는 저렇듯 느긋한 얼굴로 마치 맛있는 음식을 천천히 음미하는 것과 같은 표정으로 애무를 하는 일이 가능한 것이다.

민우는 이런 식의 성욕이 존재한다는 것 자체에 놀라고 당황했다. 남자는 너무나 은근하게 불을 지폈다. 언제나 빠르게, 화끈하게 절정까지 단숨에 이르곤 했던 민우의 자위 패턴과는 천양지차였다. 남자의 동작 한번에 발끈 일어섰던 페니스는 해소되지 못한 갈증으로 경련하고 요동쳤다.

“아이, 씨발……. 빨리요…….”

남자가 또 웃고 있었다. 웃든지 뭘 하든지 좋으니, 어서 끝장을 내줘!

“빨리……, 씨발. 미치겠단 말이야.”

내내 목덜미 근처만 배회하던 남자의 입술이 가슴께로 내려가자 민우는 벌써부터 엉덩이를 들썩이며 남자의 펠라치오를 받을 기대감으로 몸부림쳤다. 브리트니 스피어스……. 민우는 몇 시간 전 최고의 몽정을 경험하게 했던 남자의 입술을 떠올리며 당장이라도 절정에 이를 듯이 신음하고 몸을 떨었다.

《달그락》

낯선 소음이 잠깐 민우의 몽롱한 정신을 파고 들어와 그의 혼탁해진 신경을 건드렸다. 민우는 흐릿해진 눈으로 남자가 무엇을 하는 지 바라봤다. 남자는 생전 처음 보는 요란한 핑크색 크림 통을 열고 손가락으로 움푹 내용물을 퍼내고 있었다. 성분을 알 수 없는 투명하고 번들거리는 크림을 잔뜩 묻힌 손은 곧장 민우의 가랑이를 통과해 엉덩이 사이의 비좁은 틈을 헤치고 들어왔다. 슬금슬금 잘도 미끄러지며 남자는 거침없는 동작으로 뒤쪽 구멍에 손가락을 찔러 넣는다.

“억!”

순간적으로 엉덩이에 힘을 주자 민우의 음경은 팽팽하게 일어서며 그의 아랫배에 착 달라붙었다. 남자는 엄지의 편편한 끝 부분으로 교묘히 민우의 회음을 자극하며 여전히 검지로는 그의 항문을 헤집고 휘저었다. 도저히 그만두라는 말이 나오질 않았다. 남자가 무슨 짓을 할 지 어렴풋이 짐작은 갔으나, 자신이 그걸 거절할 수 없을 거라는 사실을 이미 직감했다. 민우는 그저 안타까운 탄성만 내질렀다. 다시 한번 남자의 손은 예의 핑크색 통으로 들어가더니 한 움큼 내용물을 집어내어 이번에는 자신의 아랫배 쪽으로 손을 가져갔다. 민우는 상반신을 벌떡 일으키며 남자의 그것을 내려다보았다. 

“뭘 하려는 거야! 약속이 틀리잖아?”

남자의 표정이 눈에 띠게 일그러졌다.

“그냥, 그, 그냥 내 고추를 빨기만 하겠다는 거였잖냐고! 어째서 그 따위 걸 처바르는 거야? 뭘 하겠다는 수작이냐고?!!”

“분명히 섹스를 하겠다고 했어. 너 역시 알아들었고.”

“몰랐어! 몰랐다고!”

“그만둘까?”

민우는 아주 잠깐 머리를 굴려보았다. 그만 둔다? 그렇다는 건, 석장이나 되는 백만 원 권 수표가 고스란히 날아간다는 의미이기도 했으며, 신나게 발기되어 분출할 순간만을 노리고 있는 자신의 성기가 이대로 그냥 싱겁게 죽어버려야 한다는 의미였으며, 뻘쭘하게도 벗었던 옷을 도로 주워 입고, 써늘한 새벽 시간에 맨몸으로 쫓겨나 다시금 거리를 배회해야 한다는 의미였다. 

물론 그러기는 싫었다. 병진이 놈도 그러고 다닌다지 않는가! 겉보기에 어디 티가 나기라도 하던가? 감쪽같이 학우들 틈에 끼어 아무렇지 않게 등교를 하고 수업을 받고는 하지 않던가? 그까짓 똥꼬에 무슨 짓을 하건 그게 어디 표가 나더냔 말이다. 게다가 놈은 한번에 오십이라지만, 지금 코앞에 있는 이 돈 냄새 물씬 풍기는 중년 사내는 그냥 고추를 빨게 해주는 데에만 백, 뒤를 대주면 삼백.

밋밋한, 거의 제대로 사용해 본 적 없는 민우의 두뇌는 간단히 결론을 내렸다. 더 생각하고 자시고 할 게 없었다. 무려 여섯 배라면 간, 내장을 다 빼주어도 하나 아까울 거 없다! 충분히 자신의 가치는 입증된 것이나 다름없는데 대체 뭐 거리낄 것이 있겠는가 말이다. 



헉, 그렇지만…….

“씹,……왜 이렇게 커! 그거 넣다가는 찢어진다구! 아이, 씨.”

잘 발달된 복부 근육에서 단단한 역삼각형의 아랫배 끝으로 이어져 꼿꼿하게 머리를 치켜든 남자의 육중한 음경은 눅진눅진 성분도 모르는 젤을 잔뜩 묻힌 채 민우를 위협적으로 노려보고 있었다. 민우는 남자가 자세를 잡으려는 순간, 그의 가슴팍을 밀치고 몸을 일으켰다. 하지만, 무지막지한 손길은 침대에서 달아나려는 민우의 머리채를 휘어잡았고, 민우는 한방에 침대 위로 나동그라졌다.

“으악!”

남자는 나동그라진 민우의 머리채를 놓지 않고 그대로 한바퀴 돌렸다. 민우는 집안이 떠나가라 비명을 내지르며 남자가 이끄는 데로 침대에 엎어졌다.

“흐, 흐아악!”

남자의 손아귀가 엉덩이 융기를 양쪽으로 잡아 벌렸고 곧이어 둔탁한 귀두가 침입하는 순간, 민우의 목에서는 처참한 쇳소리가 터져 나왔다. 계속 비명을 내지른 통에 민우의 목은 형편없이 쉬어 버렸다.




“힘을 빼…….”

귀두 부분만 간신히 들어간 채로 중도에 걸려 꼼짝하지 않는 자신의 성기를 내려다보며 준성은 신경질적인 한숨을 내쉬었다. 일단은 녀석을 잘 달래볼 요량이었으나, 민우 녀석은 이미 제정신이 아닌 것 같았다. 그는 하는 수 없이 힘으로 밀고 들어갔다. 그러자, 녀석의 구멍은 더욱 조붓하게 오그라들며 그의 남성을 아프게 읍조였다.

“민우야…….”

“씨발……. 아프잖아, 씹새끼야.”

16살이나 먹었다는 녀석은 어린애처럼 훌쩍거리며 시트를 움켜잡은 상태로 온 몸을 바들바들 떨었다. 남자는 녀석의 허리 부근을 부드럽게 쓸고 들어가 아랫배에 달라붙어 있는 민우의 음경을 손아귀 가득 붙들었다. 《훕》 하고 숨을 몰아쉰 민우의 육체가 순간적으로 긴장했다가 그 반동으로 아주 잠시 이완된 틈에 준성은 정확한 타이밍을 놓치지 않고 자신의 남성을 뿌리까지 밀어 넣는데 성공했다. 처참한 비명 소리가 새벽공기를 가르며 집 전체를 진동했고, 뒤로 뻗쳐진 민우의 손가락이 준성의 아랫배에 무성하게 뒤덮인 음모를 잡아 비틀었다. 준성의 목구멍에서 불편한 신음이 들려오자 민우는 아주 약간 만족스러웠다.

“난 더 아프단 말야, 씹새끼야. 찢어졌을 거야, 씨발…….”

뿌리까지 박힌 상태로 동작을 멈추고 있던 준성은 음모를 잡아 뜯고 있는 민우의 손을 끌어내어 침대에 내려 누르고 골반을 한번 흔들었다. 날렵하게 성기는 절반쯤 빠져나가더니 다시 들어와 박히며 민우의 엉덩이에 준성의 아랫배가 《찰싹》달라붙었다.

“그만해!”

살과 살이 마찰하는 소리가 지속적으로 이어지며 민우는 점점 더 무서운 비명을 내질렀다. 어느 순간, 늘큰하고 뜨거운 액체가 가랑이를 타고 그의 고환을 적셨을 때, 그 끈끈한 촉감 덕분에 민우는 그게 자신의 항문에서 쏟아져 내리는 피라는 걸 단박에 알아챘다.

“씨발…… 그만 하란 말이야!”

아련하게 멀어져 가는 의식을 붙들려고 애쓰며 민우는 마지막 저항을 계속했다. 끝도 없이 계속될 것 같던 준성의 움직임이 일순 정지되며 그의 길고 딱딱한 성기가 날카롭게 벼려진 장검처럼 몸 속 깊숙이 들어와 박혔고, 민우의 어지러운 귓가에 준성의 탄식이 흘러들었다. 민우의 육체는 분노했지만, 의식은 그의 지시를 따르지 않고 그대로 정신을 놓아버렸다. 

마지막 한 방울의 정액까지 털어 내고 나서야 준성은 묵묵히 민우에게서 몸을 일으켰다. 

욕실로 걸어가 뜨거운 물을 적신 타월을 들고 온 준성은 맥없이 늘어져 있는 민우의 다리를 조심스럽게 벌리고 타월을 민우의 가랑이 사이로 가져갔다. 움찔……, 통제를 잃고 흐느적거리던 육체가 힘을 되찾으며 민우는 무언가 못 알아들을 소리를 중얼거렸다. 몇 번 그렇게 웅얼거리자 비로소 그 의미가 외부로 전달됐다. 

“치워…….”

물론, 말뿐인 것으로 아직 그의 몸은 원하는 데로 움직이는 상황은 되지 못했다. 준성은 꼼꼼하게 항문에서 쏟아진 피와 뿌연 정액을 닦아냈다.

“일어설 수 있으면 샤워실로 가자.”

“때려죽인다고 해도 못 일어나.”

“그럼 그냥 누워 있던가. 난 좀 씻고 와야겠어.”

민우는 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 불과 5분 내지 10분전에 치러졌던 그토록 뜨거웠던 정사에서 욕정으로 이글거렸던 흔적 따위는 찾아볼 수 없을 만큼 밋밋하고 무감각한 저 목소리. 저, 면상! 

주체할 수 없는 울화에 속을 태우는 민우를 그대로 방치한 채 준성은 지저분해진 타월을 세탁실에 가져다 두고 욕실로 향했다. 먼저 가벼운 샤워로 아랫도리에 엉겨 붙어 있는 섹스의 증거들을 말끔히 흘려버린 다음 새로운 가운을 걸치고 말끔해진 모습으로 여전히 늘어져 있는 민우 앞에 나타났다.








침대에 흩어져 있는 수표들을 손수 주워 모은 준성은 침대 옆 탁자 위에 놓여 있는 머니 클립에서 수표 두 장을 더 꺼내어 모두 다섯 장의 수표를 민우의 머리맡에 내던졌다.

“매우 만족스러웠으니까 이 정도도 아깝지 않군.”

그 어조가 어찌나 냉담하고 사무적이었던지 침대에 늘어진 채 엎어져 있던 민우의 전신에는 다시금 분노의 불길이 타올랐다.

“매우 만족하셨냐? 변. 태. 씨. 발. 새. 끼. 야.”

준성은 재미있다는 듯 큭큭거리며 민우의 옆에 바짝 다가앉았다. 후끈 준성의 열기가 온 몸으로 전해지자 민우는 퍼뜩 두려운 생각에 당장 위장이 오그라드는 기분이 들었지만, 겉으로는 아무렇지 않은 척 호방하게 소리쳤다. 

“왜? 또 하고 싶어?”

그렇게 소리친 민우는 등등한 눈을 빛내며 고개를 돌려 곁에 앉은 준성을 노려보았다.

“아니, 한번으로 됐어. 또 하고 싶지만, 그러면 더 오래 기다려야 되니까 참아야겠지.”

“뭔 소리야?”

“널 자주 애용해 주겠다는 소리야.”

그 말과 딱 어울리는 동작으로 준성의 손바닥이 가볍게 민우의 엉덩이 융기를 쓸었다. 

‘아이, 정말…….’ 

열이 확 뻗쳤지만, 움직이기에는 몸뚱이가 너무나 쑤시고 무거웠다. 그래서 그냥 또 말로만 성질을 부릴 수밖에 없었다. “누구 맘대로?”

“모든 건, 언제든지, 내 마음대로 되게 되어 있어. 쓸모없는 저항은 이번으로 끝내도록 해. 그게 편할 거야.”

기복도 없고, 격앙되어 있지도 않았다. 준성이라는 중년의 변태 후레자식은 단 한 순간도 당황하거나 흔들리는 법이 없이 자신만만하고 거침없었다. 아니꼬운 씨발 새끼.

“돈이면 다 되는 줄 알아?”

이 씨도 안 먹힐 얘기는 물론 당장 준성의 비웃음을 샀다. 

“아니었나? 네가 네 분수를 망각하지 않을 한도 내에서 난 뭐든 해 줄 수 있어.”

뒤집어지게 혹하는 얘기였다. 《뭐든 지》라는 말은 그저 책이나, 영화, 혹은 상상 속에서나 가능한 거라고 생각해 왔던 민우에게 준성의 도도한 확언은 거의 전위적으로까지 들렸다. 아니, 그것은 명백한 아방가르드였다. 누벨바그였다.

그 달콤한 전위예술의 극단을 채 음미하기도 전에 민우는 갑자기 뻗어 오는 준성의 손길에 화들짝 놀라 몸을 피했다. 하지만, 민우가 할 수 있는 건 상체를 조금 비트는 것이 전부였다. 그나마도 움직이고 나서 무진장 후회해야 했다. 찢어진 곳은 항문이었지만, 몸 전체가 들쑤시는 듯한 통증에 민우는 부르르 치를 떨며 침대에 얼굴을 처박았다. 준성은 고집스럽게 엎드려 있는 민우의 어깨를 들어올려 그가 똑바로 눕도록 거들었다.

“아으으…….”

엉덩이가 침대에 맞닿자 저절로 아픈 신음이 터져 나온다.

“씨발…… 처음인데 너무 심하게 한 거 아냐?”

“처음이라서 배려한 거야.”

“아이…… 씨. 개소리 말어. 그냥 막 찔러 놓고 뭘.”

준성의 웃음소리가 다시금 그의 성대를 나른하게 울리며 터져 나왔다.

“웃지 좀 말래니까! 드럽게 느물거려, 씨발.”

“막 찌르는 게 뭔지는 다음에 가르쳐 주지. 늦었으니까 자도록 해.”

“잠이 오냐, 좆뺑아……. 사람을 이 지경으로 만들어 놓고 잠을 자래. 양심도 없는 새끼.”

질근질근 욕을 씹어 뱉고 있는 민우의 눈가에 슬그머니 이슬이 맺혀버렸다. 그게 쪽팔려서 민우는 욱신거리는 몸을 억지로 움직여 준성에게서 등을 지고 누웠다.

발아래까지 밀려 내려가 멋대로 구겨져 있던 이불을 준성이 끌어올려 민우의 몸 위에 덮어준다.

“이름이 뭐랬지?” 따뜻하게 감싸오는 이불의 온기에 낙낙해진 음성으로 민우는 남자에게 질문을 던졌다. 아까 듣기는 했지만, 이미 머릿속에는 아무 것도 남아 있질 않았다.

“인 준성.”

“그거 가짜지?”

“명함 줄게. 내일 갈 때 가지고 가.”

“뭐하게? 씨발…….” 거칠게 욕설을 내뱉는 민우의 음성이 야릇하게 경련 했다. 민우는 목이 메이는 지 말하는 중간, 《음음》하며 막힌 목을 가다듬었다.

“필요할 때 전화해.”

“진짜 웃기는 놈이네. 내가 널 또 보고 싶겠냐?”

“돈이 필요할 때가 있으면 내게 연락하란 말이야.”

“니가 그 유명한 《삼촌》씨냐?”

얼굴은 볼 수 없었지만, 코웃음 치는 소리만 들어도 놈의 표정이 눈에 선하다.

“삼촌? 내가 왜 네 삼촌이야? 형이라고 부르던가, 아저씨라고 해.”

준성은 아주 가소롭다는 듯이 말을 내뱉고는 천연덕스럽게 옆자리에 파고 들어왔다.

“몸만 성했으면, 너 같은 중늙은이는 한방에 피떡인 건데.”

민우는 진지했건만 준성은 또 웃는다.




쩍하면 웃어. 뭐가 그리도 우습다는 말이냐! 
씨발놈의 새끼.






2. Spellbound





어떻게 잠이 들었는지 신기했지만, 민우는 어쨌건 다음날이 되어서야 눈을 떴다. 좍좍 늘어지는 사지를 가눌 길이 없어서 그냥 아픈 신음소리만 내고 있자니 이제는 어느 정도 익숙해진 그 남자의 냄새가 갑작스레 끼치며 어깨를 붙들었다.

“놔, 씨발……. 아퍼 죽겠어.”

“병원 가자.”

“미쳤어, 쪽팔리게?”

“그럼, 여기로 부를까?”

“싫어, 새꺄. 후장 파열이라고 동네방네 자랑할 일 있냐?”

민우의 생떼에 짜증이라도 난 건지 준성이 내뱉는 한숨소리가 길다.

“그러니까, 너무 크다고 했잖아. 무슨 늙은 놈의 거시기가 그렇게 크단 말이야!”

등 뒤에 느껴지던 온기가 일순 멀어지더니 연 이어 냉장고 문 여닫는 소리, 뭔가 달그락거리는 소리, 그런 게 들려왔다.

“일어나, 이거 먹어.”

“씨발, 쎄려 죽여도 못 일어난다고 했잖아!”

“억지로 일으켜 줘?”

“에이 씨……, 뭐라고 협박을 하고 개지랄을 하던 못 일어난다고, 씨발. 똥꼬가 째지게 아픈데 일어나 앉을 수 있냐? 차라리 내 배를 째라.”

준성의 완고한 손이 어깨를 붙들었기 때문에 민우는 짜증스러운 동작으로 팔을 크게 휘저었다.

“아욱!”

하여간, 변강쇠 같은 놈. 힘이 어찌나 센 지 어거지로 버티는 걸 단박에 일으켜 앉히고야 만다. 표현 그대로 거기가 찢어지는 듯이 아파왔다.

“씨발……, 또 피 나겠네.”

볼멘소리를 해대는 민우의 코앞에 준성은 캡슐 타입의 알약을 두 개 내밀었다.

“뭐야?”

“항생제. 상처 덧나면 큰일 나니까 먹어.”

“그러게, 큰일 날 짓을 왜 하냐고? 이 변태야.”

그는 무가치한 말에는 아예 대꾸를 하지 말자고 마음먹은 듯 했다. 뭐라고 자극을 하건, 무반응이다.

민우는 잠시 입술을 씰룩거리며 준성이 내미는 약을 외면하고 머리를 굴려보려 애썼다. 이미 어제 밤의 일로 온 신경은 형편없이 흩어져 올바른 생각 같은 걸 할 수 없는 상태였음에도 민우는 정신을 차려야 한다고 스스로를 독려했다. 그리고는 결국 준성의 손바닥으로 고개를 숙여 캡슐을 집어 물었다. 그 다음 내밀어진 냉수를 한 모금 꿀꺽 삼키자 비로소 준성의 손에서 놓여났다.

“언제까지 이렇게 아퍼?”

“모르겠어. 사람마다 다르니까.”

“흥, 그러니까 나 말고도 여럿에게 이런 짓을 하셨다 이 얘기로군?”

“그렇다면?”

“하, 씨발을 할……. 우리 대한민국이 바로 너 같은 새끼 때문에 망하는 거야. 개놈아.”

침대에 몸을 의탁하고 있는 주제에 쉴 새 없이 싸가지 없는 소리를 주워섬기고 있는 민우를 지그시 내려다보던 준성이 천천히 입을 열었다.

“고통을 잊는 좋은 방법을 알고 있는데 해 줄까?”

“에?”

뭔 소리야? 하는 표정으로 바라보고 있자니 준성의 손이 민우의 몸을 덮고 있던 린넨 시트를 들추며 미끄러져 들어왔다. 그의 손은 곧바로 민우의 성기 전체를 움켜잡았다. 발기 전의 음경과 고환은 그의 손안에 딱 맞게 잡히는 크기였고, 그는 그걸 통째로 틀어쥐고 거칠게 주물렀다.

“뭐, 뭐야?!”

민우의 다급한 손길이 준성의 팔목을 붙들고 늘어졌지만, 바닥난 체력으로 그를 저지하기에는 역부족이었다. 

“하지 마! 하지 마! 으윽…….”

안 그래도, 어젯밤 한껏 발기되었다가 그냥 수그러졌던 페니스는 신나게 고개를 들며 반응을 보였다. 귀두를 건드리고, 회음을 쑤시고, 한 순간도 가만히 있지를 않고 준성의 손은 정확한 위치를 정확한 타이밍에 자극하고 있었다. 그의 손길은 돌부처라도 일으켜 세울 수 있을 만큼 절묘하고 능란했다. 준성의 팔목을 움켜잡았던 민우의 손은 어느새 침대 상판을 붙들었고, 거부의 말을 내뱉던 입술은 환희의 신음으로 어지러웠다.

“아우, 미치겠네…….”

브리트니 스피어스의 몸뚱이와 꼭 같은 바로, 그것이 민우의 성기를 한껏 집어 삼켰다. 준성이 했던 말은 마치 예언처럼 들어맞아서 민우는 통증 따위는 까맣게 잊은 채 열심히 골반을 들썩였다. 무의식적으로라도 이를 사용하는 법이 없이 준성은 능숙한 솜씨의 펠라치오를 선보였다. 허긴, 그에게 없는 테크닉이 무엇이더냐.

민우는 기둥에 절묘하게 달라붙는 혓바닥의 타이트하고 축축한 감각에 당장이라도 폭발을 일으킬 것처럼 성급하게 헐떡였다.

“씨발……, 쌀 거 같아! 으악! 그만하고 싸게 해 줘!”

한계에 다다른 순간, 정확히 귀두 아래 가장 예민한 부위를 준성이 슬쩍 손톱 끝으로 건드렸고 민우의 페니스는 화려하게 진동하며 분출을 시작했다. 목구멍 깊이 쏟아지는 뜨끈한 체액을 준성은 말끔히 삼켰다. 아직 어린 소년의 정액은 신선하고 맛좋은 우유처럼 스무드하게 식도를 타고 넘어간다.

시식을 끝내고 준성이 고개를 들자 민우는 탈진한 채로 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다.

“어때, 이제 견딜 만 한가?”

악마 같은 새끼. 놈은 뭘 어떻게 하면 되는지 너무도 훤히 알았다. 달콤한 여운에 취한 상태에서도 위기의식은 이내 민우를 불쾌하게 만들었다. 언제고 좋은 기분은 찰나일 뿐인 것이다.

“몇 시야?”

허탈하게 묻는 민우의 질문에 준성은 오전 11시라고 말했다.

“학교 가야 되는데…….”

“내가 전화했어. 오늘 결석이라고. 집인 줄 알더군.”

당신이 내 학교를 어떻게 알아……? 하고 질문하려던 민우는 자신이 어제 교복을 입고 있었다는 걸 기억해 내고는 그만두어 버렸다.

“하지만, 집에는…….”

“집에는 학교라고 말하고 전화했어.”

“아주 도가 트셨군.”

집 전화번호는 또 어떻게 알았지? 란 의문이 들었지만, 더 이상 뭘 물을 필요가 없을 듯싶었다. 놈은 용의주도하고 영리한 것 같았다. 게다가, 기가 막히게 좋은 테크닉을 가졌고 돈까지 많았다.

‘제대로 걸렸어.’







“출근해야 하는데…….”

준성이 중얼거린 혼잣말에 민우는 그제야 준성의 차림새를 눈으로 훑었다. 잘 재단된 고급 수트를 전신에 휘감고 준성은 번쩍거리는 백금시계를 들여다보고 있었다. 그가 그토록 평범한 사회인처럼 보인다는 건 민우에게는 또 다른 혼란을 가중시키는 것이기도 했다. 저런 차림으로 막 잠에서 깬 고딩의 고추를 그토록 먹음직스럽게 빨아댄다는 건…… 무서운 패러독스다. 망할 변태 중년!

“아저씨. 사람을 이 지경을 만들어 놓고 그딴 소리가 나와?”

시계에서 올라온 시선이 욕망으로 이글대던 블랙홀은 다 어디로 가고 대리석 조각상의 눈처럼 지극히 무표정한 것에 민우는 또 놀랐다. 그 철저한 두 얼굴에…… 경악했다. 과연 이 말짱해 보이는 놈이 어제의 그 놈이 맞는단 말인가?

“의사를 불러 줄 테니까, 진찰 받아.”

“싫다니까!”

“그럼 널 이렇게 방치하고 출근할 수밖에 없어.”

“아저씨! 아니, 인 준성. 잔말 말고 빨리 간호해. 내 똥꼬 멀쩡해 질 때까지 붙어 앉아서 돌보란 말야!”

“의사의 진찰을 받겠다고 하면 결근하도록 하지. 어떻게 할래?”

“니미, 그렇게 말하면 선택의 여지가 있냐? 내가 움직일 수만 있어도 이 따위로 구차하게 말하지 않았어! 못 움직이겠으니까 아무 데도 가지 말란 소리 아냐?!”

이윽고, 평범한 척하는 표정에서 다시금 예의 느글거리는 미소가 돌아왔다. 어젯밤 그 놈이 맞는 것이다. 잠시 혼란을 느끼던 머릿속이 훤해졌다. 놈의 완벽해 보이는 겉모습에 다시는 속지 말자!

준성은 슬쩍-이제 그 미소는 민우에게 각별한 감흥을 느끼게까지 했다. 물론 기분이 더러워지는 쪽으로- 웃어주고는 전화기가 있는 곳으로 걸어갔다.

“김 박사? 나야. 응, 지금 와 주면 좋겠군.”

별 다른 설명도 없이 와 달라는 준성의 말에 상대는 선뜻 그러마고 대답한 모양인지 곧 수화기를 내려놓은 준성은 민우의 곁으로 다가와 민우의 이마에 손을 얹었다.

“열은 없고…….”

“그렇지 않아. 대가리가 뜨끈뜨끈하다고.”

나지막이 혼자 중얼거리는 준성의 말허리를 냉큼 자르며 민우는 짜증스럽게 투덜댔다.

“말투가 원래 그래?”

“뭐가?”

“네 그 막 되어 먹은 투 말이야.”

“뭐가 막 되어 먹어? 지랄 마. 븅신아.”

그가 코웃음을 친다. 열 받았다는 신호였다. 가만히 보니 그는 열이 받으면 코웃음을 치는 것 같았다. 전혀 표정이 없는 이른바 포커페이스라는 것처럼 보여도 그가 분노의 감정을 느끼고 있다는 게 민우에게 충분히 전달되었다.

“내가 댁 아들이라도 돼? 막 되어 먹었네, 어쩌네, 잔소리 하려거든 아예 입 닥치고 있어. 그런 식으로 훈계하는 놈들이 젤 재수니까, 씨발.”

“그렇게 들었다면 사과하지.”

어럽쇼? 민우는 의아해진 눈을 들어올려 준성의 안면을 바라볼 수밖에 없었다. 맹세할 수 있지만, 그런 식으로 말하는 남자는 아니, 인간은 이제껏 주변에서 본 적이 단 한번도 없었으니까.

《사과하지》라니. 그것도 은근하고 정중한 어조로 말이다. 지나칠 정도로 우아한 그 문장은 역겹기도 하지만 한편 그 신선함에는 혀를 내두를 지경이었다. 역시 평범한 놈은 아닌 것이다. 허긴, 그러니 지 아들뻘 되는 새파란 고딩을 보자마자 후렸지.

“당신은 양심도 없는 개새끼야.”

갑자기 무슨 소리냐는 표정이다.

“어떻게 나 같이 순진무구한 애한테 그 따위 추잡한 짓을 해?”

“누가 순진무구하다는 거야?”

이번엔 기가 막힌다는 표정.

“어젯밤 내 차에서 잠결에 수음을 한 건 너였어. 난 그 어떤 강요도, 요구도 하지 않았고, 무엇보다 이 집에 네 스스로 오지 않았나? 그걸 잊지 않았으면 좋겠군.”

“돈을 뿌려댔잖아?! 돈 앞에 장사 있냐? 씨발, 그것도 우라지게 많이 뿌렸잖아.”

“그랬나?”

진심으로, ‘내가 그랬나?’ 정말 모르겠다는 투다.

“하, 아주 오리발도 수준급이시구먼.”

민우의 버르장머리라고는 없는 어조에 준성의 눈동자가 순간적으로 번질거렸다. 잠시 숨을 고르는 맹수처럼 말을 중단하고 가만히 민우의 눈을 들여다보던 준성은 다시금 입을 열었다. 

“서로가 원하던 것을 가졌어. 공평하지 않나?”

“난 이 따위로 망가지는 거 바란 적 없어. 두고 봐. 감옥에 처넣어 주겠어!”

“좋을 대로. 그게 가능하다면 말이지.”

준성은 느긋한 얼굴로 손목에 채워진 시계를 들여다본다. 그 멋진 포즈는 마치 무슨 잘 만들어진 커머셜에 등장하는 모델의 것처럼 우아하고 자연스럽게 몸에서 베어 나왔다. 

“아저씨, 그렇게 살면 인생이 심심할뿐더러 피곤하지 않냐?”

또 무슨 얘기냐는 표정이었다. 하긴, 내가 좀 말을 잘라먹긴 하지.

“도무지 빈틈이라고는 없어 보이잖아. 보는 사람도 좀 쏠리고, 그렇게 행동하려면 얼마나 몸이 곱겠어. 이 어깨 좀 봐. 손가락도 안 들어가네. 짜증난다.”

거침없이 지껄이는 민우의 입술을 진기한 구경꺼리라도 되는 듯 의미심장하게 들여다보던 준성이 이렇게 말했다.

“물건 하나 주웠군.”

누구더러 물건이래?

“그거 나한테 한 소리야?”

준성이 그럼 누구겠냐, 혹은 그 말이 대수냐는 표정으로 코웃음을 치는 순간, 민우의 긴 다리가 공중을 ‘붕’ 날라 한바퀴 회전하며 준성의 얼굴 부근에 이르렀다. 










하지만, 그 다리는 미처 준성의 손에 치워지기도 전에 스스로 중도 추락해 버리고 말았다. 동시에 민우의 목구멍에서는 자지러지는 듯한 비명이 쏟아져 나왔다.

“으아악!”

어찌어찌 붙어있던 상처가 또 찢어진 모양이다.

“에이, 씨발. 아주 병신을 만들어 놨네.”

일그러진 입가로 쏟아지는 욕설이 지겨워진 준성은 연신 어린애처럼 찡얼대는 민우를 방치해 둔 채로 이층으로 향하는 계단으로 올라섰다.

“어디가?!”

“옷 갈아입어야지. 출근이 취소되었으니.”

“안돼!”

“왜 안 되는지 명백한 이유를 얘기해. 납득할 만하다면 올라가지 않을 수도 있어.”

“나…….”

어울리지 않게 망설이는 민우의 태도에 준성은 잠시 눈살을 찌푸렸지만 곧 지극히 사적인 이유로 민우가 그런다는 걸 감지했다.

“민우야.”

그렇다고 해도 마냥 기다리는 것은 그의 성미가 아니었다. 준성은 가볍게 민우를 재촉했다. 

“징그러워! 그렇게 부르지 말란 말이야!”

달래듯 부르는 소리에 민감하게 소리친 민우는 퍼렇게 낯을 질리며 입술을 깨물었다.

“……나 화장실에 데려가 줘.”

준성은 민우의 말이 떨어지기 무섭게 그를 부축해 일으켰다.

“살살해!”

“아, 그래. 미안.”

불현듯 잡아끄는 손길에 민우는 아랫도리를 칼로 마구 쑤셔대는 듯한 통증을 느끼며 부르르 오한을 일으켰다. 고작해야 10미터도 되지 않는 거리였는데도 민우는 거의 2분이 넘는 시간을 걸려 화장실에 도착했다.

“나가! 나가야 쌀 거 아냐. 당신 진짜 더러운 변태야? 왜 안나가고 그러고 자빠졌는데, 엉?!”

변기에 앉히고서도 준성이 나가려는 기미가 없자 민우는 눈물이 그렁그렁한 눈으로 그를 쏘아보며 매섭게 소리를 질러댔다.

“관장해 주려고 그래.”

“뭐야?”

“그냥은 배출할 수 없을 거야. 통증이 극심해서. 또 장 안에 남아 있는…….”

“됐어! 씨발, 죽더라도 그냥 쌀 거니까…….”

고집스럽게 버티는 민우의 태도에 준성은 마지못한 듯 고개를 끄덕이며 욕실문 밖으로 나갔다. 민우는 준성이 훤히 보이는 유리벽 바깥에 서 있는 것도 싫다고 소리쳤고, 결국 침대 있는 곳까지 물러나고 나서야 민우의 난동은 잠잠해졌다.





민우를 기다리는 동안 시트를 새것으로 갈아 끼우고 또, 5분 정도가 지났을 때, 준성은 천천히 욕실 쪽으로 다가갔다. 투명한 유리벽으로 민우가 타일 바닥에 쓰러져 있는 것이 들여다보였다. 황급히 뛰어 들어가자 민우는 상반신을 들어올리고 준성을 바라보았다.

“괜찮아. 다 나왔어. 느물느물 기분 나쁘지만……. 우라질…… 토할 거 같아!”

준성은 재빨리 욕조의 수도를 틀어놓고 민우에게 돌아와 등을 문질러줬다. 

“일어설 수 있지?”

민우는 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 한눈에도 상태가 심각해 보였다. 준성은 지그시 입술을 깨물었다. 

“자, 셋에 무릎을 세워. 체중은 내 쪽으로 싣고. 한다. 하나, 둘, 셋.”

말 잘 듣는 어린애처럼 민우는 준성이 시킨 대로 몸을 기대며 무릎을 세웠다. 182나 되는 장신의 남자 고등학생 녀석의 몸은 만만치 않은 무게였지만, 준성은 거뜬히 그를 들어올려 샤워기로 이끌었다. 샤워기 앞 벽에 민우를 기대 세운 준성은 민우의 허리를 받쳐주면서 두 팔을 앞으로 뻗어 몸을 지지하라고 지시했다. 민우는 또 얌전히 시키는 대로 팔을 내밀었고 준성은 샤워기를 틀었다. 머리 위에 걸려 있던 샤워기는 힘찬 물줄기를 내뿜었고, 수온을 맞추는 동안 민우가 내심 찬양해 마지않았던 준성의 멋들어진 수트는 순식간에 흠뻑 젖고 말았다.

“당신, 옷 그냥 입고 있잖아?”

“괜찮아.”

“무지 비싸보이던데.”

“그만. 입 좀 다물어.”

샤워기에서 쏟아져 나오는 미지근한 물이 엉덩이 근육에 뿌려지자 민우는 만족스러운 신음을 흘렸다. 뒤쪽에 서서 준성은 민우의 몸에 정성스레 비누칠을 해주고 샤워기로 깔끔하게 헹궈낸 후, 다시 민우를 욕조로 이끌었다. 기분 좋은 수온은 전신의 근육을 이완시키며 통증을 가라앉혔다. 

“씨발, 이제야…… 살 것 같네.”





깨끗하게 씻긴 민우를 다시 침대에 눕힌 준성은 옷을 갈아입고 오겠다고 했다.

“씨…… 빨리 와야 돼.”

느물거리는 미소와 함께 고개를 끄덕여 보이고는 준성은 금세 2층으로 사라져 버렸다. 
남겨진 민우는 고통과 함께 온몸이 오그라드는 것처럼 인정사정없이 몰아치는 섬뜩한 고독과 후회, 혹은 감당하기 어려운 죄책감, 공포들을 동시에 느끼고 있었다. 그는 어찌해야 할지 솔직히 알 수 없었다. 순식간에 벌어져 버린 일들과 또 그 증거들이 너무도 명확하고 현실적인 것들이라서 자기 합리화라던가, 자기 위안 따위는 전혀 불가능했다.
모든 건 징그러울 정도로 분명한 실제였다.

중년 남자와의 항문성교, 침대 옆 탁자 위의 수표들, 찢겨진 항문과 저릿저릿한 귀두, 최고의 만족감에 치를 떨던 음경과 고환 두 쪽, 무기력하게 늘어진 수족들. 
민우는 두 눈을 질끈 감아 버렸다. 그러자 울화통 터지게도 부모님의 얼굴이 떠올랐다. 이 사실을 그들이 안다면…….

갑자기 몸서리가 쳐져서 민우는 자신의 두 어깨를 손으로 감쌌다. 오한이었다. 아무리 손으로 비벼보아도 멈추지 않고 마치 사시나무처럼 바들바들 온몸이 떨려왔다.

“제기랄…….”

내 몸 가지고 내가 마음대로 한다는데…… 그 우라질 부모가 내게 해 준 게 뭐야! 왜 이럴 때만 그 따위 꼰대 얼굴이 떠오른단 말이지? 내가 왜 죄책감 따위를 느껴야 하냔 말이다. 내가 미안해해야 될 건 내 똥꼬에게 뿐이다. 이렇게 아프게 했으니까.
그리고 민우는 자신이 결코 돌이킬 수 없는 무언가를 건너오고야 말았다는 것을 뼈저리게 느끼고 있었다. 그것이 부모에게 미안한 짓거리이건 아니건, 그딴 건 이미 중요한 문제가 아니었다. 그는 자신이 과연 예전처럼 평범한 일상을 즐기며 안일한 인생을 태연하게 살 수 있을지 궁금해 졌다.

준성이 말쑥한 니트 상의에 기장이 긴 트레이닝팬츠 차림으로 등장했을 때 민우는 그 점을 묻고 싶었다. 자신의 미래를 그에게 묻는다는 게 얼마나 우스운 일인지 알고 있었지만, 달리 물어볼 대상이 어디 있겠는가? 어젯밤 일어난 일은 저 늙은 변태 놈과 자신만의 비밀이어야 하지 않는가. 아, 그리고 곧 이 집에 올 의사 놈과.

“아저씨…….”

그는 그렇게 물을 요량이었다. 자신이 과연 앞으로 예전과 다름없는 생활이 가능할 것인지, 또 확실히 입을 다물어 줄지…… 이것저것 물을 요량이었다. 하지만, 깔끔한, 쌈박한 준성을 보자 그만 말문이 막히고 말았다.

그 중년의 남자는 최초의 느끼함에서 호색한의 진면목을 자랑한 테크니션에서 이제는 노말해 보이기까지 하는 중후하고 낙낙한 매력을 한껏 뽐내고 있었다. 도저히 이해할 수 없는 인종이었다. 어떻게 해도 한가지로 정리가 안 되는, 민우로서는 여간 해골 복잡한 놈이 아닐 수 없었다.

“더럽게 멋 부리고 있네. 집구석에서 뭘 그렇게 쭉 빼고 난리야?”

웃기는 개소리라는 듯 리얼하게 비웃는 준성의 코웃음 소리에 민우는 방금 전의 마음 같은 건 허공으로 날려버렸다. 멋있긴 개뿔이 멋있어?

“통증은? 진통제라도 줄까?”

기분이 더러워져 인상을 있는 대로 구기자 중년의 멋쟁이 신사는 깊이 가라앉은 음성으로 은밀하게 속삭였다. 저런 얘기를 왜 이렇게 징그럽게 하느냔 말이야. 단 한번도 평범한 적이라고는 없다.

“아무 약이나 그렇게 막 쑤셔 넣어도 된다고 누가 그랬어? 당신은 뉴스도 안 봐? 우리나라 항생제 과다 복용 세계 1위라는 거! 당장 숨넘어가게 생겨도 약발이 안 들어 죽는 게 다반사라잖아!”

정말 1위였는지 정확하게 기억이 나지 않았지만, 민우는 일단 그렇게 우기고는 준성의 반응을 지켜보았다.

준성은 피식 웃으며 당당히 말했다.

“예전에 전공이 의학이었어. 믿어도 돼.”

허걱! 이 놈이 못하는 건 뭐가 있을까? 도무지 있기는 한 거야? 하긴 이 정도로 누리고 살려면 뭔가 제대로 해치우지 않고서는 불가능한 것일 테지.

“그럼 당신 의사야?”

“방금 ‘예전에’라고 하지 않았나? 지금은 아니야.”

“아항. 예전에.”

민우는 상대방이 인색한 만큼이기는 했어도 자신의 이야기를 털어 놓은 것에 일말의 흡족함을 느꼈다. 동시에 성욕덩어리인 악마의 정체가 더욱 궁금해졌다. 

“그래서 지금은 뭘 하는데?”

수시 때때로 얼굴색이 요란하게 변화하는 재미있는 물건을 조용히 내려다보던 준성은 단정적인 어조로 말을 꺼냈다.

“네 단점은 말이 너무 많다는 거로구나.”

“기가 막혀서. 당신이 나에 대해 뭘 그렇게 안다고 단점 운운이야?”

“머리도 제법 좋은 것 같고.”

“근거가 뭐냐고?”

“말을 아주 잘 하니까. 다양하지 못한 어휘력의 한계를 가지고 있으면서도 그 만큼 지루하지 않게 구사할 수 있다는 건 보통 머리는 아니라는 증거지.”

“허허, 그건 칭찬인가? 어디 계속해 보시지. 내 단점, 내 장점. 멋대로 늘어놔 보라고!”

“네 장점은 단순함이고, 네 단점은 수다스럽고 거짓말을 즐기는 너의 입술이야.”

“거짓말?”

“네 입술은 딱 한군데 외에는 별 쓸모가 없어.”

민우의 얼굴이 또 다시 후끈 달아올랐다. 준성의 뻔뻔스러운 시선이, 거침없는 언변이 민우를 안절부절 못하게 만들어 버렸다. 준성의 눈동자는 노골적인 욕정으로 번들거리며 시트 아래에서 무기력하게 뻗어 있는 민우의 육체를 느릿느릿 훑어 내렸다.

“이렇게 만들어 놓고도 땡기시나 보네. 이봐요, 호색한 양반. 그렇게 놀아 재끼고도 부족하셔?”

갑작스레 준성의 커다란 손아귀가 민우의 아래턱을 움켜잡았다.

“너 역시도 호색한이 아닌가? 그런 몸을 하고도 내 손길에 기대감을 감추지 못하잖아?”

“누가!”

민우는 공연히 악을 썼다. 중년 남자의 거친 손길에 벌써 심장이 미친 듯이 뛰고 있었지만, 그걸 감추려 더욱 큰 소리로 부인했다.

“잠에서 깨어난 이후로 줄곧. 네 눈동자는 기대감에 흔들리고 있었어. 왜일까?”

민우의 아래턱을 거칠게 틀어잡았던 손아귀가 느슨해지며 준성의 길고 우아한 손가락은 민우의 부어오른 입술을 부드럽게 쓸었다.

“넌 욕망의 맛을 알아 버린 거야. 그건 다시 말해 굳이 돈을 주지 않아도 내가 손을 뻗기만 하면 가질 수 있다는 의미지. 또 아니라고 하겠나?”

“아…….”

아니라고 말을 하려 입술을 열었지만, 준성의 키스로 그 말은 맺지 못한 채 끊겨 버렸다.

미칠 것만 같았다. 어젯밤 준성을 본 순간부터 기묘하게 민우의 몸을 달구던 흥분과 그 모든 걸 적나라하게 들춰내 버린 준성의 날카로운 통찰력에 민우는 숨통을 틀어 막힌 어린 새처럼 몸부림쳤다. 오전 내내 전신을 관통하며 그를 괴롭히던 통증은 다시금 의식의 저 너머로 사라져갔고, 민우는 준성이 마치 주문을 외우듯 얘기했던 ‘손만 뻗으면 널 가질 수 있다.’라는 표현 그대로 여지없이 준성의 품안에서 녹아내리고 있었다.

“또 하면 안돼. 난 죽을 거야! 이 새끼야…….”

꽉 잠긴 목구멍에서 기어 나온 애원은 이미 잔뜩 부풀어 오른 가랑이 사이를 휘젓고 있는 능란한 손길에 속절없이 허물어졌다.

“그만 둬?”

희미하게 되물으며 고개를 드는 준성을 비참하게 붙들고 늘어진 민우는 여전히 거짓을 속삭였다.

“아프다구…… 정말이야. 죽을 거 같단 말이야. 하지 마. 하지… 마….”

준성의 뻣뻣해진 성기가 허벅지 위로 압박해 오자 민우는 그대로 눈을 질끈 감아버렸다. 그의 숨은 턱까지 치받혔고 육감적인 광택이 흐르는 입술은 방만하게 벌어졌다.
그만두어서는 안 되었다. 그만두어야 하는 것이 이치였지만, 정말 준성이 멈춰 버린다면 민우는 통증보다도 무서운 갈급함에 온몸이 타들어 가리라는 사실을 겪지 않아도 절감했다. 그의 손은 어느 틈에 준성의 바지허리를 뒤틀어 짜며 아래로 잡아끌고 있었다. 트레이닝팬츠의 허리끈이 풀리고 타이트하게 준성의 몸을 압박하던 삼각팬티가 끌어내려지자 사납게 고개를 치켜든 성기가 공기 중으로 튕겨져 나왔다.

민우에게서 몸을 일으킨 준성은 재빨리 트레이닝팬츠와 니트 상의를 벗어던지고 민우의 다리 사이로 고개를 처박았다.

또, 민우를 뿅가게 하는 화려한 혀의 향연이 시작되었다.





놈의 혀는 문어 다리의 빨판이고, 진공청소기일 것이고, 아이스크림 덩어리일 것이며, 퐁듀용 치즈스튜일 것이다.









준성의 친구임이 분명한 왕진 의사는 민우의 상상과는 달리 지나치게 평범한 외모에 여기저기 군살까지 붙은 초라한 몰골의 중년이었다. 그는 집으로 들어서자 아무 것도 묻지 않고 민우의 용태를 살핀 다음 가지고 온 약들과 지침서를 건네주고는 들어올 때와 마찬가지로 조용히 사라졌다.

“뭐 저래? 아무렇지 않은 저 따위 얼굴하며 이 약들은 뭐야?”

민우는 그가 나가자마자 당장 불만스러운 심사를 늘어놓았다.

“어째서 내게는 한마디도 묻지 않고 멋대로 약을 주냐는 말이야! 저게 정말 의사야?”

“아침 일찍 미리 전화해 두었었어.”

“뭐?”

역시 그랬던 것이다. 그래서 그저 ‘와 달라’는 말만으로 전화를 끊었던 거고, 왕진 와서는 아무런 질문도 없이 약을 건네주고 간 것이다.

“애초에 그 작자는 여기에 올 예정이었던 거로군? 그러니까 나한테 물어본 거는 순전히 쇼였네?”

짜증이 뻗친 음성으로 다그치자 준성의 미간이 희미하게 구겨졌다.

“그럼 이런 상태의 너를 그대로 두어야 옳단 말이니?”

마땅히 대답할 말이 생각나지 않았다. 만약 똑같은 상황이라면 민우 자신도 분명 의사를 불렀을 터였다. 하지만, 민우가 화가 나는 건 그가 의사를 부르고 말고 때문이 아니질 않는가.

“난 당신의 패턴이 싫은 거야. 그 따위로 나를 멋대로 하려는 당신의 싸가지 없는 짓거리 때문에 열이 받는 거라고! 물어보는 시늉은 왜 해?”

































































































































































































“간과하고 있는 것이 있군. 난 네 의사를 묻고 나서 그를 오도록 했어. 만약 네가 끝까지 싫다고 했다면 전화하지 않았을 거야.”

그랬을 것이다. 다른 것은 몰라도 놈은 거짓말을 즐기는 유형은 아닌 것이 분명했다. 민우는 본인도 인식하지 못한 틈에 준성의 페이스에 말려들고 있었다. 

“그리고 네가 기분이 상한 진짜 이유는 내 섹스를 거절하지 못하고 지금의 상황에 이르렀다는 점일 거다.”

준성은 명쾌하게 잘라 말했다. 그의 어조만으로 평가한다면 이견 따위는 있을 수 없을 정도로 단호하고 분명했다. 그것은 어쩌면 근본 준성의 말하는 스타일인지도 몰랐지만 어쨌건 민우는 그러한 단정적인 논조에 번번이 열을 받았다. 

“아니야!”

당연히 민우는 버럭 소리를 지르며 부인하고 나섰다.

“곰곰이 생각해 봐. 난 잠깐 이층에 올라가야겠어.”

누운 채로 길길이 날뛰는 민우에게 눈길도 주지 않은 채 준성은 유유히 계단 위로 사라져 갔다. 





다시 혼자였다. 이런 상황에, 낯선 집구석에서 혼자가 된다는 건 항문성교시에 느껴지는 통증보다 더 끔찍한 것이었다.

“씹새끼…….”

난 평생 단 한번도 이 따위 기분을 느껴본 적이 없었어. 앞으로도 느끼고 싶지 않고! 진심으로 네 놈이 싫어!



“죽여 버리고……싶어. 개새끼…….”






3. 섹스는 섹스일 뿐 《오바》하지 말자





다행히 저녁 무렵이 되자 그럭저럭 거동은 할만해 졌다. 그나마 다행스러웠던 점은 준성이 오전의 마지막 성관계 이후로는 자극하려들지 않고 있다는 사실이었다. 민우에게는 절대적으로 고마운 일이 아닐 수 없었다.

“집에 들어가면 우리 꼰대가 눈치 챌 텐데……. 엄마는 둔친데 꼰대는 장난 아니게 눈치 빠르거덩.”

침대에 앉아 식사를 하던 중에 민우가 무심코 중얼거렸고 배가 고프지 않다는 이유로 마주 앉아 차를 마시던 준성은 눈동자만을 들어올려 민우의 얼굴을 물끄러미 바라봤다.

“네 일에 간섭하지 말라고 해.”

준성의 입에서 나온 말은 뜻밖으로 무슨 반항하는 십대에게서 나온 것처럼 퉁명스럽고 비이성적인 것이었다. 단순히 간섭하지 말라니. 어쨌거나, 가족이라는 굴레는 그리 쉽게 벗어날 수 있는 게 아니라는 것쯤은 깨달았을 나이가 아니던가. 뭐, 길게 말할 거 없이 민우 정도의 나이만 되어도 가족이라는 것이 비록 성가실 때도 있고, 진심으로 인연을 끊고 싶은 충동이 일 때도 있지만 어쨌거나 붙어살아야 하는 동안에는 비위를 맞춰주는 편이 신상에 이롭다는 것쯤은 터득한 마당이었다. 

“에?”

마지막 밥을 한술 떴었던 민우는 그걸 도로 내려놓고 말이 되냐는 표정으로 준성을 쳐다봤다.

“진짜 불량 아저씨구만~! 하기는 정상적인 사고를 가진 놈이 미성년자한테 그 짓을 하겠냐. 것두 돈을 억수로 뿌려가면서. 미치기야 단단히 미쳤지.”

준성은 대수롭지 않다는 듯 고개를 돌려 버린다. 아니꼽기 짝이 없었지만 아쉬운 건 민우였다. 아쉬울 때면 누구에게나 그랬듯이 민우는 비굴이 줄줄 흘러넘치는 태도로 준성에게 매달렸다. 그는 원하는 것을 얻기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않았다. 그것이 그의 내면에 자리 잡고 있는 천성이었다. 

“뭔가 좋은 대처 방법 있으면 좀 알려줘. 꼰대가 물어보면 뭐라고 해? 당신 이런 일에 선수 아녔어? 거짓말도 수준급이잖아.”

“몰라. 난 거짓말은 못해. 만일 네가 네 아버지에게 모든 걸 털어 놓고 그 때문에 네 아버지가 날 만나러 와도 그냥 모든 걸 시인할 거야. 아니라고 둘러댈 생각 조금도 없어.”

“뭐가 그렇게 당당해? 뻔뻔하긴…….”

“너와 섹스를 했다고 해서 네 인생을 망친 건 아니지. 섹스는 그저 섹스일 뿐이니까.”

“이것보시라고! 난 열 여섯이야! 정상적인 섹스를 하기에도 지나치게 어리다고 생각지 않아?”

“정상? 뭐가 정상이고, 뭐가 비정상이지? 상호간에 성욕을 느끼고 있는데 그가 남자이고, 여자이고가 무슨 상관이란 거야?”

“캬! 말발 죽인다. 어련하시겠어. 멀쩡한 나를 살쿼서 이 지경까지 만들었는데.”

“살쿤 건 너였어.”

《살쿤다》는 말을 사용하고는 자신도 우스웠는지 준성이 피식 웃음을 흘렸다.
매혹적인 중년이었다. 나이 많은, 그것도 남자가 그토록 신선하고 매력적일 수 있다는 건 민우에게는 거의 충격에 가까웠다. 돈이 좋은 건지, 아님 그 남자의 본질이 그런 것인지는 아직도 혼란스러웠지만, 어쨌건 민우는 그가 《꽤나 멋진 놈》이라는 걸 이제는 인정하고 있는 중이었다.

갑자기 입을 다문 민우가 이상해서 준성은 물끄러미 민우의 얼굴을 들여다보았다.

“느끼하고 끈적거려. 면상 저리 치워!”

민우의 격한 요구에 준성은 선선히 시선을 거두고 자리에서 일어섰다.

“또 어디 가는데?”

변덕스러움의 극을 달리는 민우의 태도에 준성은 다시금 웃음을 흘렸다.

“넌 정말 재미있구나.”

“멀리 가지는 말라는 얘기야. 오줌이 마려울 수도 있고, 배가 고프거나 목이 마를 수도 있으니까. 당신은 내 종복이나 마찬가지라고. 안 그래?”

긍정의 의미로 준성은 고개를 가볍게 끄덕여 줬다.

“그리고 난 자주 배가 고픈 편이니까 뭔가 먹을 걸 자꾸 만들어 줘야 한다고. 게다가…….”

계속 줄을 잇는 불평스런 요구들을 저지하기 위해 준성은 손바닥을 들어올렸다. 민우의 눈동자가 준성의 뜻밖의 행동에 휘둥그레졌다.

“그건 또 뭐하는 짓거리야? 입 닥치란 뜻이냐? 재수없게스리 손을 들어올려?”

“됐어. 네 요구도 슬슬 지겨워지고 있으니까 그만 하는 게 좋을 거다.”

“그만 안하면 뭘 어쩔 건데? 어떻게 된 놈의 주둥이가 입만 열면 사람 복장을 지르나 몰라.”

한번 도발을 해보려는 수작이었지만, 준성은 까딱도 하지 않았고 그저 조용한 눈으로 자신을 내려다보고 있을 뿐이었다. 어찌나 거만하고 냉담한지 속이 울컥한다. 

“후회해! 어쩌자고 돈에 팔려 이 지랄을 하고 있는지! 그깟 돈 몇 푼에……. 씨발…… 당신 같은 중늙은이의 경멸 따위나 받으면서 누워 있는 내 꼬라지가 싫어 죽겠어!”

“경멸하지 않아. 내가 왜 그래야 하지?”

“당신 눈이 모든 걸 말하고 있어! 당신이 뭐라고 지껄이건 당신 눈이 모든 걸 증명한다고!”

“오해하고 있는 거야. 난 네게 아무런 감정도 없어. 경멸이라는 게 얼마나 사적이고 내밀한 것인지 모르는 모양이군. 아직 그런 걸 느낄 만큼 너와 가깝다고 생각지 않는데?”

대꾸할 말이 없었다. 놈의 말은 지당했으니까. 그것은 또한 역으로 지극히 지당했기 때문에 지극히 열 받쳤다.




사적이고 내밀한 감정?! 하! 씨발을 할…….




차라리 경멸을 당하는 편이 나았을 듯싶었다는 생각마저 들었다.

“잠이나 좀 자두도록 해. 오늘 밤에는 집에 들어가야 하지 않겠어?”

“아무런 감정도 없다며 내가 집에 들어가건 말건 무슨 상관이야, 씨발.”

“좋을 대로. 다만, 내가 돈을 지불한 건 단순히 너와 섹스를 하기 위해서였지, 사생활을 침해당하기 위해서는 아니었어. 너 역시도 돈을 받았을 때는 그 정도 감은 잡았을 거라고 생각하는데?”

그러니까, 즉. 아파서 누워 있는 내가 저의 사생활을 침해했다 이건가?

“야, 이 양심도 없는 놈아, 네 놈이 내게 이런 심대한 부상을 입힌 점에 대해서는 뭐라고 할 테냐? 내가 여기 이러고 자빠져 있는 게 순전히 네 놈의 포악스러운 거시기 때문이었는데, 뭐가 어째? 고작 하루 간호해 주고 지금 생색을 내 보겠다는 심보냐? 치사한 새끼.”

“잘 알아둬. 돈을 주지 않아도 넌 기꺼이 몸을 열었을 거다. 그런데도 굳이 돈을 지불한 건, 골치 아픈 모든 일로부터 자유롭기 위해서였어. 어젯밤부터 오늘 아침 사이에 벌어진 모든 일들을 뇌리에서 깨끗이 지워버리라는 의미지. 내가 실수한 게 있다면 기본도 모르는 아둔한 상대와 섹스를 했다는 사실이야.”

갑자기 민우는 자신이 주제도 모르는 철면피처럼 느껴졌다. 수치스러웠다. 
기본도 모른다고?

“미안하군. 기본도 모르고 몸을 팔아서! 하필 네 놈에게 팔아서 더럽게 미안하다, 씨발!”

대답 대신 준성은 민우의 무릎 위에 놓여 있던 트레이를 들어올려 싱크대로 옮겼다. 설거지를 하는 동안에도 내내 민우는 분이 덜 풀린 건지 그의 씨근덕대는 숨소리가 물소리를 뚫고 준성의 귀에까지 들려올 지경이었다. 물론 그것은 일종의 시위일 수도 있었다. 아니 시위였다. 수캐의 냉대에 분노하는 발정 난 암캐의 발악. 

하지만 준성은 묵묵히 설거지를 마치고는 흘끗 벽에 걸린 시계를 쳐다보고는 2층으로 향하는 계단으로 올라가 버렸다. 

준성이 서재로 들어와 사무용 책상 위에 놓아두었던 서류들을 검토하기 시작하고 난 후 대략 5분 정도가 지났을 때에 여지없이 문이 큰소리를 내며 열렸다. 그럴 거라는 건 이미 짐작했기 때문에 준성은 굳이 얼굴을 들어 침입자를 확인하는 수고를 하지 않은 채 줄곧 들고 있던 서류를 마저 읽어 내려갔다. 

“인 준성!”

참을성 없는 10대 소년의 격앙된 외침에 준성은 비로소 고개를 들었다.

“분명히 말해두는데 네 놈이 멋대로 지껄인 것처럼 네 놈과 툭하면 그 짓을 할 거라고는 생각 마! 네 놈이 손을 뻗는 족족 그 짓을 참아줄 거라고 생각 말란 말이야! 씨발, 좆같은 기분은 이번 한번으로 충분하니까! 엿 같은 새끼……. 내가 씨발, 똥꼬가 너덜거리는 남창이라도 이것보다는 낫게 대우할 거다! 씨발, 아무리 돈에 팔렸다고 사람을 개 취급해?”

달랑 팬티 하나 걸치고 문전에 서서 짐승처럼 울부짖는 10대 소년을 바라보는 중년 남자의 시선은 말 그대로 무감각했다. 심지어 준성은 민우가 소리치는 동안 들고 있던 서류를 한 번 더 훑어보기까지 했다. 그리고 민우의 생떼가 끝난 직후 이렇게 말했다.

“움직일만한 모양이군?”

“보면 몰라?!”

“내려가서 옷 제대로 갖춰 입고 기다리도록 해. 집에 데려다 줄 테니까.”

분했다. 준성이 보장한 것은 어차피 돈 삼백만원-거기에 ‘만족스럽다’라는 멘트와 함께 이백을 더 얹어주는 도량마저 보여주었던-과 하룻밤 잠자리뿐이 아니었던가. 민우는 왜 자신이 문간에 서서 이토록 비참한 행동을 하고 있는 건지 스스로도 이해하지 못했다. 좀 더 쿨하고 젠틀할 수는 없는 건가? 

마치 저, 빌어먹을 인 준성이라는 악마 새끼처럼.

“됐어! 씨발, 내 발로 갈 거야!”

대꾸도 기다리지 않고 아래층으로 득달같이 내려와 옷을 챙겨 입는 동안도 민우의 귀는 어쩔 수 없이 2층 쪽으로 향해 있었다. 정말 그는 자신이 무엇을 원하는지조차 깨닫지 못했다. 뭘 바라고 그러는지조차…….




아래층으로 내려와 침대 옆 협탁에 얌전히 개켜져 있는 교복이 말끔히 세탁되어 다림질까지 마쳐진 상태임을 깨닫는 순간 민우의 분노는 단숨에 배가되었다. 

“좆도……. 누가 내 옷에 손대랬어!”

미친개처럼 지랄을 떨어대며 어찌어찌 옷을 챙겨 입고 미로 같은 출구를 찾아 비틀비틀 준성의 집을 걸어 나온 민우는 기가 막혀했다. 단순히 중년 남자의 꾐에 빠져 항문 섹스를 즐겼다는 것 뿐 아니라 깔끔하게 정리하지 못하고 감정적 공황상태에 빠지고 말았다는 점에 대해 가장 어처구니없어 했다. 

비관, 혼란, 비참, 침울, 고독, 결핍, 절망, 나락……. 또 무엇이 있을까? 십대 소년의 생채를 송두리째 잡아먹는 실존주의적 부조리들이란.





“얼씨구, 돈을 놓고 와 버렸네. 이런 개, 좆……썅…….”

지지리도 부자인 것들만 모여 사는 동네 어귀쯤에서 민우는 비로소 자신이 무엇을 놓고 왔는지 깨달았다. 금쪽같은 백만 원 권 수표 다섯 장. 밑을 내주고 받은…….

“안 가. 절대, 다시는 저 새끼 집에 안 들어가!”

단호했다. 천성이 가벼운 녀석이었지만, 그 순간만큼은 결연했다. 어찌되었건, 지난 밤 미리 챙겼던 백만원은 남아 있으니, 그나마 어디냐고 스스로를 위로했다. 그래도 열은 더럽게 받쳤다. 

“고자나 돼버려라, 씹새끼야!”









집에 도착한 시점, 오밤중. 마침 꼰대는 안 보였다. 그것만으로도 대박이라고 생각하며 방에 들어가 덜렁 누워 있으려니 엄마가 들어오신다.

“뭐―?"

짜증이 한껏 묻어나는 장음의 질문에 엄마의 표정도 덩달아 심각해진다.

“너 어제 진짜 어디 갔었니?”

“학교에 있었다잖아! 우리 담탱 전화 못 받았어?”

“받았긴 했지만…….”

“뭔 놈의 의심이 그렇게 많은데? 넨장.”

“민우야, 그런 말 쓰는 거 아니래두.”

“알았어, 알았으니까 잔소리 그만 하고 얼른 나가.”

“민우야…….”

또 시작이다. 저 슬픈 눈동자 어택.

“엄마! 엄마가 안 나가면 내가 다시 나갈 거야!”

역시 협박이 약발은 최고지. 엄마는 당장 문을 닫고 사라져 주셨다.

“피곤해. 씨발…….”

그래도 그 껄렁한 왕진 의사 놈이 지어온 약이 효과는 좋았던지 움직이는데 거의 불편함이 없었다. 만약 꼰대가 타작을 하겠다고 나오면……. 은근히 불안해진 민우는 가방을 도로 싸들고 방을 나왔다. 지금 이 상태에서 맞으면 최하 사망이다. 몸보신해야 강릉이고 어디고를 가든지 말든지 할 거 아니겠는가. 어떻게 번 돈인데. 좆나게 흩뿌리며 즐겨주마.

“어디 가니?”

채 현관문에 다다르기도 전에 득달같은 엄마의 잔소리가 날아들었다.

“독서실.”

“도시락은?”

“됐어. 라면 사 먹을 거야.”

“돈 줘?”

“됐어!”

―쾅!!

현관문을 부서져라 닫아버리고 돌아서며 한마디. 

“좆나게 피곤하다니까, 하여간.”

“뭐라고 했니?”

“어?”

충충한 아파트 복도의 어둠을 뚫고 꼰대가 등장했다. 뭔 놈의 스토리가 이 따위란 말이냐! 스타일 구겨가며 토끼던 중이 아니었더냐고! 그런데 문을 닫고 돌아서자마자 딱 걸리다니. 

이틀 만에 보는 꼰대의 눈은 서슬이 퍼랬다. 역시 그 중늙은이의 구라는 씨알도 안 먹혔던 것이다. 모든 정황을 눈치 까고 있음이 너무도 분명한 저 뜨거운 분노. 돈도 제대로 못 챙겨왔는데 맞기까지 하라고? 씨발, 그렇겐 못 하겠다!

“뭐라고 했냐고?”

매섭게 다그치는 꼰대의 질문에 이미 바닥난 민우의 인내심은 막 나가기 시작했다.  

“피곤하다고 했어.”

“그 앞에!”

“내 입 갖고 내 마음대로 말도 못해?”

“이 자식이!”

당장 주먹이 날아오는 걸 날렵하게 피한 다음 비상구로 토꼈다. 은근히 항문이 땡기는 거 같지만 그럭저럭 달려줄만 했다. 꼰대는 특별히 따라오는 기미도 없었다.

그래, 포기하라고! 씨발, 진즉에 그러랬잖아! 이젠 《삼촌》이라는 놈한테 밑까지 내둘리는 신세란 말이다! 뭘 기대해?!

“씨발――!!!!”

아파트 입구를 달려 나가며 민우는 크게 소리쳤다. 

“나 좀 냅두란 말이야!”







왜 병진이 놈이었느냐고 묻는다면 할 말이 없었다. 더 친한 놈들도 많았는데 왜 병진이 놈이었을까? 

병진이는 문을 열고 서서 벙찐 표정을 감추려하지 않았다. 전화로 위치를 물었고, 덕분에 방문 사실을 미리 알았을 터인데도 미처 병진이는 충격을 가라앉히지 못한 듯 했다.

“민우야…….”

“야, 씨발 너 집 좋다. 이것두 삼촌이 해줬냐?”

병진의 낯빛이 허예지는 걸 내심 고소해하며 민우는 아무렇게나 그를 밀치고 집안으로 들어섰다.

“뭘 그러고 섰어? 마실 거라도 내 놔, 씨방새야.”

“아, 그래. 뭐 줄까?”

“암거나. 씨발, 내가 가리는 거 봤냐?”

“알았어.”

계집애처럼 밀도 높은 뽀얀 피부에 속눈썹까지 늘씬하게 길어서 약간 유약해 보이는 외모의 병진이는 펄펄 끓어 넘치는 민우의 혈기에 짓눌린 탓인지 평소보다도 훨씬 기운 없어 보였다.

“씹, 내가 와서 짜증 나냐?”

“아니, 그런 거 아냐.”

냉장고 앞에서 서성거리는 병진이 녀석에게 별 웃기지도 않는 소리를 쏘아붙이자 당장 당혹스러워하며 변명조의 대답이 돌아왔다.

“딱 그런데 뭐. 걱정 마라. 자고 가지는 않을 테니.”

사실 자고 갈 심산이었지만, 병진이의 꺼려하는 태도에 자존심이 은근히 상해버려서 민우는 앞뒤 가리지도 않고 저렇게 말해 버렸다.

“아니, 민우야. 그런 거 아니고, 조금 있다가 삼촌이 들어올 거라서 그러는 거야. 아래층에 방이 있는데 거기서 자고 가라.”

‘삼촌’이라는 단어는 민우를 자리에서 일으키는데 1초도 걸리지 않게 했다.

“완전히 잘못 왔군!”

버럭 외치고 현관으로 달려가는 민우를 병진이가 필사적인 태도로 막아섰다.

“민우야, 자고 가. 괜찮아. 삼촌도 내가 친구들 데려와서 자는 거 가지고 뭐라고 안 해.”

“씨발, 뭐 가끔 만난다더니, 아주 살림을 차렸잖아! 씹팔 새끼야! 드럽게 매일 밤 그 지랄을 한다는 얘기잖아!”

민우의 진로를 막아 선 채로 음울하게 서 있던 병진이는 희미하게 고개를 가로저었다.

“지랄을 하는 게 아니야. 삼촌은 나를 좋아해. 좋아하니까 그러고 싶어지는 거라고. 싫은 사람하고 어떻게 사랑을 나눌 수 있어.”

“이런 엿 같은 새끼. 뭐가 어쩌고 어째?”

“민우야…….”

민우는 병진이를 이해할 수 없었다. 

대체 내가 뭐라고 생각하건 지 놈이 무슨 상관이라는 말인가? 지는 지 멋대로 갈 길 가는 거고, 나는 내 멋대로 씹겠다는데! 이렇게 내가 하는 얘기에 연연하고 매달리는 이유를 모르겠다니까, 씹.

“섹스는 그냥 섹스일 뿐이야! 사랑? 까고 있네, 씨발! 남자 새끼끼리 좆이나 빨고 똥고에 그 지랄을 떠는 게 무슨 놈의 사랑이야! 엉! 개 같이!”

그악스럽게 소리친 민우는 병진이 놈을 거칠게 밀쳐내고는 당장 현관을 뛰쳐나왔다.

“진짜 개 같이 씩씩거리면서 좆 나게 엉덩이 흔들어 대는 게 무슨 놈의 사랑이냐고!! 이 씹팔 놈아!”

온 동네 떠나가라 고래고래 소리를 질러대며 민우는 정신없이 거리를 내달렸다. 모든 게 다 헝클어졌다. 그 음산한 오라를 풍겨대는 징그러운 중년 새끼와 그 짓을 하고 난 이후, 우려하던 그대로 상황은 최악까지 치달아 있었다. 집도, 그렇다고 믿을만한 친구 놈도 없다. 그는 철저히 혼자가 되어 있었다. 

“씨발, 내가 뭘 어쨌다고.”

울고 싶은 심정이었다. 16살의 고등학교 사내놈만 아니었다면 그는 정말 길거리에 주저앉아 통곡을 하고도 남음이 있었다. 지금 그를 지탱해 주는 건 오직 자신이 남자라는 사실 뿐이었다.

“좆같이. 느글거리는 중년 놈한테 성폭행을 당하게 될 줄 내가 어떻게 알았겠어. 씨발, 더럽게 억울해. 돈도 다 못 가져오고.”







정처 없이 걸음을 내딛던 민우는 불현듯 눈을 들어 주위를 살폈다. 처음 와보는 곳이었다. 병진이 녀석네 집에 가기 위해 왔던 압구정동에서 그리 멀지 않은 동네인데…… 이정표도 보이지 않고 어디가 어딘지 분간이 가질 않았다. 일단 지하철만 찾으면…….

휘황찬란한 네온사인이 정신없이 두리번거리는 민우의 눈을 어지럽혔다. 그러고 보니 시간을 확인한 지도 퍽 오래되었다는 생각에 시계를 보니 벌써 새벽 1시가 넘어가고 있었다.

“줄줄이 삼일 연짱으로 재수 옴이네.”

그래도 돈이 있으니 잠자리 걱정은 없다. 일단 강남에서 죽때리면 옴팡 깨질 테니까 어떻게든 강북 쪽으로 가기는 가야겠는데…….

슬슬 머리를 굴리던 차에 배가 몹시 고프다는 감각이 돌아왔다. 정신없이 걷느라 식사 때를 넘긴 줄도 잊고 있었다. 낯선 동네라서 어디로 가야할지 뭘 먹어야 될지 딱히 떠오르질 않는다. 휴대폰을 꺼내 친구 놈들 아무한테나 전화를 걸려고 했으나, 충전한지가 오래되어서 이미 액정이 나가버린 상태였다. 

“아우 씨, 되는 일이 없네.”

분명 병진이 놈에게 전화할 때에만 해도 멀쩡했건만. 그러게 다른 놈에게 전화를 했어야 했는데 하필 병진이 놈이었을까?

병진이 놈.

다른 놈들도 아니고, 병진이 놈.

깊이 파고들어가자 알고 싶지 않았던 본심이 고개를 들었다. 

기묘한 동질감. 같은 경험을 가진 자들끼리 서로를 의지하고 위로받고 싶어 하는 본능 같은 것. 
민우는 자신이 그러한 기분을 쫓아 병진이에게 연락을 했던 것이라는 사실을 깨닫고야 말았다.

“좆같애, 씨발!”

버럭 욕설을 내지르자 지나치던 무리들이 도끼눈을 뜨며 민우 쪽을 쳐다보았다.

“형들한테 그런 거 아니에요. 가던 길 가세요.”

개비굴의 원조, 최 민우는 당장 설설 기는 태도로 초라하고도 최대한 겸손해 보이는 미소까지 띠며 자비를 구했다. 다행히도 무리들은 아주 잠시 민우를 비웃고 침 한방을 뱉더니 가던 길을 가 주었다. 

“씨발, 피떡 될 뻔 했네.”

아슬아슬한 시간의 연속이었다. 별로 대단할 것도 없는 제법 평탄한 인생을 살아왔던 민우에게 요 며칠간의 일들은 엄청난 무게로 짓눌려왔다. 이제 민우의 신경은 과도한 스트레스로 찢겨져 나가기 일보직전이 되어 버렸다. 심지어는 등을 돌려 떠나가는 무리들을 붙들고 싸움이라도 벌이고 싶은 기분까지 치밀었다. 그나마 다행스러운 것은 아직 그럴 만큼 미치지는 않았다는 점이었다. 

“우라질…….”

터질 것 같은 머리통을 절레절레 흔들어대며 민우는 아무렇게나 인근의 눈에 띠는 클럽으로 걸어 들어갔다. 이제 비용이 얼마가 들고 강북으로 가야만 하겠다는 필사적인 생각 등등은 날아가 버린 지 오래였다. 그에게는 일단 쉬어야겠다는 일념뿐이었다. 입구에 다다라서야 자신이 교복차림이었다는 걸 깨달았지만, 그 역시도 쉬고자하는 일념을 막기에는 역부족이었다. 막무가내로 쉬고 싶었으니까.

신기하게도 입구에서는 아무도 건드리지 않았고 아무렇지 않게 내부로 들어설 수 있었다. 들어가고 나서야 민우는 자신의 교복차림이 전혀 문제가 되지 않은 이유를 알게 되었다. 클럽 내부에는 각양각색의 교복이 퍼레이드를 이루고 있었는데 아마도 작년엔가 대한민국 전체를 휩쓸었던 영화에서 주인공 커플이 교복 이벤트를 벌였던 장면 때문인 모양이었다. 실제로 영화에서와 똑 같은 이벤트를 벌인다는 사실이 우습기도 했지만 지금의 상황에서는 그저 고마웠다. 
민증을 보여 달라고 할까봐 허둥지둥 걸어들어 가던 민우의 어깨를 억센 손이 붙든 것은 막 민우가 테이블에 앉으려는 순간이었다. 하필…….

“손님, 여기는 자리가 있는데요. 일행이신가?”

“아, 실수.”

“좀 그렇기는 합니다만, 구석에는 자리가 몇 개 남았습니다.”

미심쩍어하는 기색도 약간 내비쳤으나 웨이터의 태도는 대체적으로 고분고분했다. 민우는 절대 어수룩한 티를 내서는 안 되겠다는 각오를 다지며 나름대로 닳고 닳은 사람처럼 보일 것 같은 표정을 만들어 싱긋 웃었다. 마치…… 그 인 성준이라는 변태 중년 놈처럼 어딘지 빈틈없고 능숙해 보이는 그런 미소.

웨이터의 안내를 받아 자리를 잡고 앉으니 비로소 긴 한숨과 함께 안식이 찾아왔다. 옆에서 기다리고 서 있는 웨이터에게 맥주 한 병과 과일 안주를 하나 시키고 민우는 곧바로 잠에 빠져들었다. 여느 나이트클럽처럼 음악소리가 기절하게 큰 것은 아니었대도 잠이 쉽게 올 만큼은 아니었지만 민우는 용케 잠을 자기 시작했다. 그는 정말 뼛속까지 피곤에 전 상태였다. 











“요거, 요거, 요 새끼 봐라.”

낮게 코까지 골아가며 깊은 잠에 빠졌을 무렵, 불쾌하게 몸을 흔드는 느낌에 민우는 짜증으로 뒤틀리는 기분을 가까스로 달래가며 한쪽 눈을 슬며시 들어올렸다. 

“뭐?”

막 잠에서 깬 허스키한 목소리로 불쾌한 방해자의 모습을 확인한 민우는 방만한 사십대 남자의 툭 불거진 살집 두둑한 둥근 어깨와 왠지 모르게 집요한 눈빛에 기겁해 몸을 화들짝 일으켰다. 비록 잠 속에서 허우적대고는 있었지만 불길한 예감은 그를 단박에 일으켜 세우기에 충분했다. 

“너 이 새끼, 여기가 니네 집 안방이냐? 요거, 아무래도 고딩 같은데? 너 이 새끼 돈 하나도 없지?”

“있어요. 얼마 내면 되요?”

여전히 비몽사몽인 의식을 일깨우려 애쓰며 민우는 당장이라도 덤벼들 것 같은 기세의 상대를 달래볼 요량으로 상당히 고분고분한 어조를 골라 사용하는 중이었다. 

“얼마는 무슨 얼마. 있는 거 다 내고 썩 꺼져! 대가리 피도 안 마른 새끼가 남의 영업장에서 자빠져 자고 있으니 무슨 손님이 들어 오냐고! 누가 이런 새끼 들여 놓으랬냐? 엉, 어떤 손님이 솜털도 안 벗은 새끼 자고 있는데 들어오고 싶겠어! 이 정신 나간 새끼들아! 교복 보면 몰라? 이 동네 이런 싼마이 교복 입고 댕기는 좆만이들 봤느냐고!”

클럽 뒤를 봐주는 깍두기 행동대장임이 분명한 엄한 살집의 사내는 게거품까지 물어가며 민우에게, 다음은 뒤에 즐비하게 서 있는 웨이터들과 바지를 배에 걸친 사내들-쫄따구들이 분명해 보이는-에게 고래고래 지랄을 떨어댔다. 

“아저씨, 죄송해요. 내가 잘못 들어온 거니까 이해하시고, 여기 술값 있어요.”

역시 노는 물이라는 게 있는 법인데 압구정동 제일 삐까라 번쩍한 골목에서 강북 출신 고삐리가 편히 몸을 누일만 한 곳은 없는 것이다. 민우는 어울리지도 않는 동네를 헤맨 대가라 여기고 호주머니를 뒤져 피 같은 돈, 어쩌면 그의 인생과 맞바꾼 생떼 같은 돈, 백만 원을 꺼내 내밀었다. 

“어럽쇼. 이것 봐라. 너 이거 어디서 났어?”

“어디서 나긴요. 용돈이죠.”

“허, 요런…… 빤한 새끼. 너 가만히 있어봐.”

요리조리 민우가 내민 수표를 뒤집어 보던 사내는 수표 뒷면에서 뭔가를 발견한 듯 꼼꼼히 들여다보더니 자신의 양복 호주머니에서 휴대폰을 꺼내들었다. 순간 민우는 수표 뒷면에 준성이 뭔가를 적어두었던 것이라는 사실을 깨달았다. 그리고 그 사실을 깨닫는 순간 엄청난 짜증과 울화가 끓어올랐다.

“아저씨, 돈 받았으면 그냥 보내주시면 되잖아요.”

“가만히 짜져 있어.”

사십대 깍두기의 눈동자가 당장 튀어나오기라도 할 것처럼 시뻘겋게 불거진다. 늙더라도 저따위로 추하게는 말아야지. 쏠린다, 쏠려.

“아, 인 준성 선생님 되십니까? 아, 예. 여기는 압구정동에 있는 ‘모베쌍’이라는 클럽인뎁쇼. 어, 예. 무슨 고삐리, 아니 고등학생 놈이 선생님이 이서한 돈을 가지고 있어서 말입니다요. 아, 예. 요즘 세상이 어디 그리 만만해야지요. 이 놈의 새끼가 남의 영업집에서 술을 기십 만원 어치나 처먹고 발랑 자빠져 자고 있더라는 말씀입지요. 네, 네, 영업에 방해가 되었음은 물론이굽쇼, 이상 없는 돈인지 확인도 해야겠고, 마침 가게에 잔돈이 딱 떨어져 가지고 말입죠. 엔간하면 직접 오셔서 이 싸가지 없는 새끼 좀 데리고 가시라고요. 네, 네. 네, 기다리겄습니다.”

아, 씨발…… 통화 내용을 요약해 보면 결국 그 새끼가 오기로 했다는 말이잖아.

“아저씨, 그 돈은 이제 내 돈이라고요. 왜 그 놈한테 전화를 해요.”

“아, 요 새끼 조용히 짜져 있으라는데 말귀를 못 알아 처먹네. 너 한국말 몰라, 새끼야?”

“그런데 왜 자꾸 새끼 새끼하지? 내가 댁 새끼야?”

잠도 푹 잤겠다. 마침 짜증도 이빠이겠다. 민우는 더 이상 참지 않기로 결정했다. 조폭 행동대장 놈만큼은 아니라도 웬만한 놈들은 한 큐에 보냈던 화려한 전력이 있지를 않은가. 죽을 때 죽더라도 더 이상 욕먹기는 싫었다. 그리고 인 준성이 올 때 이곳에 있을 거라는 생각을 하면 그건 당연히 더욱 싫었다.

“어라, 이런 좆만한 새끼가!”

방만한 육체를 자랑하는 사십대 조폭은 당장 주먹을 불끈 들어올렸고, 민우는 자리를 차고 일어남과 동시에 오른쪽 다리를 냅다 휘둘렀다. 날쌔게 공중을 가르던 뒤꿈치는 사십대 비곗덩어리의 면상에 정확히 작렬했고 바로 직후 뒤에서 구경 중이던 갑빠들이 일제히 민우를 향해 달려들기 시작했다. 

“잠깐! 씨발, 한 놈씩 하자. 한 놈씩 해!”

아직 정신을 잃지는 않고 다만 해롱거리는 상태에서 두 번째 공격을 감행하고 있는 비곗덩어리의 육탄공세를 방어해가며 달려드는 무리들을 달래려 애써가며, 민우는 자신이 무슨 짓을 하고 있는지 전혀 인식하지 못하는 상태에서 미친 듯이 몸을 날려댔다. 그렇다. 과연 무슨 일이 벌어지고 있었던 것일까? 다른 것은 알 수 없으나, 일단 민우의 뚝심에 손을 든 쪽은 사십대의 방만한 육체였다. 역시 그 나이에, 그 덩빨에 이런 격렬한 난타의 도가니는 무리였을까?

“그만! 이런 미친놈의 새끼! 야, 다들 멈춰!”

“왜 그만하는데? 씨발, 지구력이 딸리시냐?”라고 빈정거려 주는 것이 통상 민우의 스타일이었지만 그 순간만큼은 민우도 비곗덩어리에게 감사하지 않을 수 없었다. 민우는 잽싸게 내지르던 주먹을 정리하고 방만한 사십대 남자의 뒤편으로 슬쩍 몸을 피신했다.

“이렇게 정리 안 되는 놈은 또 처음 보네. 이 자식아! 너 진짜 뭐하는 놈이야? 혹시 저 건너 윤식이네 똘마니냐? 고딩 아니지?”

“윤식이는 또 뭐야? 난 그런 거 몰라요. 아저씨, 나 진짜 그냥 한숨 자고 가려고 들어왔던 거였어. 그런데 아저씨가 괜히 물고 늘어졌잖아요. 돈도 멀쩡히 냈구만. 그러게 괜한 사람은 왜 잡아요. 고딩도 피곤하다고요. 고딩도 쉬어야 산다고요! 더구나, 그러니깐, 그게 뭐야, …… 좌우간 심한 알바를 한탕 뛰고 난 직후라 심신이 곤하다고요!”

민우의 항변에 사십대는 그 말을 믿어야할지 말아야할지 잠시 고심하는 듯했다.

“요거, 요거, 그냥 보내면 안 되는데.”

그러면서도 사십대는 계산서를 한번 들여다보더니 백만 원 수표를 민우에게 도로 내밀었다.

“너, 말이다. 운 좋은 줄 알아라. 오늘 구역 정산이 있는 날이라 시간이 없어서 내가 그냥 보내주는데 다음부터는 가려가면서 드나드는 거야! 알겄냐? 무슨 놈의 새끼가 8만원 어치 시켜놓고 지네 집 안방처럼 자빠져 자냐는 말이다! 여기가 여관이냐? 썅, 너 같아도 열 터지겠지?”

사십 줄의 행동대장으로 추정되는 비곗덩어리는 스스로 말을 하면서 더 열을 받는 타입이 분명했다. 점차 벌겋게 달아오르는 남자의 안면 표피 근육을 보며 민우는 그를 자극하지 않도록 최대한 주의하면서 그가 내미는 백만 원 권 수표를 덥썩 받아들었다.

“이제 가도 되죠?

“그래, 빨랑 꺼져! 그리고 여기 다시 오지 말라는 말 새겨들어라! 알겄지?”

“네, 네, 그럼요. 처음부터 그냥 가고 싶었다고요!”

땡 잡았다고 생각하며 클럽을 나설 때 얼핏 시간을 확인하니 새벽 4시였다. 비곗덩어리 중년의 심정이 이해가 가는 순간이었다. 근 세 시간을 퍼질러 잤던 것이다. 
그래 열은 터졌겠다. 자식아! 그래도, 그 따위 게 어찌 8만원 어치일 수가 있냐. 맥주 한 병에 과일 안주 개 좆만큼이? 칼만 안 들었지 강도다. 하마터면 먹지도 않은 음식값 몽창 쓸 뻔 했다는 사실까지 확인하고는 기분이 슬쩍 좋아지기 시작했다. 주먹질에서도 별로 밀리지 않았다. 그 비계의 성질이 급하다는 건 민우에게는 진짜 요행이었다. 여러 가지로 운이 트일 조짐인 것 같아 사실은 기분이 더 좋았다. 단, 클럽 입구, 자신의 벤츠에서 막 내려서는 인 준성을 보기 직전까지. 

“진짜 왔네?”

울컥 하는 기분에 민우는 짜증이 한껏 묻어나는 음성으로 불쑥 말을 내쏘았다. 준성의 눈동자가 야릇하게 전신을 훑었기 때문에 이미 흔들리고 있던 민우의 기분은 와르르 무너지고 말았다.

“일단 타.”

준성은 클럽 쪽을 잠시 살핀 다음 조수석 문을 직접 열어주는 성의를 보였다. 민우의 당시 상태로는 당연히 준성의 제의를 거절했을 법했지만 민우의 귀차니즘은 이미 발동이 걸린 시점이었다. 그는 여전히 쉬고 싶을 따름이었다. 열어주는 대로 준성의 차에 올라탄 민우는 곧바로 몸을 깊이 기대고는 두 눈을 내려 감았다. 

“뭣 하러 여기까지 왔어? 당신 할 일 더럽게 없나보네. 어저께는 혼자 바쁜 척 다 하더니 역시 쑈였나?”

차가 스르르 움직이는 느낌이 들었을 때 민우는 비로소 눈을 도로 들어올리고 준성에게 말을 걸었지만, 준성은 대답도 없이 차를 모는 일에만 열중했다.

“또 시작이구먼. 무게땅 잡는 것 좀 그만 하시지!”

“입 다물어.”

준성은 화가 나 있는 것 같았다. 처음으로 그가 감정 표현을 하고 있는 것에 약간 당황된 민우는 얼결에 준성의 지시대로 얌전히 입을 닫았다. 

“어디서 내려주면 돼?”

한참 분을 삭이는지 말이 없던 그는 한강 다리에 올라섰을 때 다시 입을 열었다.

“아무데나.”

민우의 퉁명스러운 대답이 튀어나오자마자 준성이 브레이크를 밟았고 그 바람에 민우의 몸은 크게 앞으로 쏠렸다.

“뭐야? 왜 성질부리는데? 진짜 웃기네, 이 아저씨. 면상 긁을 뻔 했잖아!”

안전벨트를 거칠게 풀어내며 민우는 준성에게 버럭 소리를 내질렀다.

“내려.”

“씨발, 누가 하라면 못할 줄 알고?!”

한강 다리 한가운데 정차된 차에서 여봐란 듯 박차고 나온 민우는 아직 여름이 되기 전인 한강의 냉기에 가까운 새벽 기운에 부르르 몸을 떨었다. 준성의 벤츠는 민우가 내려섬과 거의 동시에 야멸치게 출발해 버렸다. 

그리고 준성의 차가 완전히 사라지고 나서야 비로소 자신이 그에게 받아야 할 돈을 다 못 받았었다는 사실을 다시 상기했다. 노름빚이랑 화대는 빚도 아니라는 말이 있다던가? 씨발, 난 그런 거 모른다. 저 중년 놈의 새끼 태도를 봐라. 저 혼자 세상 열 다 받고 있다는 저 싸가지 없는 태도 말이다. 내가 왜 그 돈을 떼어 먹혀야 되냐는 말이다. 받아야겠다! 씨발. 꼭 받아내 주마! 

헌데, 가진 돈이라고는 백만 원짜리 수표 달랑 한 장 뿐. 맙소사……. 
이 돈 내고 택시 탔다가는 맞아 죽지. 아, 씨발. 진짜로 한강 다리 위에 사람을 내던지고 가버리냐? 우라질.







민우는 인간 승리에 도전했다. 걸어서 한강 다리를 건너는 무모하고도 격렬한 의지를 보여주었고, 편의점에 들어가 수표 가지고 실랑이를 벌인 끝에 삼각 김밥 두개와 우유를 사고 남은 돈을 거슬러 받는 위력을 발휘했다. 그의 막강한 입심이 한몫을 한 건 물론이고. 이러저러한 우여곡절을 겪고, 그가 마침내 인 준성의 집 앞에 도착한 시간은 대략 아침 8시 경이었다. 

출근을 안 했어야 하는데…….

집 앞에 도착해서도 민우는 마냥 요새처럼 꽁꽁 틀어 막힌 준성의 저택을 올려다보고 있을 뿐이었다. 

들어가야 범을 잡지. 이론적으로는 이렇게 척척 대답이 나왔음에도 이 놈의 다리가 말을 안 들어 먹는다. 민우는 자신의 꼴이 참 치사하고 졸렬하다는 생각이 들어 선뜻 벨을 누르지 못했다. 

“그래도, 돈이 한 두 푼이냐. 더구나, 애껴 마지않던 백만 원 권 수표를 깼으니 반드시 보충하고야 말테다. 만 원짜리 백장보다 허연 수표 한 장이 뽀대 난다 이 말씀이라고! 물론 지갑이 찢어져라 만 원짜리 꾸겨 넣고 다니는 것도 나름대로 보람은 있지만 서도, 요즘 누가 그렇게 미어터지게 돈을 넣고 다니느냔 말야.”

자기 최면이 필요했다. 그가 지금 중얼거리는 상기의 내용은 보시다시피 하등 의미가 없는 것들이었다. 그저 안정을 꾀하려는 의도일 뿐이다.



눌렀다.



어라, 아무 소리도 안 들린다. 통상 벨을 누르면 외부에서 그 소리가 들리게 마련 아닌가? 그런데, 아무 소리도 안 들린다?

“전원을 꺼 놓았나?”

하도 엽기적인 놈이라서 그러고 살는지도 모르겠다는 생각이 제법 설득력 있게 다가왔다.

『달그닥』

갑자기 작은 소음과 함께 현관문이 열렸다. 처음 민우가 그 집에 도착했을 때 들어갔던 차고를 통한 문이 아니라 그 문은 날씬한 계단으로 이어져 있었다. 날씬한 계단을 끝까지 걸어 올라가고 나니 다시 튼튼한 철문이 기다리고 있었다. 중세의 성문을 연상시키는 단순한 장식의 철문으로 언뜻 보기에도 무게가 상당히 나가보였다. 

“완전히 광장공포증 환자라니까. 이게 뭐야, 여기 저기 꽉꽉 닫아 놓고! 사이코, 미친 씨발 새끼.”

그때 철문이 둔탁한 소리를 내며 살짝 뒤로 밀려났고, 손을 내밀자 무거운 철문은 가볍게 밀리며 완전히 열렸다.

민우가 안으로 들어서자 등 뒤에서 철문이 거의 소리 없이 도로 닫혔다. 문 안 쪽은 집의 가운데를 차지하고 있는 비밀정원이었다. 이름을 전혀 알 수 없는 풀과 꽃들이 정성스레 다듬어져 한창 봄의 정취를 뿜어대는 그곳은 다시금 아니꼽기 짝이 없는 준성의 재력을 실감케 했다. 잠시 어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보고 있자니 역시 출근을 하려고 했었던 듯 쭉 빼입은 준성이 모습을 드러냈다. 

“이것 때문에 왔지?”

그는 단도직입적으로 말하며 민우에게 봉투를 내밀었다. 

“우라질…….”

돈을 받으러 온 것이 분명했음에도 공연스레 울화가 치민다. 순전히 준성의 태도 탓이라고 민우는 생각했다. 어쨌거나, 손쉽게 목적을 달성한 것에 그럭저럭 만족하려 애쓰며 준성이 내민 봉투를 거칠게 낚아챘다. 

“맞어!”

준성의 차림새만큼이나 말끔한 돈 봉투를 우악스럽게 거머쥐고 막 등을 돌리는 민우의 귓전에 준성의 낙낙한 목소리가 파고들었다.

“아침 들고 가지?”

당장이라도 후려칠 기세로 민우는 준성에게 바짝 다가가 버럭 소리를 질렀다.

“왜 이러셔! 신 새벽 바람에 한강 다리 위에 던져놓고 갈 때는 언제고!”

“네게 예의라는 게 무언지 가르치려는 의도였을 뿐이야. 아주 기본적인 예의.”

하루 사이에 변한 것이 무엇이랴. 그는 여전했다. 도도하고 매스꺼운 부르주와.

“예의? 그 단어 뜻이나 알면서 지껄이는 거야?”

대답 대신 비틀린 미소가 돌아왔다. 그는 거의 눈치 채기 어려울 만큼 가볍게 고개를 끄덕였다.

“무슨 예의?”

그냥 몸을 돌려 나오면 그만인 것을……. 민우는 또 질질 말꼬리를 붙들고 그에게 늘어지기 시작했다. 말린 거다. 또 말렸다. 스스로 말렸다는 걸 확실히 인지했음에도 민우는 도무지 그만둘 기미가 없었다. 민우는 화가 났고, 계속 화를 내게 만드는 중년 남자의 속내를 철저히 파헤치기 전에는 자신의 울화증이 가라앉지 않으리라는 사실을 이미 깨닫고 있음이었다. 

“나한테 왜 이러는데? 새벽에도 댁이 오기 싫었으면 안 오면 끝인 거 아니었어? 공연히 오고서는 성질 부려댔잖아! 그게 무슨 엿 같은 경우냐고! 수표 달랑 한 장 밖에 없는데 택시도 없는데 내려놓고 쌩하니 가버렸잖아! 씨발.”

“자존심이라는 걸 지키려고 들면 몸이 고생하는 법이야. 넌 내게 그런 걸 내세울 처지가 아니라는 사실을 먼저 알아야 해. 그리고 내 집에 들어올 때는 좀 더 정중하지 않으면 안 된다는 사실도. 네 멋대로 내 집에 들어올 수 있다고 생각하는 건 이번이 마지막 일게다. 네게 돌려줄 것이 있어서 들여 놓은 것뿐이니까. 이제 그만 나가거라.”

준성은 어른이었다. 거의 두 배는 더 나이를 처먹은 고루한 세대의 사람인 것이다. 민우는 비로소 그 사실을 실감했다. 준성의 ‘나가거라.’라는 말의 뉘앙스는 울화를 끓이기에는 너무나 격조 높고 지엄했다. 그건 준성의 성품에서 우러난 것일 수도 있겠지만, 민우는 그것이 세월이 주는 무게일 거라고 단정 지었다. 그러는 편이 그의 자존심에는 덜 치명적이었으므로.

“아침 먹으라며!”










어린애처럼 대드는 민우를 향해 준성은 현관문을 열어주었다. 성큼성큼 안으로 들어가자 음식냄새가 코끝으로 희미하게 스며들었다. 거의 이틀 동안 제대로 된 음식섭취를 못했던 터라 민우의 입안에는 저절로 침이 가득 고였다. 

식당 쪽으로 걸어가 보니 묽은 된장국과 밑반찬으로 차려진 아침상은 먹음직했으나, 한눈에 보기에도 딱 1인분이었다. 

기똥차게 차려 놓았네! 하여간 솜씨 하나는 끝내준다니까. 

“내 건 없는 모양인데?”

“네가 먹도록 해. 문은 저절로 잠기니까 식사 끝내고 그냥 나가면 돼.”

민우가 잠시 넋이 나간 표정으로 서 있는 동안 얘기를 끝낸 준성은 예의 차고로 향하는 출구로 나가버렸다. 

“뭐야, 씨발. 내가 올 걸 알고 있었던 거야?”

아니면 자신의 아침밥을 양보했다는 말인가? 하지만, 민우의 상식으로는 미리 알고 있었다는 쪽이 훨씬 납득할만했다. 

“지가 꿀리는 게 있으니까 대기하고 있었던 게지! 미리 알기는 개뿔을. 일단 차려놓은 다음, 제발 오라고 고사 지낸 걸 거야!”

전날 아침 그토록 결연히 다시는 오지 않겠노라 외치던 바로 그 놈은 지금 그 집 식탁에 앉아 그 집 주인의 아침을 가로채 게걸스럽게 먹어치우는 중이었다.








4. 너희가 운명을 믿느냐



두둑한 배와 더욱 두둑한 주머니를 두드리며 준성의 집을 나선 민우는 제법 만족한 듯 연방 키득거리며 차가 다니는 도로까지 느긋하게 걸어 내려왔다. 새벽에 편의점에 들러 깨야만 했던 수표에 대한 울화는 이미 가라앉았고, 반쯤 포기했다가 되찾았던 수표 다섯 장이 주는 포만감은 그의 자잘한 분노의 기억들을 어느 정도는 상쇄시켜 주었다. 어느 정도…….

한참 지각했음이 분명하지만 달리 갈 데가 마땅치 않다는 이유로 학교로 향하는 버스에 올라탄 민우의 기분은 요상스럽기 그지없었다. 

왜 100%의 만족이란 게 없는 것인지. 슬슬 짜증마저 올라온다. 돈이면 다 되는 거 아니었어?

이리저리 생각해 봐도 자신이 짜증을 내야할 이유가 하등 없었음에도 민우는 울컥울컥 치미는 화증에 당혹감마저 느꼈다. 

준성의 집에서 학교까지는 대략 50분 정도의 거리였으나, 별로 막히는 시간이 아니어서 40분 정도 만에 도착했고 버스에서 내린 민우는 어쩔 수 없이 슬금슬금 교문으로 다가갔다. 별로 지각을 하는 타입은 아니어서 그런 쪽으로 선생들에게 찍힌 바는 없었지만, 워낙 품행이 방정치 못하다 보니 뭘로 걸리든 걸리기만 하면 유난히 갈굼을 당해야 했고 당연히 그런 참혹한 꼬라지는 피하고 싶었다. 운 좋게도 교문을 무사통과하고 교실로 직행하자 1교시가 막 끝나가고 있었다. 최대한 몸을 낮추고 종이 울리는 시점까지 끈기 있게 기다렸다가 벨소리가 울림과 동시에 문을 열고…….

앞으로 매끄럽게 전진해야 하는 몸뚱이가 무엇엔가 걸린 것처럼 마음대로 움직여주질 않자 그제야 민우는 누군가에게 어깨를 붙들렸다는 사실을 깨달았다. 그 순간처럼 고개를 들기 싫었던 적은 별로 없었던 것 같다. 가까스로 용기를 그러모은 민우는 아주 천천히 고개를 들어 상대를 확인했다. 

“나가서 얘기하자. 여기는 교실 앞이니까 소란 피우기 싫구나.”

꼰대였다.

“난 할 얘기 없는데?”

깊이 숙였던 허리를 펴고 꼰대 쪽을 노려보니 눈높이 약간 아래다. 억, 꼰대 키가 이렇게 쬐그맸나?

“여기서 소란 피우지 말자고 했다!”

“그러니까 이거 놔. 자기가 무슨 용의자 검거하는 형사인 줄 아나!”

민우의 무례한 어조에 꼰대의 얼굴은 금세 울긋불긋해지며 당장이라도 칠 기세다. 부전자전이라더니. 최 민우, 그 드러운 성질머리를 누구한테 물려받았겠는가.

당당하고도 의표를 찌르는 적절한 대꾸였다는 생각에 슬그머니 만족감을 느끼려는 순간, 꼰대는 사정없이 민우의 멱살을 틀어쥐고 말 그대로 질질 끌고 계단 쪽으로 향했다. 한 몸집 하는 민우였지만 이상하게도 꼰대 앞에서는 잘 맥을 못 추다보니 별반 저항도 못하고 계단을 볼썽사납게 끌려 내려가고 말았다. 가끔 민우의 강짜에 괴롭힘을 당했던 놈들은 무슨 진기한 구경이라도 난 듯 우르르 몰려들어 노골적으로 히죽거렸고, 끌려가는 와중에도 민우는 그런 놈들 하나하나를 꼼꼼히 노려보아 주며 복수를 다짐하는 것이었다.

“어디까지 갈 건데?”

운동장을 가로지르며 민우는 결국 꼰대에게 질문을 던졌다.

“집으로 가자!”

성난 호랑이처럼 으르렁거리는 꼰대의 태도는 단순한 타작으로는 어림도 없을 거라는 걸 암시했다. 또 삼박 사일 맞아야 되나? 아직 성치도 않은 몸에. 돌아 버리겠다.

“뭐야? 수업은?”

웬 수업? 스스로 생각에도 어이없는 질문이라는 걸 알았지만 다급해진 민우에게 그런 건 알 바 아니었다. 어떻게 해서든 이 놈의 강철 손아귀를 벗어나야 한다. 뭔 놈의 힘이 이리도 세단 말인가? 그 순간, 멀찍이 걸어가는 체육 선생을 발견했고 민우는 있는 힘껏 소리를 질렀다.

“선생님, 안녕하십니까!”

흠칫 천성적으로 예의 바른 체하기를 좋아하는 꼰대가 선생 쪽으로 고개를 돌린 순간, 멱살을 붙들고 있는 억센 손아귀를 잡아 뜯어내다시피 뿌리친 민우, 꽁지에 불이 붙은 양 냅다 줄행랑을 놓는데 성공하고야 말았던 것이었다. 뒤도 안 돌아보고 달려 지하철에 다다른 민우는 패스를 꺼내 개찰구에 있는 센서에 긁어줌과 동시에 날듯이 계단을 달려 내려갔다. 요란한 신호음과 함께 열차는 막 플랫폼으로 들어서는 중이었다. 문이 열리자 잽싸게 열차에 올라탄 민우는 그제야 뒤를 돌아다보았다. 슬쩍 상체를 숙이고 계단 쪽을 살피니 꼰대랑, 운동장에서 민우의 목숨을 구제하는 데 일조를 한 체육선생이 허겁지겁 달려 내려오는 모습이 언뜻 비췄다. 얼른 닫혀! 

점점 두 아저씨의 숨이 턱에 찬 얼굴이 압박해 올 즈음.

- 퉁!

열차 문은 얄미운 소리를 내며 여봐란 듯 두 아저씨들의 면상에서 닫혀 주었고 민우는 야비한 미소에 곁들여 가운데 손가락을 치켜들어 주었다.

니들이 나를 어떻게 잡냐! 산소 호흡기나 부시지. 아주 숨 넘어가겠시다.

“씨발, 인생 좆 같네.”

이제는 학교도 때려치워야 되나?







다음 역에서 내린 민우는 휴대폰 배터리를 충전하기 위해 편의점에 들러 충전 자판기에 휴대폰을 꽂아두고 컵라면을 하나 먹어 치웠다. 아침부터 초스피드 마라톤을 했더니 준성의 집에서 먹었던 최고급 아침 식사는 한방에 꺼져 버렸다. 대충 컵라면을 먹고 잡지들을 뒤적거리며 뭉개다보니 충전이 다 끝났다. 

어디 가서 시간을 죽이나……. 생각을 진행시키기도 전에 허겁지겁 휴대폰 벨이 울린다. 열어보니 꼰대다. 지독한 인간 끝도 없이 걸었나보다. 어떻게 충전 끝나기 무섭게 벨이 울릴 수 있냐는 말이다.

“뭐!”

받기로 했다. 안 받으면 계속 걸어댈 게 뻔하지 않은가. 

『어디냐?』

“뭘 어디야! 알면 뭐하게! 이봐요, 아저씨. 당신이 계속 이러면 난 학교 때려치워야 돼.”

일방적으로 소리친 민우는 야멸치게 휴대폰을 접어버렸다. 수신 거부 등록이라도 해야 되나. 아님 번호를 바꿔야 되나. 씨발…….

편의점을 나선 민우는 일단 학교는 재끼기로 결정했다. 이쯤 되면 이판사판이다. 다시 휴대폰 벨이 울리자 결국 민우는 전원을 꺼버렸다. 

“씨발, 돈 들여서 충전해 놓으니까-. 하여간 도움이 안돼요!”

어디로 갈지 고민을 해보았지만, 생각나는 곳은 딱 한곳뿐이었다. 호주머니를 뒤지자 아침에 건네받은 돈 봉투가 잡혔다. 혹시나 꺼내보니 역시 이서가 되어 있다. 근처 공중전화로 들어가 백 원짜리 동전을 넣고 이서된 번호로 전화를 걸었다. 

『네』

짧고 단호한 어조로 직접 전화를 받는다. 핫라인인가보다.

“나야.”

잠시 상대는 대꾸도 없고 미동도 없었다. 

『지금은 바쁘니까 나중에 걸도록 해』

“잠깐만! 나 지금 갈 데가 없단 말이야! 당신 때문에 집이랑 학교에서 쫓기는 중이라고.”

『나 때문에?』

그의 코웃음 치는 소리가 희미하게 들려왔다. 표정도 리얼하게 떠오른다. 분명 수화기로 통화를 하는 것이었음에도 민우는 마치 직접 준성과 대면하고 있는 듯한 착각마저 느꼈다.

“그래! 엄격히 따지면 모든 게 네 놈 때문이잖아!”

『난 네게 응분의 대가를 지불했어. 합의된 내용이 아니었나?』

“좋아! 그럼 내가 돈을 줄게! 주면되잖아!”

『필요 없어』

“그럼 어쩌라고! 씨발, 내 사회생활을 엉망으로 만들어 놓고 당신은 미안한 것도 몰라?”

전화는 그냥 그대로 끊겼다. 민우는 성난 손길로 다시 번호를 눌렀다.

『할 얘기 없는데』

“당신 집 앞으로 갈게! 한 시간 이내로 와! 안 그러면 경찰에 신고해 버릴 거야.”

『좋을 대로』

“씨발! 와 줘! 부탁이야! 와 달라고! 제발, 부탁이야!”

준성은 분명 수화기를 내려놓으려 했었던 듯 했다. 제법 긴 공백-순전히 기분 탓인지도 모르지만-이 흐른 다음 준성의 늘큰한 음성이 들려왔다.

『기다리고 있어. 두 시간 정도 후에 가도록 하지』

“알았어.”








며칠 째 정상적인 수면을 취하지 못한 상태라서 일단 잠부터 자고 싶었지만 준성의 집 대문은 외부에서 보면 무슨 쪽문처럼 생긴데다 계단이나 문턱 같은 몸을 의지할 만한 공간이 전혀 없어서 민우는 그냥 그 앞에서 서성거려야 했다. 통화를 한 때로부터 1시간 쯤 흐른 상태니까 앞으로 한 시간은 더 이러고 기다려야 한다. 10분 정도 더 주변을 왔다갔다 초조하게 시간을 보내던 민우는 결국 대문 앞 땅바닥에 털푸덕 주저앉았다. 
꾸벅꾸벅……. 완전히 자버리기에는 뭔가 쪽팔리고 그렇다고 참아내기에는 너무 졸린 터라 민우는 쪼그려 앉아 정신없이 졸고 말았다. 민우의 의식을 깨운 건 자동차 클랙슨 소리였다. 흠칫 깨어나 보니 준성의 차가 막 차고로 진입하고 있다. 재빨리 차 옆을 지나쳐 안으로 들어서니까 차고 문이 도로 닫히고 준성은 최초에 민우를 홀딱 사로잡은 예의 그 매끈한 벤츠에서 우아한 자태로 내려섰다. 아무 말도 없이 먼저 계단을 오르는 준성의 뒤를 민우 역시 아무 말 없이 따라 붙었다. 집 안으로 들어서자 아침 식사를 먹었던 흔적은 말끔히 사라져 있고, 거실 바닥은 머리카락 한 올 없이 반질반질하게 청소되어 있었다.

“우렁 각시라도 두고 사쇼?”

준성이 권하는 데로 소파에 앉은 민우는 당장 속에 있는 말을 끄집어냈다. 무슨 생각이 올라오면 1초도 못 참는 것이다. 자신이 지금 그에게 이런 허접한 농담이나 던질 처지가 아니라는 걸 인식하고 있었음에도.

“하고 싶다는 얘기가 그거였나?”

민우의 뜬금없는 질문에 준성의 빈정거림이 되돌아왔다.

“아니, 아니야. 그냥 갈 데도 없고…….”

준성의 어조는 부드러웠지만 느낌이 너무도 칼날 같아서 민우는 자신도 모르게 주눅이 들었다. 

“나, 벌써 삼일 째 제대로 못 잤어. 너무 피곤해서 자고 싶어. 어제 나이트에서 세 시간 잔 게 전부라고…….”

“네 집으로 들어가.”

“싫어. 꼰대가 지랄한다고.”

“그건 내가 알 바 아니야.”

“잠만 재워 줘. 그게 다야. 당분간만. 당신도 도의적 책임이라는 걸 좀 느끼라고. 고딩의 인생을 완전히 빠작내 버렸잖아.”

준성의 미간으로 비로소 짜증으로 일그러졌다.

“정말 구질구질하군. 여러 유형의 인간을 봐 왔지만, 너처럼 최하의 저질은 처음이야. 대체 얼마를 주면 완전히 떨어져 줄 텐가?”

“돈이면 다인 줄 알아!”

“아니었나? 돈 몇 푼에 넌 기꺼이 내게 몸을 팔았어. 너무 지나치게 높은 가격을 지불했던 걸까? 네 주제를 망각할 만큼.”

“내 주제?”

“네 주제. 돈이라면 무엇이건 내 놓을 수 있는 물건 같은 인종이지. 너 같은 종류들에게 특별히 존중해 줄 만한 인격 같은 건 없어.”

민우의 머릿속은 온통 혼란과 분노로 뒤엉켜버렸고, 그는 마침내 준성의 멱살을 틀어잡았다.

“최하의 저질이야말로 네 놈이야! 새파란 고딩의 궁둥이에 씹질이나 하는 더럽고 추악한 변태잖아! 네 놈이 얼마나 돈이 많고 품위가 높으시던 간에, 네 놈은 싸구려 색골에 지나지 않아! 알겠어?!”

바짝 중년 남자의 얼굴을 마주한 민우는 그의 눈 속에 자리한 뿌리 깊은 경멸을 읽어낼 수 있었다.  내가 뭘 어쨌다는 말인가? 당장 갈 곳이 없다는데, 그저 하룻밤 재워 달라는 것 뿐 아니었나? 이 놈은 혈관에 피가 아닌 다른 것이 흐르기라도 한다는 말인가? 

“돈을 줄게. 하루만 재워 줘. 호텔이고, 여관이고 갈 수 있지만, 전부 꼰대가 알고 있을 것만 같단 말이야! 이 집이라면 꼰대도 못 찾을 것 같았다고! 그게 이유야! 씨발, 단 하루만 재워 달라는 말이야! 그거 말고 네 놈에게 특별히 바라는 거 없어!”

“돈 같은 거 필요 없다고 말하지 않았나? 자고 싶으면 네 멋대로 자고 내일 이 시간 전까지 반드시 나가도록 해.”

민우의 손을 간단히 뿌리친 준성은 아침에 그랬던 것처럼 다시 차고로 통하는 문으로 유유히 걸어 나갔다. 거의 소리 없이 문이 닫히고 또 그 집에 혼자 남은 민우의 심경은 처참했다. 

“내가 뭐 옴이라도 걸렸냐? 씨발새끼. 고상한 척, 우아한 척……. 아니꼽고 드러워서 못 봐주겠다! 좆 같이.”

한참 가슴을 쥐어뜯던 민우는 간신히 울분을 가라앉히고 휴대폰을 꺼내 들었다. 이곳에 더 있다가는 돌아버릴 지도 모른다. 아무 데고 전화해서 쳐들어가야겠다. 준성의 전화를 사용해도 되겠지만, 하도 더럽고 치사해서 그것조차 하기 싫었다. 

휴대폰 전원을 켜니 수신메시지가 다섯 개나 된단다. 메시지 함을 열어보니 꼰대에게서 세 개, 병진이 놈에게서 한 개, 모르는 번호로부터 한 개가 와 있다. 일단 병진이 놈 것부터 확인했다. 

- 우리 집으로 와라. 삼촌 출장 중.

피식 웃음이 났다. 

“미친 새끼. 주제를 몰라요.”


다음, 모르는 번호.

- 니 담임이다. 이 놈아. 내일까지 오면 아무 것도 묻지 않고 용서해주겠다.

“쳇…….”


그리고 꼰대의 메시지.

1. - 네 얘기 전적으로 이해했다. 쫓지 않을 테니까 집으로 들어오너라.

2. - 엄마에게라도 전화 드리거라. 

3. - 오늘 중으로 꼭 들어오너라.

“씨발.”

마지막 메시지를 확인한 순간 민우는 그 집을 나섰다. 굳이 소리 내어 말하지는 않았지만 진정코 다시는 그 집에 오지 않겠다는 다짐을 하며.







집으로의 귀환은 몹시 싱거웠다. 민우 딴에는 고민한 흔적을 보여 보려고 즉시 들어가지 않고  여기저기 쏘다니다 들어갔던 것이었건만, 대단한 환영인사도, 모진 타박도 없이 밋밋하기 짝이 없고 은근히 어색하기까지 한 흔한 가출 고딩의 귀환과 크게 다를 바 없었다. 

“저녁은 먹었니?”

엄마는 반가운 기색을 애써 감추며 달려 나와 저렇게 물었고 민우는 빠르게 고개를 끄덕인 다음 곧장 자신의 방으로 직행했다. 꼰대는 이미 귀가해서 안방에 있는 기색이었지만 아예 얼굴도 내밀지 않는 것이 약속대로 묵인해 주려는 모양이었다. 
며칠만이냐. 고작 2박 3일이었는데 무슨 한달쯤 집을 비웠던 것처럼 자신의 방안 풍경이 낯설었다.

“저녁은 무슨 놈의 저녁. 쫄딱 굶었네요.”

병적으로 중얼거리는 혼잣말을 또 중얼거리며 침대에 몸을 누이자, 이게 사람 사는 거구나 싶다.

“그래. 이게 사람 사는 거지. 씨발, 최 민우 좆뺑이 도느라 수고 많았다.”

집이었다. 


집.








“헉……. 헉……. 허억! 빨리……, 좀 더…….”

손아귀 가득 그의 머리칼을 움켜쥐었다. 뜨거웠다. 그리고 곧 머리칼은 뱀처럼 꿈틀대며 손가락으로 이어서 꼿꼿이 고개를 든 싱싱한 음경으로 눅진눅진 휘감겨 든다. 
거의 마지막이다. 곧…….

“헉, 헉, 허억, 허억, 으헉…….”

길고 나른한 교성을 끝으로 탱탱하게 일어섰던 검붉은 음경은 화려한 폭발을 일으켰다. 뿌연 우윳빛 체액이 분수처럼 솟구쳤고 그것을 자랑스레 메두사의 머리칼에 흔들어댔다. 대만족이다.

“으으으…….”

뜨거웠던 만큼 오르가즘은 오래 지속되었다. 




“제기랄!”

질퍽한 감각이 현실임을 알아챈 민우는 본드로 붙여 놓은 것 같은 눈꺼풀을 억지로 들어올려 그곳이 자신의 방안이라는 사실과 조금 전의 그 현란했던 몽정 덕분으로 속옷이 온통 끈끈한 정액으로 범벅이라는 걸 확인했다. 

“우라질.”

고딩에게 물론 숱한 고난과 역경이 있겠지만 고딩 2학년 최 민우가 가장 하고 싶어 하지 않는 일 가운데 하나가 바로 신 새벽에 부모님 몰래 팬티를 빠는 일이었다. 하지만 그간의 경험에 미루어 시간을 오래 끄는 건 득이 될 것이 하나도 없었다. 총알처럼 일어나 두루마리 휴지로 대강의 정리를 끝내고 새 팬티를 하나 찾아내어 들고 후다닥 거실에 붙은 화장실로 튀어 갔다. 예민한 엄마나 꼰대가 깨지 않기만을 바랄 뿐이었다. 
부지런히 팬티를 헹궈내던 민우의 손길이 어느 순간, 감전이라도 된 것처럼 뻣뻣하게 멈춰 버렸다. 

“돌아버리겠네.”

거의 다 헹궈졌던 팬티는 민우의 손아귀를 벗어나 멋대로 세숫대야 속을 둥실둥실 떠다녔다. 샤워호스에서 지속적으로 대야를 채우던 물은 곧 넘칠 태세였고 멋대로 떠다니던 팬티가 당장이라도 대야를 벗어나 바닥에 뒹굴 절체절명의 순간이었지만 민우에게는 아무 것도 인식이 되질 않았다. 머리통을 망치로 얻어맞은 것처럼 멍했다.
조금 전 그의 꿈속에서 완벽에 가까운 펠라치오를 선보인 사람이 누군지 기억났다. 제이 로도 비욘세도 아니다. 

“빌어먹을, 인 준성…….”

씨발, 나 진짜 이 길로 들어선 건가? 

부리나케 이미 바닥으로 떨어져 나뒹굴고 있는 팬티를 집어 들어 마저 헹군 다음 초스피드로 샤워를 끝내고 자신의 침실로 돌아온 민우는 무슨 마라톤이라도 뛰고 온 것처럼 미친 듯이 숨을 몰아쉬고 있었다. 

“아냐. 그 놈이 아니었어! 아니야! 메두사였다고!”

음란하게 꿈틀대는 실뱀들 사이로 검은 소용돌이가 굽이치는 준성의 눈동자가 선명하게 번뜩였다. 메두사는 분명 인 준성 그 자식이었다.









병진이 놈이 또 눈길을 던지고 있었다. 애써 놈의 끈적한 시선을 뿌리치며 민우는 1층 매점으로 부지런히 걸음을 옮겼다. 연일 계속되는 음탕한 몽정의 후유증으로 민우의 얼굴은 눈에 띄게 야위어 버렸다. 기가 몽땅 빨려 흐물거리는 수족들을 위해 민우는 오늘도 매점을 휩쓸다시피 하는 중이었다. 인 준성이 새끼한테 받은 돈이 여름 방학까지 남아 있을 지도 의문일 지경이었다.

“씨발, 약값이 더 들어간다는 말이 딱 맞네.”

초코파이 세 개를 먹어치우고도 허전해서 컵라면까지 하나 땡기려는 참에 쉬는 시간이 끝나는 것을 알리는 종소리가 들려왔다. 망설임 전혀 없이 혹은 오히려 매우 반기며 민우는 컵라면과 나무젓가락을 꼼꼼히 챙겨들고 목공소 뒤쪽의 으슥한 공터로 이동했다. 

“후-, 후-. 졸라 뜨거워.”

라면이 너무 뜨겁기 때문에 하는 수 없이 이번 수업시간을 띵겨 먹어야겠다고 생각하며 막 한 젓갈 입으로 가져가는 순간, 그를 부르는 음성이 있었다.

“민우야.”

병진이 새끼였다.

가출사건 이후로 줄곧 마주치기를 꺼려왔건만, 스토커 씨발새끼, 여기까지 따라오는 건 뭐냐?

민우는 대꾸도 하지 않고 끌어당겼던 면발을 입으로 쑤욱 들이밀었다. 일부러 물을 조금 부어 간이 딱 적당하다. 신 김치 몇 쪽만 있으면 장땡인데. 느긋하게 국물도 한번 들이켜 주고 다시 후후 불어가며 두 번째 면발을 땡겼다.

“민우야.”

“아, 그 씨발, 진짜…….”

결국 컵라면 사발을 바닥에 내동댕이쳐 버렸다. 

“꼬치꼬치 마른 거 안 보여? 이 좆 같은 새끼야.”

“앞으로 갈 데 없으면 우리 집으로 와. 삼촌더러 따로 살자고 말해 뒀어.”

“꼴깝하고 자빠졌네. 치질이나 안 걸리게 조심해라. 호모새끼야.”

아예 병진이 놈 발치에 침까지 한방 갈겨 주었다. 

“삼촌이 너 《모베쌍》에서 나가는 거 봤다더라.”

“뭔 소리야?”

삼촌은 뭐고, 《모》어쩌구는 뭐란 말인가?

“거기 삼촌 구역이라서 그날 정산하러 갔었대.”

《구역》《정산》이라는 단어가 머릿속에서 조합이 되자 비로소 민우는 《모베쌍》이 바로 그날 사십대 남자와 한판 붙었던 클럽이었다는 사실을 기억해냈다.

“네가 백만 원 권 수표를 냈었다는 거랑 그 남자 얘기도 들었어.”

“너 지금 뭐하는 거야? 씨발, 죽고 싶어?!”

당장이라도 후려칠 기세로 병진이 놈에게 한발 다가섰지만, 놈은 오히려 눈을 더욱 크게 부라리며 계속 그 요망한 주둥이를 놀려대고 있었다.

“그 사람 조심해야 돼.”

“진짜 웃기네, 이 새끼. 니네 삼촌이 어떻게 날 안단 말이야?!”

“내 사진첩에서 봤으니까 당연히 알지. 게다가 내가 네 얘기도 많이 하니까.”

“븅신, 이거 완전히 또라이 아냐. 내 얘기를 왜 그 떡대한테 해!”

“넌 내 친구잖아.”

“지랄 마. 븅신아. 내가 왜 니 친구냐? 개지랄 떨고 자빠졌네. 내가 왜 너 같은 호모새끼랑 친구냐고! 아, 나 이거 돌아버리겠네.”

“인 준성이라는 사람 아주 유명해. 한 번 잔 애하고는 다시는 안 노는 걸로. 조심해. 그 사람 때문에 미친 애가 한 둘 아냐. 한 번 후리면 정신 못 차려.”

내내 뻣뻣하게 버티던 민우의 눈동자가 결국 한풀 꺾이고 말았다.

“넘겨 집기는. 그 수표 우리 꼰대한테 받은 거야. 마침 잔돈이 없다고 해서 그냥 그걸 받았는데 하필 니네 삼촌 가게에 간 거고…….”

“나도 그러기를 바라. 그게 차라리 네 아버지에게서 나온 것이기를 바란다고. 그렇지만, 삼촌이 그날 인 준성의 벤츠를 봤다고 말했어. 네가 그 벤츠에 타는 것도. 민우야, 차라리 내게는 털어 놓고 의논을 하자. 너 지금 아주…….”

“시끄러. 병신새끼야. 이게 아주 잘난 척 하고 싶어 몸살이 나셨구먼. 어디서 나대, 좆뺑아. 구석탱이에 조용히 짜져 있어. 함부로 주둥이 놀리고 다니면 너야말로 어느 날 회칼로 각 뜨는 게 뭔지 알게 될 테니까!”

악을 쓰며 그 자리를 빠져 나온 민우는 그 길로 또 학교를 뛰쳐나갔다. 

“사는 게 왜 이러냐고, 씨발!”

어디 한군데 붙어 있게를 안 해줘. 징하다. 징해.













민우가 곧바로 향한 곳은 준성의 집 앞이었다. 왜 그곳으로 갔던 건지 스스로도 알 수 없었지만, 왠지 그리로 가지 않으면 안 되겠다는 강렬한 관념이 그를 사로잡았다. 

초조한 듯 마른 입술을 축이며 준성의 귀가를 기다리던 민우는 해가 진 이후로도 한참을 더 서성거려야 했다. 오줌을 눠야할 때를 제외하고는 다른 곳으로는 한 발짝도 이동하지 않고 줄곧 지켜서 있었던 결과, 밤 9시 쯤 귀가하는 준성의 차를 맞닥뜨릴 수 있었다. 민우는 분명 준성의 눈동자가 자신을 보았음을 확신했지만 준성의 차는 멈추지 않고 곧장 차고로 직행했고 지난번처럼 무작정 그 뒤를 따라 집안으로 진입했다. 

준성은 집안으로 들어서고 나서도 민우에게는 눈길 한번 주지 않고는 드레스 룸으로 들어가 외출복을 벗고 실내복으로 갈아입는 중이었다. 스스로도 참 구차하다 생각이 들었지만 민우는 끈기 있게 준성의 뒤를 따라 드레스 룸 안으로 막 들어간 참이었다. 

“나가서 기다려.”

비로소 준성의 입이 떨어졌다. 그래. 하루 죙일 기다렸는데 몇 분 더 못 기다리겠냐. 오냐, 기다리마.

선선히 드레스 룸을 나온 민우는 거대한 통창 옆에 놓인 모던한 크림색의 가죽 소파에 앉아 편안히 등을 기댔다. 종일 서 있었던 등짝은 거의 비명이 나올 정도로 뻐근했지만 그런 것은 이미 중요하지 않은 마당이었다. 아래층 욕실의 통유리를 통해 드레스 룸에서 샤워실로 걸어 들어가는 준성의 모습이 보였다.

“씨발.”

하루 온종일 짜디 짠 땀내를 풍겨가며 기다렸건만.

이제는 완연한 여름으로 접어든 때라 춘추복은 너무 더웠다. 신경질적으로 상의를 벗어던진 민우는 셔츠의 단추까지 서너 개 풀고는 아예 통창을 활짝 열어버렸다. 신선한 바람이 밀려들어왔지만, 도무지 가슴팍에 일렁이는 화증은 가라앉을 기미가 보이질 않았다. 

유유자적 샤워를 즐기던 준성이 다시 드레스 룸으로 사라지고 곧 촉촉한 머리칼에 헐렁한 캐주얼 차림으로 걸어 나오는 모습은 말 그대로 매끈했다. 알마니의 수트를 입은 모습도 물론 근사하지만 폴로나, 캘빈 클라인의 스포츠 웨어를 걸치고 집안을 서성이는 준성은 도저히 40대로는 보이지 않을 만큼 신선하고 산뜻했다. 민우는 또 알 수 없는 분노로 속을 끓이며 슬며시 주먹을 움켜쥐었다. 참지 않는다면 그대로 놈의 면상에 한방 날릴 것 같았다. 뭐 굳이 참지 않고 그대로 나가는 대로 휘둘러도 큰 상관은 없었지만 그 전에 민우는 놈의 얘기를 직접 듣고 싶었다.

“왜 나였어?”

맞은편에 준성이 자리를 잡고 앉자마자 민우는 단도직입적으로 질문을 날렸다. 무슨 얘기냐는 표정으로 준성이 우아하게 시선을 들어올렸을 때 결국 민우는 참지 못하고 벌떡 일어서고 말았다. 

왜 저 뻔뻔스런 놈처럼 느긋하게 말을 할 수가 없는 것인가!

“그날 밤 말이야. 왜 나를 후렸냐고.”

“무슨 소린지 이해가 안 되는군. 좀 알아듣게 얘기를 해 주겠어?”

“그날 굳이 날 후린 이유가 뭐야? 전부 다 돌았다며? 니가 후린 애들은 하나같이 미쳤다며! 씹새끼야.”

야비할 정도로 선명한 조소가 준성의 입술 끝에 묻어났다.

“들어보나마나 한 얘기였군. 계속 그런 식의 얘기나 할 생각이라면 내 집에서 나가.”

“네 놈 마음대로는 되지 않을 걸. 내 발로는 절대 안 나가! 네 놈의 대답을 들어야겠어!”

그리고는 믿기 어려운 일이 벌어졌다. 준성은 곧바로 자리에서 일어나 민우의 팔을 붙들고는 그대로 등 뒤로 꺾어버렸다. 처참한 비명소리와 함께 민우는 차고로 통하는 현관으로 질질 끌려 나갔다.

“놔! 씨발!”

계단을 내려가기 전 문 앞에서 민우의 몸은 거칠게 벽 쪽으로 밀어 붙여졌다. 뒤 쪽에서 끌어안다시피 몸을 밀착한 준성의 낮고 늘큰한 음성이 민우의 귓전으로 감겨들었다.

“왜 자꾸 내 집에 오는 거야? 그 따위 시시한 질문이나 던지러 왔나? 정말 배가 고파서, 잘 곳이 없어서 왔었느냔 말이다. 차라리 솔직하게 고백을 해. 섹스가 하고 싶었다고. 그러는 편이 훨씬 당당해 보이니까.”

“아냐, 이 개새끼야……. 내 몸에 손대지 마. 씨발…….”

“결정을 해. 이대로 널 밀어내버리기를 바라는지, 아니면 이걸 바라는지.”

지그시 준성의 딱딱해진 성기가 민우의 엉덩이 근육을 짓눌렀다.

“미친 새끼. 정말 그 짓을 하고 싶었던 건 네 놈이잖아!”

“대답을 하라고 했다.”

축축한 뱀처럼 목덜미 뒤쪽으로 준성의 혀가 감겨들었다. 혀끝이 섬세한 근육을 핥아 올리자 민우의 음경은 민우의 의지와는 상관없이 발끈 고개를 치켜들었다. 매일 밤 그를 괴롭히던 메두사의 간악한 혀는 귓불을 더듬고 다시 목덜미를 훑고 내려가 예민한 어깨근육들을 꼼꼼히 적셨다. 혀가 입천장에 달라붙는다고 하던가? 딱 그랬다. 민우는 비로소 소요를 그치고 조용해졌다.

“말 할 용기도 없이 내 집에 오지 마라. 위악으로 포장된 너의 감정 표현도 이젠 질력 나…….”

아래턱이 경련을 일으켰고, 점차 어깨까지 후들후들 떨리기 시작했다. 섹스를 원했다. 격렬한 항문 성교. 그리고 고환과 음경을 자극하던 준성의 절묘한 손끝을 다시금 느껴보고 싶어 온몸이 달아오를 대로 달아올랐다.

“대답 해. 원하는 걸 말해라.”

“해…… 줘.”

“무엇을?”

“알잖아!”

“직접 말을 해.”

어느새 준성의 손은 민우의 팔을 붙들고 있지 않았지만 민우는 그걸 깨달을 겨를조차 없었다. 자유로워진 준성의 두 손이 복부 근육와 치골을 은밀하게 어루만지는 감각에 이미 민우의 인지능력은 남아있지를 않았다. 

“섹스…….”

민우의 자복이 끝나자 준성은 재빨리 민우의 몸을 돌려세웠고, 교복바지는 발목까지 끌어내려졌다. 현관 불빛 아래 민우의 무성한 음모는 크리스마스트리 장식처럼 반짝거렸다. 기꺼이 무릎을 꿇은 준성의 입술이 뿌리 끝까지 싱싱한 음경을 빨아들였고, 민우의 목구멍 깊숙이에서 만족의 신음이 터져 나왔다. 매일 밤 민우의 수면을 방해하던 음탕한 꿈은 그대로 현실에 재현되고 있었다. 민우는 메두사의 머리칼을 움켜잡고 강하게 자신의 음부로 끌어당겼다. 더, 더 강한 압박을 원했다. 단숨에 절정에 이르기를 간절히 바랐다. 그의 욕구는 이미 포화상태였고 더 이상의 자극은 그를 미치게 만들지도 몰랐다. 

“아! 빨리…….”

첫 번째 절정은 척추를 빠르게 기어 올라와 폭죽처럼 화려하게 흩날렸다.









비릿한 정액냄새가 물씬 풍기는 입술이 자신의 입술을 덮칠 때까지도 민우는 절정감에 몸을 떨었다. 묵직한 준성에게 깔려 키스를 받으며 비로소 몸 안의 분노가 사그라지는 걸 느꼈다. 분노. 혹은 열정. 그것의 이름이 무엇이었는지 정확히 알 수 없지만, 민우의 혈관을 휘돌던 뜨거운 기운은 이제 온 몸에 뚫린 구멍들을 통해 외부로 발산되고 있었다. 그의 숨결은 후끈했고 피부는 온통 빨갛게 달아올라 마치 용광로 속의 쇳덩이처럼 뜨거웠다. 민우는 종아리 근육에 침대보가 닿을 때까지도 자신이 집안으로 이끌려 왔다는 사실조차 인지하지 못했다. 

준성의 가볍게 미는 동작에도 맥을 못 추고 그대로 침대 위에 널브러진 민우의 눈동자는 혼탁하게 흐려졌고, 수족은 침대표면에 찰싹 달라붙어 요동조차 하지 못했다. 

“엎드려.”

트레이닝팬츠 끌어내리고 은은한 조명 아래 드러난 음경을 손으로 붙들고 자연스럽게 마사지를 하며 민우를 내려다보던 준성은 조용한 음성으로 명령하듯 말했다. 기계처럼 준성의 명령대로 몸을 돌려 엎드리는 자세를 취한 민우는 손을 뒤로 돌려 엉덩이를 덮고 있던 셔츠 자락을 위로 들어올렸다. 고분고분한 민우의 움직임에 준성의 입술에 만족스런 미소가 감돌았다. 민우의 허벅지 양쪽에 무릎을 꿇고 자세를 잡은 준성은 협탁 서랍 속에 들어있던 젤을 꺼내 항문 주위와 안쪽까지 꼼꼼하게 발라준 다음 음경 끝을 탱탱하게 조여진 괄약근 속으로 밀어 넣었다. 뻣뻣한 저항감에 눈살을 찌푸린 준성은 직접 손으로 민우의 괄약근을 양쪽으로 벌렸고 입구에 걸려있던 귀두가 비로소 몸속으로 밀려들어갔다. 

“아아! 씨발……. 좆나게 아퍼.”

윤활제가 묻은 음경은 자유자재로 민우의 몸을 들락거렸고 고통에 찬 신음소리는 점점 고조되어갔다. 중년의 색마는 버둥거리는 민우의 양팔을 침대에 눌러 고정시킨 채로 기술적으로 골반을 흔들어댔다. 

“아프다고! 천천히 하란 말이야! 으악!”

준성은 민우의 항의에도 아랑곳하지 않고 요분질을 멈추지 않았다. 몇 번쯤 경험했던 통증이었지만 몽롱했던 의식을 깨뜨리기에는 충분했다. 민우는 벌써 준성의 집으로 찾아온 사실을 후회하고 있었다. 

“그만해! 씨발!”

폭력에 가까운 요분질은 민우가 완전히 걸레쪽처럼 지쳐 늘어질 때까지도 쉬지 않고 계속되었다. 숨결하나 흐트러지지 않고 뒤에 달라붙어 있는 악마는 자신의 행위에 완전히 도취된 듯했다. 요처를 정확히 찌르는 능란한 기술은 결국 민우의 의식을 흔들었고, 두 번째 절정은 갑작스럽게 전신을 관통했다. 

“아아! 으아악!”

바로 그 순간 억센 손아귀는 민우의 어깨를 움켜잡았고, 몸속 가득 준성의 뜨거운 음욕이 쏟아져 들어왔다. 









민우는 너무 쉽게 흥분했다. 준성이 가볍게 고환을 주무르는 것만으로도 금세 늘어져 있던 음경은 다시 고개를 들곤 했다. 입안이 바싹 마를 만큼 지쳤지만 도무지 준성의 농탕질은 그칠 줄을 몰랐다.

“미치겠네, 씨발! 지는 한번 밖에 안 싸고 나는 계속 가지고 놀면 나더러 죽으라는 거야?! 이젠 나올 것도 없다고! 다 뒤틀어 짰잖아! 이것 보라고, 끝이 뻘겋잖아!”

노골적이다 못해 저질스러운 민우의 항변에 준성은 그저 가벼운 코웃음을 칠뿐이었다.

“그만 둘까?”

그렇게 말은 하면서도 준성의 손가락은 회음을 찔러대고 있었다. 

“제기랄……. 당신도 한번 당해 봐!”

거칠게 소리친 민우는 준성의 어깨를 밀치며 와락 그에게 달려들며 아랫도리를 움켜잡았다.

“어떠시냐?”

라고 의기양양하게 말하고는 준성이 하는 것처럼 주물럭거려 보았다. 얼씨구…….
믿기 어려웠지만, 아무 반응이 없었다.

“벌써 거시기가 안 서나 보네?”

스스로 말을 내뱉고도 어이가 없었다. 거시기가 안 서나 보다니. 그럼 서야 정상이라는 건가? 남자와 남자 사이에 거시기가 발끈 일어서 주는 게 정상이라는 말이냐고! 미쳐 버리겠다.

준성의 입가에 비웃음이 스치는 것을 확인한 민우의 두 눈에는 확 불꽃이 치밀었다.

“다 늙어 빠져가지고 하루 한번 밖에는 못하시는군. 그러니까 계속 나만 가지고 놀지.”

이 대목에서 준성은 아예 소리를 내어 웃기 시작했다.

“발기부전인 게 그렇게도 자랑스럽냐? 허억―!”

미처 말이 끝나기도 전에 준성의 손아귀는 능숙하게 민우의 음부를 쓸어 잡았고, 더 이상의 말은 필요 없었다. 



불현듯 빗소리가 요란했다. 그러고 보니 장마의 시작이었다.







 




 
 




5. 반복(反覆), 반복(反復), 반복(叛服)
                                                                                        


세상에 알다가도 모를 게 있다면 그건 바로 인 준성이라는 새끼다. 병진이 놈은 뭐라고 했던가. 한번 후린 놈들은 대부분 미쳤다고 했고, 그건 인 준성이란 놈이 데리고 놀고는 버렸기 때문이라고 했었다. 실제로 그 놈은 딱 그럴 태세였고, 그것이 나, 최 민우를 분노케 하지 않았던가. 

“아무리 생각해도 이해가 안돼.”

제법 욕정의 폭풍이 잠잠해진 시점에 민우는 불쑥 말을 시작했다. 천장을 보고 누워 숨을 고르고 있던 차라 옆자리의 준성이 바스락 고개를 자기 쪽으로 돌리는 것을 민우는 느낄 수 있었다. 이제 적어도 터무니없을 정도로 살벌하게 무시하지는 않는구나……라고 생각하니 은근히 기분이 좋아지는 것은 어쩔 수 없었다. 

“이럴 거였으면서 왜 사람을 가지고 놀아? 궁극적으로 당신 역시 이 짓거리를 바란 게 아니었어?”

“바라지 않는다고 말한 적 없는데?”

태연자약한 대꾸에 민우는 다시금 가라앉았던 열기가 후끈 올라오는 걸 느꼈다. 우라질 놈, 여태 딴청을 부려대며 깔아뭉개놓고 바라지 않는다고 말한 적이 없어?

“노골적으로 까는 것보다 그 깐죽이 더 열 받쳤어! 이 집에 올 때마다 내숭 까면서 복장 뒤집었잖아?! 네 놈이 그랬잖아! 지금 내게 오리발이라도 내밀어 보겠다는 수작이야?”

“천만에. 여긴 내 집이고 네가 들어올 수 있는 때는 내가 원할 때뿐이야. 아무 때나 그런 식으로 찾아온다면 난 기꺼이 널 내쫓을 거다.”

예기치 못했던, 아니 어쩌면 당연한 그 대답에 민우는 또 불끈 울화가 치밀었다. 늘 그랬지만 너무 지당해서 더 열이 받는 것이다.

“그게 쩍하면 네 놈이 주장했던 니 주제를 알라는 거냐? 그러니까, 너 꼴릴 때만 하겠다는 얘기냐고!”

“그러지 말아야 할 이유라도 있나?”

“하, 이런 씨발을 할.”

결국 민우는 울분을 참지 못하고 침대에서 발끈 일어나 앉고 말았다. 거의 동시에 몸을 일으킨 준성은 아예 침대를 벗어나 부엌 쪽으로 가더니 생수를 한 잔 따라 마시고는 잔을 든 채로 다시 침대로 돌아왔다. 협탁 위에 잔을 내려놓은 준성은 민우와 마주 볼 수 있는 위치로 올라와 자리를 잡고 앉았다.

“분명히 해 두는 편이 좋겠군. 난 이런 일련의 관계들 때문에 내 사생활까지 침해당하고 싶은 생각 없어. 그건 처음부터 얘기했던 부분이야. 네게 돈을 준 이유가 바로 그것이니까. 그건 어쩌면 암묵적인 거래였기 때문에 굳이 네게 이런 설명을 할 필요도 없었지. 하지만 네가 헷갈려 하는 것 같으니까 직설적으로 말해주마. 만일 네가 이 이상의 것을 바란다면 너와 어떠한 관계도 지속할 생각이 없고. 아까도 말했지만, 네가 원하는 걸 제대로 말하지 않을 거라면 이 집에는 올 생각도 하지 마라. 오기 전에는 반드시 내게 의사를 묻는 일도 잊지 말고. 네가 원하는 시기와 내가 원하는 시기가 일치할 때에만 서로 관계를 가질 수 있다는 말이지. 이해했니?”

“내가 뭐 돌탱이인 줄 알아! 씨발, 아주 사람을 개떡으로 안다니까!”

준성의 입술이 미소로 일그러졌다. 매력적이었다. 민우는 이제 그가 웃는 모습에 심장이 철렁하기까지 했다. 

“그렇게 느물거리게 웃지 말라고. 징그러워 죽겠어.”

물론 그런 시답지 않은 요구 때문에 웃는 것을 멈출 준성은 아니었다. 

“보통 내 귀가 시간은 아홉시 이후니까 그때까지는 학교를 벗어나지 않도록 주의해. 그리고 다음부터는 내 집에 머물지 말고 늦더라도 집으로 들어가서 자도록 하고. 알겠니?”

“알았다고! 주변 사람들 눈치까지 않게 처신 잘 하라는 거잖아!”

“그런 뜻이 아니야. 주변에서 알게 된다고 해도 별로 개의치 않아. 다만, 너 역시 네 사생활을 깨뜨리지 말라는 의미야. 개인 대 개인의 관계라는 것은 기본적으로 각자의 생활이 유지되어야 가능한 거야.”

“아주 연설을 하고 있네. 하여간 내 주변 놈들은 하나같이 왜 이렇게들 잘났나 몰라.”

민우의 투덜거림에 준성은 낮게 웃음소리를 냈다.

천국과 지옥이었다. 민우는 그 두 곳을 한꺼번에 다녀온 기분이 되어 버렸다. 어쨌건 밤마다 원기를 쏙 빼어먹곤 했던 몽정이 끝났다는 사실만으로도 그는 일단 만족했다. 준성이 말하는 요구사항이 약간 걸리기는 했지만 별로 지키기 어려울 것 같지는 않다고 생각했다.

“당신만 요구를 하는 건 부당해. 나도 몇 가지 요구할 거야.”

“들어보고 나서 결정하지.”

단호한 대답이었다.

“네 놈의 요구는 무조건 들어야 하고, 내 요구는 들어보고 결정하시겠다고?”

“내 요구를 지킬 수 있다면 관계를 지속할 용의가 있다고 말한 것뿐이지 네게 반드시 그 요구를 따르라고 말하지는 않았어. 결정은 네가 하는 거야.”

그게 그거지. 씨발…….

“뭐, 어쨌건 내 요구사항은 간단해. 일주일에 한번은 내가 하고 싶은 날 무조건 하는 거야.”

“일주일에 한번이라……. 정확히 몇 요일인지 정한다면 들어줄 용의가 있어.”

준성은 잠깐 생각을 하는 듯 하더니 딱 잘라 말했다.

“그건…….”

민우 역시 잠시 생각해 보았다. 몇 요일이 좋을까.

“토요일로 해. 다음 날은 학교에 가지 않아도 되니까. 일요일은 다음날이 월요일이라 부담스럽고…….”

“좋아. 토요일로 하지. 그렇다고 해도 외박은 안돼. 잠은 네 집으로 돌아가서 자는 거야. 알겠지?”

“알았어! 더럽게 까다롭네!”

“분명히 말했지만, 네 생활을 깨뜨리는 건 안돼. 개인과 개인의 관계라는 걸 명심해. 내가 말한 조건이 지켜지지 않는다면 나와는 끝내는 거야.”

끈덕지다 싶을 정도로 준성은 민우에게 자신의 요구사항을 숙지시켰다.

“몇 번을 대답해야 돼? 알았다고, 아저씨.”

가만히 민우의 눈동자를 관찰하듯 들여다보던 준성은 벽시계로 눈을 돌려 시간을 확인했다.

“아직 자정이 안 됐군. 이제 집으로 돌아가거라. 차비는 내가 줄 테니까 택시를 불러서 가도록 해.”

“됐어. 개인과 개인이라며. 이제 네 놈한테 돈 안 받을 거야.”

준성의 제안을 일언지하에 거절한 민우는 몸을 돌려 침대 아래로 한발 내려딛었다. 

“으, 씨…….”

낮게 신음을 흘리며 일그러지는 민우의 표정에 준성의 자연스럽게 한쪽 팔을 붙들어 주었다.

“괜찮아. 지난번보다는 훨씬 양호하니까 이 징그러운 손이나 치워주시지.”

말이 떨어지자마자 준성의 손이 치워졌고 민우는 마지막 자존심을 그러모아 침대에서 벌떡 일어섰다. 지난번보다 양호하다는 건 사실이었지만, 상처가 덜 아문 상태에서 거친 펌프질을 당한 탓에 걸음을 옮길 때마다 짜증스러운 고통이 느껴졌다. 

“언제까지 이런 거야?”

갑자기 민우는 몸을 돌려 준성에게 질문을 던졌다.

“통증 말인가? 잘 모르겠군. 사람마다 다르다고 하니까. 섹스를 할 때마다 통증을 느끼는 사람도 있어.”

“하긴 그렇겠네. 사람마다 다르겠지.”

대충 바닥에 떨어진 옷가지를 주워들고 욕실로 향한 민우는 샤워기 아래 서고 나서야 겨우 안도의 한숨을 내쉬었다. 준성 말대로 자존심을 지키려고 하면 몸이 고생이다. 그래도 놈에게 신세지는 건 절대 싫다. 아무리 하찮은 거라고 해도.

죽기 살기로 샤워를 끝내고 준성의 그런 모습에 그토록 부러워했던 말쑥한 자태로 집을 나설 즈음 민우의 기분은 상쾌해져 있었다. 거의 한달 여 만의 뜨겁고 격렬했던 섹스는 만족스러움을 넘어서서 포만감마저도 느끼게 했다. 민우는 노골적으로 자신이 준성과의 섹스를 열렬히 원하고 있음을 개운하게 인정키로 결정했다. 이제는 수치도, 부질없는 줄다리기(실제로는 혼자 주접을 떨었던 것이지만)도 끝이었다. 특히나 준성이 말한 《개인 대 개인》이라는 표현은 썩 흡족하기까지 했다. 물론 듣고 있던 순간에는 울화가 치밀었지만 씹어볼수록 마음에 꼭 들었다. 마치 이 모든 과정으로 그는 훌쩍 어른이 되어버린 듯한 착각에 빠져들었다. 

“돌아버리겠구먼!”

가지고 놀다가 버려도 미친다더니, 그 놈과 지속적으로 놀아나도 미치는 건 매 한가지라는 생각이 들었다. 

“씹탱. 별루 잘나지두 못한 새끼가…….”

이제는 인정하자고 결심하고 돌아서는 그 순간부터 되지도 않는 내숭을 떨고 있는 민우였다. 
















뿌연 유리로 투과된 햇빛은 나른한 그림자를 만들었다. 일주일 만이었다. 구멍이라도 뚫린 것처럼 폭우를 쏟아내던 하늘은 이제 그 문을 닫았고, 창가에는 오후의 긴 그림자가 드리웠다. 마치 베네치아, 어느 수상가옥의 창가에서 보았던 게으른 실크커튼처럼. 

거의 매일 방과 후, 어김없이 찾아드는 준성의 침대는 이미 오래된 옷처럼 익숙했다. 항문을 파고드는 준성의 묵직한 음경이나, 성행위 도중 골반을 들어올리고 아랫배로 파고들어와 음모를 비트는 그의 손짓도 이제는 낯설지 않았다. 오직 섹스로만 연계된 관계였지만 그런 것에 특별한 불만은 없었다. 민우 역시도 준성과 감정적으로 얽혀 들고 싶지는 않았다. 그저 음란한 몽정 대신 손에 잡히는 육체로부터 만족을 느끼는 것, 그것으로 족했다.

복사해 준 현관 열쇠로 문을 열고 들어와 가장 먼저 민우가 하는 일은 샤워였다. 섹스를 위해 준비해야 하는 가장 원초적인 것들을 샤워를 하는 동안 해 치우고, 그런 다음엔 맨몸에 셔츠 하나만 걸치고 집안을 서성거렸다. 청결한 육체에 맞닿는 면 셔츠의 감촉이 좋은 것도 있었고, 준성이 돌아왔을 때 섹스를 시작하기 좋도록 하는 조치이기도 했고, 또한 준성이 셔츠만 걸친 모습을 흡족해 한다는 사실을 어느 순간 깨달았기 때문이기도 했다. 

어쨌거나, 일반적으로는 준성이 오기 전까지 통창으로 걸어 나가 정원을 둘러본다든가 TV를 보는 경우도 있었지만, 오늘처럼 볕이 좋은 날에는 마냥 침대에 누워 실눈을 깜박거리며 게으름을 피웠다. 

그날 민우는 거세당한 수고양이처럼 지나치게 고요하고 무기력했다.

밤늦게 준성이 돌아와 왔다갔다 매일 기계처럼 수행하는 과정들을 구경할 때도 민우는 그 뒤를 졸졸 따라다니거나, 섹스를 조르지 않고 눈동자만을 굴려 그의 동작을 무성의하게 관찰하고 있을 뿐이었다. 샤워를 끝낸 준성이 가운을 여미지도 않고 욕실을 걸어 나올 때 민우는 반사적으로 몸 위에 덮여 있던 시트를 옆으로 치웠다. 

신선한 비누향이 코끝으로 스몄고, 민우는 준성의 입술이 다가오는 순간 눈을 감았다. 어쩌면 가장 흔한 전희에 불과했지만, 이상하게도 키스만큼은 아직도 익숙해지지 않고 민우를 위험하리만치 흥분시켰다. 준성의 가운 속으로 두 팔을 밀어 넣고 단단한 엉덩이 근육을 양손아귀에 가득 움켜잡은 민우는 자신의 다리를 양쪽으로 열어 준성의 허벅지를 휘감았다. 

“왜 매일 셔츠를 벗지 않는 거냐?”

“귀찮아서. 이거 할 때는 아래만 벗으면 되는 거잖아. 그딴 질문은 왜 하는데? 그냥 빨랑 해 주기나 해. 매일 늦는다고 꼰대가 지랄 났어. 기말 고사 성적표 보면 독서실 띵긴 거 눈치 깔걸. 아니 이미 눈치 까고 있는지도 모르지. 어쨌건, 오늘은 일찍 갈 거야.”

민우의 대답이 마음에 들었던 것인지, 아니면 늘 그렇듯 가소로웠던 것인지 준성의 입가에는 짧은 미소가 스치고 지나갔다. 바짝 밀착되어 민우의 고환 아래 위치해 있던 준성의 음경이 단단해지자 민우는 준성의 허벅지에 감고 있던 다리를 준성의 겨드랑이 밑까지 들어올렸다. 금세 충만한 이물감이 몸속을 가득 채웠다. 

“아우 씨, 미치겠네.”

벌써부터 기대감으로 척추가 간질간질했다. 이윽고 준성이 허리를 움직이기 시작했고, 탄력적인 하복부가 고환을 짓눌렀다. 포인트를 찌르는 귀두의 압박에 금방이라도 민우는 폭발을 해버릴 듯이 온몸을 비틀었다. 갑작스럽게 억센 손아귀가 민우의 음경 뿌리를 틀어잡았고, 배출구는 단단히 봉쇄되고 말았다. 

“냅둬. 싸고 싶다고!”

나지막한 웃음소리가 들려왔다. 사악한 색마! 

“놓으란 말이야! 씨발!”

“기가 막힌 걸 경험하게 해 주지.”

민우의 격앙된 요구를 가볍게 짓밟아 버린 준성이 여전히 웃음기를 담은 음성으로 귓전을 간질였다.

“기가 막힌 거 됐으니까 얼른 놔!”

그 순간 뿌리를 옥죄고 있던 손아귀가 힘껏 기둥을 쓸어 올렸고 두 번째 쓸어 올려진 바로 그때 민우의 누 둔 앞에서는 플래시처럼 새하얀 섬광이 번쩍 빛났다. 아니, 정말 플래시가 터지기라도 것처럼 눈앞이 새하얬다. 끈끈한 정액이 분수처럼 터져 나오는 동안, 준성의 손은 고환을 둥글게 주물러대고 있었다. 놈의 표현대로 기가 막혔다. 
이 놈이 가진 테크닉의 끝은 정녕 어디란 말인가?









호언했던 대로 일찍 나선 것은 아니었지만, 여느 때보다는 약간 이른 시각에 집까지 도착할 수 있었던 민우는 자연스러움을 가장하며 집 안으로 들어섰다. 겨우 한달 여였지만, 부모님의 눈을 속이는 건 손쉬운 일이었다. 그는 그저 피곤한 척만 하면 되는 것이다. 실제로 어느 부모가 자신의 아들이 《남자 애인》과 놀아날 줄을 상상이나 하겠는가.

“저녁은?”

“시간이 몇 신대. 당연히 먹었지.”

엄마의 질문에 특유의 싸가지 없는 어조로 대꾸해 준 다음, 방으로 향하는 순간 꼰대의 음성이 들려온다.

“민우, 잠깐 나 좀 보자.”

“뭔데? 나 졸려. 내일 기말고사라서 일찍 자야한다고.”

“잠깐이면 돼. 얼른 서재로 와.”

가세가 예전만 못한 탓에 한층 좁아진 집구석인지라 베란다를 개조한 협소한 장소에 빼곡히 책들과 일인용 소파가 놓인 그곳을 서재라고 부르기엔 민망한 감이 없지 않았으나, 어쨌건 꼰대가 서재라고 부르고 있는 베란다로 마지못해 걸음을 옮겼다. 꼰대는 뒤 따라 오고 있는 민우에게 식탁 의자를 하나 가져오라고 말했다. 

‘젠장. 잠깐이면 된다더니. 의자는 또 뭐란 말이야.’

언뜻 보기에도 지나치게 바특한 곳에 의자를 구겨 넣고 반항적인 태도로 주저앉던 민우는 무의식적으로 눈살을 찌푸렸다. 항문이 땅겼다. 다 좋은데, 이 놈의 섹스후유증은 일상생활에 수월찮은 지장을 주고 있었다. 

순간적으로 꼰대의 눈에 의혹 어린 기운이 스치는 것을 보고 민우는 재빨리 아무렇지 않은 얼굴을 만들었다. 

“뭐냐고. 진짜 졸려.”

“담임선생님에게서 전화가 왔어. 요즘 야간 자율학습을 계속 빼먹었다고. 지난번에 분명히…….”

“독서실이 더 나아서 그런 거야. 애새끼들 좆나게 떠드니까 공부고 나발이고 안 되잖아. 그래서 독서실을 애용해 주고 있다고.”

꼰대의 얘기는 더 듣고 자시고 할 이유가 없었고 민우는 꼰대가 말을 끝내기도 전에 불쑥 나서서 이유를 설명했다. 아니, 새빨간 거짓말을 태연자약하게 나불거렸다. 
민우의 거침없는 언변에 이번에는 꼰대의 눈살이 찌푸려들었다. 

“담임선생님도 모르게 빠져나갔다면서? 왜 말씀 안 드리고 다니니?”

“말하면 안 빼주니까. 짜증나게 왜 이래? 성적만 올라가면 되잖아?”

“성적이 다가 아니야. 네가 공부를 못해도 좋다. 난 네 장래를 걱정해서 그러는 거야. 학교의 규칙에 적응하지 못하면 나중에 사회에서도 마찬가지가 되는 거다. 적응하지 못하는 사람들은 도태되기 마련인 거고. 그런 식의 인생을 살면 안 되지 않겠니?”

“염려 마. 학교생활 끗발 나게 잘 하니까. 내가 뭐 따라도 당하는 줄 알아? 사회에서 빌빌 싸는 새끼들은 학교에서 따나 당하는 삐리들이라고.”

민우는 갑갑했다. 가슴이 터질 것처럼 짓눌렸다. 무슨 얘기를 해도 겉도는 것이다. 단 한번도 꼰대와의 대화가 편안하거나 즐거워 본 일이 없었다. 왜 내버려 두지 않는 건지. 그냥 내버려 두면 좋을텐데. 굳이 대화를 하려고 드는 저의를 이해할 수 없었다. 특히나 그것이 친밀감이나, 관심의 표현이라면 더더욱 사절이었다. 

“그냥 모른 척하는 게 도와주는 거야. 자꾸 옆에서 못살게 굴면 이거고 저거고 다 때려치우고 싶어지는 거라고!”

“그런 식으로 주변 사람들에게 협박하려 들지 마라. 네게 애정이 없다면 왜 이런 소리를 하겠니?”

역시나 진부한 얘기가 나오기 시작했다. 고정 레퍼토리. 이젠 정말 신물 난다. 

“글쎄, 그런 애정 바래본 적 없다니까. 하여튼 끈질겨요. 냅두면 애들은 알아서 크는 거라고. 잔소리가 애들을 키워주는 건 아니야. 그냥 끝에 어떻게 되나 구경이나 하고 있으라고요.”

그나마 정중하게 마무리를 한 민우는 더 이상의 얘기도 기다리지 않고 냅다 서재를 나와 버렸다. 무슨 말을 하든 뻔할 텐데, 시간낭비 아닌가? 정말 졸려서 한 얘기는 아니었지만, 그러고 있느니 잠을 한숨 더 자는 편이 이익이지 싶다.
방으로 돌아온 민우는 뻐근한 하반신을 의식하며 옷을 갈아입고 침대에 벌렁 드러누웠다. 샤워는 준성의 집에서 말끔히 하고 나왔다. 아예 같은 모양의 속옷까지 사다가 준성의 집에 쟁여 놓고 감쪽같이 갈아입고 돌아왔으므로 섹스의 흔적은 어디에서도 찾을 수 없을 것이었다. 

아슬아슬한 줄타기처럼, 모두의 눈을 속이는 행위는 묘한 흥분과 만족을 느끼게 했다. 

“아싸, 다음 주면 방학일세.”

그리고는 내심 준성을 꾀여 함께 강릉으로 휴가를 가야겠다는 생각에 흐뭇한 미소를 짓는 것이다. 














병진이와의 관계는 어떻게 해도 예전과 같이 회복되지는 못했다. 기말고사 기간 내내 병진이는 방과 후에 만나줄 것을 요구했지만 민우는 언제나 곧장 준성의 집으로 달려가 버리고는 했다. 기말고사 4일째, 늘상 하던 패턴대로 준성에게 전화를 걸어 의향을 물은 다음 득달같이 그 집으로 달려갔다. 질척한 기대감에 집안을 들어서는 순간부터 맥박이 빨라졌다. 콧김도 뜨거웠고 급하게 소변이 마려운 것처럼 음경 끝이 저릿저릿했다.

도대체 왜, 그 놈의 섹스라는 건 해도해도 질리지 않고, 할수록 흥미를 끄는 건지. 

바짝 달아오른 기(氣)가 준성에게도 느껴졌던 것일까? 민우가 그 집에 도착하고 불과 두 시간도 흐르지 않은 시각에 준성이 집안으로 들어섰고, 민우는 너무도 놀라 화들짝 침대에서 내려섰다.

“이 시간에 웬일이야?”

반가운 기색을 감추지 못한 채 민우는 잔뜩 상기된 표정으로 준성에게 다가갔다. 

“일이 일찍 끝났어. 언제부터 와 있었니? 다른 때도 이렇게 일찍 와 있는 거야?”

열렬히 반기는 민우의 태도에도 준성의 여느 때와 다름없이 집에 돌아와서 수행하는 일들을 순서대로 시작했다. 매끈한 수트를 벗어서 옷장에 걸고, 발가벗은 채로 샤워실로 걸어가 가벼운 샤워를 마친 다음, 가운을 걸치고 냉장고로 걸어가 차가운 생수 한 병을 꺼내 들고 민우가 기다리고 있는 침대로 다가오는 것. 간혹 순서가 바뀌기는 했어도 저 과정 중에 하나라도 빠지는 것은 없었다. 뭐 대수로울 것도 없이 간단한 과정이기는 했지만, 그것을 수행하는 동안 준성의 차분하고 침착한 태도는 민우에게 강한 인상을 주고는 했다. 그토록 밋밋한 표정으로 다가와 불과 몇 분도 지나지 않아 손쉽게 민우를 흥분시켰고, 어김없이 팽창된 자신의 음경을 들어올리는 것이었다. 그토록 밋미드리한 얼굴로. 

민우는 샤워실까지 쪼르르 따라가서 물소리를 이기기 위해 톤을 높여 준성에게 말을 걸었다. 일찍 들어온 준성이 반가웠던 나머지 주인을 반기는 강아지처럼 부산을 떨어대고 있었다. 

“아니, 나도 시험 기간이라 일찍 온 거잖아. 저번에 얘기하니까. 허긴, 그 나이에 오락가락할 만도 하지.”

사실은 더럽게도 무관심하기 때문이라는 걸 알았지만, 민우는 그냥 그렇게 지껄여 버렸다. 준성은 더 이상 대꾸를 하지 않고 묵묵히 퍼프에 샴푸를 더는 중이었다. 그의 그러한 태도를 통해 조금 전  그가 자신에게 던졌던 질문이 대답을 기대했던 것이 아니라 의례적인 것이었음을 여실히 깨달을 수 있었다. 왠지 모르게 침울해진 민우는 준성의 손에서 퍼프를 빼았았다. 

“내가 할게.”

평소와 다른 민우의 반응에 준성은 약간 의아해 하는 것 같았지만 곧 특유의 무관심으로 넘겨버리고는 민우의 요구대로 몸을 내맡겼다. 늘 그랬던 대로 민우는 셔츠 바람이었고 금세 샤워기에서 쏟아진 물줄기로 셔츠는 흠뻑 젖어 버렸다. 

“벗고 하지 그래.”

샤워 부스 한쪽 벽에 어깨를 기대고 느긋한 표정으로 서 있던 준성이 샤워기를 잠시 끄고는 나른한 어조로 말했다. 민우는 소리 내어 대꾸하지 않고 그냥 고개를 가로젓는 것으로 대신하고는 준성의 몸에 비누칠을 하는 것에 집중한 척 제법 진지한 얼굴로 열심을 내는 중이었다. 

“뭐가 문제야?”

비로소 준성이 듣고 싶은 질문을 해오자 민우는 슬그머니 퍼프를 준성의 고환 아래 갖다댔다.

“몸이 달았다고. 미치는 줄 알았어. 오늘따라 그게 어찌나 땡기는지 말이야. 학교에서 시험 시간에도 집중이 잘 안 되더라니까. 왜 이러는 건지는 나도 모르지만, 어쨌건, 이 따위 시시한 샤워는 대충 끝내고 빨리 침대로 갔으면 좋겠어.”

눈도 마주치지 않고 바닥의 타일에 시선을 고정한 채로 우물거리는 민우의 얼굴을 준성이 당장 들어올렸다.

“그게 전부야? 그건 늘 하는 얘기잖아. 실제로 하고 싶은 얘기를 해. 이러는 이유가 뭐지?”

“침대에서 할 거야. 얼른 끝내고 나오라고!”

들고 있던 퍼프를 도로 준성의 손에 쥐어주고 젓은 셔츠를 벗어 바닥에 아무렇게나 내동댕이친 민우는 준성을 밀어내고 샤워로 몸을 한번 헹궈낸 다음 욕실을 걸어 나왔다. 돌아보지는 않았지만 준성은 분명 웃고 있을 것이다. 냉담한 주제에 그는 잘 웃는 편이었다. 물론 그것이 순수하게 즐거워 웃는 웃음이 아니라는 게 기분 나쁜 점이지만.

물기가 완전히 마를 때까지 왔다갔다 서성거린 민우는 뽀송해지고 나서야 침대에 드러누웠다. 그는 눅눅한 건 질색이었다. 간혹은 진탕 준성과 섹스를 즐긴 다음, 시트를 새 것으로 갈아달라는 요구를 하기도 했다. 땀이나 정액으로 더러워진 시트는 그의 거룩한 성욕을 불쾌감으로 바꾸기 십상이었으므로. 그때마다 고맙게도 준성은 고분고분 시트를 갈아 끼워 주고는 했다. 

사각거리는 소리가 들릴 정도로 건조한 시트와 에어컨으로 적당하게 식은 실내공기. 아직 해가 지기 이전이라 지나치게 훤하다는 점을 제외하고는 섹스를 즐기기에 더없이 완벽했다. 다시금 귀두가 아렸다. 재빨리 발기하고, 재빨리 방출을 하고 싶어 안달인 것이다. 청결한 시트에 코를 박고 어린아이처럼 얼굴을 비벼대며 나른한 쾌감을 즐기는 동안 준성이 욕실에서 나오는 소리가 들렸다. 민우는 일부러 고개를 들지 않고 베개를 하나 집어 아랫배 밑으로 밀어 넣었다. 준성의 손길이 허리부위에 느껴졌고, 민우는 두 눈을 질끈 감았다. 준성이 이끄는 대로 몸을 돌리고 다리를 들어올렸고 이내 굵은 음경이 몸속으로 침투했다. 

“아!”

희미하게 눈을 뜨자 약간은 긴장되어 보이는 준성의 얼굴이 눈에 들어왔다. 민우는 손을 내밀어 준성의 허리를 감싸 안았다. 그것이 무슨 신호라도 되는 듯 준성의 펌프질이 시작됐고 그 리듬에 맞춰 민우는 골반을 들썩였다. 준성의 음경은 뿌리 끝까지 잠겨들었고 지속적인 자극은 자연스럽게 민우의 음경을 발기시켰다. 더욱 깊이 준성의 성기가 파고든다. 

“어떻게 하면 그렇게 오래 참을 수 있어?”

대답 대신 허리를 지지하고 있던 준성의 팔이 더욱 강하게 조여들었다. 곧 끝내려는 것이다. 민우는 벌써부터 기대감에 눈을 감았다. 몸속으로 쏟아져 들어오는 뜨거운 느낌을 민우는 가장 좋아했다. 그래서 종종 준성이 콘돔을 사용하려는 걸 그만두게 하고는 했었다. 

갑자기 현관 벨이 울렸고 준성은 펌프질을 멈추지 않은 상태에서 재빨리 협탁에 놓인 멀티폰으로 방문자를 확인했다.

“누구야?”

“신경 쓸 거 없어.”

준성의 양 손이 민우의 두 다리를 들어올려 양쪽으로 넓게 벌렸고, 괄약근이 좁혀지며 준성의 음경을 짓누르는 압박이 더욱 강해졌다. 낮은 신음과 함께 준성은 자신의 아랫입술을 질끈 깨물었다. 예민한 내부조직을 힘차게 두드리는 느낌에 민우는 나른한 교성을 내질렀다. 민우의 귀두에서도 뿌연 정액이 터져 나왔다. 

“아아아!”









“인 준성!”

채 오르가즘의 여운이 가시기도 전에 꼰대의 음성이 고막을 찢어버릴 것처럼 크게 들려왔다. 도무지 현실감이 느껴지지 않아 민우는 의아한 표정으로 현관 쪽을 확인했다.

“으악!”

그 믿어지지 않는 사건은 실제였다. 

“여, 여길 어떻게 왔어!”

민우는 다급하게 준성을 밀어내고는 부랴부랴 시트 아래로 몸을 숨겼다. 막 사정을 끝낸 직후라 도망칠 기력도 없었다. 하지만 놀랍게도 준성은 태연자약한 얼굴로 몸을 일으키더니 느긋하게 베개에 기대고 앉아 싱긋 웃음을 지었다. 그리고 그가 내뱉은 말은 더욱 가관이었다. 

“오랜만이군, 최 연석.”








 
 


6. 광란의 사태





《최 연석》이라 함은……. 다름 아닌 꼰대의 이름이 아니던가. 

민우의 입이 딱 벌어졌다. 그러고 보니, 방금 꼰대도 그를 《인 준성》이라 불렀었다. 추측컨대, 둘은 아는 사이인 것이다. 너무도 기가 막혀 휘둥그레진 눈으로 두 중년의 남자를 번갈아 바라봤지만 어느 누구 하나 민우에게 아는 척을 해 주는 쪽은 없었다. 그들은 서로에게서 한시도 눈을 떼지 않고 격렬한 감정을 품은 채 매섭게 노려보고 있을 뿐이었다. 준성의 눈동자에 그런 원초적이고도 노골적인 감정이 드러나 있는 걸 처음 본 민우로서는 더더욱 당황하지 않을 수 없었다.

“이게 무슨 짓이야?”

이윽고, 연석 쪽이 먼저 입을 열었다. 연석의 두 눈에서는 시퍼런 광선이라도 뿜어져 나오는 듯 살기등등했다. 하지만, 인 준성이 누구던가. 옆에서 폭탄이 터져도 즐거운 척 웃을 수 있는 놈이 아닌가 말이다. 준성은 어김없이 특유의 능글맞고, 나름대로 지적이며, 한편 복장을 뒤집고도 남으리만치 얄밉고, 끝도 없이 야비한 그 미소로 답례하는 것을 잊지 않았다. 

“민우는 내 아들이야. 내 아들이라고!”

흥분한 연석의 외침에 민우는 저도 모르게 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 평소라면 궁금증에 미쳐 죽느니 누구 하나를 족쳐서 어떠한 정황인지 들어볼 만도 했지만, 그런 분위기가 아님을 일찌감치 감 잡아버린 민우로서는 그저 입을 꾹 다물고 추이를 지켜보는 수밖에 다른 도리가 없었다. 

“그래서?”

그럼 그렇지. 밉살맞은 대답이 돌아갔다.

“너, 설마 알고 있었니?”

연석의 눈동자가 의혹, 혐오감, 분노 등등의 감정으로 어지럽게 불타오른다.

“무엇을?”

코웃음을 치며 준성이 또 이기죽거렸다. 

“민우가 내 아들이라는 것!”

“무슨 얘긴지 모르겠군. 이 애는 요즘 나와 섹스를 즐기는 상대 중 하나이고, 제법 자주 만나는 편이지. 설령 민우가 네 아들이라고 해서 달라질 것은 없어. 그저 즐거운 섹스 상대일 뿐이니까.”

그 말은 민우의 뱃속까지 울컥 뒤집었다. 진즉에 그렇다는 건 알았지만 그것을 노골적으로 소리 내어 내뱉는다면 얘기는 달라진다. 더구나, 꼰대에게……. 상황만 이렇지 않다면 민우는 당장이라도 준성에게 주먹을 날리고 싶은 심정이었다. 얘기 다 끝나거든 보자. 씨발아.

“그걸, ……말이라고 하니?”

극도의 분노 탓인지 연석은 온 몸을 부들부들 떨고 있었다.

“무슨 대답을 원해? 어차피 네 눈으로 똑똑히 지켜보지 않았나? 네 아들이 내게 안겨 교성을 내지르는 모습 말이야.”

마지막에 준성은 웃음소리를 내기까지 했다. 그가 모든 일련의 사태들에 즐거워하고 있음이 확실해 졌다. 

“내게 복수라도 하겠다는 거야? 이런 식으로? 너 그 정도 밖에 안 되는 인간이었니?”

마침내 준성의 웃음이 크게 터지고 말았다. 숨이 넘어갈 것처럼 킬킬거리던 준성은 가까스로 웃음을 삭히고는 여전히 입을 귀에 건 채로 마지막 일격을 날렸다.

“복수? 네 존재가 내게 그렇게 대단한 것이었나? 착각 그만하고 나가주시지. 여긴 내 집이고, 이 애는 네 아들이기도 하지만 내 섹스 파트너야. 섹스 상대를 고를 때 네 허가라도 받아야 했다는 건가?”

그 말에 연석은 당장이라도 쓰러질 것처럼 보였다. 

“준성아.”

끈끈한 연석의 어조에 놀란 것은 민우였다. 처량 맞은 얼굴로 그토록 고지식하고 완고하던 꼰대는 준성의 이름을 애절히 부르고 있었다. 

“나가라고 했다.”

낮게 가라앉은 준성의 목소리 역시 더 이상 싸늘하지도, 사무적이지도 않았다. 바로 그때 민우는 알고 싶지 않은 무언가를 눈치 채고 말았다. 폭발 직전까지 감정이 치솟은 민우가 뭔가 소리를 치기 전에 다시 두 중년의 대화가 이어졌다. 

“얘기를 마저 끝내지 않고는 갈 수 없어.”

“무슨 얘기? 나가라는 소리 안 들려?”

연석이 움직일 기미조차 보이지 않자 준성은 거칠게 시트를 치우고 침대에서 일어나 성큼성큼 이층으로 올라가 버리고 말았다.






침실에는 민우와 연석 단 둘 뿐이었다. 이층으로 사라지는 준성을 쫓던 민우의 눈동자는 이내 연석에게로 돌려졌고, 호기심과 의혹을 감추지 않은 채 자신의 아버지를 통째로 껍질이라도 벗겨 버릴 것처럼 샅샅이 훑어 내렸다. 

“이게 다 무슨 얘기야?”

먼저 민우가 입을 열었다. 터지기 일보직전 가까스로 위기를 넘긴 그의 음성은 지나칠 정도로 가라앉아 실제로는 거의 들릴락 말락 했다. 평소 민우라면 집안이 떠나가라 소리소리 질러댔겠지만, 지금 그는 그럴 기분이 아니었다. 

“너야말로 무슨 짓을 하고 다닌 거니?”

아예 울 것 같은 얼굴로 꼰대가 되물어 왔다. 질문을 던진 건 내쪽이잖아! 아이큐가 대체 몇이야?

“아까 그 새끼 말 못 들었어? 난 그 새끼 쓰레기통이야. 정액을 받아주는. 아, 참. 들어오면서 다 보았겠군.”

민우의 노골적인 답변에 연석은 몹시 충격을 받은 듯 했다.

“새삼 놀라는 척 할 거 없어. 내가 원래 그렇고 그런 놈이었잖아.”

“이런 짓하면 나중에 후회하게 돼.”

“후회할지 안 할지 당신이 어떻게 알아? 이딴 식으로 놀아봤던 모양이지? 난 아직 그저 재미있기만 한데, 종국에는 어찌될지 빤히 알고 있다는 거야? 어디 내게 자세히 좀 얘기해 줘 봐. 들어보고 정말 못해 먹을 짓거리다 싶으면 때려치울 의향도 아주 약간은 있으니까!”

이 대목에 결국 연석은 두 무릎을 꿇고 주저앉았다.

“민우야.”

연석의 반응은 민우를 더욱 미치게 만들었다. 당당히 부인해야 하지 않은가? 저 따위로 처참하게 무너질 것이 아니라, 당당하게 그렇지 않다고 소리쳐 줘야 옳은 게 아니냐고. 아니, 설령 진실이라는 게 따로 존재한다고 손치더라도, 적당히 얼버무려 주는 융통성마저 제로라는 건가? 이러니 내가 저 인간에게 질색 팔색이지. 말도 섞기 싫을 만큼 무디고 미련하니. 게다가, 모든 것이 백일하에 드러난 이 마당에도 저 올 곧은 체하는 눈꼴 시린 꼬락서니하고는! 정말 못 봐주겠군.

시트를 걷어치우고 민우 자신이 진정 원하는 대화 상대를 만나기 위해 준성이 올라간 그 계단으로 정신없이 달려 올라갔다. 문을 벌컥 열어젖히자, 말끔히 옷을 갖춰 입은 준성이 소파에 기대 조용히 눈을 감고 앉아 있는 모습이 들어왔다.

“말해 봐. 꼰대 말이 맞지? 너 내가 꼰대 아들인 거 알고 그런 거지? 두 사람 사이의 일이 무엇이었는지 모르지만 네 놈은 분명 내가 누군지 알고 있었어! 어쩐지 수상쩍다 했더니 네 놈은 처음부터 계획적으로 내게 접근했던 거야!”

“설령 그랬다고 해도 달라지는 게 뭐지? 어차피 넌 나와 섹스를 즐길 뿐 아니었나?”

“개소리 마. 뭐가 아무렇지 않다는 거야? 지 애비랑 놀아난 새끼하고 놀고 싶은 미친놈이 세상 천지에 어디 있어?”

“내가 알 바 아니야. 난 충분히 즐겼고, 그것으로 만족이니까.”

“씹새끼.”

“나가. 더 이상 소란 피우지 말고.”

준성은 당장이라도 민우를 몰아낼 작정인지 소파에서 일어나 곧장 민우에게로 다가왔다.

“지난번처럼 끌어내기라도 하게? 됐어. 씨발, 내 발로 나갈 거야.”

몸을 돌려 서재를 나오자 등 뒤에서 문 닫히는 소리가 싸늘하게 들려왔다. 내려와 보니 연석은 이미 어디론가 가고 없었다. 주섬주섬 옷을 주워 입으며 민우는 자신이 그토록 초라하고 비참하게 느껴진 적이 없었다고 생각했다. 어찌나 참혹했는지 죽고 싶은 마음마저 일어날 지경이었다. 

‘개똥밭에 굴러도 이승이 좋다더라.’야말로 최 민우가 공감해 마지않던 격언이 아니었던가. 살고 있다는 자각조차 없는 상태로 마음껏 퍼져서 아무렇게나, 아무 생각도 특별한 목표도 없이 하루하루를 보내고, 와중에 진기한 일을 보기라도 하는 날이면 운수대통이라 생각하며 건성건성 뒹굴어 오지 않았던가. '죽고 싶다.'라는 감각은 삶이 고단하다는 걸 깨닫고 나서야 품을 수 있는, 보다 형이상학적인 명제가 아니던가. 최 민우에게 그런 고차원적인 사고는 무리였다. 

“씨발새끼, 취향하고는. 하필…… 하필…… 그 인간이야.”

더러운 새끼들.














정처 없이 거리를 쏘다니던 민우가 도착한 곳은 우습게도 《모베쌍》이었다. 무의식적으로 그곳에 도착하고 나서 잠시 기 막혀 하던 민우는 불현듯 간판을 올려다보았고, 《모베쌍》이라고 쓰여 진 모던한 모양새의 한글 글씨 밑에 《Mauvais sang》이라는 프랑스어가 멋들어지게 휘갈겨진 것과 《;》이런 표시 뒤에 자그마한 한글 주석이 달려 있는 걸 발견했다. 

Mauvais sang ; 나쁜 피. 프랑스의 누벨이마주 계열의 감독 레오 까라의…… 어쩌고저쩌고. 

주석은 쓸데없이 길었지만, 민우의 눈에 들어온 건 이것뿐이었다. 《나쁜 피》 

“씨부랄.” 

어떤 계시처럼, 혹은 너무나 딱 들어맞는 운명처럼 느껴져 기분이 몹시 더러워졌다. 갈 데가 그렇게 없었나하고 생각을 해보니 별달리 없기는 없었다. 이런 개떡 같은 기분을 누구에게 토로할 수 있겠나. 자초지종을 설명하고 이해를 구하느니 혀를 물고 죽지. 그러다가 문득 하루 동안 벌써 두 번이나 죽고 싶은 충동을 느꼈다는 것을 자각했다. 

“미쳤어? 씨발, 별의별 꼬라지를 다 당해도 안 죽었던 난데. 이만한 일에 꿇을 거 같아?”

운명이라면 까짓 거 받아들여주지. 

민우는 당당히 《모베쌍》으로 들어섰다. 물론 입구에서부터 그를 알아본 웨이터의 표정이 험상궂게 돌변하고 있었지만 민우는 신경 쓰지 않았다. 사실은 눈에 들어오지도 않았다. 이미 폭주는 시작된 마당이었다.

“어랏, 저런 좆 만한…….”

리얼한 욕설에 흘끔 눈을 놀려보니 지난 번 한판 떴던 그 방만한 사십대 남자였다. 입구 카운터 뒤에 제법 점잖은 포즈로 서성대던 남자는 민우를 발견한 즉시 튀어 나왔다. 

“야, 너 미쳤어? 지난번에 뭐랬냐? 죽어도 여기는 오지 말랬지?! 이 새끼가 정말 돌았나?”

“죽어서 온 거야. 나 좀 냅두라고.”

디룩디룩한 중년 남자에게 눈길 한번 안 돌리고 민우는 저벅저벅 빈 자리로 걸어 들어갔다. 그날따라 쭉 빼입은 손님들은 민우의 교복을 한심하다는 듯이 혹은 진기한 볼거리라도 되는 듯이 노골적으로 구경했다. 그날의 테마인즉슨 끝내주게 빼입기, 내지는 눈 나오게 비싼 명품 휘감기, 뭐, 이 정도쯤인 듯했다.

“씨발, 교복들 처음 보냐? 눈깔들 돌려!”

금세 실내는 지진이라도 난 것처럼 일시에 소요가 일었고, 몇몇 남자들은 험악한 얼굴이 되어 민우를 위협하듯 노려보았다.

“뭘 꼬눠? 꼬우면 댐벼, 씨발 새끼들아!”

굶주린 늑대처럼 돌변한 구경꾼들을 향해 선전포고하듯 소리친 민우는 아예 교복 재킷을 벗어 바닥에 내동댕이쳤다. 그러자 실내에 있던 거의 모든 남자들이 우루루 민우를 향해 돌진했고, 방금 전까지도 흥겨운 춤판이던 곳은 부지불식간에 아수라장이 되고 말았다. 디룩거리는 중년의 행동대장은 일이 그 지경이 될 때까지 그저 지켜볼 수밖에 없었다. 도무지 치고 나갈 타이밍도 주지 않았고 어찌나 일이 순식간에 터져버렸던지 출렁이는 비계의 중년남자는 성질도 나고 당황도 되어 그저 한쪽 발만 연신 굴러댔다. 

“저런 미친 놈. 뭐하고들 자빠졌냐? 어여 저 미친 새끼 끌어내고 손님들 진정 시켜!”

가까스로 정신이 돌아왔을 때 중년남자는 이렇게 소리를 쳤지만, 선뜻 누구 하나 나서지 못하고 속수무책 아비규환이 되어가고 있었다. 누가 누구를 치는 건지 알 수도 없었고, 누가 누구에게 욕설을 내뱉는 건지도 알 수 없게 되어 버렸다. 중년의 행동대장은 이제 거의 절망 상태에 빠져 소리가 제거된 슬로모션처럼 우스꽝스런 표정으로 입을 다물지 못하고 허우적거렸다. 일단락이 될 때까지는 누가 나타나도 말릴 수 없을 것 같았다. 

“세상에 저런 미친놈이 다 있나? 재수가 없으려니…….”

그리고 번개처럼 디룩거리는 중년 남자의 곁으로 언뜻 정체불명의 생명체가 스쳐지나갔고, 그것은 아비규환의 중심으로 단숨에 달려들어 하나씩 정리를 해내기에 이르렀다. 그제야 멍하니 얼이 빠져 있던 웨이터들이며 중년의 비곗덩어리가 무리에 합류했고, 곧 소요는 완전히 진정국면으로 접어들었다. 민우를 에워 싼 무리 중 두어 명만 남고는 모두 웨이터들에게 끌려 자리로 돌아가거나, 업소를 빠져나갔다. 곧 남은 두어 명조차도 정체불명의 생명체에 의해 제거되었고, 생지옥이었던 그 자리에는 이제 만신창이가 된 민우만이 남아 있었다. 

정체불명의 생명체는 자신의 헝클어진 머리를 쓸어 올리며 바닥에 쓰러진 민우를 물끄러미 내려다보았다.

“최 민우.”

정체불명의 생명체의 입에서는 민우의 이름 석자가 튀어 나왔고, 상황 정리에 분주하던 웨이터며, 중년의 비계는 중앙에 당당히 서 있는 그 남자에게로 놀란 시선을 돌리지 아니할 수 없었다.

“아십니까? 지부장님?”

지부장이라 불리운 남자는 묵묵히 고개를 끄덕이더니 확인하듯 물었다.

“언제 온 거야, 이 녀석은?”

“아, 그게 말입니다. 지부장님. 그러니까 그 미친 새끼가 한 10분 전인가, 다짜고짜 나타나더니 손님들한테 쌍욕을 디립따 쏴댔고, 제정신 박힌 대한의 사내라면 도저히 참을 수 없는 상황이 되어 부렀던 것입지요. 그러고는 죄다 엉켜들어서 개떼처럼 마구 질러 대드라는 것입니다. 도저히 끼어들 틈도 없었고, 뭐 어찌해 볼 도리가 없었습니다.”

“그랬군. 이 녀석, 내 방으로 데려와.”

지부장은 비계의 대답에 다시금 고개를 끄덕이고는 주변에 여전히 쇼크에서 벗어나지 못하고 멍하니 서 있는 웨이터들에게 명령을 내렸다. 명령이 떨어지고 나니 웨이터들의 눈빛이 정상으로 돌아왔고, 그들은 일제히 약속이나 한 것처럼 이렇게 소리쳤다.

“네, 형님.”

웨이터들 가운데 두엇이 달려들어 민우를 들어올렸고, 축 늘어진 민우의 상태는 얼핏 보기에도 좋지 않아 보였다. 갑빠 좋은 웨이터들은 순식간에 민우를 지부장이 명한 방으로 데려가 소파에 내려놓았고, 다시 지부장의 명령이 떨어졌다.

“장 박사한테 연락해서 부상자가 있다고 말씀 드려. 시급하다고.”

“네, 형님.”

민우를 들쳐 메고 왔던 웨이터들이 질서정연하게 사라지고 나자 지부장은 심상치 않은 눈으로 민우의 용태를 살피기 시작했다. 이내 지부장의 표정이 심란해졌다. 

“미치겠군. 왜 툭하면 여기를 오는 거야, 대체!”








줄곧 방에 틀어박혀 있던 준성은 갑자기 방문이 열렸을 때 놀라지 않을 수 없었다. 연석이었다. 여태 안 가고 있었던 것인가?

“또 뭐야?”

준성의 날카로운 질문에 연석은 대답도 하지 않고 결연한 눈으로 방문을 닫았다.

“뭐 하는 거냐고!”

준성의 목소리는 평소와는 현격히 다르게 톤이 높아져 있었다.

“꼭 이래야 했었니?”

연석의 힘없는 질문은 준성의 비웃음을 샀다.

“착각하지 말라니까. 네 아들이고 아니고는 내게 하등 상관이 없어. 몇 번을 말해야 하지? 둔감한 것도 유전인가?”

마지막 말은 지나치게 자극적이어서 제법 평정을 유지하고 있던 연석의 마음을 갈가리 찢어 발겼다.

“거짓말 그만해! 어떻게 네가 민우와 만날 수 있었어? 하필 내 아들과! 너라면 이런 기막힌 일을 믿을 수 있겠니?”

“끈덕지군. 도대체 내게 어떤 대답을 기대하는 거야?”

야비하게 번들거리는 준성의 눈동자는 유리알처럼 차갑고 무감각했다. 연석의 분노는 주변의 모든 것을 태워 없앨 수 있을 만큼 치열했다. 비장하게, 연석은 마지막 경고를 던졌다. 

“이제와 되돌릴 수 있는 것은 아무 것도 없지만, 앞으로는 내 아들 곁에 얼씬도 하지 마! 가만히 두지 않을 테니까.”

“굳이 확인하지 않아도 난 골치 아픈 상대와 관계를 지속할 마음 없어. 귀찮은 일을 만들기 위해서 섹스를 하는 건 아니니까.”

차분히 말을 마친 준성은 드라마틱한 동작으로 소파에서 일어서더니 한쪽 손을 문을 향해 들어올렸다.

“더 있을 이유는 없겠지?”

“물론!”

벌컥 방을 나서는 연석에게 준성의 마지막 경고가 날아들었다. 

“나야말로 부탁하지. 다시는 내 집에 너희 부자가 얼씬대지 않기를 바란다.”

그들은 서로 더 이상 만나지 않기를 바란다고 말하고 있었다. 진심으로. 

아무 말 없이 문을 닫고 계단을 걸어 내려오는 연석의 얼굴은 지옥문을 걸어 들어가는 사자(死者)처럼 고통과 슬픔으로 가득했다. 

그 집은 준성의 것이었고, 분명 그의 하나 뿐인 아들은 준성의 침대 위에서, 준성의 품에 안긴 채로 열띤 교성을 질러대고 있었다. 20년 전, 그 자신처럼. 








준성은 같은 신입생들 가운데 단연 돋보였다. 세련된 태도와 말투, 훤칠한 키와 흠잡을 데 없는 외모까지. 단순한 미남이 아니라 그는 분위기가 있는 쪽이었다. 여학생들은 물론 남학생들조차도 그와 어떻게든 연관을 가지고 싶어 안달이었고, 선배들 사이에서도 준성은 인기였다. 특별히 나대거나 성실히 학교 일을 수행하는 것도 아니었음에도 단지 외양적인 조건만으로 모두의 기대를 충족시키는 특별한 존재였다. 

연석도 예외는 아니었다. 막 고등학교를 졸업한 푸릇한 새내기의 눈에 준성은 절대적인 이상형으로 자리 잡았고 슬그머니 그의 행동거지나 옷차림을 흉내 내는 짓도 서슴지 않았다. 하지만, 의과대의 학비를 감당하기에는 집안 형편이 다소 어려웠던 관계로 꾸준히 아르바이트를 해야 했던 연석은 흔하게 열리는 술자리나 과모임에 참석하기가 쉽지 않았고 덕분에 준성과 개인적인 친분을 쌓을 기회는 좀처럼 오지 않았었다. 스스로도 개인적인 친밀함까지는 바라지 않았기 때문에 단순히 그를 동경하고 모방하는 것으로 만족하고 있던 참이었다. 

1학기가 끝나고 대대적인 술자리가 있던 날 처음으로 모임이라는 것에 참석하게 된 연석은 입학 후 처음으로 아주 가까이서 준성을 볼 수 있었고, 그 진기한 기회를 그냥 날릴 수 없었던 그는 곁눈으로 준성을 흘끔거리기에 이르렀다. 그것은 꽤 흥미진진하고 긴장되는 짓거리여서 약간은 기괴한 쾌감마저 느끼게 했다. 얼마 후 준성이 옆자리로 옮겨올 때까지도 연석은 그것이 자신만의 은밀한 유희였다고 생각했었다.

“최 연석이지?”

“응?”

준성은 마치 화장실을 다녀오는 것처럼 트릭을 써서 자연스럽게 옆자리로 다가왔기 때문에 연석은 준성이 말을 걸 때까지도 그 모든 일에 숨은 의도가 있었다는 걸 깨닫지 못했다. 따라서 갑작스럽게 준성이 말을 걸었을 때 연석은 깜짝 놀라고 말았다. 그래서 대답 대신 ‘응?’하고 되물었다.

“네 이름말이야.”

“그래. 맞아.”

당연히 연석의 이름이 ‘최 연석’이라는 걸 연석 자신도 준성도 알고 있음이 분명했지만 그들은 공연히 ‘이름’에 관한 논쟁으로 시간을 끌고 있었다. 물론 그것은 이어질 낯 뜨거운 대화의 전초전에 불과했지만.

“줄곧 흘끔거리는 걸 알고 있었어.”

잠시 머뭇거린 준성은 곧 우물거리던 말을 겉으로 내뱉었다.

“아……. 너는 멋있잖아. 당연히 눈이 가는 거라고.”

시작은 이미 된 마당이었다. 연석도 대담해지기로 했다. 또 실제로도 꿀릴 것은 없었다. 뭐, 몇 번 그 잘생긴 얼굴 좀 쳐다봤다고 죽을죄가 되기라도 한다는 건가?

“솔직하군.”

준성의 입술이 희미하게 웃음을 지었다. 

“별로 숨겨야 할 만큼 이상한 짓이라고 생각하지 않아.”

슬슬 긴장이 되어 왔지만 연석은 침착하게 준성의 날카로운 질문에 대처해 나갔다.

“그런데 왜 《몰래》 흘끔거렸어.”

준성은 《몰래》라는 표현에 힘을 실었고 이 대목에서 연석의 볼이 잠시 홍조를 띠기도 했다.

“별로 너와 친하지 않으니까. 노골적으로 쳐다보면 오해를 살 것 같아서.”

그래도 제법 논리적인 답변이 돌아갔고 준성의 입술은 조금 전보다 환하게 웃고 있었다.

“이미 오해는 충분히 샀어.”

“뭐?”

영문을 몰랐다. 준성의 말은 100% 이해하기에는 너무나 우회적이고, 의미심장했다.

“나갈래?”

“아직 모임 안 끝났는데? 난 여기 오려고 2만원이나 썼단 말이야. 그게 얼마나…….”

“내가 그걸 주겠다고 하면 싫겠지?”

“물론이지.”

“그럼 어떻게 해야 나하고 나갈래?”

약간 사정하는 듯한 준성의 태도에 연석은 갑자기 돈 2만원 따위는 어찌되어도 좋다는 생각을 했다. 

“좋아. 나가자. 사실 공기도 너무 탁하고…….”

준성이 먼저 일어섰고 연석은 곧 그 뒤를 따랐다.















자연스럽게 거리를 걸으며 그들은 많은 이야기를 나눴고, 마지막에는 준성의 집으로 향했다. 처음엔 그냥 얘기만 나누고는 했었는데……. 언제부터였지? 그와 키스를 하고, 사랑을 나누게 되었던 것은.







아파트 앞 놀이터의 그네에 앉아 연석은 줄곧 생각에 빠져있었다. 추억에 빠져있었다. 바로 집이 눈앞이었지만, 그는 들어갈 수 없었다. 끈덕진 과거는 그의 발목에 친친 감겨 도무지 그를 놓아주려 하지 않았다. 

그는 얼마나 근사했었나. 얼마나 아름답고, 또 아름다웠나. 사랑을 나누는 동안 속삭이던 밀어들. 하나도 잊지 않고 모두 기억이 났다. 잊었다고 생각했는데. 다 잊었다고 생각했었는데. 

실제로 오늘 낮에 민우의 친구로부터 전화가 걸려오지 않았다면 죽는 그 순간까지 추억의 뿌리는 깊은 적막 속에 그대로 머물렀을 것이다. 영원히 평온한 가슴으로 살 수 있었을 것이다.

연석은 가만히 입술을 깨물었다. 

“민우야…….”

그 애를 찾아야 해. 아무 것도 생각하지 말자. 다 지난 이야기. 








병진이는 삼촌의 전화를 받는 즉시 한달음에 달려 《모베쌍》에 도착했다. 거기 웨이터들은 모두 병진의 존재를 잘 알고 있었기 때문에 클럽 내부로 들어서자 여기저기서 정성스러운 태도로 인사를 건넸지만 그들의 인사를 받는 둥 마는 둥 삼촌의 방으로 직행했다.

“민우야!”

문을 열자마자 피투성이로 신음하는 민우의 모습이 들어왔다. 

“괜찮은 거지? 민우, 괜찮지?”

“그래. 방금 박사님 다녀가셨어. 집으로 옮겨야겠는데…….”

“입원 안 해도 된대?”

“응. 병진아, 그보다 며칠 만에 본 건데, 나한테도 아는 척 좀 해 주라.”

“지금 삼촌이 문제야?”

민우를 구한 정체불명의 생명체이며, 동시에 깡다구파 강남지부장이란 요란뻑적지근한 타이틀의 소유자인 동시에, 야들야들 병진군의 달링이신 《삼촌》, 장 건덕 군은 병진의 칼 같은 무시에 금세 상처 받은 표정이 되어 버렸다. 그것을 아는지 모르는지 병진의 신경은 온통 민우에게 쏠려 있었고, 죽으면 어뜩하냐는 둥, 성한 데가 하나도 없다는 둥, 민우의 신체 곳곳을 어찌나 다정히 살피는지 건덕의 가슴팍은 불이 날 지경이었다. 기나긴 출장을 끝내고 돌아왔건만. 병진이는 여전히 《최 민우》타령 뿐이다. 이것이 바로 그 우라질 놈의 의리라는 것이냐?

속은 쓰렸지만 의리라고 한다면 이해 못할 바도 아니었다. 건덕 자신이 제일로 치는 덕목 역시 의리가 아니었던가? 더구나 그의 애인은 아직 새파란 고딩이었다. 그 나이의 소년들이 얼마나 《의리》라는 과대 포장된 단어에 충실한지 건덕은 잘 알고 있었다. 방년, 약관이 조금 넘은 나이에 오로지 주먹 하나, 불알 두 쪽만 가지고 피 터지는 바닥에서 필사적으로 살아남아 깡다구파 강남지부장이라는 위대한 자리에까지 오른 건덕이 아니던가. 

“이제 그만 녀석을 옮겨야 된다고. 그만 좀 주무르시지?”

건덕이 열을 받았다는 건 말투에서 바로 티가 났다. 평소 병진을 대하는 건덕의 태도에서는 상상도 할 수 없는 저 막나가는 비아냥거림, 그것이야말로 건덕의 심기가 불편해졌다는 증거가 아니고 무엇이겠는가. 

“엉?”

저 무심한 눈동자라니. 아효……. 민운지 지랄인지 그냥 맞아 죽게 내버려 둘걸.

“민우, 우리 집으로라도 옮기자고. 걔네 집으로 갔다가는 부모님들 기절하셔.”

“맞아. 우리 집으로 데려가야 돼.”

그리고는 눈물까지 글썽. 사나이 가슴에 불을 댕기기에 충분하지 않은가. 건덕은 당장 민우고 나발이고 병진을 쓰러뜨리고 마구 키스를 퍼붓고 싶어졌다. 눈물이 그렁그렁한 눈매라니. 오 마이 갓.

“병진아.”

늘큰한 호명 어택. 병진의 반응은?

“왜 자꾸 부르는데?! 얼른 민우 좀 같이 들어. 얘가 아주 정신이 나간 것 같아.”

그럼 그렇지.

“에혀……. 알았다. 알았어.”

어떻게든 민우를 부축해보려 버둥거리는 병진이를 간단히 밀쳐내고 건덕은 182센티, 70키로 내외의 제법 거구인 민우의 팔을 어깨에 걸치고는 손쉽게 들어올렸다. 

“병진아, 너는 먼저 나가서 애들한테 차 대기시키라고 해.”

온 체중을 그대로 싣고 발가락 하나 움직이려 들지 않는 -그야말로 시체나 다름없는- 민우의 몸은 천근만근으로 건덕의 어깨를 짓눌렀지만, 사나이 체면에 애인 앞에서 끙끙댈 수도 없는 노릇이었고 한술 더 떠 명색이 지부장씩이나 하고 있으면서 동생들 앞에서도 위엄을 잃어서는 안 되었다. 이를 악물고 건덕은 최대한 편안한 표정을 유지하려 애쓰며 가까스로 차가 대기 중인 클럽 입구에 도착했다. 민우를 내려놓고 남몰래 안도의 한숨을 내쉰 깡다구파 강남지부장 장 건덕은 단숨에 민우 곁에 달라붙어 청순한 눈가에 눈물을 맺는 자신의 애인의 모습에 개탄을 금치 못했으나 순순히 운전대를 잡았다. 

그래. 일단은, 너그러운 매너를 고수하기로 하자.







집으로 오는 동안 줄곧 건덕의 질문에 대답을 하는 둥 마는 둥 민우에게 매달려 안타까운 탄식을 흘리던 병진은 건덕이 민우를 끌어내리기 위해-물론 태가 나게 그런 것은 아니었지만, 용케도 병진은 알아차렸다- 거친 동작으로 민우의 몸을 들어올렸을 때, 짧게 비명 비슷한 소리를 내지르며 몹시 신경질적으로 건덕을 나무랐다. 마침내 건덕의 인내심은 거의 한계에 도달했지만 워낙 오랜만에 재회한 순간이었기 때문에 다시금 이를 악물어 울화를 참아냈던 것이었다.

“어디에 눕힐 건데?”

“당연히 안방이지!”

아, 이런……. 더는 못 참아!!!

“뭣이야? 우리 침실에 이 피범벅을 눕히겠다고?”

“삼촌! 삼촌은 의리에 죽고 사는 남자 아니었어? 다 죽어 가는 친구 좀 눕히겠다고 한 걸 가지고 뭘 그렇게 펄쩍 뛰는데?”

“다 죽어 가긴! 과장이 너무 심한 거 아니야?”

“그렇게 안 봤는데 삼촌은 정말…….”

꺅! 이건 아니야! 이건 아니라고!

“좋아. 좋아. 병진아. 내 말 좀 들어 봐. 나도 오늘 막 올라와서 피곤하다고. 나도 쉬어야 살지. 친구는 그냥 손님방에 눕히고…….”

“삼촌한테 실망이야!”

으악……. 왜 그러니, 달링. 너야말로 실망이야!

“알았어. 안방으로 가자. 단!”

건덕은 내심 끓는 분을 삭이며 단호하게 소리쳤다.

“삼촌 말고 자기라고 불러주면.”

“에이 씨. 진짜 치사하게. 뭘 이것저것 조건을 달고 그래? 점점 더 실망만 시키고! 삼촌 진짜 이렇게 쪼잔한 인간이었어?”

“너야말로 진짜 너무 한다. 내가 이 놈보다 못한 게 뭐야?”

그랬다. 결국 뱉지 말아야 할 말까지 튀어나오는 사태가 일어나고야 만 것이다. 

“그게 무슨 소리야? 지금 삼촌, 내가 민우한테…….”

파랗게 질려가는 병진이의 얼굴을 보며 건덕은 밀려드는 죄책감을 감당키 어려웠다.

“미안하다.”

그리고는 민우를 안방-건덕이 아껴마지 않는 마호가니빛깔의 최고급 킹사이즈- 침대에 내려놓고 쓸쓸히 돌아서 집을 나섰다. 조심성 없이 함부로 놀린 주둥이질 한방에 결국 집에서 잠도 못자고 축 처진 어깨로 스산한 새벽길을 걸어가는 건덕이었다.






여기서 잠깐. 짚고 넘어가자. 건덕은 왜 그리도 《자기》라는 한없이 닭살스러운 단어에 그리도 목을 매는가?

나이보다 훨씬 늙어 보이는 외모. 그래서 병진이 도무지 그의 실제 나이를 믿어주지 않을뿐더러 조직 내에서도 대부분 그가 서른이 넘은 것으로 통한다. 허나, 실질적으로는 얼마이던가! 꽃다운 스물 넷. 병진과의 차이가 겨우 여섯 살일 뿐이었다. 그럼에도 그는 늘 아저씨 취급을 당했고, 실제 나이를 좀 더 확고히 할라치면 조직 내 고위층에서 조무래기들의 반발을 미연에 방지하는 차원에서 나이를 밝히지 말라는 은근한 압력을 행사하고는 했었다. 이러한 여러 이유로 인해 건덕은 원치 않는 삼십대가 되어야 했다. 

“그냥, 좀 상냥해 달라는 거잖아. 그게 그렇게도 어려운 부탁인 거야?”

거리에는 마침 아무도 없었고, 건덕은 나지막이 원망 섞인 푸념을 늘어놓는 것이다.








병진 역시 자신이 좀 너무했다는 생각은 했지만 건덕의 마음이야 언제고 다독일 수 있는 거라고, 당장은 민우가 더 중요하다고 결론지었기 때문에 분주히 따뜻한 물과 깨끗하게 삶아진 수건을 준비하는데 온 정신을 쏟았다. 그리고는 여전히 의식불명에 가까운 상태로 헛소리까지 슬금슬금 흘려대는 민우의 몸을 정성스럽게 닦아 덕지덕지 남아 있는 핏자국을 지워나갔다. 거짓말 하나도 안 보태고 온몸이 피투성이였다. 뭔가 잘못된 것이다. 민우는 물론 못 말릴 정도로 무모하고 감정적이지만 자기 몸을 이런 식으로 파괴하면서까지 싸움을 하는 녀석은 아니었다. 오히려 얄미울 정도로 얍삽해서 싸움을 하더라도 거의 맞지 않는 쪽이었는데…….

도대체 무슨 일이 있었던 걸까?







“이제 들어오세요?”

연석은 아내의 사무적이고 도식적인 마중에 무감각하게 식은 눈동자를 들어올렸다. 몇 시간이나 아파트 앞 놀이터의 그네에 앉아 번민했던 흔적은 이제 그의 표정 어디에서도 찾아볼 수 없었다.

“응. 민우는?”

“안 들어왔어요.”

민우 이야기에 갑갑한지 아내는 고개를 돌려버렸고, 연석은 더 이상 아무 말도 하지 않고 베란다에 꾸며진 작은 서재로 향했다. 

“식사는요?”

“했어.”

“차라도 드릴까요?”

“아니. 미안하지만, 혼자 있고 싶어.”

“알겠어요. 하지만, 여보. 당신 요즘 너무 이상하게 보여요.”

“그렇겠지. 그럴 거야.”

“여보. 돈 때문이라면 제가 어떻게 해 볼게요.”

“그런 소리 하지 마. 더 이상 그러지 마. 부탁이야. 이대로 주저앉아야 되는 게 운명이라면 이제는 받아들이겠어. 더 곤궁해지겠지만, 처음부터 다시 시작하는 마음으로 하면 되지 않겠어? 당신에게는 너무 많이 받았어. 이젠 그만 하고 싶어.”

“여보…….”

언젠가 보았던 그 얼굴로 아내는 또 그에게 매달리고 있었다. 연석은 한편 짜증스러운 생각이 들어 아내의 감정을 무시해 버리고 서재 문을 닫으려 손에 힘을 가했다. 

“내가 당신에게 해 줄 수 있는 일이 그런 것 말고는 없잖아요.”

아내는 또 그의 동정심을, 혹은 어쩔 수 없는 상황을 이용하려 들고 있었다.

“그만 하자고. 내일 다시 얘기해. 당신 때문에 이러는 거 아니니까, 먼저 자도록 해요. 부탁이야.”

마지못한 얼굴인 채 아내는 침실로 들어갔고, 연석은 비로소 서재 문을 닫아걸었다. 한쪽으로 중심이 기울어진 낡은 의자에 몸을 기대고 나자 연석은 자신의 자그마한 서재가 얼마나 이기적이고 사치스러운 장소인지 문득 깨달았다. 

이런 게 다 무슨 소용이라고. 그토록 발버둥 쳤지만, 결국은 모래처럼 흩어지는 거였는데.

힘없이 한쪽 손을 들어 이마를 감쌌다. 언제 마지막이었는지 기억하기 힘들 정도로 오래되었던 뜨거운 눈물이 연석의 볼을 타고 쉽게도 흘러내렸다.

되돌리고 싶은 거냐?

“무엇을?”












방황 비슷한 짓거리를 마치고 건덕이 집으로 들어온 시각은 대략 새벽 4시경이었다. 이것저것 복잡한 일들로 변변한 밥 한 끼 못 먹고 돌아다닌 터에 섬섬옥수, 그림처럼 아리따운 그의 애인 병진이 여전히 민우의 머리맡을 지키고 있는 모습을 보자 건덕의 가슴팍에는 서러움이 북받쳤다. 

가벼운 인사만이라도 건네라. 그럼 다 용서한다. 진짜로!

하지만 건덕이 -제일 싫어하는- 구석탱이 쪽방-실은 두 세평 남짓으로 그리 쪽방도 아니었으며, 그럴싸한 손님용 침대가 놓인 제법 좋은 방이었다-으로 들어설 때까지 병진은 끝끝내 고개조차 들지 않고야 말았다. 혹여 잠들었지 싶어서 방으로 들어서는 와중에 눈을 찢어져라 한쪽으로 몰아 돌리고-안 보는 척 하느라- 관찰해보니 눈썹이 분명 깜박 움직였다. 안 자는 것이다. 

어째 이런 일이. 

마지막 실낱같았던 희망조차 산산이 부서진 순간이었다. 이제는 병진이가 진정 자신을 사랑해서 선택한 것인지 의구심이 일 지경이었다. 하지만, 그런 게 아니라면 대체 뭘 보고 이 품안으로 선뜻 들어와 주었겠는가……라면서 꽤나 리얼하게 다가오는 검은 의혹들을 애써 뿌리쳤다. 

꾸리꾸리한 손님용 침대에 허기진 배를 움켜쥐고 누워보았지만 잠이 올 리 만무했다. 

“주객이 전도돼도 한참 되었지. 저 까짓 게 뭐라고. 내 침대랑…… 내 스위트 달링을 독차지한단 말이야. 하여간, 깨나거든 보자.”

분기로 파르르 떨리는 아랫입술을 질근질근 깨물어 참으며 건덕은 어찌어찌 선잠이 드는데 성공했다. 

- 벌커덕!

“삼촌! 언제 들어왔어? 왔으면 얘길 하지.”

올커니! 그럼 그렇지. 진즉 이렇게 나와야 했던 거 아냐? 튕길까?

즐거운 고민에 아주 잠시 허우적대며 건덕은 흐뭇한 얼굴로 곤한 몸을 일으켰다.

“죽 좀 쒀와. 민우가 방금 깨어났다고. 배가 많이 고플 거야. 삼촌 지난번에 사다 놓은 전복 있지? 그걸로 만들어. 삼촌 그런 거 선수잖아. 민우 녀석 비위 안 좋으니까 비린내 안 나게 손질 잘하고. 전복 손질하고 익히려면 시간 좀 걸리니까 얼른 서둘러! 아, 삼촌이 와서 정말 다행이다. 하마터면 내가 직접 할 뻔 했거든.”

그러고는 건덕의 스윗하트는 뒤도 안 돌아보고 그의 절절한 친구에게로 가버렸더라나 뭐라나. 건덕의 눈에 분노에 가까운 질투의 불길이 활활 타올랐음을 물론이다.











거의 뜬눈으로 밤을 지새운 연석은 창밖이 훤히 밝아올 즈음 휴대폰에 남겨진 병진의 번호로 전화를 걸었다.

『네, 아버님』

“민우 거기 있니?”

『어, 예. 참 전화를 드린다는 게……. 민우 여기 있습니다』

연석은 조용히 안도의 한숨을 내쉬었다. 

“전화해 주어서 고마웠다.”

『많이 놀라셨죠?』

“…….”

『민우 여기 며칠 있는 게 좋을 것 같은데, 아버님 생각은 어떠세요?』

“그래. 부탁한다.”

『괜찮을 겁니다. 너무 걱정하지 마세요』

병진이라는 아이는 매우 깍듯하고 정돈된 말씨를 쓰고 있었고, 그 점이 연석의 마음을 편안하게 했다. 몇 가지 당부를 더 한 다음, 연석은 통화를 끝냈다. 마음 같아서는 당장 민우를 데리러 가고는 싶었지만, 솔직히 그는 민우에게 자신의 이야기를 할 용기가 아직 없었다. 무엇보다 어떤 식으로 민우를 이해시켜야 할지 암담했고, 민우와 준성의 관계에 대한 쇼크도 가라앉지 않은 상태였다. 최악의 경우 아들을 잃을 지도 모른다는 생각이 들었다. 반드시…… 그는 민우의 마음을 잡아야 했다. 그러자면 연석 자신에게도 시간은 간절히 필요했다.










민우의 머리맡에서 졸고 있던 병진은 호주머니에 들어있던 전화가 부르르 진동하는 느낌에 화들짝 일어났다. 살그머니 방을 나와 플립을 열어보니 민우 아버지의 전화였다. 물론 민우가 부상중이라는 사실을 전했어야 옳지만, 병진은 그냥 며칠만 여기 있는 것으로 하자고 말씀을 드렸다. 

연석은 몇 가지 당부의 말을 하고는 전화를 끊었고, 통화를 끝낸 병진은 다시금 살그머니 방으로 들어와 소리를 내지 않기 위해 조심조심하며 문을 닫았다.

“너였냐?”

갑자기 들려온 민우의 음성에 병진은 숨이 멎을 듯이 놀랐다.

“깨, 깨났구나?”

“그래. 아우 씨, 골 아퍼. 씹…… 내가 왜 여기 있냐?”

“어제 너 우리 삼촌 클럽에서 한판 떴잖아. 피떡 된 거 삼촌이 구해서 여기로 데려온 거야. 그 꼴로 집에 데리고 갔다가는 부모님들 심장마비 걸리실 것 같아서.”

“웃기고 자빠졌네. 우리 꼰대가 그만한 일에 꿈쩍이나 할 것 같아? 그 인간 더 이상 놀랄 일도 없어.”

“민우야…….”

“그나저나, 대답이나 해, 씹새끼야. 어제 나 인 준성 집에 있을 때 꼰대한테 찔른 거 너 맞지?”

병진이는 대답 대신 고개만 주억거렸다.

“허기사 물어보나 마나지. 거기 간 거 아는 새끼가 너 말고 누가 있겠냐? 자알 했다. 좆 같은 새끼. 그래, 나 엿 된 거 보니까 속 시원하냐?”

“그런 거 아니야. 네가 잘못되기를 바란 거 아니라고.”

“입 닥쳐. 씨발.”

줄곧 참을성 있게 말하던 민우는 더는 격노를 참을 수 없었던지 버럭 언성을 높였다. 그리고는 이내 갈비뼈 부근을 손으로 누르며 푹 고꾸라진다.

“아우…… 이 놈의 삭신.”

“누워 있어. 너 정말 피떡 됐었다니까. 못 일어나.”

“지랄 마. 이제 와서 생각해 주는 척 옘병 오바 쌩쑈하고 자빠졌어. 뿌락찌 씨발 새끼.”

부득부득 병진의 만류를 뿌리친 민우는 침대에서 몸을 일으키려다 자신의 몸에 걸쳐진 게 아무것도 없다는 사실을 감지했다.

“어럽쇼. 이 호모 변태 새끼. 내 옷 어쨌어?”

병진이 막 준비해 두었던 옷가지를 허둥지둥 내미는 순간, 방문 쪽에서 건덕의 음성이 들려왔다.

“듣자듣자 하니…….”

“어라, 저 덩빨은 또 뭐야?”

병진이 내민 팬티를 대충 걸치고 일어선 민우는 갈비 부근이 칼로 찔러 비트는 듯한 통증이 느껴지는 걸 애써 태연한 척 넘기며 건덕을 향해 한껏 이기죽거렸다.

“오호라, 뿌락찌 새끼 기둥서방이시군.”

“뭐야! 병진이 너, 저 따위 걸 친구라고 보살폈니?”

건덕의 우렁차고도 심오한-그 동안 주먹계에서 갈고 닦아온 그 내공- 일갈에도 민우는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

“보살펴? 안팎으로 지랄하고 자빠졌네. 누가 누굴 보살펴? 일루 데꾸 오라고 사정한 일 없어. 지 꼴리는 데로 한 걸 가지고 생색이라도 내 보시게?”

마침내 건덕의 인내심이 한계에 다다른 그 순간, 꽃다운 병진이 민우와 건덕의 사이를 막아섰다.

“둘 다 이러지 마. 민우 너 아프잖아. 제발 누워 있어라. 너 아버지께 죄송하지도 않냐? 이제는 양심 좀 있어봐라. 나쁜 놈아.”

“내가 왜 그 인간한테 죄송해야 되야? 내 궁둥이 가지고 내가 돌려서 쓰겠다는데! 대체 누가 왈가왈부할 수 있단 말이냐? 엉! 더구나 네 놈이 양심 운운한다는 건 진짜 코미디 아니냐?”

줄곧 한쪽 편에서 씩씩대던 건덕이 공중으로 붕 날아올랐고, 병진은 사력을 다해 건덕의 허리춤에 매달렸다.

“클럽 손님들이 왜 그렇게 광분했는지 이해가 되네! 나라도 못 참아. 뭐 저런 싸가지 없는 새끼가 다 있지? 보다보다 처음이다, 보다 처음이야!”

평소 차가운 이성의 소유자로 명성을 휘날리던 깡다구파의 강남 지부장, 장 건덕군의 안구에서는 이제 새파란 광선이 뿜어져 나오고 있었다. 그 누구의 오장육부라도 어김없이 뒤집어 놓을 수 있는 최 민우의 입심 앞에서는 그의 고매한 이성도 무용지물인 것이다.

“저 놈을 살려두면 내가 장 건덕이 아니지!”

곧 이어서 그 상황, 그 여건에서는 도저히 벌어질 수 없는 쇼킹한 사건이 터지고야 말았다.

“우하하하하하……. 뭣이라? 건더기. 생긴 거랑 똑같이 이름도 걸작이네. 드럽게 생겨 가지고…….”

미친 듯이 웃어대던 민우는 다시금 갈비뼈가 쑤시는지 배를 움켜잡은 채로 숨을 헐떡헐떡 거리며 침대 위를 벌벌 기어 다녔고, 건덕의 새파란 안광은 점점 더 무시무시하게 변해갔다. 민우의 폭소가 희미해질 무렵, 병진의 강력한 만류에도 불구하고 건덕의 분투는 민우의 왼뺨에 요란하게 작렬했다. 결국 민우는 그날 두 번째로 정신을 잃었다.

“삼촌------!!!!!!!!! 정말 미워-----!!!”












차라리 잠을 자고 있는 동안이 행복한 지도 모른다. 



이름 모르는 관상어처럼 어항을 유영하듯이 민우는 깊은 꿈속을 부드럽게 헤엄쳤다. 이상하게도 민우는 꿈을 꾸는 동안 그것이 꿈이라는 걸 알 수 있었다. 현실의 모든 사건들이 생생히 기억났다. 



깨고 싶지 않았다. 



저릿한 감각에 고개를 숙여보니 메두사의 얼굴이 샅을 핥고 있었다. 간악한 혀는 능란하게 음경을 발기시켰고, 민우는 당장이라도 숨이 넘어갈 것처럼 헐떡거렸다.

“씨발…….”

치욕스러웠다. 여전히 준성의 애무에 고개를 치켜드는 자신의 페니스가 증오스러웠다. 살기에 가까운 증오심에도 민우는 마지막을 향해 미친 듯이 용두질을 쳐댔다. 정액이 분출되는 동시에 두 눈이 번쩍 뜨여졌다. 

낯선 방안 풍경에 당황한 민우는 재빨리 주변을 두리번거렸다. 병진이 녀석은 건덕의 방으로 자러 간 건지 다행스럽게도 보이지 않았고 민우는 혼자서 속옷을 갈아입을 수 있었다. 갈비뼈 부근이 욱신거렸지만 수치를 당하는 것보다는 고통을 참는 게 나았다. 이 지경이 되어서도 몽정을 그칠 수 없다니! 여전히 온몸을 송두리째 준성에게 내어주고 있다니. 인정하기 싫었지만 민우는 자신이 이미 준성이 주는 육체적 쾌락에서 벗어날 수 없다는 걸 뼈저리게 깨달았다. 

곤한 몸을 침대에 뉘였지만 잠은 쉽게 오질 않았다. 잠을 자야한다. 아주 아주 긴 시간 동안 잠을 자는 거다…….








“싫어……, 저리 비켜.”

이마를 간질이는 감각에 민우는 짜증스럽게 손을 휘저으며 낮게 신음했다.

“아우, 씨발……. 누구야. 죽을 줄 알어. 좆…….”

집요한 감각은 끝끝내 민우를 괴롭혔고, 민우는 마침내 굳게 감겨 있던 눈을 억지로 열어 귀찮게 굴었던 대상을 확인했다.

“진짜 두꺼워. 진저리나게 두껍다고!”

더럭 소리를 지른 민우는 상대로부터 매몰차게 등을 돌렸다. 갈비뼈가 아렸지만 그깟 고통은 아무것도 아니라고 느껴질 정도로 상대가 싫었다. 

“민우야.”

“뻔뻔스러운 것도 그 정도면 국가대표 급이지. 그만 나가주셔. 안 그래도 죽을 맛이니까. 영원히 안 보면 더 좋고, 보더라도 지금은 아니야. 그러니까 좋게 말할 때 꺼져.”

가벼운 호흡곤란으로 민우의 대사는 매끄럽지 않았지만, 굳은 의지로 통증을 딛고 민우는 자신의 의사를 확실히 상대에게 전했다.

연석은 길게 한숨을 내쉰 후 자리에서 일어섰다. 그 역시도 아직은 무리일 것이라고 생각했었다. 하지만 민우의 부상 소식을 접하고 나자 오지 않을 수 없었다. 만약 민우를 데려가지 못하더라도 병진에게 직접 고맙다는 인사도 하고 싶었고, 한동안 민우가 생활할 곳이라면 직접 확인하고 싶은 마음도 있었다. 그리고 무엇보다 민우의 상태, 심정을 직접 헤아려 보고 싶었다. 영원히 안 보고 싶다는 대사 역시 짐작은 했었대도 연석은 그냥 그렇게 아들을 잃고 싶지 않았다.

“알겠다. 그냥 돌아가마. 그렇지만 민우야, 지금 네 인생이 끝난 것은 아니잖니? 영원히 떠돌며 생활할 수는 없어. 그건 네 자신을 위해서 안 될 일이다. 사람에게는 뿌리라는 게 있는 거야. 싫든 좋든 말이다.”

“됐다고 그래. 무슨 얼어 죽을 뿌리라는 거야? 당신이 내게 그런 말 할 수 있는 군번이야? 주제 파악이나 먼저 하라고.”

거기까지 끝내고 연석은 방을 나섰다. 어차피 더 좋은 상황은 기대하지도 않았다. 이 정도면 만족이었다. 민우가 움직이기 힘든 상태라는 게 오히려 연석에게는 안도감을 주기까지 했다. 

그러나 그 만남이 민우에게는 상당한 충격으로 다가왔다. 설마 꼰대를 이렇게 일찍 만나게 되리라고는 상상도 못했으니까.

“진짜 낯짝이 장난 아니라니까. 어디 얼굴을 들고 나타날 수가 있단 말이야. 씨발. 뻔뻔스러워.”

그리고는 방 한쪽 구석에서 민망한 표정으로 안절부절못하는 병진이 눈에 띄었다. 망할 자식. 

“지금 너 무지 오바하는 거 스스로 알고 있냐? 니가 나설 타이밍이 아냐! 씹, 지금 이 놈의 갈비만 아니면 여기 있지도 않았어! 넌 이제 나한테 친구 비스무리도 아니라고! 이 웬수 새끼야. 왜 자꾸 꼰대한테 전화하고 지랄인 건데?! 이 개 놈의 새끼야! 너 진짜 나한테 죽어 볼래? 왜 이렇게 주제파악 못하는 인간들이 널린 거야! 우라질……. 아우…… 미치겠네.”

“마, 많이 아퍼? 민우야?”

민우의 과장된 엄포 때문이 아니라 갈비뼈 부위를 움켜쥐고 식은땀을 흘리는 민우에 대한 안타까움으로 병진의 낯빛은 금세 어두웠다.

“진짜 갈비 나간 거 아니래?”

짜증스럽다는 듯 질문하는 민우에게 병진이 얼른 고개를 끄덕였다.

“금만 살짝 갔는데 조심하면 괜찮다고, 깁스까지 하면 생활하기 불편해질 거라고, 그냥 잘 쉬라고…….”

“에이 씨…….”

쉬기는 개뿔을 쉬겠냐. 주변의 인간이라는 것들이 좀 나아질까 싶으면 이렇게 요절을 하게 만들어 놓으니. 

보나마나 실금 갔던 거 완전히 나간 모양이다. 말 그대로 죽이게 아팠다. 정신을 차리기 힘들 정도로. 

“의사 다시 오라구 해. 돌팔이 씹새끼. 좆나 아퍼 죽는다구 빨랑 오라구 해!”

“아, 알았어.”

그제야 병진은 사태의 심각성을 깨닫고는 전화기로 내달았다. 민우의 성정에 잘 쉬라는 의사의 충고는 역시 터무니없었던 것이리라.

“삼촌! 민우 갈비 완전히 나갔나봐. 선생님 좀 보내줘! 응, 빨리. 뭐야? 자기라고 부르라고? 지금 제정신이야?”

















“야, 눈 떠봐. 어서 눈 떠, 이 자식아!”

이번엔 또 뭐지? 한창 낮잠 잘 시간에 이 짜증나는 목소리는. 

“어.”

슬쩍 눈을 뜬 민우는 깡다구파 강남지부장의 면상을 가까이 대하고는 그저 짧게 ‘어’라는 괴이쩍은 사운드를 흘렸다. 

“어? 너 지금 나한테 어, 라고 대답했냐?”

“오해한 거야.”

“허!”

거침없이 반말로 대꾸하는 민우에게 건덕은 기가 차다는 듯 헛웃음을 웃었다.

“버르장머리 없는 자식.”

“숱하게 듣는 소리야.”

경고 비슷한 욕설에도 민우의 기개(?)는 누그러들 줄을 몰랐고, 급기야 건덕 평생 상상도 할 수 없었던 《꼬박꼬박 말대꾸》란 것을 듣기에 이르렀다.

“네 놈쯤은 쥐도 새도 모르게 세상에서 없어지게 만들 수도 있어.”

“제발 좀 그래주셔. 나야말로 세상에서 제일 죽고 싶은 놈이니까.”

한마디도 안 지고 이기죽거리는 민우에게 건덕은 이제 분노가 아닌 흥미를 느끼고 있었다.

“나한테 이러는 거 보니까 병진이 어디 나간 모양이지? 그 새끼 있을 땐 쪽도 못 썼잖아?”

“그랬지. 병진이 마음에 상처를 주기 싫어서. 네 놈을 극진히 여겨서가 아니고!”

“알어요, 아저씨. 댁이 나를 극진히 여겨서 그런다고 착각한 적은 단 한번도 없었수.”

“너처럼 입만 열면 부아를 돋우는 놈도 드물다. 암, 드물고말고.”

이쯤 되면 거의 포기 단계다.

“그 역시 숱하게 듣는 소리외다.”

“여태 맞아 죽지 않은 게 신기하구나.”

“한번 그럴 뻔 했는데 그 왜, 댁이 살려 줬잖소? 기억 안 나쇼?”

“하, 하, 그랬지.”

건덕은 하고 기가 막혀 짧게 웃으며 그렇다고 대답했다. 실은 병진이가 자기 부모님 집에 다니러 간 사이 몰래 돌아와 다시 한번 손봐줄 작정으로 녀석을 깨운 것이었지만 얘기를 하다보니 그만 녀석이 귀엽다는 생각이 들어버렸다. 이렇게 무모하리만치 용맹스런 녀석도 흔치는 않으니까.

“그래서, 지금 나를 깨운 목적이 뭔데? 하고 싶은 데로 하시구랴. 난 언제든 각오가 되어 있으니까.”

“목적 같은 거 없어. 식사 때 되서 깨운 거야. 부엌으로 나와.”

“싫수. 침대로 가져다 줘. 병진이는 항상 그랬다고.”

“난 병진이가 아니거든! 좋게 말로 할 때 나오렴. 패 죽이고 싶지는 않단다, 얘야.”

“씨발, 그럼 안 먹을래.”

“좋도록 해.”

“그리고 병진이한테 꼰지를 거야. 점심 굶겼다고.”

“생사람 잡지 마!”

병진이한테 꼰지른다는 소리에 건덕은 심히 당혹스러워졌다. 

“겁은 나나보네?”

재미있다는 듯 짓궂은 웃음을 웃으며 민우가 고소해했다. 

“웃기냐?”

다시 감정이 상하기 시작한 건덕의 목소리가 심상치 않게 변했다. 그걸 감지했지만 민우는 이미 될 대로 되라는 심정이었다.

“맘대로 해. 패 죽이던지. 지금 나는 누구 기분 생각해서 웃긴데도 참을 수 있는 상태가 아니라고.”

“왜 그러는데? 세상이 너한테 엿이라도 먹이든?”

“잘 아시네. 역시 주먹계의 고수는 남다르셔.”

“네 놈같이 살면 엿 먹게 되어 있어. 억울해할 거 하나 없단다.”

“그런가?”

“아까도 말했지만 죽지 않은 게 신기하지.”

“나도 어떤 땐 내가 신기하다니까.”

건덕은 아예 포기하고 침대 옆에 놓인 의자에 주저앉았다.

“너 인 준성 씨 깔이지?”

주구장창 잘 나가던 민우의 표정이 한순간에 뒤집어진 것은 바로 그 순간이었다.

“엿 먹은 기분이라 이런다는 게 이해는 간다만, 용서는 안 되거든? 싸가지 없는 천성이 어쩌고 해도 난 더 이상 봐 줄 생각이 없어. 누군가에게 당한 게 있으면 직접 가서 풀어. 엉뚱한 사람 잡지 말고. 네 놈이 맷집 믿고 설치는 건 알겠는데 아무리 그래도 오래살긴 글렀어. 언젠가는 맞아 죽을 거다. 이번에 내 날개 밑에 들어온 건 천행인 줄 알아라.”

그렇게 말하고 일어서는 건덕의 멱살을 민우가 잡고 늘어졌다. 전광석화처럼 숱한 생각들이 민우의 머리 속을 훑고 지나갔다. 물론 건덕이 인 준성에 관한 얘기를 병진이에게 들었을 수도 있겠지만, 그보다 먼저 기억나는 단편(斷片)이 있었다. 



*               *                *                 *                *

“삼촌이 너 《모베쌍》에서 나가는 거 봤다더라.”

“뭔 소리야?”

삼촌은 뭐고, 《모》어쩌구는 뭐란 말인가?

“거기 삼촌 구역이라서 그날 정산하러 갔었대.”

《구역》《정산》이라는 단어가 머릿속에서 조합이 되자 비로소 민우는 《모베쌍》이 바로 그날 사십대 남자와 한판 붙었던 클럽이었다는 사실을 기억해냈다.

“네가 백만 원 권 수표를 냈었다는 거랑 그 남자 얘기도 들었어.”

“너 지금 뭐하는 거야? 씨발, 죽고 싶어?!”

당장이라도 후려칠 기세로 병진이 놈에게 한발 다가섰지만, 놈은 오히려 눈을 더욱 크게 부라리며 쉬지도 않고 계속 그 요망한 주둥이를 놀려대고 있었다.

“그 사람 조심해야 돼.”

“진짜 웃기네, 이 새끼. 니네 삼촌이 어떻게 날 안단 말이야?!”

“내 사진첩에서 봤으니까 당연히 알지. 게다가 내가 네 얘기도 많이 하니까.”

“븅신, 이거 완전히 또라이 아냐. 내 얘기를 왜 그 떡대한테 해!”

“넌 내 친구잖아.”

“지랄 마. 븅신아. 내가 왜 니 친구냐? 개지랄 떨고 자빠졌네. 내가 왜 너 같은 호모새끼랑 친구냐고! 아, 나 이거 돌아버리겠네.”

“인 준성이라는 사람 아주 유명해. 한 번 잔 애하고는 다시는 안 노는 걸로. 조심해. 그 사람 때문에 미친 애가 한 둘 아냐. 한 번 후리면 정신 못 차려.”

내내 뻣뻣하게 버티던 민우의 눈동자가 결국 한풀 꺾이고 말았다.

“넘겨 집기는. 그 수표 우리 꼰대한테 받은 거야. 마침 잔돈이 없다고 해서 그냥 그걸 받았는데 하필 니네 삼촌 가게에 간 거고…….”

“나도 그러기를 바라. 그게 차라리 네 아버지에게서 나온 것이기를 바란다고. 그렇지만, 삼촌이 그날 인 준성의 벤츠를 봤다고 말했어. 네가 그 벤츠에 타는 것도…….”


*               *                *                 *                *


“댁이 인 준성을 어떻게 알아?”

방금 전까지  깐죽거리던 여유는 다 어디로 가고 민우의 얼굴은 반쯤 질려 있었다. 건방지게 자신의 멱살에 옥죄인 민우의 손아귀를 거칠게 풀어내고 건덕은 싸늘한 일격을 가했다.

“깔이면 깔답게 놀아. 그냥 주인이 꼴린다고 하면 뒤나 대 주란 말이야! 알겠어?”

방문은 닫혀버렸고, 건덕의 발걸음은 현관 밖으로 사라져갔다. 멍하니 침대에 주저앉아 있던 민우는 갑자기 허겁지겁 일어나 옷가지를 대충 주워 입고는 마구 달리기 시작했다.









7. 진짜로 원하는 게 뭐야?





준성의 집 현관 열쇠는 역시 바뀌어 있었다. 진입에 실패한 민우는 하는 수 없이 그에게 전화를 걸었다. 두 번 정도 벨이 울리자 전화를 받는다.

『네, 인 준성입니다』

“뭐야? 벌써 내 번호 지웠어?”

필경 준성의 전화 받는 태도는 민우의 번호가 누구의 것인지 모르고 있음이었다. 

『……』

“나야, 최 민우. 최 연석 아들.”

『알고 있어』

그렇군, 역시. 꼰대를 들먹이니 반응이 오는군. 

민우의 생각은 그랬다. 당할 땐 당하더라도 이유는 알고 싶었다. 대충 얼버무리고, 자기 혼자 상처 받고 끝내기엔 너무도 억울했다. 꼰대의 과거든, 인 준성의 음모, 혹은 시커먼 속내를 낱낱이 파헤치고서야 직성이 풀리지 싶었다.

“한번 봐야지? 우리 할 얘기 쌨잖아? 안 그래?”

준성은 한 동안 대답하지 않았다.

『아무리 생각해도 난 할 얘기가 없는데』

“좋아. 그럼, 당신 회사로 꼰대랑 같이 가서 삼자대면할까?”

다시 대답이 없다.

『지금 어디 있니?』

“어디겠냐? 네 놈 집이지. 30분 내로 와. 안 그럼 내일 네 놈 회사에서 난리 좀 날 테니까.”

그리고는 뚝 전화를 끊어 버렸다. 시원하다. 그야말로 체증이 한방에 가시는 기분이었다. 물론 아직도 멀었지만. 

다른 건 몰라도 만일 꼰대와 준성 사이에 모종의 사건이 있었고, 그 때문에 준성이 자신에게 접근한 거라면 민우는 준성을 가만 안 놔둘 작정이었다. 늘 입버릇처럼 나불대듯 피떡을 만들던지 반쯤 죽여 놓겠다는 결심이었다. 갈비뼈가 나가서 꼼짝도 할 수 없었던 동안 줄곧 민우는 그 궁리에 빠져 있었다. 어떤 식으로 복수를 할 건지. 준성에게든, 꼰대에게든. 민우는 자신이 다른 건 몰라도 그들 사이에 낀 피해자라는 사실 하나만은 정확히 깨닫고 있었다. 

“두 배, 아니 세 배로 갚아주지. 씨발, 태어난 걸 아주 후회하게 해 주마.”

















준성은 정확히 28분 만에 나타났다. 그렇게 선뜻 나타난 준성의 모습에 민우는 회심의 미소를 몰래 삼켰다. 더 이상 연석과 자신이 부자관계라는 사실은 치욕만은 아니라는 걸 확신했다. 그건 되레 준성에게 치명적 무기가 될 수도 있다는 점이 분명해졌다.

마음껏 휘둘러 주겠다!

민우는 소파에 앉아 미동도 하지 않으며 일부러 들어오는 준성을 쳐다보지 않았다. 

“다시는 나타나지 않을 줄 알았는데.”

민우 맞은편에 자리를 잡은 준성은 예의 기복 없는 어조로 질문을 던졌다.

“무슨 근거로?”

시니컬하게 되묻는 민우의 어조에 준성의 눈썹이 한쪽으로 찡긋 움직였다. 

“너야말로 무슨 근거로 자신감을 회복했지? 당장 죽을 것 같은 얼굴이었던 걸로 기억하는데?”

“언제? 지난번에 이 집을 나갈 때 말인가?”

민우는 여봐란 듯 콧방귀를 뀌었다.

“잠시 당황하기는 했지. 하지만, 당신이 간과한 사실이 있어. 낯짝이 두꺼운 것도 유전이라는 거 말이야. 꼰대나 나나 장난 아니게 두껍거든. 지난 번 일 같은 건 나한테는 아무 것도 아니지. 어차피 내둘린 똥구멍, 대상이 누구라는 게 뭐 그리 중요하겠어. 뭔가 구릿한 과거를 가진 두 중년 남자들의 관계 같은 거, 난 괘념치 않아. 당신 역시도 꼰대가 찾아오면 전혀 게의치 않고 당당히 만나주겠다면서? 그렇게 말하지 않았었나?”

그쯤 되자 준성도 어이가 없는지 가볍게 코웃음을 쳤다.

“찾아온 이유가 정확히 뭐야?”

“이거 왜 이래. 당신하고 나는 엄연히 약속을 하고 만난 거였어. 난 아직 깨고 싶지 않다고. 잊었는지 모르겠지만 오늘은 토요일이고 난 당신하고 그 짓을 하러 온 거야.”

아주 잠시 민우의 얼굴을 들여다보던 준성은 말없이 일어나더니 먼저 재킷을 벗고 타이를 느슨하게 풀었다. 그가 셔츠 단추를 풀며 침대로 걸어가자 민우는 곧장 그의 뒤를 따랐다. 그리고는 버클을 풀고 있는 그의 손을 움켜잡아 치우고는 직접 준성의 바지 버클을 열었다. 남성적인 사각팬티를 끌어내리자 아직 힘없이 늘어진 음경이 외부로 드러났다. 그것을 민우는 자연스럽게 입으로 물었다. 준성의 손아귀가 머리칼을 힘껏 움켜잡는다. 음경은 금세 굵어지며 뜨겁게 일어섰다. 만족스러운 크기가 될 때까지 펠라치오에 열중하던 민우는 한쪽 손으로 황급히 자신의 바지를 벗어 내리고 침대로 올라갔다.

“그거 할 것 없어. 그냥 해줘.”

침대 협탁 서랍을 여는 준성에게 민우는 건조하게 중얼거렸다. 당장 준성이 들어오지 않는다면 그는 미쳐버릴 지도 몰랐다. 

민우의 요구대로 윤활제도 콘돔도 없이 준성은 힘으로 밀고 들어왔다. 근 한 달 반만의 결합은 아릿한 통증을 동반했지만 민우는 평화로웠다. 몸속 가득 꿈틀거리는 따뜻한 살덩이의 감촉은 모든 복잡한 사고와 기능들을 단숨에 정지시켰다. 준성의 움직임에 맞춰 민우는 열렬히 허리를 들어올렸다. 곧 마지막이었다. 짧게 비명을 지르며 민우는 준성의 허리를 힘차게 부여안았다. 

“다른 건 몰라도 당신 그 짓 하나는 끝내주게 한다고. 그거 알어?”

오르가즘의 여운이 가시기 무섭게 민우는 다시 준성에게 달려들어 입을 맞췄다. 거리낌 없이 준성의 키스가 되돌아왔다. 정신이 혼미해질 만큼 달큰했다. 

갑자기 민우는 준성의 얼굴을 자신에게서 잡아뜯어냈다.

“여행가자. 내 여름방학을 엉망으로 만들었잖아. 그러니까 빨리 보상해.”

욕망으로 검게 물든 준성의 눈동자가 매끈하게 빛난다. 처음 만났던 그때처럼 준성은 순수한 욕구에 사로잡힌 듯 보였다. 걷잡을 수 없이 소용돌이치는 욕망의 블랙홀. 그것은 민우의 만신창이가 된 가슴에 다소의 위안이 되어 주었다. 

“대답해! 갈 거지?”

“어디로?”

“아무데나. 아, 그래. 강릉…….”

“좋아.”

그리고 준성의 몸이 파고들었고 민우는 길고 나른한 교성을 내질렀다. 에어컨이 서늘할 정도로 돌아가고 있었지만 그들의 온몸은 뜨겁게 달아올랐다. 두 번째 절정. 민우는 준성의 허리에 자신의 두 다리를 단단히 휘감았다. 









두 번째 섹스가 끝나고는 두 사람 모두 한동안 침대 위에 늘어져 숨을 고르고 있었다. 얼마간 시간이 흐르고 민우가 처음 입을 열었을 때 그의 음성은 몹시 탁했다. 

“담배 좀 줘.”

“난 안 피워.”

“아, 그랬나?”

민우가 직접 옷가지 속의 담배를 찾으러 일어서려 했을 때, 준성의 손길이 그를 붙들었다.

“내 집에서는 금연이야.”

“안 어울리게 고루하기는.”

“고루해서라고 생각해도 상관 없지만, 난 그 냄새를 싫어해.”

“그러셔? 그렇다면, 우리 꼰대하고는 어떻게 놀아나셨대? 우리 꼰대 엄청 골초잖아.”

“예전에는 그렇지 않았어.”

‘어쭈. 이 놈이. 당황할 줄 알았더니 아주 고단수네.’

엎드린 상태여서 준성의 표정은 살필 수가 없었고 민우는 자신의 공격이 수포로 돌아간 거라는 비관적인 생각에 사로잡혔다.

“부정하지는 않는군. 그래, 비교해서 어땠어? 나하고 비교해서 어떻더냐고!”

그러고 싶지 않았지만 민우의 격앙된 목소리는 이미 그가 이성을 잃기 시작했음을 방증 했다.

“뭘 원하니?”

비로소 준성이 고개를 들었다. 그의 표정 역시도 그리 편치만은 않아 보여서 민우는 약간이기는 했으나 위안을 얻을 수 있었다.

“뭔지 몰라? 진실을 말해. 나하고 처음 만난 것부터. 우연이 아니었지?”

“믿고 싶은 대로 믿어. 내게 확인하려들지 말고. 내 입으로는 아무 얘기도 들을 수 없을 거야.”

“아니, 난 꼭 들을 거야!”

“섹스를 하러 온 게 아니었나?”

“물론 섹스도 하러 왔지.”

“너와 나의 계약은 거기까지야. 내가 네게 뭘 설명해야 한다는 조항은 없었던 것으로 기억하는데?”

민우는 결국 참지 못하고 준성의 목덜미를 밀어 침대로 눌러버렸다. 그 갑작스러운 공격은 준성에게 꽤나 타격을 입힌 듯 했고 준성의 매끄럽던 얼굴이 고통스러운 듯 일그러졌다.

“괴롭지? 네 놈도 당해야 돼. 이런 것쯤 아무 것도 아니야! 네 놈이 나에게 한 짓에 비하면!”

순간적인 공격 탓에 감겨졌던 준성의 눈동자가 크게 열렸고, 흰자위에는 실핏줄이 선명하게 퍼져나가기 시작했다. 

“치……워…….”

짓눌린 음성이 가쁘게 세어 나왔지만, 민우의 손아귀에는 더욱 강력한 힘이 가해졌다. 

“죽여주마!!”
라며 민우가 의기양양하게 소리친 바로 다음 순간, 준성의 억센 손이 재빠르게 다가와 민우의 손목을 움켜쥐고는 가볍게 뒤틀었다.

“으악!”

이미 심하게 뒤틀린 손목에서는 곧이어 둔탁한 소리가 나면서 완전히 뒤쪽으로 꺾이고 말았다.

“으아악!”

준성이 민우의 부러진 손목을 놓자 민우의 몸뚱이가 큰소리를 내며 침실 바닥으로 추락했다. 입술을 세게 깨물었지만 눈물이 저절로 울컥 쏟아져 나왔다. 고통은 상상을 초월한 것으로 민우의 전신이 사시나무처럼 파르르 떨리고 있었다. 차가운 대리석 바닥에서 몸부림치는 민우의 얼굴을 준성의 단단한 손아귀가 들어올렸고, 민우는 다시 한번 짧은 비명을 내질렀다.

“으윽!”

눈물로 어른거리는 민우의 눈에 악마와 같은 얼굴을 한 준성의 눈동자가 무섭게 다가왔다.

“귀여운 녀석.”

고통을 이기느라 너무 세게 깨물어 피가 맺힌 민우의 입술에 준성의 입술이 삼킬 것처럼 다급하게 덮쳐왔다. 전신이 찢어지는 것 같은 통증 속에서도 달콤한 준성의 키스는 민우를 달뜨게 했고, 고환을 주무르는 준성의 기술적인 손놀림은 그런 최악의 상황에서도 민우의 음경을 여지없이 발기시켰다. 

갑작스런 사건 때문인지 준성 역시도 평소와는 달리 몹시 흥분한 듯 보였고, 터질 듯 고개를 든 음경은 당장이라도 분출을 일으킬 것처럼 꿈틀거렸다. 준성은 그것을 민우의 항문 입구에 갖다대고는 민우의 머리칼을 한 움큼 휘감아 거칠게 끌어내렸다. 다치지 않은 손으로 민우는 저항의 표시를 하고 있었지만 이미 준성의 무시무시한 섹스는 정점에 달해 있었고, 그를 저지할 것은 아무 것도 없었다. 준성의 단단한 음경은 금세 뿌리까지 민우의 몸을 파고들었고 곧바로 빠른 피스톤 운동이 이어졌다. 그 어느 때보다도 짧고 화끈한 절정이 다가왔고, 마지막 순간 짧은 신음과 함께 뜨끈한 정액이 민우의 몸속으로 미친 듯이 쏟아져 들어왔다. 















to be continued......






 












진행속도만큼이나 빠르게 끝난 섹스 직후, 준성은 민우의 몸뚱이를 대충 밀어내고 날렵하게 몸을 일으키고는 2층으로 다급히 걸어 올라가 버렸다. 고통으로 가득한 민우의 눈동자는 말없이 준성의 그림자를 쫓고 있었다. 5분도 지나지 않아 여전히 발가벗은 채로 준성이 계단을 내려오는 게 보이자 비로소 민우의 두 눈이 지그시 아래로 감겼다. 

- 달그락…….

대리석 바닥에 무언가 마찰되는 소리와 함께 민우의 아픈 쪽 손목이 들려 올려졌다. 

“아아!”

그저 가볍게 들어올린 것일 뿐이었는데도 당장 민우에게서는 자지러질 듯한 비명이 터져 나왔다. 하지만 민우의 손목을 들어올린 준성은 그런 것 따윈 아랑곳하지 않는 건지 꺾여 있는 부위를 살살 만지작거렸다. 가벼운 접촉이었음에도 민우는 짜증이 치밀 만큼 집요하게 밀려드는 통증을 이겨내지 못하고 자유로운 손을 들어 준성의 턱을 후려갈기고 말았다. 

“그만 만져! 미치게 아프다고! 의과 공부했다는 놈이 부러진 손목이 얼마나 아픈지도 모른다는 거야! 씨발…….” 

민우의 갑작스런 주먹질에도 전혀 흔들림 없이 준성은 대수롭지 않다는 투로 이렇게 말했을 뿐이었다.

“생각보다 심하지는 않군.”

“미안하다는 말이라도 해야 되는 거 아냐?”

“미안할 행동한 적 없어.”

“그럼 신경 쓰는 척도 하지 마! 가증스럽게!”

“예전에도 말했지만 부수적으로 일어날 수 있는 귀찮은 일에 대한 대비야.”

“귀찮은 일? 난 한번도 네 놈에게 귀찮게 엉긴 적 없어! 누구더러 귀찮다고 말하는 거야?”

준성은 대답 대신 짜증을 느끼는 듯한 표정으로 한번 흘끗 바라보고는 민우의 부러진 손목을 살며시 제자리에 내려놓았다.

“병원으로 가야겠다. 일어날 수 있지?”

“혼자서는 무리야.”

퉁명스러운 대꾸에 준성은 곧장 한쪽 손을 내밀었다. 민우는 그걸 붙들고 간신히 일어설 수 있었다. 

“씨발, 다리가 후둘 거려.”

“그래도 걸어야 돼. 옷 입고 차고까지는 내려가야지.”

“그러게, 손목을 이 지랄로 만들어 놓고 덮치긴 왜 덮쳐! 그나마 남았던 기운까지 몽땅 빠져나갔잖아! 어떻게 된 놈의 새끼가 일생에 도움이 안 돼요.”

거의 일초도 쉬지 않고 투덜거리는 민우의 태도에도 아랑곳하지 않고 준성은 묵묵히 민우에게 옷을 챙겨 입히고 자신도 대충 옷가지를 걸쳐 입은 다음, 민우를 부축해 차고로 내려갔다. 조수석 문을 깍듯하게 열어주더니 안전벨트까지 매어 주고는 운전석으로 올라탔다.

“다친 손목은 이걸로 감싸서 움직이지 않을 정도로만 쥐고 있도록 해. 차가 흔들릴 때마다 제법 아플 거야. 미리 마음의 준비를 해 둬.”

준성은 민우에게 몇 가지 주의 사항을 전달하면서 콘솔박스에서 뜯지 않은 휴대용 휴지 하나를 꺼내 민우에게 내밀었다. 준성의 지시대로 휴지를 받아 들고 다친 손목에 댄 채 살며시 다른 손으로 감쌌다. 살며시 만진 거였는데도 손목이 욱신거려서 민우의 얼굴이 온통 일그러지고 말았다. 아픈 손목을 내려다보니 대책 없이 부어오르고 있었다.

“이 손 못 쓰게 되면 네 놈이 나 평생 먹여 살려. 알겠어?”

민우 딴에는 진지했던 건데 준성은 들은 척도 하지 않고 차를 출발시켰다.

“이봐! 대답을 해!”

“그럴 일 절대로 없을 테니까 과장할 거 없어.”

“흥.”

그리고는 준성은 병원까지 가는 동안 줄곧 앞 유리 너머로 시선을 둔 채 묵묵히 운전에만 몰두했다. 그래도 간간히 차가 흔들릴 때마다 민우는 고통에 찬 비명소리를 낮게 내질렀고, 그때마다 준성은 슬쩍 시선을 돌려 민우의 상태를 살피고는 했다. 민우는 뭔가 구실을 만들어 그를 괴롭힐 만한 이야기를 끌어내고 싶은 충동을 무시로 느꼈지만 손목의 통증 탓인지 도무지 그럴 흥이 나주질 않았다. 

재수 옴 붙었다니까, 씨발.








병진에게서 민우가 실종(?)되었다는 연락을 받은 건 오후 늦게였다. 연석은 잠시도 가만히 있지 못하고 수화기를 들었다가 놓기를 반복하고 있었다. 설마…….
차마 상상으로라도 그런 생각은 하기 싫었지만 연석은 불길한 예감을 떨칠 수가 없었다. 준성의 집에 간 거라면? 그랬다면?

“안돼…….”

확실히 담판을 지었어야 했는데 제대로 얘기를 끝맺지 못하고 돌아온 게 더없이 후회되었다. 심적 부담이 온몸을 짓누를 만큼 극심한 것이었대도, 오늘과 같은 일이 일어날 거라는 사실을 어렴풋이 집작하지 않았던가. 미연에 방지할 수도 있었는데. 
연석은 자신이 그럴 수 있었던 기회를 너무 쉽게 놓친 것에 대해 안타까움을 금할 길이 없었다. 그는 어쩌면 자신의 아들을 되찾을 기회를 영영 날려 버린 것일 수도 있었다. 
그까짓 자존심이 다 뭐라고…….

도산 위기에 처한 회사나, 시작부터 서먹하기 그지없었던 결혼생활 속에서도 연석은 그저 민우의 장래를 위해 모든 것을 감내하자고 생각하고는 했었다. 불타는 듯 뜨거웠던 연애사건을 정리하고 결혼을 하자고 마음먹은 그 순간부터 연석에게 사는 재미라고는 하나 밖에 없는 자식, 민우뿐이었다. 다감하지 못한 천성 탓에 아들과의 사이가 기대했던 것만큼 원만하지는 못했어도, 때때로 그의 아들이 품고 있는 증오가 사무치게 느껴졌어도 연석은 참아낼 수 있었다. 어차피 그에게 남아 있는 것은 더 이상 아무 것도 없었으니까. 유치한 유행가의 가사보다도 절망적이었던 그의 인생에 남은 것은 어쩌면 민우에 대한 희망뿐이었으니까. 적어도 민우만큼은 자신의 전철을 밟지 않게 되기를 바라고 또 바랐으니까. 

마침내 연석은 마음을 굳게 먹고 집을 나섰다. 
준성 앞에 무릎을 꿇게 되는 한이 있더라도 민우를 위한 것이라면 무엇이건 할 준비가 되어 있었다.








“삼촌! 삼촌이 뭐라고 그랬지? 왜 갑자기 녀석이 집을 나간단 말이야? 빨리 불어! 낮에 무슨 일이 있었어?”

병진의 악착같은 추궁에 건덕의 얼굴은 말린 우거지처럼 충충해지고 말았다.

“하긴 뭐라고 해! 생사람 잡지 마.”

절묘한 오리발에도 병진의 의심은 누그러들 줄을 몰랐고 새치름한 눈을 가로 뜬 채 건덕을 노려보기에 이르렀다.

“그럴 리가 없어. 민우는 여기 생활에 절대적으로 만족하고 있었다고!”

“뭐라고 해도 나하고는 상관없는 일이야! 난 그딴 놈과 말도 섞기 싫다고! 그런데 무슨 내가…….”

건덕은 자신이 왜 당당하게 사실을 말하지 못하는 건지 답답하고 울화가 치밀었지만, 살기 위해서라면 다 참아내야 했다. 

“그러지 말고 간만에 혹도 없는데 우리…….”

“우리 뭐? 우리 뭐?”

앙칼진 닦달에 건덕은 땅이 꺼져라 한숨만 푹푹 내쉬었다. 하지만 곧 용기를 그러모아 건덕은 자신의 솔직한 요구를 털어놓고야 말았다.

“못한 지 두 달이 다 되어간다고! 나도 더 이상은 못 참아! 억지로라도 해야겠어.”

“뭐야? 날 성폭행이라도 해 보겠다고 선전포고 하는 거야, 지금?”

“그래! 성폭행이든 뭐든, 난 해야겠어.”

“짐승같이!”

“뭐, 짐승? 진짜 짐승이 뭔지 보여줘?”

건덕은 화가 머리끝까지 난 듯했다. 평소라면 어떻게든 달래는 쪽으로 가닥을 잡았을 텐데 오늘은 막무가내로 밀어붙인다. 병진은 실망스럽기도 하고 삼촌의 지나친 처사가 원망스럽기도 하고, 한편 그의 심정이 이해가 가기도 해서 그저 말없이 자신의 입술을 질끈 깨물었다. 뭐라고 해야 할지. 

“그런 짓 안하는 게 좋을걸. 안 그래도 거기가 터질 지경이라고!”

“내가 무슨 짓을 했다고 이래?”

“그렇게 입술을 지근지근 깨무는 것 말이야! 내 타는 속이 정말 너한테는 안 보인다는 말이야?”

“삼촌 진짜 왜 이래? 다른 사람처럼.”

“네가 그 녀석을 좋아했다는 거 다 알아! 그냥 친구로서가 아니라 진심으로! 내 말이 틀려?”

“삼촌 미친 거 아냐?”

“안 미쳤어! 네가 처음에 얘기했던 학교에 좋아하는 놈이 있다고 한 거, 바로 그 놈인 거잖아! 불행히도 그 놈이 인 준성의 깔로 들어앉는 바람에 네 꿈도 깨진 거지만! 너 실은 그 싸가지 없는 새끼한테 마음이 있었던 거잖아! 아니라고 할 수 있어?”

그 타이밍에 병진이는 그런 표정을 지어서는 안 되는 것이었다. 건덕은 자신이 너무 지나쳤다는 걸 알았지만 그래도 병진이 당당하게 부인해 주기를 바랐다. 아니라고 자신의 뺨이라도 갈겨 주기를 바랐다. 제일 처음 병진이를 덮치고 키스를 해 버렸을 때처럼.

“귀신을 속여. 난 별로 배운 건 없는 놈이지만, 인간의 속성이라면 누구보다 훤히 알아. 인간의 가장 밑바닥에 깔린 추잡한 욕구들에 대해서라면 논문을 써도 좋을 만큼 훤하다고!” 

이미 건덕에게는 보이는 게 없었다. 그리고 어차피 터질 일이었다.

“네가 마음도 없이 나한테 왔다는 거 진즉에 알고 있었어.”

“아……냐. 그것만은 아니야.”

고개를 가로저으며 병진은 분명하게 부인하고 있었지만, 그의 음성은 너무도 가냘팠다.

“됐어. 이젠 됐다. 과분했지. 1년 가까이 같이 있어 준 것으로 네게 충분히 감사하고 있어. 잘 있어라. 짐은 나중에 찾으러 오마.”

그러고는 건덕은 바람처럼 사람지고 말았다. 

“아니라고 했잖아! 아니라고! 삼촌! 정말 아니야!”

병진의 절규는 허공으로 산산이 부서져 날아갔다.









“도데체가 말입니다. 저 인간은 인간도 아닙니다. 깁스 푼 지 얼마나 됐다고 또 이 지랄로 만든다는 말입니까! 선생님, 선생님도 입이 있으니까 말을 좀 해 보세요.”

민우의 초 자극 다발성 언어폭력에도 불구, 인조인간 로봇이 분명해 보이는 김 박사-초반에 등장했던 그 중년의 의사-는 표정 하나 바꾸지 않고 묵묵히 진료에 열중하고 있었다. 준성은 치료가 끝날 때까지 옆에 서서 끊임없이 주절대는 민우를 재미있다는 듯 바라보았다. 그 모든 게 민우에겐 열 받는 일이었다. 왜 언제나 저 놈은 재미있고 자신은 울화가 치밀어야 되는지 절대 이해할 수 없다고 생각했다. 

“이 손, 말짱하겠죠?”

계속 대답도 없는 의사에게 민우는 마지막이라 생각하고 질문을 던졌다.

“진료 끝났네. 데려 가게.”

드디어 김 박사는 말을 했지만, 민우의 질문에 대한 대답도 아니었을 뿐더러 그러고는 곧 손을 씻으러 진료실 한쪽에 있는 세면대로 가버렸기 때문에 민우는 또 기분을 상하고 말았다. 

“내가 뭘 어쨌다고 무시하는 거야?”

“소란 피우지 말고 일어나.”

“개수작들 피우고 있네. 쪽 팔린 줄은 아는 모양이지? 네 놈은 남자 똥구멍이나 쑤시고, 저 놈은 그거 뒤치다꺼리하면서 떼돈 벌고. 입 다물게 만들려면 꽤나 쥐어 줬을 거야. 서로서로 덮어 줘가면서 상부상조하는 거지! 안 그래?”

- 짜악!

게거품까지 물고 악을 쓰는 민우의 뺨에 준성의 매서운 손바닥이 작렬했다. 의자 위에 앉아 있던 민우의 몸뚱이는 곧장 바닥으로 곤두박질쳤다. 발끈 고개를 치켜들어보니 준엄한 어른의 얼굴을 한 준성이 내려다보고 있었다. 

“이 새끼가! 내가 동네북이냐?!"

불편한 손을 의식하면서 민우는 볼썽사나운 동작으로 몸을 일으켜 준성에게 무작정 돌진했다. 하지만 준성은 간단히 민우의 공격을 무산시키고는 오히려 민우의 머리칼을 휘어잡아 허리 아래까지 고개를 끌어내렸다. 모근이 당기는 통증과 굴욕적인 포즈로 인해 민우의 얼굴은 새빨갛게 달아올랐다. 

“너처럼 말로 해서 알아듣지 못하는 녀석을 정신 차리게 하는 방법은 육체적으로 고통을 주는 것 밖에 없지. 결국 네 스스로 자초한 일인 거야. 알아듣겠니?”

치욕스러웠다. 끊임없이, 준성과 있는 동안 민우는 자신이 줄곧 쓰레기가 된 듯한 느낌을 받고 있었다는 걸 그제야 깨달았다. 

“개새끼!”

민우의 분노에 찬 욕설에도 준성은 그저 가볍게 코웃음을 웃었다.

“조용히 따라 나와.”

천천히 준성이 끄는 대로 고개를 들어올리자 금속처럼 차가운 준성의 눈동자가 눈에 들어왔다. 극악무도한 놈. 

민우의 머리칼을 풀어 주고 준성은 앞서서 진료실을 걸어 나갔고, 민우는 조용히 그의 뒤를 따랐다. 준성은 올 때와 마찬가지로 민우에게 조수석 문을 열어주었다. 그리고 민우가 올라타자 우아한 동작으로 안전벨트까지 매주었다. 

“어디로 여행가고 싶다고 했지?”

진료실에서 그 난리를 쳤던 게 바로 10분전이었음에도 준성은 언제 그랬냐는 듯 제법 다정한 어조로 민우에게 질문을 던졌다.

“강릉.”

“아, 그래. 지금 가도 상관없겠지?”

“그만 가지고 놀아. 물어보는 시늉은 왜 해? 어차피 죄 네 놈 마음대로잖아?”

민우의 투덜거림은 또 무시를 당했고 말없이 목적지를 향해 차가 출발했다. 

“옷도 하나도 없잖아? 무슨 여행을 가방도 없이 가냐고?”

“강릉에 내 별장이 있어. 생필품은 다 갖춰져 있으니까 걱정 안 해도 돼.”

“그러시겠지. 더럽게도 돈이 많으시니.”

비비 꼬인 주절거림에도 준성은 그저 가볍게 비웃었을 뿐이었다. 

강릉 가는 길은 휴가철이 막 끝나가는 시점이라서인지 그럭저럭 막히지 않고 잘 나갔고 준성의 별장이라는 곳에 도착한 시간은 출발하고 나서 3시간 정도 흐른 후였다. 별장은 동강 인근 숲이었는데 민우의 경우 예전에 학교에서 리프팅 하러 와보고는 처음이었다.

“진짜 좋은 데네. 당신 돈이 많기는 많은 모양이야?”

뻥 뚫린 풍광에 갑자기 기분이 좋아진 민우는 서울에서 느꼈던 분노나 굴욕감, 안 좋은 기억들은 이미 훌훌 털어버렸는지 준성을 향해 한층 들뜬 목소리로 소리 지르듯 말을 걸었다.

“돈이 그렇게도 좋니?”

민우의 끝도 없이 이어지는 재물예찬에 결국 준성은 저렇게 물었다.

“좋지! 예전에는 우리 집도 꽤 잘 나갔는데. 몇 년 전부터 슬슬 말아먹더니 이제는 거의 다 쓰러져가는 형편이거든. 원래 있다가 없는 게 더 괴로운 법이잖아.”

준성은 민우의 어딘지 세상 다 산 사람 같은 말투가 우스워 가볍게 코웃음을 웃고 말았다.

“안 들어 갈거니?”

먼저 별장 입구로 들어서며 준성은 주변 경관을 구경하느라 혼이 빠져 있는 민우를 재촉했다. 곧 밤이 될 것이다. 오는 동안 휴게실에도 들르지 않은데다 오는 내내 민우는 이기죽거리기를 멈추지 않았고, 준성은 운전을 해야 했기 때문에 두 사람은 허기지고 몹시 지친 상태였다. 

“샤워하고 싶어.”

별장으로 들어서서 민우가 처음 한 얘기였다. 민우는 깁스한 팔을 들어 가볍게 몇 번 흔들었다.

“어쩔 거야? 샤워하는 거 거들어 줄 거야?”

준성은 재미있다는 듯 웃었다.

“넌 가끔 귀여운 짓을 하는 구나.”

“누구더러 귀엽대?”

따지고 드는 민우를 깨끗이 무시하고 준성은 신발을 벗고 거실로 들어섰다. 멋진 통나무로 지어진 별장은 향긋한 나무냄새가 났다. 반질반질 잘 연마된 마루와 비슷한 색조의 가구들. 서울에 있는 준성의 집만큼 주인의 고급스러운 취향이 잘 드러나게 꾸며진 곳이었다. 

대강 실내를 훑고 나서 준성을 찾아보니 벌써 방에 들어가 옷을 갈아입는 눈치였다. 민우도 씻고 옷을 갈아입고 싶었다. 온몸이 끈적끈적 난리도 아니다.

“샤워하고 싶다고! 젠장.”

“귀 안 먹었어. 물 받을 테니까 소파에서 쉬고 있어.”

“샤워한다니까 웬 물을 받아?”

“샤워는 깁스에 물이 들어갈 우려가 있으니까 그냥 욕조에 들어가서 닦아. 깁스에 물이 들어간다면 적어도 가을까지 습진으로 고생할 거야.”

“쳇.”

의과 공부를 했다는 인간의 말이니 믿을 밖에.

민우는 소파에서 쉬지 않고 욕실 문 앞에 서서 준성이 욕조에 물을 받는 걸 계속 구경했다. 재미있어서라기보다 혼자 있기 싫다는 게 그 이유였다. 

물을 다 받고 난 준성은 땀으로 흠뻑 젖은 민우의 옷을 하나씩 벗겨냈다. 여름이라서 걸치고 있는 옷이라야 티셔츠와 바지, 팬티가 고작이었다. 알몸이 된 상태로 민우는 준성이 물을 받아 둔 욕조로 텀벙텀벙 걸어 들어갔다. 완전히 수면 아래로 몸을 담그자 미지근한 수온이 기분을 낙낙하게 만들었다.

“깁스가 젖지 않도록 주의해.”

편안히 눈을 감고 기대고 있으려니 준성의 잔소리가 날아들었다.

“알았다고.”

“닦는 건 직접 해. 다 끝나면 부르고.”

“싫어. 당신이 닦아 줘.”

“끝도 없군.”

냉랭한 대답이 들려와 결국 민우는 눈을 뜨고 준성을 올려다보았다.

“뭐가?”

“더 이상은 봐 줄 수가 없으니까 네가 할 수 있는 건 네 손으로 해.”

“니미럴, 네 놈이 부러뜨렸잖아!”

“치료해 주었으니까 내 할 도리는 다 했어.”

“개소리 말고 말짱해질 때까지 돌봐 줘!”

물고 늘어지는 민우를 뿌리치고 준성은 야멸치게 욕실을 나가버렸다.

“씨발. 좆같은 새끼!”

양은냄비도 이 정도면 국가대표 급이다. 후다닥 뜨거워졌다가 후다닥 식었다가. 민우는 스스로 그러지 말아야지 하면서도 언제나 준성의 페이스에 놀아나고 있었다. 그걸 본인이 몰랐다면 모를까, 매번 그렇다는 걸 깨닫고는 했고, 그런 사실이 더 열 받치게 만들었다.

“말려들지 말아야 돼. 저 새끼한테 한방 먹이기로 했다는 거 잊지 마라, 최 민우.”

다시금 이를 갈아보는 민우였다. 








민우의 휴대폰은 병진의 집에 그대로 둔 채였다. 최초에 준성의 집에 도착해서 벨을 눌러보고 응답이 없었을 때, 연석은 바로 민우의 휴대폰으로 전화를 걸었었다. 그때 병진이가 받고는 휴대폰을 버려 둔 채로 나갔다고 말했다. 

준성은 집에 없는 것이 확실해 보였다. 지난 번 태도로 보아 문을 열어 주지 않거나, 직접적인 대면을 꺼리지는 않는 듯했다. 섹스 하는 장면을 당당히 내보일 만큼 천연덕스러운 그가 이제 와서 문을 열어주지 않을 이유는 없다는 것이 연석의 생각이었다. 그렇다면 준성은 분명히 집에 없는 것이다. 

민우는?

민우가 갈 만한 곳이…….

연석은 다시 병진에게 전화를 걸었다.

『네, 아버님』

“혹시 인 준성의 연락처 아니? 휴대폰이나, 뭐 집 전화라도.”

『네, 그게…… 저희 삼촌이 아는데……. 지금 집에 없어서. 제가 알아보고 연락드릴게요』

“그래. 부탁한다.”

연석은 일단 집으로 돌아가기로 결정했다.






“인 준성! 인 준성!”

대충 씻기를 끝내고 목청껏 준성의 이름을 부르자, 준성은 약속대로 데리러 와주었다. 준성이 가져온 커다란 타월로 대강의 물기를 훔쳐내고 거실로 나오니 맛좋은 냄새가 코끝으로 스민다.

“냄새 죽이네.”

맛있는 걸 먹을 생각에 벌써부터 기분이 좋아져서 민우는 들뜬 목소리로 준성에게 나름대로 칭찬의 멘트를 날려 보았다. 

“못하는 게 뭐야?”

“내가 만든 거 아니야. 일 하는 사람이 해 두고 갔어.”

“공연히 내숭 깔 거 없어. 저번에 보니까 맛있는 거 좆 나게 잘 만들더구먼, 뭐.”

“넘겨짚고, 과장하고. 한번도 정상적인 사고를 하거나, 대화하는 걸 볼 수가 없군.”

“내가 미친놈이라도 된다는 거야, 뭐야?”

“다 씻었거든 방으로 가. 식사하려면 옷 입어야지.”

역시 상대를 안 해주고 지 페이스대로 가는군. 호되게 잘났다, 씨발. 재수 졸라리 없는 새끼.

“난 뭐 그대로 먹어도 상관없어.”

밥은 먹어야 하니 일단은 넘어가자.

“그럼 그렇게 해.”

“뭐라고?!”

“내 앞에서 허세는 안 통해. 정중하게 부탁하던지, 아니면 집에 돌아갈 때까지 그 꼴로 지내.”

“에이, 씨발.”

그 대목에서 준성은 더 들을 것도 없이 민우를 팽개쳐 둔 채 혼자 주방으로 가버렸다.

“기다려! 누구 때문에 이 꼴인데! 적반하장이네, 진짜.”

고래고래 소리를 질러대며 주방 쪽으로 가보니 준성은 이미 수저를 들고 있었다. 

어떡할까, 민우는 아주 잠시 고민에 빠졌다. 만약 또 들어 엎으면 준성은 진짜로 집에 돌아갈 때까지 옷을 안 챙겨줄 것이다. 그러고도 남을 놈이니까. 그렇다고 자존심상 그냥 말기는 뭐하고. 아, 또 중요한 것. 밥은 먹어야할 게 아닌가. 그러니, 일단 밥을 먹고, 어떻게든 살쿼서 옷을 얻어 입은 다음, 그 다음, 뒤통수를 후려 까는 거지. 그래! 그게 바로 최 민우 스타일 아니던가. 좋다. 올인!

결정을 하고나자 망설일 것도 없이 민우는 깨끗한 수저가 놓인 준성의 맞은 편 자리에 앉아 밥을 먹기 시작했다. 이 복 터진 중년 놈은 늘 맛있는 것만 먹고 산다. 준성의 집에서 밥을 먹은 게 벌써 열 번 가까이인데, 단 한번도 맛이 없어 본 적이 없다. 
게 눈 감추듯. 고개도 한번 안 들고. 민우는 한 그릇을 다 먹는 동안 거의 빛의 속도로 손과 입을 움직였다. 요란하게 쩝쩝대는 소리하며, 수저 달그락거리는 소리에 결국 준성은 자신의 식사를 멈추고 민우의 시끌벅적한 식사를 구경하기에 이르렀다.

“더 줄까?”

“응! 꺼어억~!”

거나하게 트림까지 곁들이며 민우는 부러지지 않은 손으로 빈 밥그릇을 들어 번쩍 내민다. 그나마 다친 게 왼손이기 망정이지 오른손이었으면 어쩔 뻔했는가 말이다.

민우의 밥그릇에 꾹꾹 눌러 새 밥을 떠 주고 준성은 자신의 식기를 치우기 시작했다.

“왜? 그만 먹는 거야?”

“그래.”

“왜? 배 안 고파?”

“먹을 만큼 먹었어.”

입으로는 열심히 밥을 들어 나르면서 눈으로는 준성의 탄탄한 복근을 훑어 내렸다.

“하긴, 운동 만으로야 어디 그런 복근이 가당키나 하겠어?”

슬슬 늘어지기 시작한 자신의 복근을 한번 쓱 내려다보고. 다시 준성의 탱탱한 복근을 훑고. 먹느라, 구경하느라, 밥이 입으로 들어가는지, 코로 들어가는지.

“조금 먹는다고 복근이 단단해지는 게 아니야. 많이 먹고 운동을 열심히 해야지.”

식기세척기에 빈 그릇을 정리해 넣으며 준성은 슬쩍 민우의 마른 몸에 눈길을 던졌다.

“왜 이러셔! 나도 한 몸매 한다고! 특히나 엉덩이의 탱탱함은 가히 대한민국 대표 급이지!”

아직은 젊고 싱싱한 고딩의 풋풋한 근육들이 보기 좋게 잡혀 있지만, 스스로도 자각하듯 늘어지기 시작한 복근은 어쩔 건데?

“그만 열 올리고 빨리 먹기나 해.”

식기세척기를 열어둔 채 그 옆에 서서 준성이 채근했다. 불현듯 정신이 돌아온 건지 다시금 번개처럼 민우는 그릇을 비워나간다. 

“세상에서 맛있는 게 제일 좋다니까!”

“식욕, 성욕, 물욕. 네가 싫어하는 게 어디 있겠니.”

“흥! 그렇다고 해두지!”

먹느라 정신없어서 실은 준성이 뭐라고 주절대는지도 자각하지 못하는 실정이었다. 종일 굶었던 이후라서 걸인의 찬이라도 꿀맛일 판이다.

“어, 잘 먹었다.”

빈 그릇을 들고 자리에서 일어나보니 식탁 위가 가관이다. 설마 이걸 나한테 치우라고 하지는 않겠지?

여봐란 듯 깁스한 팔을 휘저어가며 민우는 빈 그릇을 식기세척기에 가져다 두는 것까지 어찌어찌 수행하고는 공연히 이리저리 두리번거렸다.

“뭘 찾아?”

“티슈. 입 좀 닦으려고.”

“가서 양치해.”

“누가 양치하고 싶댔어?”

“냄새나는 입을 참아줄 생각 없으니까 당장 가서 닦고 와.”

“하이고, 그러시겠지.”

씨부랄. 깨끗한 척, 고상한 척. 이 세상에서 가장 추잡한 성욕을 가진 주제에. 눈꼴시어서 못 봐주겠네.

그러면서도 선선히 욕실로 가서 아무 칫솔이나 집어 들고 양치를 하기 시작했다. 곧 준성이 들어왔고 둘은 나란히 서서 이를 닦았다. 거울로 흘끔 훔쳐보니 묵묵히 이 닦는데 열중하고 있는 준성의 진지한 얼굴이 눈에 들어온다.

이를 닦으면서도 저 놈의 무게땅. 조만간 오십견에 목디스크로 고생깨나 할 거다.

입을 헹구자마자 민우는 또 신이 났다. 그 놈의 입은 준성만 보면 쉬지를 않는다. 이상하게도 준성에게 깐죽대고 싶은 충동을 참을 수 없는 민우다.

“옷은 언제까지 벗겨둘 작정이야? 당신이 변태인 건 이미 알았지만 이건 너무 심하잖아? 아직 새파랗게 어린 고딩 놈을 발가벗겨 놓고 음흉하고 끈적하게 쳐다보는 건, 클림트의 그림보다도 야한 짓거리라고.”

클림트의 그림이라니.

비로소 거울 속 준성의 눈알이 민우 쪽으로 향했다. 그는 참을 수 없었는지 ‘푹’하고 입에 가득 물고 있던 거품을 세면기에 뱉어냈다. 그 상태로 한참을 큭큭거리더니 얼른 입안을 물로 헹군 다음, 직접 고개를 돌려 민우를 기가 차다는 듯 쳐다본다.

“네가 볼 때는 클림트의 그림이 꽤나 에로틱했던 모양이지?”

“물론.”

그나마 순수예술작가 가운데 민우가 알고 있는-실은 민우의 관심을 끈, 이라 해야 맞을- 사람이라야 ‘클림트’가 전부였다. 클림트를 처음 보았던 그날, 민우는 난생 처음으로 ‘에로티시즘’이라는 단어의 의미가 무언지 깨달을 수 있었다. 단순히 ‘젓소부인’이니, ‘김밥부인’ 같은 정체성 부재의 비디오 테입에서 느껴지는 육질적 흥분이 아닌, 감성적인 흥분을 경험했었다. 그리고 이후로 줄곧 그가 에로틱한 묘사를 하고자 할 때 그 이름을 거론하게 되었다.

“고추가 찌릿했지.”

그거였다. 민우에게 ‘고추가 찌릿하다’라는 건, 최고의 찬사였다.

결국 준성은 큰소리로 웃음을 터뜨리고 말았다.

“이런, 씨발. 내 얘기가 웃겨?”

“당연히 웃기지. 하지만, 이해는 가는군.”

민우의 역정에 연신 비집고 나오는 웃음을 구겨 넣으며 준성이 대답했다.

“하긴, 좆 나게 잘났으니 나 같은 놈이 클림트 운운하는 게 비웃기시겠지. 씨발, 아니꼬워서.”

“그냥 네 표현이 재미있어서 웃은 거야. 넘겨짚지 마.”

“됐네. 얼른 옷이나 입혀 주시지.”

“어차피 벗어야 할 텐데, 굳이 입고 싶은 이유라도 있나?”

놈의 목소리가 느끼하게 들리는 건 기분 탓일까?

민우는 자신의 느낌이 확실한지 알고 싶다는 생각에 눈을 들어 준성의 얼굴을 바라보았다. 느낌은 정확했다. 놈은 느끼한 눈으로 내려다보고 있다. 놈의 눈동자가 숨이 막힐 듯 집요해서 결국 민우는 가볍게 헐떡이는 음성으로 묻지 않을 수 없었다.

“꼴려?”

대답 대신 놈의 손이 단번에 고환 아래로 파고들었다. 곧장 회음을 찌르는 손가락에 민우의 무릎이 맥없이 앞으로 푹 꺾였다. 그리고 언제나 민우가 이해하지 못하는 준성의 펠라가 이어진다. 평소 놈의 성격답지 않게 기꺼이 무릎을 꿇고 자신의 음경을 맛있다는 듯 빨곤 하는 메두사의 행태는 민우에게는 말 그대로 불가사의였다. 

정말 맛이 있는 걸까?

그 다음은 머릿속이 하얘졌다. 세면대에 몸을 지탱하지 않았다면 당장이라도 타일 바닥에 곤두박질 칠 판이다.

“아!”

아우, 씨발. 

발가락이 비비 꼬였다. 척주가 간질거리고, 뱃속 깊이에서부터 뜨거운 것이 가슴께까지 치고 올라온다. 이런 느낌이 좋았다. 몽정에서는 결코 느낄 수 없는 이 특별하고도 생생한 감각이 놈을 증오하면서도 끝내는 놈에게 몸을 던지게 만드는 원인이었다. 문어다리의 빨판 같은 메두사의 혀가 기둥의 아래 부분을 강하게 압박하며 훑어 올라가자, 여지없이 민우의 음경은 요란한 분출을 시작했다.









색다른 장소에서의 섹스는 달콤하기 그지없었다. 

신이 인간에게 금지시켰던 선악을 알게 하는 나무의 실과처럼, 알맞게 익은 복숭아처럼 향기로운 입술을 탐닉했다. 쉽게 채워지지 않는 갈급한 욕망으로 이른 새벽까지 질리도록 농탕질을 즐기고 깊은 잠에 빠진 두 짐승들의 몸뚱이로 강렬한 한낮의 태양이 작렬 할 때까지 누구 하나 눈을 뜨지 못했다. 

질기게 매달리는 잠 귀신을 떨친 건, 오후 늦게였다. 용케도 먼저 눈을 뜬 쪽은 민우였다. 한번도 본 적이 없었던 민우에게 자고 있는 준성의 얼굴은 진기한 구경거리가 아닐 수 없었다. 기갈이 목구멍에 치밀고, 눈꺼풀 위로 연신 잠귀신이 덮쳐왔지만 흔치 않은 구경거리를 놓칠 순 없었다. 

모양 좋은 어깨선과 단단한 허리 근육, 탱탱한 엉덩이, 굵직한 허벅지와 날렵한 장딴지. 

‘저게 어디 40대로 보이냐고. 더구나, 꼰대하고 동갑이라니. 진짜 매치 안 된다. 볼수록 멋있다니까. 차라리 자고 있으니까 훨 낫네. 주둥이질 하기 시작하면 없던 정나미 다 떨어지니까, 하여간.’

드라마틱하기까지 한 긴 속눈썹과 매끈한 콧대, 잡티 하나 없는 고른 피부조직. 게다가, 기막힌 키스를 할 줄 아는 입술.

돈이 좋은 건지. 이것도 들은 얘기지만, 인간의 외양을 가꿔주는 것도 돈이라 하지 않던가? 놈이 젊어 보이는 건, 순전히 놈이 가진 돈 때문인지도 모르지.

그러고 보니 준성과 자기 시작한 이후로는 여자들한테 눈길 한번 안 돌아갔었다. 

‘이 길로 들어선 거 맞네, 씨발.’

“어쩔 거야? 빼도 박도 못하잖아? 눈 떠 봐. 이 새끼야.”

공연히 울컥하는 심정에 발로 툭툭 허벅지를 건드리자 준성이 눈을 떴다. 

숨 막히게 절등한 미모라니. 눈을 뜨니까 무슨 광채가 나네.

“응?”

막 잠에서 깬 허스키 보이스. 누가 그랬지. 이보다 더 섹시할 수는 없다고.

“좆 나게 멋있어.”

“?”

“당신 말이야. 좆 나게 잘 생겼다고. 너무 불공평하다는 생각 안 들어?”

“무슨 소리를 하는 거니?”

역시 중년의 체력은 어쩔 수가 없나보다. 아직도 잠이 덜 깨서 정신 못 차리고 허우적대는 꼬라지하고는.

“우리 꼰대는 비리비리 다 죽어 가는데, 당신은 광채가 나잖아. 씨발, 세상이 뭐 이 따위야. 좆 나게 잘 생기고, 돈까지 많아 버리고, 게다가 허리까지 잘 돌리잖아. 도대체 뭔가 부족하다고 생각해본 적은 있니?”

“당연하잖아. 세상사람 누구도 완벽하게 만족하며 사는 사람은 없을 거야.”

그제야 정신이 약간 들었는지 꽤나 정돈된 대꾸가 돌아왔다.

“그러니까, 당신은 씹새끼지. 거기서 뭘 더 바라는데?”

잠시 침묵. 

뭔가 멋들어진 대답을 궁리중이시구먼. 늘 그렇듯, 한방에 뻑 가게 할 만한 걸로다가. 안 그러면 인 준성이 아니거든.

“뭔가를 더 바랐던 적이 있다고만 해 두지.”

역시, 좆 나게 멋진 투로 저렇게 말하더니 바람처럼 일어나 욕실로 들어가 버렸다. 곧 샤워 소리가 요란했다. 민우는 충동적으로 일어나 욕실로 따라 들어갔다. 샤워소리에 묻혀서인지 들어오는 민우는 인식하지 못한 채 샤워기 아래 서 있는 준성의 뒷모습이 눈에 들어온다. 샤워가 목적이 아니라 단지 물을 맞고 싶어서 서 있는 것처럼 보인다. 민우는 무작정 샤워 아래로 걸어 들어가 준성과 마주섰다. 

“한번 더 하자.”

“미쳤어? 깁스에 물이 들어가잖아?”

“그럼, 내가 정상이라고 생각했냐? 잔말 말고 키스나 해 줘.”

그리고는 준성의 머리채를 움켜잡아 자신 쪽으로 끌어당겼다. 물어뜯을 것처럼 정열적인 키스가 돌아왔다. 

민우는 생각했다. 바로 이런 면이 아주 마음에 든다고. 그저 살짝 꼬리를 쳐 주기만 하면, 이성이고 뭐고 집어던지고 짐승처럼 달려들어 주는 준성의 무식한 면이. 




침대 시트를 물바다로 만들고 나서야 둘은 정신을 차리고 인간의 형상으로 돌아왔다. 외출복을 챙겨 입고, 근처 음식점으로 가서 대강의 아침을 먹은 후, 강릉으로 차를 몰았다. 강릉 시내 다 가서 있는 큰 종합병원에 들러 젖은 깁스를 다시 하고, 강릉 시내에 도착한 때는 저녁 무렵이었다. 

“배 안 고파?”

남대천, 잠수교 수문 근처로 차를 몰아가면서 준성이 물었다.

“아니.”

“그럼? 여기까지 와서 뭘 하고 싶은데?”

“그냥 시내 구경이나 하지 뭐.”

“시내에는 별로 볼 게 없어.”

“그래도 그냥 시내에서 놀아.”

처음 와보는 강릉이다. 아무리 볼 게 없다고 주장해도 직접 눈으로 확인하기 전에는 남의 얘기일 뿐 아닌가.

수문으로 나가서 잠수교 부근에 차를 주차해 두고 두 사람은 강릉 시내로 걸어 들어갔다. 무작정 걷다보니 택시부광장 근처였다. 거기부터 시작해서 쭉 훑기로 한 건데, 강릉 시내가 워낙 손바닥만하다보니 두 시간도 안 되서 시내 한바퀴를 다 돌았다.

“뭐, 이래. 진짜 엿 같네.”

“볼 거 없다고 했잖아.”

“그래도 이건 너무 심했는데?”

“그럼 다시 차로 갈래?”

“아니. 한바퀴 더 돌아.”

준성은 선선히 그러자고 동의해 주었다. 다시 그들은 걷기 시작했다. 이번에 민우는 처음처럼 후다닥 걷지 않고 가게 쇼윈도를 천천히 구경해가며 걸었다. 다시 택시부광장 앞으로 왔을 때, 민우는 ‘아디다스’ 앞에서 걸음을 멈췄다.

“저거 멋있지?”

초기 아디다스의 마크였던 불꽃문양과 세 개의 세로줄이 어깨부터 팔뚝까지 이어져 있는 디자인의 초록색 티셔츠였는데 민우는 그 옷이 마음에 들었다. 

“사 줄까?”

“당근이지. 나 지갑도 없이 왔다고.”

“들어가자.”

“잠깐, 멋있는지 아닌지 먼저 말해야지. 무턱대고 사준대?”

“네 마음에 들면 되는 거잖아. 내 생각이 무슨 상관인데?”

“하긴, 그것도 그러네. 하지만, 원래 쇼핑할 때 옆에 있는 사람이 부추겨주면 더 재미있는 거라고.”

준성은 가볍게 코웃음을 치고는 먼저 가게로 들어섰다. 장신에 잘생긴 중년 남자가 들어서자 갑자기 모든 가게 안에 있던 사람들의 시선이 준성에게로 쏠렸다. 

‘역시, 저 놈이 별나게 잘생기기는 했어.’

“이것만 사면 되니?”

준성이 민우가 마음에 들어 하던 티셔츠가 진열된 행거 앞에 서서 물었다.

“아니, 더 구경할 거야.”

준성은 알았다는 듯 고개를 끄덕였고, 민우는 천천히 가게 안을 걸으며 물건들을 구경하느라 여념이 없었다. 

“아들인가 보죠?”

당연하다는 듯한 어조로 질문하는 주인에게 준성은 냉담하게 일별하고 이내 무심하게 고개를 돌렸지만, 한쪽에서 구경하고 있던 민우가 대신 나서서 대답했다.

“아뇨. 나하고 저 인간하고 사귀거든요.”

갑자기 가게 내부에 썰렁한 공기가 순식간에 깔렸지만 민우는 여전히 태연자약하게 물건을 골랐고, 준성 역시 아무렇지 않은 얼굴로 서서 민우의 쇼핑이 끝나기를 기다렸다.

“됐어. 이거, 이거, 이거.”

준성은 처음에 골라뒀던 티셔츠와 함께 민우가 가리킨 반바지며, 또 다른 티셔츠들을 한보따리 들고 계산대로 걸어갔다. 가게 주인은 아예 공포에 질린 얼굴로 후다닥 계산을 마치고는 준성이 내미는 신용카드를 받아들더니, 감히 이렇게 물었다.

“이, 이거 정지된 거 아니죠?”

그 순간, 민우는 공중을 날아 주인에게 이단옆차기라도 날릴 태세였지만, 준성은 가볍게 흥분한 민우를 저지하고는 점잖게 대답했다.

“물론입니다.”

“죄, 죄송한데, 요즘 같은 휴가철에는 정지된 카드나 후, 훔친 카드로 물건을 사는 사람들이 많아서.”

“뭐야, 씨발!”

결국 민우의 욕설이 터졌고, 다시금 준성이 그 앞을 가로막아 섰다.

“민우야.”

“팔기 싫으면 관 둬. 씹새끼야. 어디서 누구한테 훔쳤느니 뭐니 개수작이야!”

“이봐, 학생! 보아하니 나이도 어린데…….”

- 뻑-!!

이번에는 말릴 틈도 없이 민우의 주먹이 주인장의 얼굴로 번개처럼 날아들었다. 거의 그와 동시에 준성이 민우의 뺨을 매섭게 후려갈겼다.

“얌전히 있어!”








to be continued....



 
 

연재소설

게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 

 
    

 
 
  
 고담백작 (2004-01-31 19:16:27, Hit : 195, Vote : 17)  
 
 
 
  [연재] 악의 꽃 - Part 23 
 

민우의 숨결은 여전히 거칠었고, 두 눈동자에는 성성한 기운이 활활 타오르고 있었지만 후들후들 또 다시 튀어 나갈 태세이던 주먹은 제 자리로 내려갔다. 주인장이 민우의 주먹에 나가떨어지는 순간, 찢어져라 비명을 질렀던 가게 점원인 듯 보이는 젊은 여자와 도망치려는 듯 문 쪽으로 달려갔던 손님 두엇은 순식간에 제압당한 민우의 태도가 신기했던 건지, 조용히 추이를 지켜보고 있었다. 

“죄송합니다. 다치신대는 없습니까?”

일으켜주러 다가간 준성이 손을 내밀자 주인장은 화들짝 놀라며 그 손을 거칠게 쳐냈다.

“이거 놔요! 거기, 김양, 경찰에 신고 좀 해! 이 사람들 신고해!”

그 모든 상황들이 짜증스러운지 준성의 양미간에 세로주름이 깊게 패였다.

“치료비도 드리고, 물건 값도 지불할 테니까, 그만 진정하시죠.”

준성은 짧게 한숨을 내쉰 다음, 점잖은 목소리로 중재를 청했다. 주인장의 고함소리에 수화기를 들려고 폼을 잡던 점원 여자도 준성의 말에 동작을 멈추고 주인의 눈치를 살폈다.

“물건 값도 카드로 내려고 했으면서 뭔 놈의 치료비?! 흥.”

결국 준성은 호주머니에 들어있던 수표다발을 꺼내들었다. 민우에게도 낯익은 물건이었다. 백금 머니 클립으로 고정된 새하얀 수표다발.

거기서 준성은 한 장을 빼내 주인에게 내밀었다.

“이거면 물건값과 치료비로 넉넉할 겁니다.”

“수표를 어떻게 믿으라는 거요!”

“그 정도면 하실 만큼 했다고 생각합니다만.”

줄곧 선을 넘지 않고 있던 준성도 화가 나는지 눈빛이 험악해지기 시작했다.

“받을 겁니까, 아니면, 경찰서로 가시겠습니까? 난 어느 쪽도 상관없습니다.”

준성의 기분이 바뀌기 시작했다는 걸 잽싸게 눈치 챈 건지 가게 주인은 준성이 내미는 수표를 얼른 받아들었다. 옆에서 수화기를 들었다 놓았다 눈치를 살피던 여자 점원은 협상이 이루어지는 순간, 계산대 위에 있던 물건들을 후다닥 챙겨 쇼핑백에 담아서는 준성에게 내밀었다. 

“아, 안녕히 가십시오, 손님.”

쇼핑백을 들고, 한손으로 민우를 끌다시피 가게를 나온 준성은 아무 말 없이 차를 세워둔 쪽으로 걸음을 옮겼다. 민우도 아무 말 없이 그 뒤를 따랐고, 그들은 곧 주차된 곳에 도착했다. 

“돈 좀 줘.”

차 문에 열쇠를 꽂던 준성은 갑작스런 민우의 말에 홱 고개를 돌렸다.

“못 들었어? 돈 달라고!”

“왜 필요한 지 말해.”

“집에 가려고 그런다! 차비가 없으니까 돈 좀 꿔 달라고. 반드시 갚을 테니까!”

“안 그래도 서울로 갈 생각이었어. 너 같은 녀석과 느긋한 휴가라는 건 불가능하다는 걸 이제 깨달았거든!”

“나 역시도 네 놈과 1분도 같이 있기 싫어. 돈 주던지. 싫으면 말어! 전화해서 데리러 오라고 하면 우리 꼰대 1시간 안에 득달같이 달려올걸! 더럽고 치사해도 네 놈보다는 백배 나아!”

참으려고 했지만, 어느새 울컥하고 눈물이 치밀었다. 자존심이 상해 민우는 질끈 입술을 깨물었지만, 야속하게도 눈물줄기가 볼을 타고 흘러내렸다.

“왜 자꾸 때리는데? 내가 네 놈 자식이라도 돼? 날 훈계라도 해 보겠다는 거야? 씨발새끼. 분명히 말하는데 네 놈이 때렸다고 해서 내가 잠잠해 졌던 거라고 생각한다면 큰 오산이야. 나 나름대로 생각이 있어서 그 시점에 그만둔 거지, 네 놈이 때려서가 아니란 말이야! 또 다시 날 때린다면 맹세하지만, 죽을 때까지 네 놈과 싸울 거야. 내가 맞아 죽던지, 네 놈을 때려죽이던지. 사생결단을 낼 거라고! 이 씨발 놈아!”

“난 누굴 때리면서 즐기는 타입은 아니야. 내가 널 때렸을 때는 그만한 이유가 있었어.”

“씨알도 안 먹힐 거짓말 하지도 말어. 변태 새끼. 네 놈이 새디스트인 건 삼척동자도 다 알겠다. 그 따위로 행동하면서 아니라고 하면 누가 그 말을 믿어?”

“네 자신이 어떤지 먼저 돌아봐. 난 더 할 얘기 없어. 이 돈으로 혼자 서울을 가던지, 내 차에 타던지 네 마음대로 해.”

그리고 준성은 민우에게 예의 수표 한 장을 내밀고는 먼저 차에 타버렸다. 

“그딴 식으로 하면 내가 어떻게 그 차에 타냐! 씨발, 혼자 잘난 척은. 잘 먹고 잘 살아라!”

차 옆구리를 신나게 걷어차 주고, 놈이 내밀었던 수표를 구겨 바닥에 집어던지고는 당당히 등을 돌려 시내로 향했다. 

죽기 아니면 까무러치기지. 지 놈 아니면 내가 뭐 여기서 굶어 죽기라도 할까봐? 

독하게 이를 악물고 터벅터벅 수문에 얼추 다 도착했을 무렵, 뒤쪽에서 준성이 어깨를 붙들었다.

“놔, 씨발!”

“그만하고 차에 타. 질렸어. 그만 해.”

“내가 뭐 장난으로 튕기는 줄 알아?”

“네 그 질긴 치기에 질렸다는 말이야! 네가 장난을 한다는 얘기가 아니라. 어서 차에 타!”

“싫어. 놔.”

평소라면 소리치는 쪽이 민우였겠지만, 그 순간 준성의 음성은 잔뜩 격앙되어 있었고, 민우의 음성은 차분하기 이를 데 없었다. 민우는 진심으로 마음을 결정한 상태였다. 절대로 준성의 차에 타지 않겠다고. 

“치기 같은 거 아니야. 나도 네 놈한테 질린 거라고. 모르겠어? 내가 참을 만큼 참았다는 걸?”

준성은 당황한 기색이 역력해 보였다.

“물론 모르시겠지. 저 혼자 멋 부리고 저 혼자 잘난 척 하느라고 남의 기분 같은 거 살필 틈이나 있으셨겠어? 당신 혼자 타고 꺼져. 난 그렇게 호락호락한 놈이 아니니까, 공연히 걱정하는 척 할 거 없어.”

“평소라면 널 두고 갔을 거야.”

그렇게 말하면서 준성은 깁스를 하고 있는 민우의 팔을 가리켰다.

“평소대로 해. 네 놈 스타일대로, 안 어울리게 엉기지 말고. 그게 더 재수 없거든.”

끝끝내 민우는 그렇게 준성을 뿌리치고 돌아서서 수문을 통과해 시내로 걸어 나갔다. 









8. 너는 상행선, 나는 하행선. 




얼마나 걸었을까? 한참 멍한 상태로 걷다보니 제법 시장하기도 하고 다리도 아팠다. 시계도 없고, 휴대폰도 없고, 지갑도 없고. 

“씨발. 지랄 같애. 그 드러운 건더기 새끼만 아니었어도 휴대폰까지 두고 오지는 않았잖아.”

위치 파악을 위해 주변을 두리번거려 보고는 자신이 생판 모르는 곳까지 왔다는 사실을 깨달았다. 준성과 함께 싸돌아 다녔던 택시부광장이나, 중앙시장, 잠수교 인근이 아니라, 완전히 생소한 곳. 

낭패감이 밀려들었지만, 어차피 꼰대에게 전화하기로 마음먹었던 터였으니, 계획대로 하기만 하면 된다. 단, 누군가에게 전화 걸 돈을 빌리던지, 휴대폰을 한번만 빌려달라고 궁상을 떨어야 하지만서도. 





‘네 질긴 치기에 질렸어.’




준성이 했던 얘기가 귓전에 징징거려 민우는 괜스레 짜증이 났다.

“씨발. 잘났다. 좆도…….”

그리고는 조금 전에 공중전화 박스를 봤던 듯한 기억이 들어서 발길을 오던 쪽으로 되돌렸다. 갑자기 발길을 돌린 통에 그만 뒤에 따라오던 사람과 ‘쿵’ 맞부딪치고 말았다.

“어.”

고개를 들어보니, 준성이었다. 아주 잠시 아무 말도 못하고 서로 마주보고 서 있었다. 그냥 할 말이 생각나지 않았다. 뭐라고 해야 한단 말인가. 어색하기도 하고, 은근히 마음이 격동되어 어쩔 줄을 모르겠다. 그래도 민우는 항상 용감하다. 이번에도 먼저 입을 뗀 쪽은 민우였다.

“왜 쫓아오는데? 아까부터 계속 이러고 왔어?”

“여기 있는 동안 너는 내 책임이니까.”

단순한 멘트였음에도 공연히 준성의 눈동자가 이글거리는 것처럼 보였다. 

“여긴 서울이 아니잖아.”

이해를 시켜보려는 의도인지 그의 음성은 제법 자상했다. 

서울이 아니니까 날 내버려 둘 수 없으시다? 

별로 납득이 갈 만큼 지당하게 들리지는 않지만-.

좋다. 까짓 거. 그 동안도 많이 봐 줬는데 이번 한번 더 못 봐주겠니. 영원히 안 볼 거라면 모를까. 게다가, 여태 쫓아온 노력이 가상하구나. 에라이, 씨발. 기분이다.

“밥 사줘.”

“어떤 거? 네가 원하는 걸 말해.”

크게 선심을 썼는데도, 놈은 별로 감격하는 기색이 없었다. 뭐, 원래 그런 새끼 아니던가. 이제는 울화도 안 치민다.

“당근 회지. 강릉 와서 회도 못 먹고 가면 억울하잖아.”

“그래.”

화끈해서 좋다. 뭘 사 달래도 싫다는 법이 없으니. 오호, 그래. 바가지를 확 씌워서 껍데기를 벗겨 주마. 돈도 우라지게 많은 새끼니까, 좆 나게 비싼 거 먹어도 새발에 피겠지.

준성은 곧바로 도로 쪽으로 움직이더니 빈 택시를 향해 손짓 했다.

“백만 원짜리 수표 밖에 없으면서 무슨 수로 택시를 타?”

오후 내내 있었던 일이 빠르게 반추되면서 민우는 준성이 현금을 전혀 가지고 있지 않다는 사실을 기억해냈다.

“네가 신경 쓸 일이 아니잖아.”

허긴. 지 놈이 알아서 할 일이긴 하지. 그렇다고 저 따위로 퉁명스러울 건 뭐냐고.

택시를 타고 간 곳은 경포였다. 준성은 호주머니에서 예의 백금 머니 클립으로 고정시킨 돈다발을 꺼내 요금을 계산했는데 놀랍게도 돈다발에는 현금이 제법 두둑이 꽂혀 있었다.

“그거 다 어디서 났는데?”

“네 뒤를 쫒는 동안 은행이 세 군데나 있었어.”

용의주도한 놈. 내가 지 놈을 따라가는 건 물론이고 밥을 먹으러 올 것까지 미리 계산했던 모양이군. 게다가 열이 식을 만큼 적절히 시간을 두고 따라온 것도 그렇고. 







준성이 민우를 데려간 곳은 경포 인근의 랍스타 전문점이었다. 서울 유수의 호텔만큼은 아니더라도 강릉에서는 꽤 유명하다는 곳이었다.

“랍스타?”

가게 안으로 들어서며 민우는 놀란 표정을 감추지 않았다.

“싫어해?”

“먹어본 적도 없어.”

“그럼 오늘 먹어보면 되겠군.”

“어, 그래.”

준성과 나란히 자리를 잡고 앉았을 때, 갑자기 요란한 소리를 내며 남자 하나가 달려 나와 준성에게 인사를 건넸다.

“아이고, 회장님. 이게 얼마만이십니까?”

“오랜만이오. 미안하지만 지금 몹시 시장하니까, 식사부터 줘요.”

“예, 예. 잠시만 기다리십시오.”

호들갑스러운 남자가 물러가는 꼬락서니가 우스워 민우는 가볍게 콧방귀를 뀌고 앉아 있었다.

“더럽게도 수선스럽네. 이집 주인이래?”

준성은 대답 대신 고개를 끄덕했다.

“그런데, 당신 어디, 무슨 회장이었어?”

또 다시 끄덕.

“그렇다고 저 따위로 개비굴을 떨건 뭐야. 짜증나게.”

그렇게 말하며 흘끗 준성을 쳐다보니 그는 물끄러미 창밖에 시선을 두고 다른 생각에 잠겨 있었다. 종일 이런 저런 소동 때문인지 약간 피곤해 보였다.

“내가 안 따라 오겠다고 했으면 어쩌려고 했어?”

함께 앉아 있지만 은근하게 느껴지는 이질감이 싫어서 민우는 또 공연히 말을 걸었다.

“그런 일은 일어나지 않았잖아.”

준성은 여전히 창밖에서 시선을 거두지도 않고 지극히 무관심한 어조로 대답했다.

“만약 말이야.”

“만약 같은 건 생각 안 해봤어.”

집요하게 묻는데도 준성은 여전히 무심했다.

“그러시겠지.”

민우의 리얼한 빈정거림에 비로소 준성의 시선이 제자리로 돌아왔다. 이번에는 민우 쪽에서 시선을 돌려버렸다. 그때, 애피타이저가 나왔다. 둘은 묵묵히 식사에 열중하기 시작했다. 

식사를 모두 마치고 나왔을 때는 이미 시간이 많이 늦어 있었고 동강으로 가기에는 너무 늦은 시간이어서 그들은 정동진에 있는 호텔에서 하룻밤을 보내기로 하고 그쪽으로 차를 몰았다. 

“이게 무슨 냄새야?”

차에서 내리자마자 민우는 코를 찌르는 악취에 인상을 찌푸렸다. 곧 민우는 그것이 인가 쪽에서 흘러나온 오폐수에서 풍기는 냄새라는 걸 알았다. 게다가 한가했던 강릉 시내와는 대조적으로 다닥다닥 붙어 있는 민박집 마당에서는 술판이며, 캠프파이어가 한창이었다. 

너무 많이 유명해져 버린 휴양지는 이제 악취와 그걸 몰고 오는 인간들로 벅적거릴 뿐, 과거의 신선함도 혹은 순수함도 이미 잃은 지 오래였다. 

“뭐야, 강릉 시내도 그렇고 여기도 그렇고 줄창 엿 같애.”

“그렇군. 예전하고 많이 달라졌어.”

“좋은 때가 있기는 했단 말이야?”

“불과 5, 6년 전만 해도 신선한 바다 냄새가 맡고 싶을 때 이곳에 오고는 했었어.”

변하지 않는 건, ‘영원한 것은 없다’라는 진리뿐인가?

“도저히 믿을 수 없는 얘기로군.”

그곳에도 준성을 알아보는 사람이 있었다. 준성이 민우를 데려간 호텔의 주인이었는데 준성을 보더니 정중하게 인사를 했다.

“오랜만입니다, 회장님.”

이렇게 도식적인 한마디만 건네고는 저녁식사 때 보았던 랍스타 전문점 사장과는 달리 조용히 그들을 빈 숙소로 안내해 주고 바로 문을 닫고 나갔다.

“사람이 저렇게 많은데 용케도 빈 방이 있었네?”

“이 방은 언제든지 비워 놓는 곳이야.”

그러니까, 인 준성 전용 특실, 뭐 이딴 건가.

방은 특실이라고 부르기엔 약간 거창한 감이 있고, 평범하다고 하기에는 제법 잘 꾸며져 있었다. 한 쪽에 심플한 디자인의 퀸 사이즈 침대가 있었고, 작은 티 테이블과 의자가 세련된 커튼이 쳐진 창가에 운치 있게 자리를 잡았다. 커튼이 내려져 있는 상태라서 창밖 풍광은 볼 수 없었지만, 분명 멋진 숲이나 바다가 보일 것이다. 자신의 추측을 확인하기 위해 커튼을 들어올리자 역시나 바다가 보였다. 

“물 받아뒀어. 들어가서 씻어.”

정신없이 바다를 구경하고 서 있었을 때, 준성의 음성이 들려왔다. 

“어?”

안 그래도 씻고 싶었는데. 종일 돌아다녔더니 눈도 시린 것 같고, 여기저기가 끈적거린다. 돌아다보니 준성이 바로 뒤로 다가와 있다. 옷을 벗기기 쉽도록 민우는 양쪽 팔을 머리 위로 들어올렸다. 티셔츠, 바지, 속옷이 벗겨져 빨래 바구니로 들어갔다.

“다 씻거든…….”

“알아. 어제도 얘기했어.”

준성의 말을 중간에 막아버리고 욕실로 향했다. 미지근한 수온. 마치 준성과 함께 침대에 누웠을 때처럼 안락하다. 슬금슬금 눈꺼풀이 내려앉았다. 에라, 모르겠다.







“민우야, 최 민우.”

죽어도 눈 뜨기 싫다.

“졸려서 미치겠다고.”

“눈은 안 떠도 되니까, 머리 앞으로 숙여.”

다 귀찮아서 시키는 대로 해 버렸다. 갑자기 뒤통수로 샤워가 쏟아졌다. 머리를 감겨 주려는 모양이다. 

버적버적……. 머리에 샴푸를 묻혀 비비적거리는 소리가 시끄러웠다. 그래도 머리를 만져주는 건 언제나 죽여주는 기분이다. 잠이 더 밀려왔다. 

“안돼. 잠드는 건. 조금만 참아.”

귀신같은 놈. 눈치 못 채게 살짝 존 건데.

“손 조심하고. 저쪽으로 치워.”

고분고분 시키는 대로 민우는 얌전히 깁스한 팔을 저만치 치웠다. 

“이 이상은 무리야. 몸에 달린 건 떼어 버릴 수는 없잖아.”

안 해도 될 말이 나오는 걸 보니 역시 무지하게 졸리구나.

“다 됐어. 일어나. 최 민우!”

“귀찮게!”

“시끄러.”

준성이 이끄는 대로 일어나 그가 닦아주는 대로 몸을 맡기고, 다시 이끌려 침대에 누웠다. 개운하다. 욕실에서 다시 샤워 소리가 들리기 시작했다. 준성이 씻는 모양이다. 

막 선잠이 들기 시작했을 때, 전화벨 소리가 들렸다. 준성의 휴대폰 벨 소리였다. 

“인 준성. 전화 받어.”

우물우물 얘기했지만, 샤워 소리 때문에 들릴 리 만무했다. 짜증이 머리끝까지 치밀었다. 막 잠이 들려는 순간 울리는 전화벨처럼 재수 없는 건 세상에 없을 거다. 하는 수 없이 받았다. 저절로 끊길 때까지 기다려볼 참이었지만, 도무지 그 자극적인 전자음을 참을 수가 없었다.

“네, 인 준성 씨 전화입니다.”

어라, 아무 소리도 없다?

싸가지 없는 새끼. 전화를 걸었으면 말을 해야지.

“여보세요?”

한 번 더 참아 주마. 이번에도 말 안하면…….

『거기 어디니?』

어, 이런. 꼰대잖아.

“알아서 뭐하게?”

그러고 보니 찍힌 번호가 꼰대 거 맞네. 확인이나 하고 받을걸.

『어디냐고! 너 왜 그 녀석하고 있는 거니? 다시는 만나지 않겠다고 하지 않았어?』

“할 얘기 없어.”

『끊지 마! 어디 있는 지 말해. 당장 데리러 갈 테니까』

진짜 못 참겠구먼. 참는 것도 한도가 있는 법이거든.

“아버지. 내 말 잘 들어요. 내 인생은 내 꺼라고. 인 준성하고, 당신하고 무슨 관계인지 난 상관 안 해. 난 꼴리면 언제든지 저 놈하고 놀 거야. 더 이상 귀찮게 굴지 말았으면 좋겠어. 관심인지, 집착인지, 그게 뭔지 알고 싶지도 않지만, 이제 그만 끝내 달라고! 부디 무신경한 아버지 원래대로 살아 달란 말이야! 갑자기 왜 이렇게 엉겨 붙는 거야. 내가 저번에도 말했지? 주제나 먼저 깨달으라고. 만약 주제를 안다면 이딴 식으로 전화할 수 없었을걸? 안 그래? 한 번 더 말해 주지. 먼저 주제 파악부터 해.”

그리고 휴대폰을 접어 바닥으로 팽개쳐 버렸다. 휴대폰은 단박에 분해 되어 이리 저리 흩어져 더 이상은 통화가 불가능한 꼴이 되었다. 속 시원했다.

“씨발. 잠 다 깼네.”

“왜 아버지한테 그 따위로 말하니?”

언제 나온 건지 준성이 욕실 입구에 서 있었다. 













*                     *                       *                     *



연재소설

게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 

 
    

 
 
  
 고담백작 (2004-02-04 10:29:34, Hit : 151, Vote : 11)  
 
 
 
  [연재] 악의 꽃 - Part 24 
 







타월을 허리에 두르고, 머리칼에서부터 흐른 물기로 그의 탄탄한 근육들은 번질번질 빛을 발했다. 침대에서 욕실까지는 꽤 떨어져 있었는데도, 준성의 매서운 눈동자가 내뿜는 한기는 단박에 민우에게까지 뻗쳐왔다.

“훈계나 할 생각이면 입 닥치시지. 누구 잔소리 들을 기분 아니거든.”

“기본적인 예의는 갖추었으면 좋겠어. 넌 지나칠 때가 많아.”

“뭐가 기본인데? 꼰대한테 벌벌 기는 거? 부당해도 꼰대니까 겨 줘야 한다는 거야, 뭐야?”

“할 말을 다 하는 것과 막말을 하는 건 엄연히 다른 거지. 넌 네 아버지께 함부로 굴고 있잖아. 내 얘기가 무작정 기어주라는 걸로 들리나?”

“난 할 말을 다 하는 거야! 꼰대는 내게 이런 소릴 들어도 싼 인간이라고!”

“그 기준은 누가 정한 거야? 너? 아니면, 네 아버지?”

끝도 없이 닦아 세우는 준성의 태도는 결국 민우를 폭발시키고 말았다.

“네 놈이 무슨 상관이야! 옛날 애인이 지 아들놈의 새끼한테 괄시 받는 꼬락서니가 좆 나게 불쌍한 모양이지? 그렇게 측은하면 지금이라도 보듬어 주지 그래? 안 말려. 네 놈이 누구랑 놀아나던 상관 안 하니까, 가서 안아 주라고!”

스스로의 얘기를 하는 동안 더욱 울분이 치밀어 민우는 미친놈처럼 고래고래 소리를 질러댔다. 준성은 미동도 하지 않고 끝까지 민우의 발광을 지켜보았고, 민우가 말을 마치고 아주 잠시 더 기다려 준 다음 이렇게 말했다.

“하고 싶은 얘기 다 했어?”

“그래!”

준성은 다소 위협적으로 느껴질 만큼 빠르게 침대 쪽으로 다가왔고, 민우는 그의 동선을 그대로 놓치지 않고 눈으로 쫓았다. 뭘 하려는 건지, 준성의 의도를 알아챌 수 없었기 때문에 나름대로 민우는 자신을 방어하기 위해 마음의 준비를 하고 있었다. 바로 옆까지 다가온 준성은 침대 옆 협탁에 놓인 전화기를 들어올렸다.

“나야. 와인하고, 담배…… 잠시만. 민우, 무슨 담배 피우지?”

갑작스런 질문에 민우의 두 눈이 휘둥그레졌다.

“뭐?”

“네가 피우는 담배 말이야.”

“아무거나.”

“아무거나 가져다 줘. 그래.”

룸서비스를 시킨 거로군. 하여간, 엽기적인 놈. 그 다음을 예측할 수가 없다니까.

“뭐하자는 플레이야?”

물론 대답은 없었다. 그는 허리에 둘렀던 타월을 빨래 바구니에 던져 넣고 옷장에서 뭔가를 꺼냈다. 남성용 속옷과 파자마였는데, 모두 비닐도 뜯지 않은 새것이었다. 

“이쪽으로 와.”

준성의 지시에 민우는 반항하고 싶은 욕구를 억누르며 시키는 대로 움직였다. 팬티는 한 사이즈 큰 것이어도 원체 탄력 있는 재질이라서 크게 상관은 없었지만, 파자마는 민우에게 다소 헐렁했다. 

“상의도 입을 거야?”

준성이 파자마 상의를 들어보였고 민우는 고개를 설레설레 저었다. 

“이 날씨에 미쳤어.”

“그래 지금은 더우니까. 하지만 새벽에 추울 수도 있어. 그때는 나를 깨워. 입혀 줄 테니.”

“알았어.”

영문은 모르겠지만, 준성은 어딘지 분주해 보였다. 준성이 자신 역시 같은 모양의 속옷과 파자마 걸치는 일을 마쳤을 즈음, 누군가 방문을 두드렸다.

“들어와.”

호텔의 주인이었다. 그는 조용히 웨건을 밀고 들어와 티 테이블에 준성이 주문했던 것들을 늘어놓고, 빨래바구니를 챙겨서 사라졌다.

“앉아.”

준성은 먼저 자리를 잡고 앉아 와인쿨러에서 병을 꺼내 콜크 마개를 열더니 준비된 두 개의 잔에 와인을 따랐다. 민우는 자신이 술이 약한 편이라는 걸 말하려다 말고 준성의 맞은 편 자리에 앉아 잔을 들어올렸다. 건배도 하지 않고 준성은 잔을 든 채로 손목만 가볍게 민우 쪽으로 흔든 다음, 먼저 한 모금 들이켰다. 민우도 준성이 하는 것처럼 손목을 흔들어 주고는 벌컥 벌컥 단숨에 마셔버렸다. 줄곧 무표정하던 준성의 입술이 희미하게 웃음을 지었다.

“비웃냐?”

“천만에. 흠향하고, 입안에서 굴려주고, 이것저것 절차대로 해 주면 맛이 더 좋을 수도 있지만, 꼭 그걸 지킬 필요는 없지. 뭐든지 자신이 좋은 대로 하는 게 가장 좋은 거야.”

느긋하게 한쪽 다리를 다른 쪽 다리에 걸치고 편안한 자세로 와인을 즐기는 준성의 모습은 한마디로 럭셔리 그 자체였다. 늘 돈 냄새를 풀풀 풍기는 놈이다 보니 뭘 해도 놈이 하는 건 유유자적해 보인다. 민우는 공연히 또 울컥해서 담배를 하나 꺼내 물었다. 이틀 만에 담배향기가 폐 속으로 들어가자 머리가 약간 띵했다. 아마 와인 탓도 있을 것이다. 그걸 한번에 다 들이켰으니. 예전에 꼰대가 한창 잘 나갈 때 쟁여 두었던 와인들을 몰래몰래 훔쳐 먹은 적도 있어서 민우는 와인이 생각보다 독하다는 걸 알고는 있었지만 담배와 와인의 효과는 생각보다 더 민우를 방만하게 만들었다. 

준성이 민우의 빈 잔에 다시 와인을 채워주었고, 민우는 또 그걸 한번에 들이켰다.

“마음에 들어?”

웃음기를 머금은 목소리로 준성이 질문을 던진다.

“몰라. 맛도 모르고 그냥 마시는 거야. 예전에도 꼰대 꺼 훔쳐 먹을 때 그냥 막 들이켰었어.”

“더구나, 흡연을 하면 미각을 망치게 돼.”

민우는 준성이 따라주기를 기다리지 않고 자신이 직접 잔을 채워 그걸 또 다시 한번에 들이켰다. 기분이 좋을 만큼 취기가 올라온다.

“손빨래 해봤어?”

두 번째 담배에 불을 붙이며 민우는 갑자기 준성에게 질문을 던졌다. 와인을 들고 있던 준성은 그걸 테이블에 내려놓고 물끄러미 민우를 바라보았다.

“수음 말인가?”

“손으로 하는 거 말이야. 수음인지 나발인지.”

“물론 해 봤어.”

당연하지 않느냐는 얼굴로 준성이 대답했다.

“그거 누구한테 걸려 본 적 있어?”

“없었던 것 같은데.”

“씨발…….”

막상 얘기를 하려니까 공연히 눈물이 나서 민우는 잠시 말을 멈추고 호흡을 가다듬었다.

“난 딱 걸렸어.”

“누구, 네 아버지?”

“그래. 씨발. 초등학교 6학년 졸업 때였는데…… 맞나? 몰라. 하여간, 좆 나게 오래 전 일이야. 아우 씨, 쪽 팔려.”

시큰한 눈가를 주먹으로 비비적거리며 민우는 계속 얘기를 이어나갔다.

“학교에서 친구 놈이 엄청 꼴리는 잡지를 하나 가지고 왔어. 생전 처음 보는 거라서 완전히 뒤집어 졌었지. 이 놈이 지네 집에는 널렸다면서 내가 빌려달라니까 선뜻 가지라면서 주더라고. 집으로 가지고 와서 보는데 갑자기 고추가 딱딱해졌어. 그래서 그걸…….”

그러고 싶지 않았지만 목소리가 저절로 잦아들었다. 

“그걸…… 했어. 내 손으로. 기분이 좋았지. 아니, 그냥 좋은 정도가 아니라……. 하루 종일 그 생각 밖에 안 나더라고. 부모님 눈 피해서……. 화장실에서 했는데, 그러다가 어느 날 꼰대한테 딱 걸린 거야. 난 그 전에는 맞아 본 적이 없었는데, 그 날은 죽지 않을 만큼 맞았어. 더러운 짓을 하면 안 된다고. 미친놈처럼 패더라고. 땅 속으로 들어가고 싶을 만큼 쪽 팔렸어. 안 그래도 서먹했는데, 그 때부터는 원수처럼 보이대. 말도 하기 싫고. 눈도 마주치기 싫고. 그때부터 꼰대도 툭하면 패는데…… 씨발.”

“수음을 하는 건 자연스러운 거야.”

“알고 있어. 우리 꼰대가 미친 거지. 나도 내가 잘못했다고 생각한 적 없어. 오히려 지가 쪽 팔리니까 나한테 그랬던 거라고! 네 놈하고 예전에 실컷 놀아나놓고, 이제 와서 나를 심판하려는 개수작인거야! 안 그래? 지가 받아야 할 심판을 내게 덮어씌운 거야! 내가 그 정도도 모를 거 같아?”

민우는 자기 분을 참지 못하고 의자 손잡이를 쿵, 하고 내려쳤다.

“네 아버지께 직접 항의하지 그랬어?”

“말이 통해야 하지. 그 인간하고 나는 애초부터 통하는 데라고는 없었어.”

“그건 네 선입견이야. 네 아버지는 결코 대화가 안 되는 사람이 아니야.”

준성의 그 말에 민우는 마치 온몸이 추락하는 듯한 절망감을 느꼈다.

“역시 우리 꼰대한테 아직도 마음이 있군.”

“네가 말하는 개념하고는 다르지만, 아무 감정이 없다고 한다면 거짓말이겠지.”

무서울 정도로 솔직한 개새끼.

민우는 더 묻고 싶은 게 많았지만, 그러지 않기로 작정했다. 더 들을 용기가 나질 않았다. 천천히 잔을 테이블에 내려놓고 피우던 담배를 재떨이에 아무렇게나 꺼버린 다음 민우는 자신의 자리에서 일어나 준성에게 다가갔다. 

“그거 빨게 해 줘.”

갑자기 준성이 웃음을 터뜨렸다.

“내가 말 안했나? 네 펠라치오는 형편없다고.”

여전히 웃고 있는 준성 앞에 민우는 무릎을 꿇고 그의 파자마 바지를 끌어당겼다.

“어쨌건, 할 거야. 자기가 좋아서 하는 게 뭐든지 최고라면서. 절차 같은 거 무시하고, 먹고 싶은  대로 먹으라면서?”

진지하게 매달리는 민우를 준성은 물끄러미 내려다보았다.

“인 준성……. 아저씨.”

끈덕지게 파자마를 끌어당기는 민우의 손을 떼어내고 준성은 직접 일어나 파자마와 팬티를 벗어버렸다. 그리고는 침대로 가서 끝부분에 걸터앉았다. 그 뒤를 졸졸 따라간 민우는 말 잘 듣는 어린애처럼 얌전히 무릎을 꿇고 그의 다리 사이에 얼굴을 묻었다. 준성이 자신에게 하는 것처럼 고환을 주물러보기도 하고 회음을 쑤셔보기도 했다. 턱이 얼얼해 질 정도로 열심히 민우는 준성의 음경에 열중했다. 

“됐으니까 이리 올라와.”

준성이 손가락 끝으로 민우의 볼을 톡톡 두드렸다. 민우가 일어서자 준성은 침대 위로 완전히 올라가 민우를 향해 손을 내밀었고, 민우는 그가 이끄는 대로 준성의 무릎 위에 걸터앉아 그의 목에 두 팔을 감았다. 준성이 가진 테크닉 가운데서도 단연 최고라 할 수 있는 키스가 이어졌다. 어떻게 해도 그 놈의 키스만 시작되면 민우는 정신을 놓기 일보직전까지 녹아버리곤 했다. 씁쓸한 와인 맛의 타액이 혀끝으로 스며들었다. 이미 반쯤 취해 있던 민우는 금세 도취되고 말았다. 언제 옷이 벗겨졌는지 인식하지 못했지만, 준성은 교묘히 민우의 몸에 걸쳐진 것들을 벗겨냈고 곧 몸속 가득 뜨거운 것이 밀려 들어왔다. 

천천히…… 다른 때와는 달리 지루할 만큼 천천히 준성의 몸은 민우의 살갗을 긁어대고 있었다. 바짝 늘어난 표피가 마치 인두로 지지는 것처럼 쓰라렸고, 그 느낌은 지나칠 만큼 자극적이어서 민우는 자신도 모르게 허리를 미친 듯이 흔들었다. 

“쉿……. 얌전히 있어.”

준성의 억센 팔이 허리에 휘감겨 꼼짝할 수 없도록 압박해왔고, 은근하고 집요한 행위는 계속 이어졌다. 위험하게 느껴질 정도로 극한에 다다른 민우의 숨결은 끊어질 것처럼 헐떡였다.

“죽을 거 같아! 죽을 거…….”

영원히 계속될 것 같았던 고문은 어느 순간 갑자기 절정을 몰아왔다. 끊어질 듯 헐떡이던 민우의 호흡이 급작스럽게 정지되었고, 준성의 단단한 복부에 짓눌려 있던 음경에서 우윳빛 정액이 간헐적으로 터져 나왔다. 

“아아!”

예민한 음경을 준성이 건드리자 민우의 몸은 용수철처럼 튀어 올랐다. 여전히 민우의 음경을 움켜쥔 채로 그는 가볍게 민우를 밀쳐 침대에 눕혔다. 분출이 채 끝나지 않은 음경이 준성의 입속으로 빨려 들어갔고, 그 순간 민우는 어린애처럼 흐느꼈다. 물기로 희미해진 시야에 준성의 얼굴이 다가왔다. 준성은 축 늘어진 민우의 허리를 들어올렸고, 여전히 고개를 치켜들고 있던 그의 페니스는 맹렬히 민우의 몸속으로 돌진해 들어갔다. 비명을 지르기 위해 벌려졌던 민우의 입술을 준성의 입술이 덮쳐버렸고, 공격적인 피스톤 운동이 이어졌다. 준성의 입술에서 흘러나온 탄식이 귓가에 흩어지자 민우는 더더욱 강렬한 엑스터시에 사로잡혔다. 한껏 달궈진 음경이 가장 깊은 곳을 찌르며 들어왔고, 격렬하게 분출하기 시작한 욕정의 찌꺼기들이 민우를 태워 죽일 듯이 밀려들었다.







새벽녘, 한창 깊은 잠에 빠져 있을 때, 민우는 자신을 흔드는 불쾌한 감각에 욕설을 중얼대며 눈을 떴다.

“왜 깨우는데? 아우 씨, 골 빠개져.”

어찌어찌 눈은 떴지만, 머리를 쪼갤 듯이 덮쳐오는 두통에 부르르 진저리를 쳤다.

“이거 마시고, 어서 일어나.”

준성이 내민 잔을 받아 엉겁결에 마시니 꿀물이었다. 숙취라는 말을 쓰기에도 민망할 정도로 마셨던 것이지만, 컨디션이 그닥 좋지 못해서였는지 민우는 두통과 불쾌감이 시달리고 있었다.

“못 일어나.”

다 마신 잔을 내밀고 도로 누우려는 걸 준성이 억지로 잡아 일으켰다.

“아이, 씨 진짜 왜 그래!”

“곧 해 뜨는 시간이야. 정동진에 왔으면 그건 보고 가야지.”

“됐네. 해는 무슨. 맨날 보는 거.”

“막상 보면 그 생각이 바뀔 거야. 굳이 나가지 않아도 볼 수는 있지만, 바닷가에서 보는 편이 훨씬 멋지거든. 최 민우.”

“에이 씨발. 끈덕진 새끼. 안 멋있으면 죽을 줄 알아!”

온갖 험악한 소리를 지껄여대며 준성이 입혀주는 옷을 입고, 준성의 손에 끌려가다시피 나갔던 것인데, 일단은 주변에 아무 것도 보이지 않을 정도로 컴컴했고, 이가 딱딱 소리를 내며 마주칠 만큼 오지게도 추웠다. 머리카락이 갈기갈기 찢긴 깃발처럼 멋대로 나부낀다. 

“추워 죽겠네, 씨발.”

“해가 뜨기 전에는 원래 강한 바람이 불고는 하지.”

“무슨 겨울 바다에 온 것 같애.”

“곧 따뜻해 질 거야.”

진정 내키지 않았지만-툭하면 준성에게 매달리곤 했던 주제에 자신의 이미지가 그 쪽으로 굳어질 것을 극도로 경계했다- 민우는 준성 옆에 바짝 붙어 서 있을 수밖에 없었다. 놈은 전혀 안 추운 건지 무심히 바다 쪽을 보고 있다.

“뭐가 보이긴 하는 거야?”

“별이 아주 많은 걸 보면 오늘은 일출이 꽤나 근사하겠어. 이렇게 날씨가 좋은 날도 흔하지 않아. 운이 좋다고 할 수 있지. 바닷가의 날씨는 언제나 변덕스럽거든.”

그는 나지막이 중얼거리며 싱긋 웃었다. 

“허허, 씨발을 할. 팍삭 늙은 주제에 그런 낭만은 어디서 나오는 거야, 대체?”

“아름다운 걸 느끼는 감각은 인간이 죽을 때 함께 사라지는 법이야.”

“허, 입은 살아서. 어우―! 씨발, 추워.”

바다 쪽에서 칼바람이 ‘휙’하고 불어 닥치자 민우는 마침내 준성의 허리에 팔을 감고 그의 등에 달라붙어 얼굴을 파묻었다. 쌉쌀한 향기가 코끝으로 스몄다. 제일 처음 그를 만났을 때, 그가 자신의 이름을 불렀을 때, 맡았던 그 향수 냄새. 그리고 그의 눈동자에 굽이치던 욕망의 블랙홀. 그리고…… 그리고 첫 번째 섹스. 결코 잊을 수 없는 첫 번째 섹스.

갑자기 꼰대 같은 건 정말 어떻게 되어도 상관없다는 생각이 들었다. 준성이 여전히 꼰대를 원한다고 해도. 그게 설령 심장을 쪼이는 고통으로 돌아올 지라도. 민우는 준성에 대한 탐욕을 버릴 수 없었다. 

“당신에게 고마운 게 있어.”

“응?”

해가 뜨기 직전의 바닷바람은 눈을 제대로 뜨기 힘들 만큼 거셌고, 그 소리에 묻혀 민우의 웅얼거림은 준성에게 잘 들리지 않는 모양이었다.

“내 얘기가 우습게 들리겠지만, 그냥 이제는 더 이상 수음 같은 거 할 필요 없다는 게 좋아. 알겠어? 당신이 내게 해주는 모든 게 좋은 거라고.”

민우는 준성의 웃옷을 들추고 그 밑으로 자신의 차가워진 손을 밀어 넣었다. 갑작스런 침입에 그의 근육들이 바짝 긴장하는 것이 생생하게 손바닥으로 전해졌다. 민우는 더 이상 자신의 욕구를 제어할 수 없었다. 

“들어가자.”

“뭐라고?”

다시 그가 되물었다.

“들어가자고! 해 뜨는 거고 지랄이고, 방으로 들어가잔 말이야!”

그의 귀에 대고 소리를 지르자 준성이 고개를 돌려 유리알 같은 눈으로 내려다본다. 최초에 마주쳤던 검고 깊은, 그리고 속을 알 수 없는 눈빛이었다. 민우는 애가 탔다. 그를 확인하고 싶었다. 

“들어가자. 들어가서 섹스 하자.”

말없이 민우를 내려다보던 준성은 허리에 감긴 민우의 팔을 풀어내고 그 손을 그대로 붙든 채  호텔 쪽으로 걸어가기 시작했다. 걸어가는 동안, 주변은 더욱 훤해졌고, 그제야 여기저기 서 있는 사람들이 보였다. 대부분 남녀가 쌍을 이루고 춥다는 걸 빙자해 서로 꼭 붙어 노골적인 애정행각을 벌이고들 있었다. 그걸 보자 민우는 괜히 웃음이 났다.

“해 뜨는 거 보러 온 거 맞대?”

호텔까지 오는 동안-바로 코앞이라 5분도 걸리지 않는 동안이었지만- 민우는 내내 키득거렸지만, 준성은 다른 사람들에게는 눈길조차 주지 않고 곧장 걸음을 옮겼다. 그들이 묵고 있는 방은 이미 깨끗이 치워져 있었고, 매끈하게 펴진 시트 위에 준성은 민우를 눕혔다. 

시작은 키스였다. 
















*                    *                      *                      *

헉, 우째 이런 일이.....

일정을 2주 뒤로 미뤘습니다. ㅠㅠ
미친 거죠. 뭐 원체 변덕이 죽을 끓는 인간이기는 해도,
공과 사를 구분 못할 정도는 아니었는데....

이번 주면 완결을 할 수 있을 것만 같아서...
도저히 그 유혹을 뿌리치지 못하겠더군요.

앞으로 약 3, 4회 정도면 정리가 되겠습니다.
건덕군과 병진군의 이야기는 아마도 외전 어쩌고를 쓸 것 같은데....
그 전에 다른 얘기 쓰고 싶은 게 있어서 어찌될 지는 모르겠군요.

아무튼, 일단 즐겨주시고
일은 나중에 ^^;;;;;;
세월이 좀 먹습니까? 그쵸?

(ㅠ,,ㅠ 완전히 돌았어..) 


 

 
연재소설

게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 

 
    

 
 
  
 고담백작 (2004-02-05 10:41:11, Hit : 225, Vote : 15)  
 
 
 
  [연재] 악의 꽃 - Part 25 
 

결국 일광욕 한번 못하고 그들은 그날 오후 정동진을 출발했다. 오전 내내 농탕질을 벌이고는 오후까지 늘어지게 잔 것이 그날 그들이 한 일의 전부였다. 정동진에서 출발해 강릉 시내로 들어가 준성은 새로 휴대폰을 샀고, 돌아오는 차에서 내내 어디론가 통화를 해댔다. 휴게실에 잠시 들렀을 때도 민우의 요청에 의해 산 국수를 먹는 동안에도 준성은 휴대폰을 놓지 않았다.

“더럽게 예의 없기는.”

민우의 투덜거림에 비로소 준성은 휴대폰을 잠시 떼어 손으로 수화기를 막고 민우 쪽을 쳐다보았다. 

“뭐가 문제야?”

매끈한 유리알 같은 눈동자다. 화가 났다는 사인이었다. 흥이다. 더 열 받은 건 이쪽이라고.

“내내 혼자 통화만 하고 있잖아! 서울에 도착하기 전까지는 어쨌건 휴가인 거 아니야?”

“난 그렇게 한가하지 못해.”

딱딱하게 굳은 표정으로 대답한 준성은 이내 통화를 계속하기 시작했고 민우는 미어터질 것 같은 가슴을 혼자 쥐어뜯을 수밖에 없었다. 휴가 기간 내내 부드러워 보였던 건, 단지 휴가였기 때문인 건가? 

“이럴 거면 어제 혼자 올라갈 것이지 뭐 하러 뒤는 쫓아와? 재수 없어, 씨발.”

먹던 국수를 팽개치고 민우는 먼저 일어나 차가 있는 곳으로 돌아와 버렸다. 천천히 담배를 한 대 피우고 있으려니 휴게실에서 준성이 나오는 게 보였다. 용하게도 손에 휴대폰이 없었다. 

“웬일? 휴대폰은 어쩌고?”

시비조로 말을 걸자, 냉담한 시선이 돌아왔다. 그는 말없이 조수석 문을 열어주었고, 민우는 몇 초간 그를 노려보아 준 다음 차에 올라탔다. 준성은 차에 올라타고 한동안 뭔가 생각을 하는 듯 했다. 폭풍 전야라던가? 뭐, 그런 것 같았다. 

섬뜩하게 감겨오는 적막. 지긋지긋한 준성의 패턴. 천천히, 숨통을 조이는 익숙한 침묵.

그때만큼은 민우도 얌전히 입을 다물고 기다리는 수밖에 다른 도리가 없었다. 지루할 만큼 긴 시간이 흐른 후, 그가 입을 열었다.

“내게는 내 사생활이 있어. 처음 너와 시작했을 때, 분명하게 설명했었지. 네 생활이든, 내 생활이든 어느 쪽도 침해하거나, 침해당할 생각 없다고. 기억하고 있겠지?”

“그래서?”

“네가 네 주제를 깨닫지 못한다면 너와 어떠한 관계도 지속하지 않겠다고 한 말도 물론 유효해. 이것도 잊지 않았겠지?”

“그래서?! 씨발.”

결국 민우는 폭발했고, 그악스럽게 소리를 질렀다.

“넌 지금 네 주제를 망각했어.”

“그래서?”

“나하고의 관계는 끝난 거야.”

청천벽력이라던가? 오늘 문자 좆 나게 많이 쓰네. 

하늘이 노랬다. 노랬다가, 다시 퍼렇게 변하더니, 우중충해지면서 시커메졌다. 

“그렇게 못하겠다면?”

“그렇게 하고 하지 않고는 내가 결정해.”

더 이상 민우는 대꾸를 하지 않았다. 어차피 뭐라고 하던 놈은 자신이 말한 대로 할 것이다. 놈은 여태 한번도 끝이라고 말했던 적은 없었다. 다만, 눈앞에서 사라지라고 명령을 했었을 뿐. 그 말은 어차피 지켜지지 않을 거라는 사실을 알면서 그냥 던진 얘기에 불과했다-물론, 준성의 진심은 알 도리가 없지만 민우는 그렇다고 굳게 믿어왔다-. 하지만, 이번엔…… 끝내자? 누구 맘대로?

잠시 민우는 이유를 생각해봤다. 통화 좀 작작하라는 말이 헤어지자고 할 만큼 대단히 불쾌할 수 있는 행동이었던 건가? 그리고 그 따위 말을 할 때 한번쯤 고민을 해야 한다는 건가? 그것도 놈의 심기를 건드리지 않기 위해서? 

“정말 이유는 뭐야? 역시 꼰대 때문인가?”

이미 차는 고속도로에 진입한 상태였었다. 민우는 그가 그런 식으로 차를 세울 줄 예측하지 못했다. 준성은 거칠게 핸들을 꺾어 갓길에 차를 세우고는 한동안 숨을 고르고 있었다. 그는 몹시 화가 난 것처럼 보였다.

“너와 나의 차이를 모르겠니?”

시선으로 사람을 죽일 수 있다면, 인 준성은 최고의 킬러가 될 것이다. 그의 날카로운 시선이 곧바로 심장으로 들어와 꽂힌다.

“무슨 소리가 하고 싶어?”

정말로 민우는 그의 질문의 진의를 전혀 파악하지 못한 상태였다. 언제고 빠릿빠릿하게 준성의 의도를 이해했던 것은 아니었지만, 그 순간 민우의 혼란은 어느 때보다 심각했다. 

“네가 가진 극도로 혐오스러운 부분까지 참아가면서 너와의 관계를 유지할 의사가 내게는 조금도 없어.”

뭣이라?

“극도로 혐오스러운 부분? 씨발, 또 폼 잡고 지랄이네.”

하여간, 놈이 쓰는 미사여구들이란. 혀가 말리다 못해 뒤틀릴 지경이다.

“네가 바뀌지 않을 거라는 걸 알아. 또 그런 걸 기대하지도 않고. 그렇기 때문에 너와의 관계가 내게는 불가능할 수밖에 없어.”

점입가경, 첩첩산중일세. 아, 나 이거, 또 문자 나오네. 

“네 놈이 지나치게 까다로운 건 아니고? 뭘 그렇게 시시콜콜 따지는데? 좋으면 그냥 좋은 거 아닌가? 왜 이거는 좋고, 저거는 싫은데? 난 네 놈이 그 따위로 신경질을 부리는 것까지도 참아줄 수 있어. 단지 섹스 때문이냐고? 절대로 아니야! 섹스라면 아무 놈 하고도 할 수 있는 거잖아! 난 네 놈하고 하는 게 좋은 거야.”

민우는 진실의 힘이란 것을 과신하고 있었다. 솔직하게, 속을 완전히 뒤집어 보인다면 준성이 어느 정도는 흔들려 줄 거라 약간은 기대했었다. 

“넌 내게 섹스 이상의 것을 요구하고 있어. 나로서는 절대로 줄 수 없는 부분이지. 다른 상대를 찾아.”

오금이 저릴 정도로 냉정하게 잘라내 버리고는 준성은 다시 차를 출발시켰다.

“싫어. 난 네 놈을 가질 거야.”

물론 아무런 대답도 돌아오지 않았다. 









9. 뫼비우스의 띠




이중인격이라던가? 아수라 백작인가? 인면수심이라던가? 또 뭐가 있지? 두 얼굴의 사나이도 있고. 또, 또. 씨발, 아무 거든지. 한입으로 두말하는 새끼들. 

분을 삭일 수 없어 준성의 집에 도착하기까지 내내 가슴을 쥐어뜯었던 민우는 곧장 욕실로 직행하는 준성의 뒤를 득달같이 쫓아갔다. 준성은 바로 옆에 서서 씩씩거리는 민우에게는 눈길도 주지 않고 입고 있던 옷가지를 벗어던지더니 바로 샤워를 틀었다. 당장 민우는 샤워 아래로 들어서려 했으나 준성이 한쪽 팔을 내밀어 저지하고 나섰다.

“나가. 나가서 기다리고 있던지, 되도록이면 집에서 나가주면 더 좋겠어.”

지극히 감정적이거나 격앙되어 있는 어조였다면 민우는 당연히 그 말을 무시하고 막무가내로 준성에게 매달렸을 터였다. 하지만 그의 태도에는 빈틈이 없었다. 정말 휴가지에서의 일은 거기서 다 끝났던 것이란 말이야?

소파에 앉아 20분 정도 기다리고 있자니까 준성이 말끔해진 차림으로 걸어 나왔다. 이틀째 같은 옷을 입고 버티느라 씻고 옷을 갈아입고 싶었을 거라는 심정은 이해가 되었다. 저토록 말쑥한 타입이니까 이틀은 아무래도 무리였을 것이다.

준성은 흘끗 민우를 쳐다보더니 냉장고에서 예의 생수 한 병을 꺼내 들고 소파로 다가왔다. 

“무슨 얘기가 더 하고 싶어? 난 진심을 말한 거야.”

왜 이 놈은 언제나 이렇게 말쑥한 걸까? 왜 이런 얘기를 하면서도 이 놈은 이토록 우아하고, 멋있는 거지? 악마의 눈동자를 하고 짐승의 거시기를 찬 개새끼인데도……. 그렇다는 걸 알면서도 왜, 이 놈을 바라보고 있으면 그런 사실을 깨끗이 머리 속에서 지우게 되는 거냐고.

“알아. 네 놈이 그런 놈이라는 거. 하지만, 왜 지금이냐는 거지. 헤어질 수 있는 타이밍은 숱하게 많았는데, 왜 오늘, 하필 그 순간이었어?”

“너를 참지 못하겠다고 생각한 시점이 바로 그때였으니까.”

아무렴, 그렇지. 막히는 법도 없고, 망설이는 법도 없으셔야지. 언제고 준비된 대답. 말하기 전에 뜸을 한참 들이는 이유가 이거였냐? 주도면밀하고, 집요하고, 계산적이고, 영악하고, 무서운 씹새끼.

“참으려고 노력은 해 봤니?”

“줄곧. 휴가 기간 동안 난 무모하게도 새로운 가능성에 대해 진지하게 고민했었지.”

새로운 가능성. 입 안이 바짝 타들어가는 기분이었다. 

“그런 얘기는 일언반구도 없었잖아. 이런 식으로 뒤통수 까도 되는 거야?”

“뭔가 착각하는군. 그런 사실을 알았다고 해서 하루아침에 너란 녀석이 바뀌지는 않아.”

눈이 부시도록 자신만만했다. 하지만 어떻게 그 따위로 단정을 내릴 수 있냐? 

“적어도 노력은 했을 지도 모르잖아!”

준성이 가볍게 웃음을 터뜨렸다.

“그러니까 넌 어린애인 거야. 절대로 인간의 근본은 달라지지 않는 법이야.”

물론 그 얘기는 또 다시 민우의 분노에 불을 붙였다. 그래도 민우는 꽤나 점잖게 말하려고 노력 중이었다. 

“좋아. 내가 어려서 그런 거라고 치자. 그럼 네 놈은 그 잘난 어른이어서 사람을 들었다 놓았다 평가하고, 재고 그러는 거냐?”

“누군가를 정식으로 사귀자고 생각하면 그 정도는 당연한 절차라고 생각하는데?”

미치고 팔짝 뛰겠네. 왜 그런 얘기를 지금에야 하는 건데? 야비한 새끼!! 진짜로 사악한 개새끼!! 그렇다는 건 진즉에 알았지만, 이건 너무 심하잖아! 

와, 돌아버리겠네, 씨발. 

아, 아, 침착하자. 이럴 때 일수록 침착해야 돼. 말려들면 안 된다고.

“섹스만으로는 만족할 수 없어?”

준성이 고개를 가로저었다.

“나는 가능했어! 네 놈도 해 봐. 나도 네 놈의 섹스에 미친 거였지만, 결국 네 놈을 인정하고 말았다고. 이런 식으로 차이는 건 내게 너무 불공평하다는 생각 안 드냐? 애초에 시작도 말던가. 평생 가슴만 쥐어뜯으며 사는 꼴을 보면 시원하겠냐?”

왜 이렇게 구차한 건지, 왜 매번 저 놈은 저토록 산뜻하고 자신만 구질구질한 건지 이해할 수 없다고 생각하며 민우는 끈덕지게 준성을 설득하려 애쓰고 있었다. 반쯤은 이미 끝난 일이라는 걸 예감하면서. 그리고 도저히 그의 사고를 이해할 수 없다고 속을 끓이면서.

“네가 내게 열어둔 가능성은 유효가 일년도 되지 않을 거야. 내가 계산한 건 평생이야. 난 도저히 널 참아낼 자신도 없고, 그럴 만한 도량도 없어.”

하도 많이 들어 와서 익숙해질 때도 되었건만, 민우는 또 준성의 매몰찬 언어들에 상처를 받고 말았다. 

“내가 그렇게 매력이 없든? 그래? 아우, 씨발, 자존심 상해.”

이런 얘기를 겉으로 내어 놓는 심정은 그 아무리 질기고 뻔뻔한 민우라도 무슨 염산으로 얼굴을 지지는 것처럼 고통스러운 것이었다. 인간을 이렇게까지 비참하게 만들다니. 우라질 놈.

“아니, 넌 매력적이야. 어느 순간, 현실을 망각하게 될 만큼 지독하게.”

그의 쇼킹한 대답을 충분히 음미할 시간도 갖지 못하고 민우는 뛸 듯이 기뻐하며 준성에게 한걸음 다가섰다. 기대감이 벌써 얼굴 가득이었다. 

왜 아니겠는가. 그 어떤 시련에도 1초면 딛고 일어설 수 있는 최 민우야말로 양은냄비의 최고봉 아니던가. 

“계속 망각해. 그러면 되잖아?”

준성은 천천히 고개를 저었다. 그의 태도는 정말 놀라울 정도로 차분하고, 죽여 버리고 싶을 만큼 깔끔했다. 

“네가 나를 감정적으로 만드는 게 내겐 가장 큰 시련이야. 난 그 원인을 남겨두고 싶지 않아.”

“그게 말이 되냐! 그래봐야 네 놈도 인간이잖아?!”

강력하게 공격을 날려보고 싶었지만 좋은 생각이 떠오르질 않았다. 워낙 뜻밖으로 당한 일이기도 했고, 준성의 솔직한 답변들은 민우의 전투의욕을 지그시 밟아 버렸다. 군더더기 없이 그 원인을 남기기 싫다는 데야 무슨 말을 더 할 수 있겠느냐 말이다. 

“조절할 수 없다면 제거할 거야. 그게 내 방식이야.”

그는 아주 쐐기를 박아 버렸다. 민우는 영영 일어설 수 없을 지도 모른다. 제거……? 자신의 방식. 

“씨발. 뭐 저런 새끼가 다 있냐? 재수 좆 나게 없다니까. 걸려도 저런 놈이 걸려.”

더 매달려보고 싶었지만 민우는 이제 그게 아무 소용도 없는 짓이란 걸 납득할 정도로는 준성을 파악하고 있었다.

“지금은 그냥 물러가 주지만, 난 기다릴 거야. 죽을 때까지 기다릴 거야! 네 놈도 결국은 인간이야!”

그리고 벼럭처럼 갑자기 민우는 자신이 준성을 사랑하는 것 같다고 생각했다. 진짜 낯간지러운 얘기지만, 민우는 자신이 사랑에 빠진 게 거의 확실하다고 생각했다. 미친 짓이었다. 주제에 맞지 않는 소원은 원래 그 종말이 더욱 비참하기 마련인 거다. 알면서도 결국은 제 발로 사지를 걸어 들어갔던 거라고 참담하게 생각했다. 

한마디로 골로 갔다. 하필, 인 준성을 원하다니. 저런 개 같은 새끼를.

길고 좁다란 계단을 내려가면서 민우는 계단이 좁은 것에도 신경질을 부렸다.

“광장공포증 씨발 새끼.”

그리고 마주 올라오는 꼰대의 모습에 흠칫 숨을 들이켰다. 설령 준성이 다시 꼰대와 만나게 된다고 해도 그게 이렇게 빨리는 아니길 바랐다. 대체 저 인간의 어디가 그렇게도 마음을 끌었단 말인가?

“민우야.”

“내 이름 부르지도 말아. 당신은 내 아버지이기도 하지만, 결국은 내 연적에 불과해. 그 이유 하나만으로도 평생, 절대로 용서할 수 없어. 저 인간이 저렇게 된 것엔 분명 당신 탓도 있을 거야! 그렇지 않고서야 당신 스스로 복수니 뭐니 찔려할 리가 없잖아? 무슨 짓을 했어! 무슨 짓을 한 거냐고! 왜 내 인생을 툭하면 시궁창을 만드는데?"

상처 받은 짐승처럼 울고 있는 아들이 가련해서 연석은 무심코 손을 내밀어 민우의 어깨를 붙들었다.

“만지지 말라고! 씨발! 왜 당신은 나를 낳았어! 평생 증오할 거야!”

가슴에 맺힌 울분을 몽땅 토해내기라도 할 것처럼 악을 쓰고는 꼰대의 어깨를 밀쳐버리고 미친 듯이 계단을 달려 내려갔다. 곧 현관문이 요란한 소리를 내며 닫혔다. 

연석은 아주 잠시 민우를 따라 갈지 계단을 올라갈 것인지 고민에 빠졌지만, 곧 준성이 있는 쪽으로 걸어 올라갔다. 














* continued....maybe ^^;;;


 



     


연재소설

게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 

 
    

 
 
  
 고담백작 (2004-02-06 11:46:24, Hit : 203, Vote : 15)  
 
 
 
  [연재] 악의 꽃 - Part 26 
 








“준성아, 나 결혼해.”

그때 그의 얼굴은 잊으려야 잊을 수 없었다. 연석은 많은 꿈속에서 그 얼굴을 다시 마주치고는 했었다. 

“너 미쳤어?”

그가 그렇게 물었다. 

“네가 뭐라고 하든 좋아. 난 이렇게 살 수 없어. 더 이상 부모님을 속이고, 주변 사람들을 속이면서. 결국 그들에게 상처를 주게 될 것이 너무도 두려워. 이런 인생을 견딜 수 없어.”

“이렇게 끝낼 수는 없어! 대체 그런 사람들이 너와 무슨 상관이야?”

“난 너처럼 자유롭지도 부유하지도 못해. 내 부모님도 결국은 내가 부양해야 하고, 평범한 사회생활을 위해서는 결혼도 필수야. 이번이 마지막 기회일 지도 몰라. 난 세상으로 돌아가고 싶어.”

한동안 경악과 분노로 준성은 말을 잇지 못했었다. 발작적으로 책상 위에 있던 물건들을 쓸어 던져버리고 벽에 걸린 그림들까지 바닥으로 팽개쳤다. 

“내가 널 용서할 것 같아?! 어떻게 네가 날 배신할 수 있어!”

방을 나가려던 연석을 준성은 거칠게 붙들어 벽으로 밀쳤다. 새파랗게 불타고 있는 그의 눈동자가 죽일 듯이 노려본다.

“내가 해 주던 것들을 잊을 수 있을 것 같아? 넌 절대 그렇게 못해! 내게 돌아오고 싶어 안달하게 될 거야! 결국은 그렇게 될 거야!”

“육체적 쾌락? 그건 한 순간이야. 그것이 일시적으로 만족을 줄 수는 있었을지 모르지만 내 영혼이나, 인생을 구원할 수는 없어. 네가 내게 줄 수 있는 거라야 그런 게 고작이잖아? 일회성 쾌락. 그리고 너의 또 다른 애인들에게도 똑같이 나눠주는 흔해빠진 것일 테고.”

스르르 준성의 손아귀에서 힘이 풀렸고, 연석은 뒤도 돌아보지 않고 그의 아파트를 걸어 나왔다. 











현관문을 열자 불도 켜지 않은 실내로 통창 가득 달빛이 스며들고 있었다. 여름이 끝나가는 무렵, 열어둔 창으로 부드러운 바람이 스쳤고, 커튼 자락은 살랑살랑 춤을 추었다. 문득 그와 이별했던 때가 여름이었다는 게 기억났다.

민우가 나올 때와 마찬가지로 준성은 소파에 앉아 창밖을 내다보고 있었다. 연석은 곧바로 준성에게 걸어갔다.

“앉아.”

그가 잠긴 목소리로 말했다. 그의 말대로 소파에 앉은 연석은 뭔가를 마시겠냐는 얘기에 아니라고 대답했다.

“민우하고 어디를 다녀온 거야?”

“강릉. 아, 정동진도.”

준성의 목소리는 왠지 즐거워하는 것 같았다.

“그런데 왜 그 애는 그렇게 화가 났어?”

“헤어지겠다고 말했어.”

나른하게 느껴지리만치 평온한 준성의 중얼거림에 연석은 약간의 분노를 느꼈지만, 그럴 거 없다고 자신의 타일렀다. 정말 민우의 말대로 그들의 일이라고 생각하기로 했다. 

“무엇 때문에?”

“네가 상관할 일이 아니야. 녀석에게는 설명했어.”

준성은 별로 변한 것이 없었다. 직설적이고, 매몰찼다. 그리고 잔인하게 느껴질 정도로 단호했다. 그는 과거에도 하고 싶은 말을 참지 않는 편이었고, 자신이 원하는 바, 생각하는 바를 정확하게 표현하고는 했었다. 그런 점이 매력이기도 했지만, 마음이 어려울 때는 큰 고통을 안겨주기도 했었다. 또 이따금 그를 두려운 눈으로 바라보게 했다. 

“넌 자식이 없으니까 이런 심정을 이해 못하겠지만, 어떤 상황에서든 그 애가 잘 되길 바라. 내가 바라는 건, 그 애가 행복했으면 하는 것, 한가지뿐이야.”

“민우를 네 소유물로 착각하지 마. 그 애의 인생 어느 부분도 넌 책임지지 못해. 그 애가 불행해진다고 해도 너와는 아무런 관계가 없는 거야.”

“그런 주제 넘는 생각 같은 거 해본 일 없었어.”

준성의 눈동자가 연석에게로 돌아왔다. 조명도 없는 실내에서 그의 의중을 간파하기란 불가능했다. 연석은 가만히 준성이 말하길 기다렸다. 

“민우는 그렇게 생각하고 있어.”

“네게 그렇게 얘기하든?”

준성은 대답 대신 고개를 끄덕였다.

“원래 자식들은 부모의 마음을 모르니까.”

“그렇다고 부모의 원대로 해 드린다고 해서 모두 행복해지는 건 아니잖아? 넌 어때? 네 선택은 어땠어? 만족스러웠니? 행복했어?”

마치 그런 얘기를 기다렸던 것처럼 준성은 쉬지 않고 질문을 던졌다. 바로 대답하지 못하고 연석은 잠시 망설였다.

“힘들고 어렵기는 했지만, 한번도 내 선택을 후회해 본 일 없어. 적어도 너와 지낼 때보다 평온하기는 했으니까.”

“행복했느냐고 물었어!”

“행복을 논할 수 있는 건, 모든 삶이 끝났을 때라고 생각해. 지금은 네 질문에 대답해 줄 수가 없겠구나. 다만, 내 삶에 만족하고 있다는 말은 할 수 있어.”

연석은 진실만을 얘기했다. 준성에게 난 체를 하거나, 무척이나 만족스럽고 행복하다는 식으로 과대포장 하고 싶은 마음 같은 건 추호도 없었다. 더 이상 자신이 부끄럽지 않았다. 

흐릿한 달빛을 받은 실루엣이 희미하게 떨린다. 연석은 그걸 예민하게 감지할 수 있었다. 

“진심으로 너를 파멸시키고, 너를 소유한 모든 사람들을 불행하게 만들고 싶었어. 네 그 알량한 아내와 네 아들……. 그리고 불행한 가운데 허우적대는 네 꼴을 구경하고 싶었지. 내가 아닌 다른 걸 선택한 너에게 뼈저린 후회를 안겨주고 싶었어."

간악한 내용을 담고 있는 얘기였지만, 연석에게 그건 서글프게 들렸다. 준성이 다시금 시선을 창밖으로 돌렸다. 그의 시선을 따라가 보니 깊고 푸른 밤하늘이 아름다웠다. 

“네 의도대로 되었잖아? 내 사업도. 내 아들도. 그걸로 인해서 내 인생은 파멸되었어.”

“날 조롱하고 싶은 거냐?”

거의 체념에 가까운 어조였다. 

“절대 그렇지 않아. 다만, 내가 그 가운데서도 절망을 하지 않았다는 것뿐이지. 보이는 것은 네가 원하는 그대로 되었어.”

“왠지 거만하게 들리는군.”

그는 가볍게 코웃음을 쳤다. 

“넌 여전히 비겁하구나. 이젠 그만 인정을 해. 우리 사이는 애초에 잘못 되어가고 있었어. 아니, 어쩌면 처음부터…….”

호흡소리가 갑작스럽게 격해졌고, 그는 낮게, 하지만 소리치듯 말했다.

“비겁하다고? 주변 사람들의 기대에 부응하기 위해 평범한 인생을 선택한 네가 용감하다고 주장하고 싶은 거냐?”

통창으로 스며든 달빛이 그의 눈동자에 부딪쳐 순간적으로 명멸했다. 그는 울고 있는지도 몰랐다. 

“숨이 막혔어. 언제나 함께일 때도 가슴 한쪽이 텅 빈 것처럼 허허로웠지. 널 사랑하는 일은 내게 너무 힘들었어. 나중에 깨달았던 거지만, 넌 한번도 누군가를 사랑하지 않았던 거야. 그걸 인정할 만한 용기가 없었던 것뿐이지.”

“모든 원인을 내게 전가하고 싶은 거냐? 네가 원하는 게 그거라면 기꺼이 당해주지!”

“난 지금 진실을 말하는 거야. 용기가 없어서 하지 못했지만, 이제는 물을 수 있어. 넌 정말 날 사랑했니?”

하얗게 빛나던 그의 안광이 일순 희미해졌다. 그는 말을 하려고 하는 듯 했지만, 뜻대로 되지 않는 것 같았다. 몇 번이나 시도한 끝에 그가 말했다. 

“네게 매료되었었어. 넌 순수하고……. 어떻게든 갖고 싶을 만큼 탐스러웠으니까.”

“사랑했는지 물었어.”

연석은 그의 대답을 기다리지 않고 자신의 이야기를 했다. 

“내 부모님의 집요한 요구나, 사회가 나를 바라보는 시선 같은 것? 그런 건 아무런 장애도 될 수 없었어. 어느 순간 열등감에 사로잡힌 내 자신을 확인했을 때 비로소 내가 얼마나 불행한지 깨달았으니까. 그게 나 혼자만의 자격지심일 거라고 자위할 때도 있었지. 그렇지만 또 어느 순간 너에 대해 아무 것도 모른다는 걸 알게 되었어. 이따금 너의 고독이나, 너의 분노, 너의 비애를 이해하기 힘들 때가 있었고, 그게 네 자신을 내게 내보이지 않기 때문이라는 것도 알게 되었지. 너는 어쩌면 월등한 네 자신을 과시하거나, 혹은 자선이라도 베푸는 심정이었을 거야. 네가 수집했던 온갖 종류의 인간들 가운데, 나 같은 녀석은 아마 처음이었을 테니까. 진기할 정도로 구차스럽고, 불우한 부류.”

“네가 그렇게 느낀다는 걸 알았어. 그 사실이 나를 절망시켰고, 내게 상처를 줬지. 너야말로 잔인하기 이를 데 없어. 너야말로 눈에 보이지도 않는 자존심 따위를 지키기 위해 네 자신을 한번도 내게 털어놓지 않은 거야. 아니라고 하겠니?”

“상처를 줘? 내가 네게?”

그런 생각은 해 본 일이 없었다. 언제나 아픈 쪽은 자신이라고 생각했으니까. 그가 진심으로 자신에 대해 궁금해 하고 있을 거라고는 생각해본 적이 없었다. 연석은 문득 자신이 준성에게 이기적으로 굴었던 것인지도 모른다는 생각을 했다. 




“사랑? 아무 것도 장담할 수 없지만, 너한테 했던 것만큼 진심이었던 적도 없었어. 내 오만한 천성이 너를 힘들게 했다고 해도, 그건 내 진심하고는 상관없었던 거야.”

그가 아프게 털어놓았다. 




서로가 서로에게. 왜 좀 더 솔직하고, 왜 좀 더 소탈해지지 못했을까? 왜 그때 좀 더 많은 얘기를 나누지 않았을까?


그때는 어렸었던 것 같다. 눈을 가리는 질투심, 열등감들을 이겨내기 힘들었다. 그래서 쉽게 상처 받고, 쉽게 의심하고, 쉽게 돌아설 수 있었지.


“손에 잡히지 않는다고 생각했어.”


마치 먼 우주의 별처럼 늘 그렇게 멀리 있었다.


그가 눈을 들어 물끄러미 바라본다. 그는 아름다웠지만, 여전히 고독했다. 


“우린…… 사랑을 하기엔 너무 나약한 녀석들이었는지도 모르겠구나.”


사랑이 주는 고통을 이겨내기에는 너무 소심하고, 무능했던 것인지도 모르겠다. 






연석은 그렇게 말을 마치고 조용히 그 집을 나왔다. 








연재소설

게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 

 
    

 
 
  
 고담백작 (2004-02-07 17:04:26, Hit : 162, Vote : 14)  
 
 
 
  [연재] 악의 꽃 - Part 27 
 




놀랍게도 민우는 집으로 돌아와 있었다. 웃음이 나올 정도로 기가 막힌 아이러니에 연석은 잠시 혼란을 느끼기까지 했다. 되찾기 위해 준성에게 무릎을 꿇기라도 할 요량이었건만, 아들은 스스로 집에 돌아와 있었다. 모든 걸 포기하고 난 지금.



‘민우를 네 소유물로 착각하지 마. 그 애의 인생 어느 부분도 넌 책임지지 못해.’



준성의 얘기가 옳은 지도 모르겠다. 연석은 자신도 모르는 새에 아들의 인생을 자신에게 동일시하고 있었다는 걸 깨달았다. 아니, 자신은 깨닫지 못했지만, 아들은 이미 깨달았다고 준성이 말했다. 앞으로도 안 그러겠다는 다짐은 할 수도 없지만, 그러지 않도록 노력해야겠다고 생각했다. 그의 아들은 그가 생각하는 이상으로 현명한 지도 모른다. 설령 현명한 판단을 할 수 없더라도 분명 민우는 후회하지 않는 인생을 살 만큼 용감한 녀석이었다. 



연석은 민우가 자기 방에 있다는 아내의 말에 곧장 민우의 방으로 향했다. 문을 열어보니 민우는 침대에 드러누워 있었다. 등을 돌리고 누워 꼼짝도 하지 않는 민우에게 연석은 조심스럽게 다가갔다.

“팔은 왜 그렇게 됐어?”

“보면 몰라? 다친 거지. 귀찮으니까 나가 줘.”

평소에도 맑은 편은 아니었지만, 민우의 음성은 많이 탁해져 있었다. 게다가 퉁퉁 부은 눈가. 민우는 잘 우는 아이가 아니었는데. 

“준성이 하고는 어떻게 된 거야?”

“아까 봤잖아! 무슨 얘기가 하고 싶어!”

결국 민우는 자리를 차고 일어나 더럭 소리를 쳤다. 

“왜 거기 갔었어? 놈이 부른 거 맞지?”

바깥에 아내가 들을까 잠시 신경을 쓰다가 연석은 될 대로 되라는 심정이 되어 버렸다. 민우의 막나가 메커니즘이 옮기라도 한 걸까? 어쨌건, 이 불쌍한 녀석부터 달래줘야겠다는 생각뿐이다. 

“아니야. 너 찾으려고 내내 기다리고 있었어. 들어가는 거 보고 어쩔까하다가 벨을 눌렀는데, 녀석이 문을 열어줬지.”

“그래서? 얼씨구나 문 열어주더니 뭐래? 나하고 깨졌다고 그 놈이 말했겠네? 그 놈이 다시 잘 해보재?”

악귀처럼 날뛰는 민우의 모습에 연석은 살며시 한숨을 내쉬었다.

“그런 일은 없어. 그 녀석과 나는 더 이상 아무런 감정도 남아 있지 않아.”

괴로운지 민우는 눈을 찡그리며 자신의 가슴을 쥐어뜯었다. 입술을 지근지근 깨물던 민우가 결국 그 얘기를 했다.

“왜 하필 그 놈하고 놀았는데?”

“아무 상관도 없다면서? 민우야, 네 말대로 상관없어.”

상처받고 몸부림치는 아들의 모습은 연석의 마음을 아프게 짓눌렀다. 

“제기랄! 정말로 상관없을 리가 없잖아! 허세를 부린다는 것도 몰라? 무슨 놈의 아버지라는 인간이 이 모양인지 모르겠어.”

금세 눈이 충혈 되면서 눈시울이 촉촉해진다. 

“나 참. 서러워서…… 씨발.”

창피했는지 민우는 딴청을 부리며 몰래 눈가를 훔쳤다. 

“옛날 일이야.”

“왜 깨졌어?”

일단 노골적인 질문이 나오기 시작하더니 녀석은 끝도 없이 직설적인 질문을 던져 댔다. 매우 곤란한 지경까지 녀석은 막무가내로 밀어붙이고 있었다. 게다가 무슨 속사포 같아서 미처 저지할 틈도 없었다.

“대학 동창이었어. 굉장히 멋있어서 내가 먼저 사귀자고 그랬어. 그런데…….”

“그런데?”

“중간에 내가 배신하고 네 엄마하고 결혼한 거야.”

“그러니까 왜 배신 때렸는데? 방금 그랬잖아. 먼저 뿅 가서 꼬신 거라고? 그런데 왜? 그 놈은 아직도 눈 나오게 멋있잖아? 그 놈에게 질렸을 리가 없는데, 왜 우리 엄마 같은 아줌마하고 결혼했냐고!”

“겁쟁이였으니까. 세상이 나를 어떻게 볼지. 부모님이 아시면 어떨지. 매일 그 생각 밖에 안 났어.”

돌이켜보면 그랬다. 주어진 시간 동안, 연석은 준성을 마음껏 사랑할 수도 없었다. 그는 눈이 부시도록 근사한 연인이었지만, 연석은 언제나 부족하다고 생각했다. 무엇인지 알 수 없었지만, 늘 채워지지 않았었다. 

“진짜 바보 같기는. 그런 게 다 무슨 상관이라고.”

“그래. 민우 너는 용감하니까. 준성이 녀석을 넘어뜨릴 수 있을 거야. 그렇지?”

그 대목에서 민우는 시무룩해졌다.

“놈이 진지하게 말하더라고. 다른 때하고는 달랐어. 지금 고민 중이야. 그 말을 액면 그대로 받아들여야 되는지, 아니면 앞뒤 안보고 조져야 되는지.”

“너무 오래 고민하지는 마. 시간은 그리 오래 기다려주지 않아.”

“이상해. 예전에는 그 놈이 뭐라고 하건, 신경도 안 썼어. 내가 좋으면 좋은 거였다고. 그런데, 이상해. 정말 이상해. 이번에는 그게 안돼. 그 놈이 싫다는 거 안 하고 싶어지는 거야. 그 놈에게 잘 보이고 싶은 건지, 뭔지. 젠장. 그 놈은 인간이 왜 그 따위래?”

“글쎄. 그 문제는 너 혼자 해결해. 어차피 난 네게 별로 도움이 안 되잖아.”

연석은 준성 역시 겁쟁이라서 그렇다고 말해주려다가 이내 그만두었다. 이미 아들의 인생을 좌지우지하지 않겠다고 정한 다음이었다. 그리고 그의 아들은 언제든 싸울 준비가 되어 있는 무식하다 싶을 정도로 용맹스럽고 강인한 녀석이었다. 그건 단점이기도 했지만 준성이 같은 녀석에게는 큰 장점으로 작용할 것이다. 

“그건, 그래. 방해나 안 해 주면 고맙지. 그런데 웬일이야? 아버지가 주제를 다 아시고?”

“네가 그러라면서? 주제를 깨달으랬잖아?”

“하긴, 내가 그렇게 조언하긴 했었지.”

의기양양하게 대답하는 민우의 어깨를 가볍게 툭 쳐주고 연석은 자리에서 일어섰다.

“잘 자라.”

민우는 계속 고민에 빠진 얼굴이었다. 그리고 연석이 문고리를 막 돌렸을 때 다시 민우가 그를 불러 세웠다. 

“꼰대 씨?”

“왜?”

노골적인 꼰대라는 호명에 연석은 왠지 퉁명스러워지고 말았다. 

“아냐. 됐어.”

찜찜한 녀석의 표정으로 미루어 절대로 ‘된 거’같지 않아 보여서 연석은 잠시 문 앞에 서서 기다려주었다. 

“정말 됐어. 나가 줘.”

“그래, 알았다.”

홀가분했다. 아들의 방문을 닫고 돌아섰을 때에 내내 그의 가슴을 짓누르던 무게들이 사라져버렸다. 연석은 인정하기로 했다. 어쩌면 사랑이었을 지도 모를 좋은 시절의 순수한 기억을. 온몸을 태울 것 같았던 열정들을. 그때는 그때의 시간들로.



그리고 이제는 돌아와 거울 앞에 선 자신을. 










다시는 준성 옆에 얼씬거리지 말라고 얘기하려 했었다. 민우는 그렇게 말하려는 자신이 졸렬하고 구질구질하다는 생각에 입을 다물어버리고 오히려 꼰대에게 나가라고 면박을 줬다. 따지고 보면 꼰대 잘못도 아닌데, 역시 가족이라는 건 봉처럼 느껴지나 보다. 쩍하면 막 대하게 되니. 아우 씨발, 몰라. 좆 나게 피곤해. 자고 싶다고. 아까부터 그랬어. 



‘네가 나를 감정적으로 만드는 게 내겐 가장 큰 시련이야. 난 그 원인을 남겨두고 싶지 않아. 조절할 수 없다면 제거할 거야. 그게 내 방식이야.’



끈임 없이 귓가에 징징대는 통에 이제는 아주 욀 지경이었다. 깁스한 팔이 불편해 뒤척이던 민우는 결국 잠자는 걸 포기하고 일어나 앉고 말았다.

“씨발을 할…….”

‘감정적’이라는 단어부터 이해할 필요가 있을 것 같아 민우는 사전까지 뒤져보았다.



감ː정―적(感情的)[관형사][명사] 
쉽게 감정에 좌우되는 (것). 감정에 치우친 (것). 
¶ 감정적 처리./감정적으로 행동하다. ↔ 이성적(理性的). 



그러니까, 뭐야. 나 때문에 지 놈의 이성이 무너졌다는 얘긴가? 대단히 고무적인 거잖아? 물론 내 입장에서.

“대체 감정적이 되는 게 어떻다고? 그럼 마냥 얼굴이나 굳히고 앉아서 무게땅만 잡아야 한다는 건가? 그 놈의 주장은 그거야?”

역시 정상은 아니라고 봐. 미친 새끼. 아주 좆 같다니까. 

처음 그 데카당스한 면상을 마주쳤던 그때, 바로 토꼈어야 했는데. 매끈한 그 놈의 차에 오르던 그 순간 느꼈던 섬뜩한 기분을 무시하는 게 아니었어. 그깟 돈 600에 인생 조지고, 이 꼬라지가 뭐냐고. 

스트레스 해소를 위해 욕설을 중얼거려 보기도 하고, 이 궁리 저 궁리 머리도 굴려보았지만, 별 쀼죽한 방법도 없을 뿐더러 기분도 별로 개운해 지지 않아서 민우는 다 포기하고 다시 잠을 청했다.

“좋아, 씨발. 죽여주는 몽정모드 돌입이다!”

주연 당근 확정!!!!

메두사 역에 인 준성. 거시기를 물리는 역에 나, 최 민우.



민우의 바람대로 근사한 몽정은 없었지만, 각고의 노력 끝에 그날은 어찌어찌 잠이 들었다. 용키두 하지.











개학이었다. 

‘방구석에서 기분이 좀 나아질 때까지 뒹굴어야지’라고 생각한 게 엇 그제 같은데 니미럴, 오늘이 개학이라니. 이번처럼 좆 같았던 여름 방학도 없었다. 꽤나 진지한 숙원이었던 강릉행에 성공했건만, 더구나 준성까지 살쿼서 꿰차고 가지 않았던가. 그런데, 오는 길에 바로 쪽박이라니. 

도무지 머리로는 해답을 찾을 수가 없었다. 무턱대고 찾아가는 것이 통상 민우의 스타일이기는 해도 뭔가 그럴 듯한 명분을 갖고 싶었다. 매번 막무가내라는 건, 이미지 관리상 안 좋다는 게 나름의 이유이기도 했고, 실제로 꼰대에게 밝혔다시피 이번만큼은 준성의 말이 허투로 들리지 않았기 때문이기도 했다.

하도 오래 쉰 덕분에 늘어질 대로 늘어지는 몸뚱이를 어거지로 끌고 학교에 간 민우는 병진의 얼굴을 대하고는 소스라치게 놀라고 말았다.

“꾸어어어어어억-----!!!! 이, 인간이, ……인간이 어떻게 그 따위로 변하냐? 씨발, 완전히 좀빈데.”

저명하신 달변가, 최 민우 군이 말하는 도중 더듬기까지 하는 것을 보면 가히 그 충격의 정도라는 건 짐작하고도 남음이 있겠다. 

썩은 동태 눈깔보다도 못한 두 눈하며, 그 귀엽고 뽀실뽀실하던 쌍볼따귀가 옴폭 패여 들어갔다. 게다가, 가시 같이 마른 저 몸뚱이. 

“야, 밤 일 좀 작작해라. 꼬라지가 이게 뭐냐?”

“어, 민우야.”

어, 민우야???? 바로 앞에서 손까지 흔들어 주는 인정을 베풀어 주었는데, 어, 민우야? 

“얼씨구. 이 눈깔 봐. 완전히 맛탱이가 가 버렸네. 밥도 안 매기면서 디립따 그 짓만 하재냐? 허기사 그 놈이 좆 빠지게 밝히게는 생겼더라.”

“그런 거 아냐.”

순진무구 병진 군. 냉큼 아니라고 쏘아 붙이는데, 어라? 웬 눈물? 이 놈이 좀 계집애같이 생기기는 했어도 절대로 남 앞에서 울 놈은 아닌데?

“너 미쳤냐? 쪽 팔리게. 내가 뭐 너 데리고 놀다가 찬 줄 알겠다. 얼른 눈물 안 딲어?”

그러자, 병진이 녀석은 ‘내가 언제 울었는데?’하는 표정으로 지 눈가를 슬쩍 훔쳐보더니 꽤나 당황한 표정을 짓는다.

“뭔 일이 있기는 있었나 보네.”

“일은 무슨.”

“귀신을 속여, 병딲아. 삼촌하고 빠작 났나본데 뭘.”

그냥 넘겨짚어 본 건데 ‘어떻게 알았어?’라는 얼굴이다.

“씨발, 안팎으로 좋아 죽으면서 지랄 옘병 할 때는 언제고. 그 새끼가 바람이라도 폈냐?”

병진이는 매가리 하나 없이 축 늘어져서 고개만 절레절레 흔들었다.

“안 그럼?”

“몰라도 돼. 그럴 일이 좀 있었어. 모른 척 좀 해, 씨방새야.”

“어쭈구리. 이 새끼가 또 분위기 있는 척 할라고 주접을 떠네. 괜히 쇼하지 말고 빨랑빨랑 불어. 뭔 일인데? 이 엉아가 해결해 주랴?”

흡사 미치광이처럼 병진이는 고개를 파닥파닥 좌우로 흔들어 댔다. 싫으면 싫은 거지 웬 오바 쌩쇼하고 지랄?

재수 없다고 악을 써 준 다음, 민우는 자기 자리로 돌아왔다. 그리고 다시 흘끔 병진이를 바라보았다. 다른 때라면 그런가보다 했겠지만, 자신의 처지가 처지이고 보니 도무지 남의 일 같지가 않은 것이다. 그래도 병진이는 진짜로 지네끼리 죽고 못 사는 것 같았는데, 저 몰골이라니. 쪽박신이라도 강림하셨다냐. 씨부랄. 



첫날부터 담임 새끼는 두발 검사니, 위생 검사니 하면서 교실을 한바탕 뒤집더니, 내일까지 “대가리들 정리 안 하고 오면 반 죽을 줄 알아!”라고 엄포를 놓았다. 

안 그래도 기분 꿀꿀했는데, 씨발.

“야, 미장원 가자.”

병진이에게 말했더니 놈이 뭔 소린지도 잘 이해를 못하는 표정으로 그러자고 대답했다. 그 놈이 뭔 소린지 이해를 못했다는 대목은 넘어가고, 그러자고 대답한 걸 빌미삼아 미장원으로 끌고 갔다. 중딩까지 이발소를 다녔던 민우로서는 미장원은 혼자 가기 아직 좀 쪽 팔리다. 헤어샵이니, 뭐니 그럴싸한 이름이 붙여진 흔한 신촌 미장원에 들어서자 어여쁜 헤어디자이너 누나들이 반기며 달려든다. 민우는 꽤 인기가 좋은 편이다. 일단, 말발이 살아주고, 키도 크고, 귀티 나는-그 지랄 맞은 주둥이에는 절대 과분한-외모 덕분이다. 더구나, 근 석 달 만이니 누나들이 거품을 무는 건 당연했다.

“민우, 머리 많이 길었네?”

“어, 네. 누나. 저 새끼하고 나하고 머리 좀 쌧노랗게 해 줘요. 이번에 무슨 경연대회 나가게 되서 꼭 노랗게 해야 되거든요.”

“학교에서 혼날 텐데?”

“돈 워리, 돈 워리. 경연 대회 나간다고 허락 다 맡아 놨어요.”

“그래?”

민우의 새빨간 거짓말에 평소 민우를 좋게 보던 순진한 미장원 누나는 흔쾌히 그러마고 하더니 정말 민우의 요구대로 쌧노랗게 만들어 줬다. 물론, 반쯤 정신이 나간 상태인 병진이 놈의 머리도.

미장원을 나오면서 민우는 계속 킬킬거리느라 정신이 없었다. 생전 처음 탈색에 염색까지 하고나니 무슨 큰 액땜이라도 하고 나온 기분이 되어 버렸다. 

“캡인데!”

아방한 상태로 끌려오는 병진이 놈의 어깨에 손을 얹고 지나치던 가게의 쇼원도에 비추는 모습을 흘끔 쳐다보았다. 끝내줬다. 무섭도록 튄다. 

얼핏 제 정신이 된 건지 병진이 녀석이 ‘으악!’하고 괴성을 내지른다.

“머리가 왜 저래?”

“왜 저러긴, 이 엉아가 미장원 누나를 살퀐지.”

“미쳤어? 정학 먹어! 안 그래도 담임이 대가리 정리하고 오랬잖아!”

“그 말을 곧이곧대로 받아들이면 재미 없잖냐. 뭔가 나름의 전위적이면서 포스트 모던한 사고방식으로 승화를 시켜줘야 담탱도 우릴 가르치는 보람을 느낄 것 아냐. 후훗. 죽이는데? 씨발, 미친 김에 게이빠 가서 삼촌이나 확 물어 볼까?”










*               *               *

아까 잠시 게시를 했다가 얼른 내렸습니다.
내용은 크게 수정한 게 없지만, 문맥이 좀 이상해 보여서
좌르륵 내리고 다시 써서 올립니다. ^^;;;;

약간인 경우는 올려 놓고 손을 대는데, 이번에는 전반적으로 바꾸고 싶어져서.
그럼~ 즐겁게 읽어 주십시오.


 


 

 
     


  
  
  
  
  
  
연재소설

게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 

 
    

 
 
  
 고담백작 (2004-02-08 12:38:24, Hit : 107, Vote : 10)  
 
 
 
  [연재] 악의 꽃 - Part 28 
 








물론 민우의 본심이라는 건, 정학을 먹을 때 먹더라도 혼자는 안 먹겠다는 것이었고, 정학을 먹는 한이 있더라도 폭주는 해야겠다는 것이었다. 안 그러면 이 끓는 속을 무엇으로 달래리?

그런데, 이런 생각지도 못한…….

‘삼촌’이라는 단어가 돌출되는 순간, 병진이 놈이 번개라도 맞은 사람처럼 제자리에 딱 달라붙어 움직일 생각을 안 하더니 눈을 휘뜨고 아픈 소리를 내기 시작했다.

“우우우욱……. 삼촌…….”

상당히 심각해 보이는 데다 길거리에 그러고 서 있는 꼴이-머리를 그 지경을 만들어 놓고는 막상 녀석이 울고불고 난리를 치자 같은 헤어스타일인 것이- 낯 뜨거워져 일단 녀석을 집으로 데리고 갔다. 물론 민우 본인의 집보다 훨씬 살기 좋은 삼촌과 병진의 집으로. 

“어럽쇼. 집 안 꼴은 또 왜 이래?”

구석구석 먼지 하나 없고, 심지어는 향긋한 풀냄새-허브냄새를 민우는 그렇게 말했다-까지 나던 집구석은 온데간데없고, 곳곳에 난리브루스다. 라면봉지들이 여기도 수북, 저기도 수북. 발 디딜 틈도 없이 뽀얗게 쌓인 먼지하며. 말 그대로 궁뎅이 붙일 자리도 없이 꼼꼼하게도 어질러 놨다. 

“이런, 드러운 새끼.”

민우는 귀엽기 짝이 없는 병진 군의 쌧노란 뒤통수를 신나게 한 방 까 줬다. 머리를 한 당일이어서 모근이 따끔거리고 두피가 쓰라렸을 텐데, 제대로 한 방 까 주니까 정말 아팠는지 놈이 뒤통수를 부여잡고 잠시 벽을 긁어 댔다. 

“이게 무슨 지랄이야? 빨랑 치워. 미친 새끼. 이렇게 어지르기도 어렵겠다.”

벽에 달라붙어 고통에 몸부림치던 병진 군은 겨우 통증이 가라앉았는지 예쁘장한 눈을 돌려 제 흥에 겨워 잔소리를 나불거리는 민우에게로 시선을 돌렸다. 그러더니, 

“어, 민우 너 팔이 왜 그래?”란다. 

흐미, 환장하겠네. 이 놈이 진짜로 돌았었구먼. 

“이제야 눈치 깠냐? 참 장하기도 하다. 우라질 놈.”

“왜 또 다쳤어? 그날 우리 삼촌한테 맞은 거지? 그래서 집 나갔던 거 맞지?”

웬, 맞음?

“그 놈이 어떻게 또 날 패겄냐? 그때야 깁스도 다 풀었을 땐데, 그 놈이 맞아 죽을라구 환장하지 않고서야 감히 어떻게 날?”

“…….”

꿀을 처먹었나. 이 놈이 갑자기 조개처럼 입을 다물어 버리네.

“얌마. 어, 어, 어, 그치지 못해!”

사내새끼 눈에서 진짜로 수정구슬처럼 맑은 눈물이 주체할 수 없을 만큼 줄줄줄 흘러내리는데 당황하지 않을 놈이 어디 있겠느냐 말이다. 그것도 미칠 지경인데, 병진이 놈, 아예 그 드러운 방바닥에 드러누워 대성통곡이다.

“야, 정신 차려, 이 새끼야.”

불쌍해서 눈 뜨고 못 봐주겠다.

“그 새끼 어디 갔냐? 엉? 그 씨발새끼. 너 이 지경인데 어디 처박혔어?”

“흐허헝. 엉엉엉―. 삼촌!”

“에이, 씨발. 삽질을 해라.”

결국 그날 민우는 병진이 놈 수발을 다 들어줬다. 삼촌이라는 새끼는 코빼기도 안 보이지, 놈은 거의 정신을 놓고 미쳐 돌아가실 지경이지. 아무리 심한 이기주의의 대명사 최 민우일지라도 동정심이 일어나지 아니할 수 없었다 이 말씀이다.

일단 병진이 놈을 살살 달래서 샤워하라고 한 다음, 대강 집안을 정리하고 우선 침실만 급히 걸레질을 한 다음, 샤워하고 나온 놈을 팬티만 달랑 입혀-이게 외팔이의 한계였다- 침대에 눕혀 놨다. 이불을 덮어 주려 했더니 덥다고 지랄 발광이라 침대 구석에 패대기치고 “패대기쳐 놨으니까 썰렁하면 끌어 댕겨. 딱 발고락에 걸리니깐. 알았어, 씨방새야?”라고 얘기해 준 다음, 거실로 나와 걸레질을 시작했다. 

“씨발. 미쳐도 방은 치우고 미쳐야 되는 거 아냐? 이런 상황에서 미치고 싶냐? 이래가지고야 맨 정신인 놈이라도 돌겠다. 으이그, 울화통 터져!”

한 손으로 걸레질을 하느라 온몸에 땀이 비 오듯 한다. 대충 청소를 끝내고 병진이 놈이 얌전히 잘 있는지 들여다본 다음, 샤워실로 직행했다. 이제는 외팔이인 게 대충 익숙해져서 샤워와 자기 옷 입는 것-남의 옷 입히기까지는 무리여도- 정도는 척척이다. 문제는 샤워를 마치기는 마쳤는데, 깜빡하고 갈아입을 옷을 가져오지 않았다는 것이다. 하는 수 없이 민우는 홀랑 벗은 채로 병진이가 있는 방으로 걸어갔다. 

마치 짠 것처럼 그 순간, 병진 군의 달링이시면서, 깡다구파 강남 지부장님이시면서, 민우가 툭하면 ‘건데기’라고 비웃는 장 건덕 군이 등장하고야 말았다. 이게 말이 되는가? 하필 민우가 홀딱 벗고 설치는 그 순간이라니. 꼬이려니 별 일이 다 일어난다.

“어, 씨발.”

민우는 일단 들고 있던 수건으로 거기를 가렸다. 안 어울리는 알록달록 꽃무늬 보자기에 싼 보따리를 하나 꿰 차고 나타난 장 건덕의 독사 같은 눈이 쌧노란 머리카락 꼭대기부터, 발톱 끝까지 샅샅이 훑는데 민우는 말 그대로 껍질이 벗겨지는 것 같은 기분이 들 정도였다.

“노우……, 절대 사양이야. 당신은 내 식성이 아니라고.”

그 눈빛이 어찌나 뜨거웠는지 민우로서는 당연히 이런 말이 나올 수밖에 없었다. 

“아가리 찢어 놓기 전에 개소리 집어 치워.”

오, 쎈데? 역시 깡다구파 강남 지부장님씩이나는 아무나 하는 게 아니겠지?

약 또 30초 정도 무시무시하게 번뜩이는 눈동자가 처음부터 다시 민우를 훑어 내렸다. 그리고 재수도 더럽게 없지, 그 놈의 눈깔이 마침 민우가 들어가려고 폼을 잡던 방 침대에 떡하니 누워 있는 병진이의 뒤통수, 민우와 동일한 색상, 동일한 디자인의 그 쌧노란 뒤통수를 발견하고야 말았다는 거 아닌가. 눈알이 바깥으로 튀어나올 것처럼 휘둥그레져서는 다시 민우를, 또 병진이를 왕복 훑더니 시선을 아주 돌려버렸다. 이제 표정을 살필 수는 없었으나, 그의 축 늘어진 어깨가 그의 심정을 십분 대변하고 있었다. 

“병진이한테 잘 해줘라. 그리고 인 준성 씨, 수일 내로 정리 안 하면 내가 대신 정리 들어간다.”

거짓말 하나 안 보태고 그렇게 말하더니 삼촌 놈은 들고 온 보따리 하나를 내려놓고는 횡 하니 나가버렸다. 민우 역시 30초 간 벙쪄 있다가 갑자기 박장대소하기 시작했다. 위장이 꼬일 만큼 우스워서 민우는 거실 바닥-본인이 방금 전 깨끗이(?) 닦아놓은-을 데굴데굴 구르며 집안이 떠나가라 큰 소리로 웃어댔다. 

“삼촌?”

병진이 놈이 방에서 좀비 같은 면상을 비죽이 내밀었다. 

“니네 삼촌 왔다 이미 가셨다. 우히히히히……. 미치고 팔짝 뛰겠네.”

이번에는 병진이 눈이 접시 만해 졌다.

“그런데 넌 왜 그러고 있어?”

“잉?”

뭔 소리냐는 얼굴로 쳐다봐 줬더니 병진이 놈 말이 걸작이다.

“설마, 삼촌이 널……?”

병진이 눈동자가 탱글탱글한 엉덩이며, 섹시하게 꼬인 허리-물론 웃느라 그런 거다. 그냥 평범하게 웃는 것도 섹시하게 보이는 걸 나더러 어쩌라는 말인가?-, 원초적으로 벗어 재낀 자태를 목도하고는 턱이 빠질 것처럼 벌어졌다. 

“우하하하하하……. 천생연분이구나, 천생연분이야. 좆 나게 잘 어울리는구만 왜 깨치고 지랄이래냐?”

푸하하하하하하하…….

내가 좀 매력이 넘치기는 하지. 그렇다고 안팎으로 오해하면 곤란하지 않겠어?



간신히 정신을 수습한 민우는 결코 아니라고 몇 번이나 병진이를 안심 시키느라 진땀을 뺐다. 

“개소리 작작 하랜다. 아가리 찢어 놓는대요. 너 같으면 꼴리는 놈한테 그 따위 살벌한 얘기를 하겠냐?”

“우리 삼촌이 그런 소리를 다 했어?”

“그렇대두.”

“그런데 왜 나도 안 보고 그냥 갔어?”

그 이유를 설명하려던 민우는 또 웃음보가 터지고 말았다. 한참 혼자 웃고 있었더니 병진이 녀석이 죽상이 되어 버려서 허겁지겁 또 설명을 해 줬다.

“그 놈은 내가 너랑 붙어먹은 줄 알던데?”

“켁!”

“그러니까, 씨발. 완전히 코미디라니까.”

그제야 병진이도 웃겼는지 둘이 신나게 웃어 재꼈다. 

“똑같이 노랑대가리라는 게 아마 결정적 증거였던 거 같더라고. 우히히히히……. 단순 빠따 새끼. 그러니까 조폭을 하지.”

“아냐. 우리 삼촌이 얼마나 섬세한데.”

“어련하시겠냐? 싸고돌 거를 싸고돌아라, 옘병. 그 넙대대한 면상에, 떡두꺼비 같은 주둥아리하며……. 이 놈이 가만히 보면 비위도 장난 아니게 좋아요. 어떻게 그런 주둥이에 뽀뽀를 할 생각이 든 대냐?”

거기까지 말하고 병진이 놈 눈깔이 뒤집어지려 한다는 걸 감지한 민우는 또 수습에 나섰다.

“아, 뭐 그래. 식성이라는 건 다양하니까.”

아우, 씨발. 좆나 웃겨. 그래도 생기려면 인 준성만큼은 돼야지. 

“야, 배고픈데 밥 좀 줘라. 씨발, 친구라는 새끼가 왔는데 눈물이나 찔찔 짜고 자빠져서 밥도 안 주냐?”

“어, 밥 없는데……. 자장면 시켜줄까?”

“됐네. 라면은?”

“라면 있어.”

자장면 보다야 라면이 맛있지. 

“기둘려 봐. 이 엉아가 라면의 진수를 보여주지.”

“나도 잘 끓여.”

“알어, 임마. 장판 대신 깔아 놓은 거 다 봤어. 그래도 넌 나한테 안 돼. 구구로 그냥 짜져 있어.”

한사코 나대는 병진이 녀석의 이마를 지그시 눌러주고 민우는 라면을 총 네 봉지 끓였다. 밥이 없다니 별 수 없다. 청양 고추 서너 개 썰어 넣고-밥도 없는 주제에 그래도 고추랑 파는 있었다. 이게 바로 라면으로만 버틸 수 있는 노하우겠지만- 팍 쉰 김치 국물에, 총각김치 듬뿍 넣고, 면은 아주 살짝만 끓여 주고, 마지막으로 얇게 썬 파를 살살 뿌려주면 최 민우 표 특제라면 완성이다. 끝내주지? 먹고 싶어 환장하겠지? 

어라, 씨발. 넌 쫌만 먹으란 말이다!









라면을 거나하게 먹어 치우고 일단 설거지는 나 몰라라 담가두고 두 노랑대가리는 침대에 벌러덩 누웠다.

“가서 조져. 그만 짜고 가서 조지라고.”

“갔었어. 만나주지도 않더라고.”

“그래 놓고 하필 오늘 올 건 뭐야?”

“그러게.”

한숨이 늘어진다.

“진짜 이유가 뭐야? 너희만큼은 안 깨질 거 같았는데.”

“에? 너도 깨졌어?”

“내가 먼저 찔렀으니까, 니가 먼저 대답해.”

“그래. 깨졌어. 삼촌이 엄청 오해하고 있더라고.”

“뭘?”

“내가 널 좋아한다고.”

“맞는 말 했네, 뭐.”

“에이 씨. 그 좋아하는 거랑 삼촌이 생각하는 거랑은 엄연히 다르지.”

“좋아하면 그냥 좋아하는 거지, 왜 이렇게 말들이 많은데?”

민우는 공연히 또 울컥해서 잠시 핏대를 세웠다. 영문을 모르는 병진이 놈은 왜 그러냐는 표정으로 쳐다보더니 이렇게 말했다.

“그렇다고 내가 너한테 깔리고 싶어서 좋아하는 건 아니잖아.”

“웩!”

“그거 봐. 삼촌은 뭘 착각한다니까.”

“아, 씨발. 좆 나게 매력적인 놈은 원래 인생이 이렇게 피곤한 거냐?”

“진짜 삼촌 오늘 왜 왔지?”

어라?

“이 새끼, 딴 소리 하는 거 보게! 내가 그럼 안 매력적이냐?! 씨발!”

또 열이 받쳤다. 민우는 요즘 자신의 매력이 어느 정도인지 심각하게 분석중이다. 당연히 녀석의 대답이 신경 쓰였다.

“매력이고, 나발이고. 하아……. 삼촌.”

그때, 민우의 뇌리를 강렬하게 때리는 기억이 있었으니, 

“어, 맞다. 아까 뭔 보따리 놓고 가던데?”

병진이 놈 말 떨어지기 무섭게 쏜살 같이 달려 나가더니 곧바로 대성통곡이다. 이젠 짜증나서 못 참아 주겠다. 한 방 차 주려고 쫓아 나갔더니 김치 냄새가 코를 찔렀다. 풀어 헤쳐진 보따리 속에 김치며, 밑반찬이 가득가득했다. 

“하여간, 지랄들 났네.”

진짜로 병진이 놈을 발길로 확 걷어차 주고 그 집을 나와 버렸다. 더 있다간 닭 될 거 같아서. 









민우의 계획(?)대로 병진이와 민우는 나란히 정학을 먹었다. “반성문 쓰고 대가리 본래대로 돌려 놔라잉?”하는 담임의 말을 또 씹어주고 아예 장기정학모드에 돌입해 버렸다. 병진이 놈, 처음에는 노랑머리를 후회하는 눈치더니 담임이 너무 심하게 깐다 싶었는지 스스로 장기정학모드에 동참했다. 결국 반성실에 둘이 앉아 하루 죙일 노닥거렸다. 

“넌 그만 개기고 빨랑 원상 복귀해. 나야 뭐, 요즘 고민이 좀 있어서 일부러 여기 있지만 너까지 쇼하면 담탱이 진짜 열 뻗쳐.”

“나도 고민 많어.”

“너야 지금이라도 삼촌 만나러 가면 되잖아?”

“어, 맞다! 너는 왜 깨졌는데?”

이 놈이 그날 대충 넘어갔더니 귀신 같이 물고 늘어지네. 아, 다 구차나. 

“너무 감정적이 되어서 피곤하시댄다.” 

말해 버리니까 시원은 했다.

“엥? 그게 무슨 소리야?”

“너도 뭔 소린지 모르겠지? 그 놈은 확실히 세대 차이가 나서 말이 잘 안 통한대니까.”

“가만 있자. 감정적? 너 때문에 미치겠다는 소리 아냐?”

병진이 놈이 재빨리 잔머리를 굴리더니 제법 신통한 소리를 했다.

“왜, 아냐. 딱 그거지.”

“그럼 좋은 거잖아?”

“좋기는, 씨발. 안 미치고 적당히 씹질이나 하는 게 그 놈 체질이라는 소리 아니겠냐? 개새끼지. 온니 씹질만 해대는 게 소원이라니.”

“나쁜 새끼네. 우리 삼촌이 진짜 악질이라고 그러긴 하더만.”

“얼, 그래. 저번부터 물어본다는 게. 너희 삼촌 그 놈하고는 어떻게 아는 사이래?”

“예전부터 알았던 것 같아. 저번에도 말했잖아? 인 준성이 후린 애들 다 미쳐 버렸다고. 그거 삼촌이 해 준 얘기야.”

“미치게도 됐지. 그 새끼가 원래 사람 빡 돌게 하거든.”

“너도 가서 조지면 되잖아? 니 장기잖아?”

“됐네. 씨발, 치사해서 안 해. 뭐, 난 속도 없냐? 이번에는 꼭 그 놈이 무릎 꿇게 만들 거야.”

“이미 무릎은 꿇은 거 같은데, 뭐.”

“그러니까 미치지. 씨발, 지가 불리할 거 같으니까 나하고 정리한 거라니까! 얍실한 놈.”

“한 방이면 될 거 같은데?”

“그 한 방을 어떻게 먹이냐고.”

“니 매력. 니가 요즘 쩍하면 주장하는.”

“어째, 말하는 게 싸가지 없이 들린다?”

“니 귓대기가 삐꾸라서 그렇지.”

“에라이, 우라질 새끼. 귀신을 속여. 이게 엉님한테 개겨 놓고, 죽을라고.”

신나게 시시덕거리면서 서로 뒤통수를 까대고 있는데 담임이 들이닥쳤다.

“망할 놈의 새끼들. 반성문 쓰고 회개하라는데 놀구들 자빠졌어? 여기가 니네 안방이냐? 이 새끼들이 정신을 못 차리고.”

담임이 열 받게도 됐다. 병진이 놈은 그래도 얌전, 내숭, 범생 과였는데 근래 들어 민우가 하는 행동을 그대로 동조, 모방하고 있으니 꽤나 충격일 게다. 원래 드러운 거라는 게 잘 옮는다는 진리를 잘 모르시고 그러는 거다. 

“에이 씨. 또 때리면 자퇴할 거예요! 그리고 교육위에 폭력교사라고 고발해 버릴겨! 하도 패고 지랄을 해서 학교 못 다니겠다고!”

“저런, 개망나니 쉑끼들!”

담임이 민우의 초자극다발성 언어폭력에 결국 거품을 물고 말았다. 어디선가 집어 들고 나타난 몽둥이를 이리저리 휘두르는데, 아무리 잘 피한다고 해도 한대씩 날아드는데 은근히 아픈 것이 짜증이 확 치밀었다.

“씨발, 고만 좀 때리라니까! 아이 씨. 야, 토껴!”

“이번에 토끼면 자퇴가 아니라, 퇴학 먹인다! 이 자식들, 거기 안 서?”

악다구니를 쓰는 담임을 뒤로 하고 병진이 놈이랑 가방도 못 챙겨들고 학교를 뛰쳐나오고 말았다.

“아우 씨. 그래도 돈은 주머니에 있으니까 됐어, 씨발. 설마 뭐, 가방 가지고 엿 바꿔 먹겠냐?”

얼결에 같이 달려 나오고 병진이는 역시 또 후회스러운지 뒤를 자꾸만 돌아봤다.

“너라도 학교로 다시 가라. 담탱 혈압 터졌겠다. 가서 싹싹 빌고, 내 목숨도 좀 건져줘라. 친구 좋다는 게 뭐냐. 얼렁.”

“너도 같이 들어가.”

“안돼. 씨발, 나 오늘 마침 깁스 떼는 날이야.”

“그래?”

“그래! 얼른. 담탱 더 열 받기 전에 가서 애교 좀 떨어주고, 잘 살쿠란 말이야.”

“알았어. 낼 보자.”

병진이 놈 역시 돌아가고 싶었던 게다. 안 어울리기는 해도 저 놈은 확실히 범생이 과라서 학교까지 재끼는 건 무리겠지. 똥구멍은 저 새끼가 먼저 돌렸는데, 하여간 담탱들, 겉모습만 보고 사람 판단하는 거 아주 고질이래니까. 










혼자서 방문한 민우를 보고 김 박사는 몹시 놀라는 눈치였지만, 이내 특유의 묵묵한 태도로 진료에 열중했다. 뼈가 제대로 붙었는지 우선 엑스레이를 찍고 그 결과를 기다리는 동안 심심해서-김 박사는 곤란했는지 결과가 나올 때까지 제발 어디로든 가서 쉬다가 오라고 권했지만 민우는 부득부득 진료실에 앉아 있겠다고 우겼다- 이리저리 눈동자를 굴리던 민우에게 뭔가 신기한 것이 눈에 띄었다. 청동으로 제작된 작은 조각상 한점이었는데 볼수록 요상스러워 민우는 묻지 않을 수 없었다. 사실 말을 걸고 싶은 욕구도 참을 수 없었던 거고. 당췌 이 의사 놈은 지루하기가 수학 수업보다 심한 새끼니까.

“저게 뭐죠?”

엑스레이 확인을 막 끝내고 뼈가 정상으로 잘 붙었다는 소견을 내 놓은 의사는 석고를 제거하고 마른 수건으로 민우의 팔을 닦아주고 있던 참이었다. 줄곧 민우를 무시하자고 결심했는지 어떠한 질문에도 대꾸를 않던 김 박사는 민우의 질긴 공격에 결국 무너진 건지, 아니면 그 순간 하필 경계를 늦춘 것인지 민우가 손가락질하는 쪽으로 시선을 돌렸다. 

“뫼비우스의 띠.”

“에? 뭔 띠요?”

김 박사는 눈살을 찌푸리며 귀찮아하는 티를 있는 대로 내더니 선심이라도 쓰듯 설명을 하기 시작했다. 

“독일의 수학자 뫼비우스가 만든 것일세. 직사각형의 종이를 한번 꼬아서 끝과 끝을 연결하면 앞, 뒤, 좌, 우의 구분이 없어지지. 즉, 면이 하나밖에 없게 되는 거야. 그러니까, 그 위에 선을 그어보면, 반드시 그 시작된 지점으로 돌아오게 되는 거네.”

그 시작된 지점. 그 시작된 지점. 그 시작된 지점. 그 시작된 지점. 그 시작된 지점. 그 시작된 지점. 그 시작된 지점. 그 시작된 지점.그 시작된…….

민우의 눈이 점점 커지기 시작했다.

“고마워요. 아저씨. 돈은 인 준성이 낼 거야! 그쵸?”

대답도 기다리지 않고  달려 나가 민우가 한달음에 도착한 곳은 ‘모베쌍’이었다. 깡다구파 강남지부장, 장 건덕 군의 구역이면서, 방만한 40대 남자가 지배인으로 있으면서, 민우가 제 집 안방처럼 들어가 -그 40대 비곗덩어리의 표현을 빌자면- 뒤비져 자곤 했던 바로 그 클럽 말이다.

“건데기 있어?”

민우는 들어가면서 바로 꾸벅 인사를 하는 무리들에게 거만한 어조로 물었다. 일순 공포에 가까운 감정을 드러내며 무리들은 숨을 죽이는 것이다. 차차 공포가 가시고, 이어서 그들은 가뜩이나 부리부리한 눈들을 더욱 크게 휘뜨며 위협적으로 민우를 노려본다. 혹자는 주먹을 불끈 쥐어 보이기도 하고, 또 ‘좆 만한 새끼가……간땡이가 배 밖으로 튀어 나왔나?’라고 낮게 중얼거리는 놈도 있었다. 감히 지네 지부장-그것도 삐까라 뻔쩍한 강남씩이나 에서 직을 역임 중인-한테 ‘건데기’라고 불렀다고 저러는 건가?

“뭐―? 뭐가 문젠데?”

길게 ‘뭐―?’라고 발음한다는 건, 한마디로 짜증난다 이거였다. 민우는 이미 건덕의 마누라, 병진의 친구로서 잘 알려진 마당이었다. 누구보다 기회주의자라 자부하는 최 민우에게 더 이상은 두려울 것이 없었다. 실세의 금쪽같은 마누라 친구면 만사 패쓰 아니냐 이 말이다. 그는 자신에게 주워진 황금 같은 찬쓰를 십분 활용 중이었다. 

“지부장 있냔 말이야. 내 말 못 알아들었어?”

“알아들었다. 애들 속 그만 뒤집고 들어와라.”

언제 나왔는지 건덕이 사무실-예전에 민우가 피떡이 되었을 때 들어가 누워있던 바로 거기- 앞에 나와 민우를 부른다.

“오, 삼촌 씨. 오랜만!”

건덕의 눈빛이 심상치 않아서 민우는 거기까지만 까불기로 하고 건덕의 뒤를 따라 사무실로 들어섰다.












 

연재소설

게시판지기님은 마야님(askaya@hanmail.net)이십니다. 

 
    

 
 
  
 고담백작 (2004-02-09 20:00:49, Hit : 384, Vote : 20)  
 
 
 
  [연재] 악의 꽃 - END 
 

“여기는 또 무엇 때문에 왔어?”

불길한 예감이 등줄기를 오싹하고 타고 올라왔지만, 지금보다 더 나빠질 게 무어냐 싶어서, 그리고 이 질긴 놈을 떼어버리려면 뭔가 조치가 필요할 거라는 생각에서 건덕은 민우를 사무실로 들여놨다. 

“지난번에 얘기하다 말고 튀셨잖아? 하던 얘기는 마저 끝내야 하지 않겠어?”

역시나 민우는 그때의 이야기를 다시 꺼냈다.

“하여튼 싸가지 되게 없는 놈.”

얘기는 얘기고, 저 말하는 뽄새 좀 보라지. 한 큐면 기절인 새끼가.

“뭐야, 자기-. 이제는 익숙해질 때도 되지 않았어? 한 달반이나 잘 지냈으면서. 왜 그렇게 사람이 졸렬한 거야?”

역시, 단번에 복장을 뒤집는다. 콧소리까지 힝힝 섞어가며, 《자기이-》라니. 하마터면, 또 그 상판대기에 강철주먹을 날려버릴 뻔 했다. 《삼촌, 미워----!!!》라는 아련한 사운드가 그를 말려주지 않았다면 지금쯤 민우 녀석은 저 앞에 널브러졌겠지.

“네 눈에는 그게 잘 지냈던 걸로 보이냐?”

“됐어. 이런 시시한 말싸움이나 하러 온 거 아니거든.”

녀석의 눈빛이 진지해졌다. 함께 지내면서 때때로 녀석의 명민함이나, 대단한 의외가 아닐 수 없는 예리한 통찰력에 탄복에 가까운 충격을 받고는 했었다. 일단 아둔하고, 단순하고, 무식한 것 같이 보인다고 만만히 생각했다가는 바로 뒤통수를 깔 놈이었다. 건덕은 마음의 준비를 단단히 했다.

“뭔데?”

“모를 리 없을 텐데? 지난번에 내 염장 지른 거 말이야. 아주 제대로 질러줬지. 덕분에 그 인간하고 다시 얽혔지만.”

상스러운 소리를 할 때마다 말려 올라가는 입술이 역시 고딩스러웠다. 녀석은 제법 큰 키에 귀티가 나는 인상, 게다가 지난 번 본의 아니게 보게 된 탱글한 바디가 퍽이나 인상적인 조합을 이루고 있었지만, 누구의 오장육부이든 뒤집고야 마는 세계 제일의 싸가지로 그나마 몇 안 되는 장점들을 다 무용지물로 만들어 버렸다.

“그 인간?”

“그만 돌려. 잘 아는 눈치던데 뭘 뭉개고 자빠졌어.”

건덕은 열심히 병진이 얘기를 생각하는 중이었는데, 가만히 보니 민우가 말하는 내용은 전혀 다른 데를 헤매는 것 같았다.

“내가 그 놈 깔인 거야 세상이 다 아는 거니까 그렇다 치고, 아무리 친하다고 해도 놈의 차를 단박에 알아볼 정도면 보통 사이는 아니라는 거잖아?”

“아, 그러니까 인 준성 씨 얘기였군.”

그제야 알아듣고 고개를 끄덕였더니 녀석이 《쇼 좀 그만해》라면서 열나 비웃어 댄다. 뭘 믿고 저렇게 의기양양한 건지. 하여간, 겁 대가리 없는 새끼.

“좋아. 말해 주지. 어차피 거래 조항에 말을 하지 말라는 부분은 없었으니까.”

역시 이 놈에게는 정공(正攻)이 낫겠다 싶었다. 지난번에도 녀석은 ‘진실’이라는 무기 앞에서 무너지지 않았던가. 가뜩이나 병진이 일로 심기가 불편했는데, 이 김에 제대로 질러주자 싶어서 건덕은 처음부터 샅샅이 얘기를 하기 시작했다. 

“대략, 2년 정도 전이던가? 우리 보스하고 잘 아는 관계이던 인 준성 씨가 일을 맡겼어. 그때만 해도 난 강북에서 똘마니를 하고 있었거든. 헌데, 제법 큰 건이 떨어진 거야. 처음 맡았던 일이었는데도 보수가 썩 좋아서 나름대로 재미 좀 봤었지. 그게 바로 네가 그렇게도 궁금해 하는 그 일이었어.”

갑자기 민우 녀석이 말을 자르고 나섰다.

“가만 있자. 병진이 놈하고 한창 불붙은 것도 그때 아니었나? 이거 얘기가 재미있게 되가네?”

하여튼 기가 막히게 눈치가 빠른 놈.

“병진이는 딩신이라서 꿈에도 모르지? 멋쟁이 삼촌 씨가 실은 똥보다도 구린 똘마니 새끼였다는 거 말이야. 야―, 그러고 보니 일은 제대로 안 하고 뽀나쓰만 챙기셨나봐. 그것도 불면 날아갈 새라, 쥐면 꺼질 새라. 더럽게도 사랑스러우신 안 병진 군을?”

이 겁 대가리를 상실한 놈이 비실비실 쪼개며 초자극다발성언어폭력을 서슴지 않고 있다. 이 쯤 되면 막가자는 얘긴데?

“그 애한테는 말하지 않을 줄 믿기 때문에 얘기해 준 거야.”

“지랄 빽어택 하지도 마. 병진이 사항은 네 놈이 씨불댄 게 아니라, 내 스스로 감 잡은 거야. 네 놈이야 숨기고 싶어 오금이 다 저렸겠지.”

당장이라도 주먹을 날리려는 본능을 어찌어찌 다스리며 건덕은 어떻게든 놈을 달래볼 요량으로 이렇게 말했다.

“병진이한테 받은 걸 생각해 봐. 네 놈에게도 양심이라는 건 있을 테니.”

어차피 병진이하고는 깨진 마당이었다. 건덕은 단지 병진이가 더 상처를 받는 걸 보고 싶지 않을 뿐이었다. 

“그러십니까? 하여간, 버러지 같은 새끼들이 양심은 더럽게 많이 찾는 다니까. 너나 인 준성이나 나한테 양심 어쩌고 할 처지는 아니라고 보는데? 새파란 고딩의 인생을 빠작내자고 작당한 놈들께서 그 따위 얘기를 한다는 건, 재수 없는 패러독스지. 하여간 리얼하게 꼬발러 줄 테니까 앞으로 병진이 앞에서 큰 소리 칠 기대 같은 건 싸그리 버려 주시지. 난 당하고만은 못 사는 성미거든.”

민우의 치사하고, 졸렬한 협박에 울분이 끓은 나머지 건덕은 잠시 골이 띵해지기까지 해서 손으로 뒷목을 주물러야 했다. 실컷 혈압을 올려놓고 흥이 나는지 민우 자식, 바짝 얼굴을 들이밀고 노골적으로 즐기고 있다.

“너무 그렇게 새파랗게 질리면 미안하지. 쿠헤헤헤……. 강남 지부장씩이나 하시면서, 마누라한테 벌벌 긴다는 건 너무 쪽 팔리지 않냐?”

분위기 파악 못하고 한창 흥이 올라 있는 민우를 건덕은 할 수 있는 한 최대로 싸늘하게 노려봐 주었다. 좋다. 어차피 나는 그렇고 그런 조폭 놈이다. 막 나가기로 하면 누구보다 심하게 나가줄 자신도 있단 말이다. 야비란 무엇인가를 여실히 보여주마.

“그 얘기가 다가 아니야. 그만 설치고 조용히 앉아서 경건하게 마저 듣는 게 좋을 거다.”

건덕은 시한폭탄을 건네주고 단추를 누를 순간만을 기다리는 그런 기분이 되었다. 실컷 음미해 주마. 

“인 준성 씨가 원한 건, 너 같은 조무래기 녀석의 인생을 빠작 내는 정도가 아니었어. 그 사람이 원한 건, 네 아버지. 최 연석이었단다. 우연히 최 연석 씨에 대해 알아내다보니까, 너란 녀석이 있다는 것도 같이 보고하게 되었지만, 너 같은 놈은 원래 시나리오에는 단 한 줄도 없었어. 네 아버지 사업 빠작 내고, 너희 집 경매로 넘기고, 길거리로 내모는 것까지가 기존의 줄거리였지. 너 같이 비린내 나는 어린 새끼는 원래 인 준성 씨 식성도 아니란 말이야. 그 사람은 좋은 대학에 다니는 1, 2학년 아가들로만, 그것도 단 하룻밤만 데리고 노는 게 원래 스타일이거든. 더 자세히 말해 줄까? 예전 네 아버지를 연상시키는 단정하고, 고상한 스타일만을 골라 잡수셨다 이거야. 물론 모두 다 네 놈처럼 몸이 달아서 인 준성 씨 바지춤을 붙들고 늘어지기는 했지만, 어느 놈도 그 사람 마음을 가질 수는 없었어. 왜냐고? 그것도 역시 네 아버지, 최 연석 때문이지. 굳이 널 데리고 논 것도 마찬가지고. 모두 다 최 연석의 마음을 발기발기 찢어버리고 싶은 의도였다 이 얘기시다. 알겠냐?” 

건덕은 자신이 아는 모든 걸 털어 놓고는 한껏 승리의 쾌감에 도취되어, 당장이라도 죽고 싶은 면상이 되어 있을 고딩의 상태를 확인하기 위해 살포시 시선을 들어 올렸다. 그건 거의 연출된 행동이었다. 좀 더 야비하고, 좀 더 강한 펀치를 날리기 위해. 일부러 시선을 아래쪽으로 내려 깔고 매우 동정하는 듯, 말을 질질 끌어가면서 놈을 바짝 쥐었다 놓았다, 뒤틀어 짜다가 마지막에 고개를 탁 들면서 “맛이 어떠냐?”라고 비웃어 줄 작정이었다. 그런데, 헉!!

“큭, 내가 열 받을 줄 아셨겠지만, 그 얘기는 이미 나도 알고 있네요. 뭔가 새로운 거 없으셔?”라면서 진짜로 그 어린놈은 전혀 놀라지도, 충격을 받지도 않은 얼굴로 시시덕거렸다. 신경줄이 질기대도 이 정도면 쇠심줄이다. 

“다 알면서 뭐 하러 여기까지 기어 왔어?”

모든 게 수포로 돌아간 데다, 오히려 한 방 먹고 말았다는 분한 마음에 건덕은 이를 북북 갈아댔다. 

“혹시나 했지. 역시 별 거 아니시군.”

그렇게 말하고, 진정 야비의 대명사라 할 수 있는 최 민우 군은 바람처럼 사라졌다. 애꿎은 재떨이만 민우가 사라진 문을 향해 날아가 박살이 나고 말았다.

“저런 새끼 때문에 왜 내가 병진이랑 깨져야 되는데?!”

악을 쓰면서 펄펄 뛰고 있을 때, 갑자기 닫혔던 문이 빠끔히 열리더니 민우의 얼굴이 슬그머니 디밀고 들어왔다. 

“얼씨구?”

들입다 한 방 날려줄 포지션을 취하는데, 민우 녀석이 진정하라는 듯 한 손을 번쩍 들어올렸다.

“아, 아, 참으시고. 엿 같기는 해도 정보랍시고 하나 얻었으니, 나도 뭣 좀 주려고. 병진이 새끼. 당신 보고 싶어서 완전히 돌았거든. 만날 눈물만 짜고 라면으로 연명하더라고. 위장이 걸레가 됐을 걸? 오늘 내로 들어가는 게 좋을 거야. 이젠 슬슬 지치나 보던데. 다른 사람 찾는 게 나을 거라고 귀띔해 줬더니 이 놈이 아주 혹하더라니까. 더 늦기 전에 마누라 궁둥이 단속이나 하시지.”

그리고는 문이 다시 얄밉게 ‘쿵’ 닫혔다. 우헤헤헤헤헤……. 녀석의 통쾌한 웃음소리가 점차 멀어져 갔다. 죽이고 싶도록 미깔맞은 새끼.








『나야, 민우』

“그래.”

갑작스럽게 걸려온 아들의 전화에 연석은 당황하고 말았다. 좀체 전화를 하지 않는 녀석이라서, 더구나 회사에서 일을 하는 시간에는 단 한번도 민우의 전화를 받아 본 일이 없었다. 연석은 얼마나 심하게 놀랐던지 가슴이 다 두근거릴 지경이었다.

『그 자식 회사 어딘지 알지?』

다짜고짜 묻는 얘기에 연석은 이렇게 되묻지 않을 수 없었다.

“그 자식?”

『내가 그럼 누구 얘기를 물어 보겠어?! 꿈지럭거리지 말고 빨리 대!』

“아, 준성이…….”

설명을 시작했더니 이번에는 천천히 말하라고 신경질이었다. 적어야 된다나?

『나 오늘 집에 안 들어가! 절걱……뚜뚜뚜뚜뚜……』

불쑥, 걸려왔던 때와 마찬가지로 그렇게 전화는 끊겼다. 수화기를 든 채 잠시 멍해져 있던 연석은 수화기를 내려놓고도 한참 정신이 없어서 일도 못한 채 다른 생각만 하고 말았다. 

민우 녀석이 상처만 받고 끝나면 어쩌지? 내지는, 또 가출이냐? 이번에는 언제쯤 들어올 건데? 같은 사소한 고민 등등으로 머리가 복잡해졌다. 아들이라고 하나 있는 게 왜 이리 평탄하지가 못한 건지. 좀 평범하게 살아주기를 바랐건만, 결국은 이 지경이라는 비관적인 생각도 들었다. 

당장 다음 주에 또 어음을 막아야 할 형편에 이러고 넋 놓고 있을 시간이 없는데.










11. 끝장!




으리으리한 입구에서부터 기가 질린 민우는 이대로 주저앉을 수 없다며 스스로를 독려하느라 여념이 없었다. 화려한 것도 화려한 거지만, 로비가 어찌나 넓은지. 꼰대 회사 같은 건 댈 게 아니었다. 

“쓰잘데기 없이 좆 나게도 크게 지었네. 이래놓고 죄 에어컨을 돌려대니 석유파동 같은 게 일어나는 거 아냐?”

뭐든지, 석유가 에너지원이라고 생각하는 민우였다. 아주 틀린 말은 아니었어도, 민우의 어거지는 늘 황당할 따름이다. 일단, 으리으리한 건물 내부 광경에 잠시 울분을 터뜨려 준 다음, 엘리베이터 쪽으로 걸어가기 시작했는데 처음 민우가 등장할 때부터 예의 주시하고 있던 경비 하나가 민우를 불러 세웠다.

“거기 학……! 가만, 학생 맞아? 머리 꼴이 어째…….”

반성실에서 개기는 동안 교복을 입지 않고 살았던 덕분에 민우는 자연스러운 청바지와 반팔 티 차림이었고, 또 보통 학생이라면 나다닐 수 없는 시간이었기 때문에 경비는 매우 의심스럽다는 듯, 계속 학생이 맞느냐고 물어댔다. 더구나, 막 깁스를 푼 팔뚝은 반대편하고 확연히 다르게 유난히 희고 얄팍한 데다 부자연스러운 털-마치 분장실에서 붙인 듯한-까지 부숭부숭해서 그로테스크한 분위기마저 물씬 자아내고 있었다. 

“아, 저 미쿡에서 온 인 춘성 씨 쪼칸데요.”

최 민우가 누군가? 순발력으로야 대한민국에서 가히 최고를 달린다 할 수 있지 않던가. 살짝 혀를 말아 주면서 그 동안 수많은 사람들을 속여 왔던 비장의 카드, 순전(순진 절대 아니고, 순전!)한 표정 만들기를 해 보였다. 하지만, 머리가 노랗다는 이유만으로 ‘미국’이라니, 너무 진부하지 않은가? 그럼에도 불구하고 경비는 긴가민가 수상해 하는 눈치였다. 즉, 어느 정도 민우의 연기가 약발이 섰다는 얘기였다. 여기서 한 번 더 치고 나가줄 때 진정한 연기의 깊이가 드러나는 법이다.

“칸만에 왔더니 엄처엉 낯설네요. 암, 쌈쵸니 베리 팡가워하쉴 텐데……암, 크러니까, 암, 아우, 몰루켔다. 썰프롸이즈 할라구요. 유 노, 맨-?”

당황해 하는 기색이 역력한 경비 아저씨. 요즘에는 영어를 잘하는 경비들도 많지만, 다행히 민우가 만난 사람은 영어를 전혀 못했던 모양이었다. 대충 들어가라고 손짓을 한다. 잽싸게 엘리베이터로 내달았다. 

지하 4층부터 지상 35층까지. 엄청나다. 안내도에 의하면 회장실은 34층이었다. 일단 엘리베이터에 올라 34층을 누르려는데, 해당 버튼은 없는 게 아닌가? 아뿔싸, 더럽게도 고귀하시다 보니 전용 엘리베이터나 뭐 그딴 게 있었던 게다. 할 수 없지. 32층까지 버튼이 있으니 일단 거기로 가자. 32층까지 2초도 안 되서 도착했다. 살짝 멀미가 날 정도로 엘리베이터는 초고속을 자랑했다. 

문이 열리고 내려서자, 온통 반질반질한 끝내주는 내부 장식들로 치장된 사무실이 일렬종대로 이어져 있다. 비상구는 어디야? 

무슨 일을 하는 회사인지는 아직도 모르겠고, 뭐 사실 크게 궁금하지도 않았다. 그냥 인 준성이 있는 사무실까지 어떻게 잘 가느냐, 현재로서는 그게 가장 큰 관건이었다. 

“씨발, 007 찍는 것도 아니고. 더럽게 복잡하네.”

비상구를 찾아서 초조하게 서성대고 있자, 옆 사무실에서 누군가 허둥지둥 달려 나왔다.

“학생? 학생이지? 여기서 뭐하는 거야?”

“아, 저는 인 준성 씨 조칸데요. 민우라고 하면 잘 알 텐데. 삼촌 사무실까지 어떻게 올라가죠?”

이번에는 혀를 꼬부리지 않고 아주 정중하게 질문을 했다. 처음엔 당황되어 얼결에 외국에서 온 척 했지만, 요즘처럼 개나 소나 영어를 하는 시대에 그건 역시 위험하다 싶어서였다.

“실은 제가 가수 지망생이라서요.”

도무지 믿을 수 없다는 표정으로 민우의 현란한 노랑머리에 시선을 집중하고 있는 상대에게 민우는 서둘러 이런저런 얘기를 둘러댔다. 그러면서 눈으로는 열심히 비상구의 위치를 추적했다.

“민우가 왔다고, 일단 삼촌한테 키폰이든 뭐든 해 주시겠어요?”

여기까지 말을 하고 나서 민우는 비로소 비상구의 위치를 확인하는데 성공했다.

“잠깐 기다려.”

그 사람이 다시 사무실로 들어가는 틈을 타서 민우는 잽싸게 비상구로 내달았다. 계단 오르는 것쯤이야 고딩 1학년 녀석에게 뭐 그리 대수겠는가. 한달음에 두 층을 올라가는데 밑에서 아까 그 사람이 소리소리 지르며 쫓아오는 게 보였다. 

“글쎄, 안 된대두. 아저씨들은 산소 호흡기나 부셔.”

날쌔게 34층으로 잠입하는데 성공한 민우는 앞뒤 안보고 곧장 《회장실》이라 쓰여 있는 문으로 직행했다. 벌컥! 문을 열고 보니,

“헉!”

장대한 덩치의 남자직원이 셋, 여자직원도 무려 여섯 명이나 앉아 있는 사무실이 기다리고 있었다. 007 맞네. 젠장할. 대체 어디가 끝인 거야?

“어, 저기 인 준성 씨 사무실 아닌가요?”

아홉 명의 시선을 한 몸에 받게 되니 제 아무리 뻔뻔스런 최 민우라도 당황하지 않을 수 없었다.여태 두 번의 위기를 잘 넘긴 마당인데 여기서 걸릴 수는 없다.

“회장님을 찾나?”

가장 나이가 있어 보이는 남자가 질문을 던졌을 때, 민우는 대답 대신 더 안쪽에 있는 문을 향해 무작정 달리기 시작했다. 32층에서부터 쫓아오는 사람이 들이닥치기라도 하면 모든 게 수포로 돌아갈 것이다. 민우의 돌발행동에 일대 소요가 일어났다. 남자직원들은 약속이나 한 듯 책상을 뛰어넘어 민우에게 달려들었고, 여자직원들 역시 날렵하게 인터폰을 누르고, 비상벨을 누르고, 일사불란하게 움직인다. 나중에 안 사실이지만, 그들은 이러한 비상사태에 대비해 고도의 훈련을 받는다고 했다. 남자직원 둘이 문을 여는 순간, 민우를 붙드는 데 성공했고, 비상벨을 들은 특별 경비대가 또 옆방에서 달려와 민우의 앞을 가로막았다. 

계속 달린 덕분으로 온 몸은 땀범벅이었고, 이마에서 흐른 땀줄기가 눈을 아프게 쑤셔댔지만, 민우는 남은 힘을 그러모아 양팔을 붙들고 있는 두 남자를 떨어내려 몸부림쳤다. 특별경비대들의 몸뚱이 사이사이로 거대한 책상 앞에 앉아 있는 준성의 모습이 어른어른 보였다. 

“인 준성!!! 이 개새끼야! 나다! 씨발! 최 민우란 말이야!”

물론 그 한마디로 회장실이며, 비서실은 일순간에 쑥대밭이 되어 버렸다. 경악으로 입을 다물지 못하는 비서실 직원들과 특별 경비 대원들의 표정이란. 테러가 발생했대도 이 정도의 파장은 어림없었을 것이다. 고매하신 회장님을 개새끼라니. 전무후무하고, 청천벽력에 가까운 엄청난 사태가 아닐 수 없었다.

오직 한 사람, 인 준성을 제외하고는 멀쩡한 사람이 없을 정도였다.

준성은 그 상황에서도 눈빛 하나 흐트러지지 않고, 오히려 느긋한 자세로 사무용 가죽의자에 몸을 깊이 파묻고 민우의 생지랄 쇼를 유유히 감상하고 있었다.

“내버려 두고, 다들 나가 봐.”

낮고 조용하지만, 매우 준엄한 명령이 하달되었고, 사람들의 경악은 도를 넘어 극을 달했지만, 곧 하나 둘 제정신을 차리는가 싶더니 5분이 채 되지 않았을 때는 회장실에 민우와 준성 단 둘만 남고 말끔히 정리가 끝났다. 










“낯짝 한번 구경하기 좆 나게 어렵네.”

민우는 머리칼에 맺힌 땀을 대충 손으로 털어내며 저급한 어조로 중얼거렸다. 잠시 민우의 하는 짓거리를 아주 재미있다는 듯 바라보던 준성은 사무용 가죽의자에서 천천히 일어나더니 사무실 가운데 놓인 소파로 걸어갔다.

“앉아.”

“더워서 싫어. 서 있을래.”

“좋을 대로.”

“생수 한 병이나 줘.”

일부러 민우는 준성이 즐겨 마시고는 했던 생수 한 병을 주문했고 준성은 민우의 의도를 간파했음이 분명했다. 그의 은근하고 늘큰한 미소가 그걸 증명하고 있었다. 

오랜 만에 보는 깊고 음습한 블랙홀이다. 당장이라도 몸을 던지고 싶을 만큼 깊고 깊은 검은 눈동자가 똑바로 바라본다. 그 느낌이 기억하고 있던 것보다 훨씬 강렬해서 민우는 마치 자신이 서 있는 자리가 지옥 바닥까지 추락하는 것 같다고 생각했을 정도였다.

속이 울렁거릴 만큼 끈적하게 바라보던 준성은 이윽고 소파에 앉아 테이블에 놓인 키폰으로 ‘생수 두 병’을 가져오라 지시했다.

“졸라 덥네.”

민우는 준성이 생수를 가져오라고 지시하는 동안, 땀으로 온통 축축해진 티셔츠를 훌떡 벗어서 아무렇게나 사무실 바닥에 던져버렸다. 민우의 막 되어 먹은 행동거지는 또 다시 준성을 웃긴 모양이었다. 나지막한 울림의 듣기 좋은 웃음소리가 은은하게 귓가로 전달되어졌다. 

니미럴. 아랫도리로 갑자기 피가 몰려들면서 바지 앞섶이 티가 나게 불룩해 지고 말았다. 단지 웃음소리를 들었을 뿐인데도 흥분을 참을 수 없다는 건가? 하긴, 그 짓을 한 지가 웬만큼 오래됐어야지.

들어오던 직원은 민우의 세미누드에 깜짝 놀라는 눈치였다. 가지고 들어온 생수 병을 얼른 테이블에 내려놓더니 꽁지가 빠져라 나가버린다.

“나 안 보고 싶었어?”

소파에 기대 한쪽 다리를 걸치고 유유자적 앉아 있던 준성은 민우의 도발에 다시금 희미한 미소를 지었다. 평소에 보던 모습과는 생판 다른 느낌이었다. 사무실에서의 준성은 굳이 대규모 사업체의 오너라고 소개하지 않아도 누구나 알아챌 수 있을 만큼 압도적이고, 강력했다.

“깁스는 언제 풀었어?”

내장이 훌칠 정도로 섹시한 저음이 몸 전체로 쩍쩍 감겨든다. 

“오늘, 아까. 김 박사 네서. 그 사람이 말 안 해?”

민우는 쓰러질 것 같은 기분을 추스르려 이를 악물었다. 말이 정리가 안 된 상태로 마구 튀어 나가 버린다.

“그런 문제로 통화를 할 만큼 한가하지 않아.”

머리속이 하얘지고 콧구멍에서 자꾸 뜨거운 바람이 새어 나갔다. 더 정신없어 지기 전에 생각해 둔 얘기들을 다 해야만 한다. 

“이 따위 얘기나 하러 온 거 아니야.”

다시 악마의 새카만 눈동자가 이쪽을 바라보았다. 민우는 무의식적으로 혀를 내밀어 바싹 타들어가는 입술을 훔쳤다. 눈동자가 꼼꼼히 그 동작을 지켜보았고, 그의 입술이 다시 미소로 일그러졌다.

“섹스가 하고 싶나?”

지근지근 칼로 쪼개는 것처럼 준성은 오직 눈으로 민우의 전신을 애무하고 있었다. 

“아니. 그건 네 놈이겠지. 난 지금 시작 지점으로 다시 돌아온 것뿐이야.”

그가 재미있다는 듯 웃었다. 

“말장난이라면 흥미 없는데?”

“뫼비우스의 띠, 알어?”

“물론.”

딱 잘라 대답하는 그에게 민우는 일단 의기양양한 웃음을 지어 주었다. 대단히 작위적이었고, 별반 효과도 없는 웃음이었지만, 어쨌건, 생각했던 대로 이행하려면 스타트는 웃는 것부터였다. 그 다음 《아니, 네 놈은 결단코 몰라. 잘 들어보셔》라고 말했다.

“난 일이 왜 이 지경이 되었는지 궁금해 미칠 것만 같았지. 뭔가 알 것 같으면서도 알 수가 없었어. 그래서 당신을 만나러 올 수가 없었던 거고. 헌데, 해답은 의외로 간단하더군. 처음 만난 그날, 당신은 나한테 손까지 댈 생각은 없었어. 왜냐하면, 당신의 목적은 내가 아니라 우리 꼰대였으니까.”

뭔가 대답을 하려는 준성에게 민우는 한쪽 손을 재빨리 들어 저지 시키고는 다시 말을 이어나갔다.

“증거도 있어. 당신의 충실한 개, 장 건덕이한테 다 들었다고! 이제 오리발 같은 거 안 통해.”

그가 입술을 꽉 깨물었다. 매끈하게 번뜩이는 눈매를 보아하니, 건덕이 값싸게 놀린 주둥이 때문에 열 좀 받은 듯 했다.

“네 놈이 계획을 바꿔서 내 인생을 조지자고 작정을 하고 내 후장을 쑤셨는지, 뭐 또 다른 꿍꿍이가 있었던 건지 그건 모르겠어. 그런데, 말이야. 내가 알기로 당신이라는 인간은 뭘 계획하면 잘 바꾸지 않는 것 같더라고. 결국, 당신은 처음 본 그 순간부터 나한테 맛이 갔던 거야. 감정적이 되느니, 뭐니 헛소리를 지껄여서 잠시 내게 혼란을 주기는 했지만, 그건 전부 나한테 미쳐버렸다는 걸 둘러말했던 거였어.”

“내 입으로 인정한 사실이야. 난 길을 잘못 들어섰다는 걸 깨달았고, 그걸 끝냈어.”

기대했던 대답이었다. 민우는 자신이 준비한 시나리오대로 대화가 진행되고 있음에 자신감을 얻었다. 득의양양, 마지막 결정타를 날릴 타이밍이었다. 침착하게!

“천만에! 아직도 이해를 못하셨구먼. 잘 보셔. 당신과 나는 뫼비우스의 띠와 같은 거야. 절대 서로 어울리는 구석도 없고, 당신의 사악한 계략이 아니었다면 만날 일도 없었겠지. 마치 종이의 양면처럼, 서로 완전히 등을 돌리고 서 있는 것처럼 하등 상관없는 인간들이었다 이 얘기야. 그런데, 당신은 서로 아무런 상관도 없었던, 두 면을 멋대로 연결해 버렸어. 어떻게 되었게? 물론, 면과 면은 하나가 되어 버렸지. 당신은 머리가 좋으니까 그걸 재빨리 눈치 챘던 거고, 도망을 쳐보고자 발버둥을 친 건데, 그렇게는 안 되지. 뫼비우스의 띠 위에서는 그게 불가능 하거든. 시작도, 끝도 알 수 없지만, 어디에 점을 찍어서 출발을 하건 결국엔 서로 만나게 되어 있다고! 운명이라 이 말씀이야. 질기고, 무서운 결박 같은 거지. 어때, 아직도 도망만 치겠어? 이 지랄 같은 운명의 고리를 당신이 과연 끊을 수 있을 것 같아?”

긴 한숨 소리가 이어졌다.

“대답해 봐, 씨발!”

“난 기회를 주었다. 알겠니? 네게 기회를 주었다고.”

그가 확인하듯 말했다. 그의 목소리는 참담했고, 어딘지 서글펐다. 

“알아. 씨발. 나도 무서워. 당신이란 인종이 대충 어떻다는 거 안다고! 좆 나게 이기적인 개새끼인데다, 한번 복수하자고 마음먹으면 옛날 애인이고 뭐고 묵사발을 만드는 잔인한 씹새끼지. 게다가, 그 애인 놈의 아들내미를 천연덕스럽게 건드리기까지 하는 패륜아에 배덕자야. 그뿐인가? 툭하면 손찌검이나 하고, 오만하고, 건방지고, 싸가지 더럽게 없고, 배려라고는 눈곱만큼도 없는 냉정한 새끼라는 것도 다 알아. 씨발, 그것 때문에 허구한 날 가슴이 터지고 찢기겠지만, 뭐 어때?”

민우는 와락 준성에게 달려들어 그의 허리를 부여안았다. 

“내가 안 그렇게 만들어 줄게. 아무 생각 안 하고 집에 오면 그 짓만 하는 거야. 절대 배신 같은 거 때릴 일 없게 정력 관리나 잘 해줘. 내가 바라는 건 그거 한가지야. 난 진짜 당신한테 아무 불만도 없다고. 씨발, 당신같이 죽이는 애인이 어디 흔하겠느냐고? 난 다른 모험 같은 거 하기 싫어. 돈 많고, 허리 잘 돌리는 당신이 좋아 죽겠어!”

다시 그의 한숨 소리가 이어졌다. 줄곧 머뭇거리던 그의 손길이 민우의 어깨를 가만히 붙들었다.

“민우야.”

민우는 일부러 대답하지 않았다. 또 불러줘. 좆 나게 멋있는 당신 목소리를 완전히 머리통 속에 새겨 버리겠어!

“민우…….”

아! 씨발, 못 참겠다. 이거나 받으란 말이야!

그의 목에 팔을 휘감고, 맹렬히 입술을 날려 줬다. 굶주린 듯, 짐승 같은 키스가 돌아온다. 정신이 아득해져 왔다. 





역시, 봉 잡은 거다. 자고로 용자만이 봉을 잡는다고 하지 않던가?
















*                   *                    *                   *

끝났습니다.

나름대로 처음과 끝을 정해두고 시작했던 것이었는데,
생각처럼 잘 쓰지는 못했던 것 같습니다.
그럼에도 즐거워 해 주신 분들이 계셔서 
저로서도 참 좋았던 추억이 될 것 같습니다.
코드가 같은 사람들을 만날 수 있다는 건,
기대하지도 못한 행운처럼 느껴지는 군요.

6월에 있을 bnb에 덜컥 참가 신청을 해 두었습니다.

예쁜 책을 갖고 싶은 욕심에 일을 치기는 했는데....
한 권이 신청되든, 두 권이 되든 되는 대로 만들어 볼 작정입니다.
많은 부분이 수정을 필요로 하고 있어서
(내용보다는 비문 수정이나, 맞춤법, 표현하는 방식등을.. 고치게 됩니다)
넷상의 느낌하고는 다른 부분이 있을 수도 있습니다.

그리고, 병진이와 건덕 군의 닭살 러브스토리는 
아마도 넷에는 공개하지 않고 외전으로서 책에 포함될 듯 싶습니다.
또 다른 외전이 아마 하나 내지 두 개 정도 포함될 듯 합니다.

새로운 글은 약 3주 후,(그 전이 될 수도 있고요)
넷에 연재를 시작하겠습니다.
'악의 꽃'은 그때까지만 게시하고, 새 연재가 올라오는 시점에
일괄 삭제하도록 합니다.

그 동안 즐겨주신, 여러분께 감사드리고, 앞으로도 신나게 즐겨주시면 감사하겠습니다. 


 

 
     

 

 
     









 
