
미즈하라와 하오마루의 소설란 

번 호 24 조 회 216 등록일  2000-10-02 00:12:25 
 
글쓴이  미즈하라 홈페이지   
제 목  <레드빈시리즈 4화> 일회용?! NO!!! 일인용!! 


^^; 이 소설은 미즈하라 개인지 두번째 SHUIEN에 실렸던 소설입니다. 

^^;; 어쩌다보니..복사 금지를 해서....(너무 힘들게 복사금지를 해서 그런지..마우스 클릭도 안
되고....키보드도 못쓰게 해 놔서..--; 세상에 글도 못올렸답니다...움하하하하) 

오늘 스크립트를 삭제 한후..^^;; 글을 올리는 중입니다. 
열심히 와주시는 여러분께 감사의 말씀을 드립니다. 


  RED BEAN Series 4 

<일회용?! NO!!! 일인용> 
                                    Present by mizuhara 
                     Dedicate to adrianne 



 조용한 교실안. 가쁜 숨소리만이 귀에 들려왔다.  윗층 즉 5층의 3학년 교실에서는  아직도 
두런 두런 소리들이 들려왔지만 바로 단 한층 아래일뿐임에 불과한 4층은 불빛하나 없이 마
치 어두움을 토해내는블랙홀 같은 느낌을 주고 있다. 그  어두움을 간간히 흩어놓는 틀어막
혀 억눌린듯한 가느다란 신음소리가 지금 내 신경을 갈갈히 갈라놓고 있다. 

 심하게 떨면서 내 품에서 도망가려는 몸짓을 계속하고 있는 가느다란 허리를 강하게 끌어
안고서 몸을 기울였다. 깊숙히 파고드는 느낌과 동시에 높은  톤의 비명소리가 입을 틀어막
은 손가락 사이로 새어나와 아무도 없는 교실 전체, 구석구석으로 퍼져나간다. 그 중에도 이
마에서 흘러내린 땀이 한방울 미끌어져 내려와  톡하고 격렬하게 흔들리는 경직된 흰  피부 
어디엔가로 떨어졌다. 

 조용한 교실안이어서 그런지 몸과 몸이 부딧히는 소리까지  귓가에 똑똑히 들려온다. 그리
고 그 소리! 내 긴장한 페니스가 좁은 길을 드나드는 소리가  너무도 똑똑하게 교실 전체를 
음란한 색으로 칠하고 다시 내 귀로 파고든다 그래서 내 귀도 역시 옅은 붉은기를 띄는  음
란한 색으로 물들어 간다. 

 가쁘게 달아오른, 몸을 더욱 더 자극하는, 숨을 죽인 가운데 흘러나오는 신음소리, 그 작게 
흘러나오는 신음소리조차 내게는 들려줄수 없다는 듯이 꽉하고 이빨을 다물고 억누르는  것
을 알 수 있다. 하지만 그가 그렇게 겉으로 소리하나  내지않는다고 해도 생전 처음으로 격
는 격렬한 통증과 미칠듯한 감각이 몸안에서 아우성치는 것을 견디어 내기 힘들어 자신의몸
속에 깊이 삽입된 내 페니스를 더 이상은 할 수 없을만큼 조여오고 있다. 아니 그것으로 그
의 거부감을 표현하고 있다. 하지만 그것은 내게 있어서 더할나위 없는 쾌락의 조건. 


[더 당하고 싶지 않으면 조금 힘을 빼주는  것이 좋을꺼야 회장 나으리.다치고 싶지는 않겠
지? 내일 부터는 중간고사인데 학교에 못나오고 싶나?] 

 미치는듯한 욕구를 풀지 못한 내 목소리는 여느때보다도  더욱 메마르고 차갑다. 민재녀석
의표현에 의한 것처럼 차라리 진검으로 칼침을 맞는 쪽이 더 좋을 것 같을 정도로 차게들린
다. 그런 내 차가운 목소리에  몸을 흠칫하더니 파랗게 질린  얼굴의 회장나으리는고맙게도 
지나치게 조이고 있는 나를 살짝 풀어준다. 기회를 보아 더욱 힘껏 마지막으로 깊숙히 삽입
을 시도했다. 순식간에 가는 팔에 근육이  뭉치는 것이 느껴졌다. 책상을 굳건히 잡고  있던 
손목에 드디어 힘이 빠지는지 잘 알아볼 수는 없지만 그의 몸이 조금씩 떨리기 시작하는 것
을 간간히 느낄수 있었다. 

[…읍‥!] 

 입은 틀여막혀지고 허리를 끌어당겨진채로 다리를 벌리고 그렇게 뒤에서부터 쳐넣어진  굴
욕적인 일을 당하면서도 고개 한번, 허리 한번 꺽지 않는다. 빌어먹을 

 흰색의 피부에 파란 멍이 들게 뼌한 붉으스름한 손자국들을 찍어가면서 난 세 번째의 사정
을 했다. 나로부터 비롯된 것으로 오만방자 잘나신 회장 나으리의 몸속을 채운다! 정말이지 
방금 빼낸 것이 다시 기운을 차릴만큼 오싹한 이미지다. 

 무릎을 후들거리며 온몸을 속박하려드는 지독한 통증을 참아내고 있는 회장나으리의  벌어
진 다리사이로 스윽 손가락을 밀어넣자 방금 흘려넣은 따스한 액체가 주루룩 그의 어둠속에
서도 희미하게 빛나는 피부위로 흘러내린다. 

 그 액체를 가득 손가락에 묻친 다음  역시나 고개 한번 돌리지않고 자신을 추스리고  있는 
이쁜이 회장나으리의 고개를 잡아 내쪽으로 돌렸다.  아니이쁘다기 보다는 깔끔함이 지나치
게 드러나는 결벽증을 가졌을 듯한 마스크, 잠시 그얼굴을 감상한다음 고개를 치켜 들게 하
고선 깊숙히 패인 쇄골위의 우물에 짙은 키스마크를 남겼다. 

[자..... 내가 그랬다는 도장도 하나 찍었으니 그럼 대단한 세력의회장나으리. 벌이신 일은 알
아서 자알~ 마무리를 해주길 바랍니다. ] 

 격한 표정의 얼굴이 점점 파래진다. 
 흥미롭다. 

[같은 꼴 또 당하고 싶지 않으면 잘 처리하실 것이라고 생각하지만. 뭐 나로써는 상당히 즐
거운 경험이었지. 백 버진을 잃어보는것도 뭐 즐거운 인생  체험이 되었을테니 나한테 감사
하라고 뭐 네가 나한테 끼친 폐를 상쇄하기에는 좀 모자라지만 말야. 그럼 이만] 

 드르륵 뒷문을 닫고 나가는 등뒤에서 아직도 고개를 빳빳히 쳐들고 바닦에 떨어진 교복을 
주워드는 모습을 힐끗 쳐다보았다. 그렇게 당하고도 표정변화 한번 없다. 아니 변하기는  했
다. 열받은 표정으로……. 
 뭐… 쌓이던 차에 신나게 한판 한 기분. 그런데 아! 상쾌하다! 라고  그만 끝내고 털어내야 
하건만 이건 반대로 뭔가 스물 스물 기분이 나빠지는 느낌이 든다. 
 뭐가… 잘못 된거지? 


●◎● 



[제길!!] 

 탁! 하고 한마디 내 뱉었다. 후들거리는 다리엔  더 이상 힘이 들어가지 않았지만 주저 앉
기는 싫었다. 여기서 주저 앉으면 왠지 그 인간에게도, 또한 내 자신에게도 져버리는 듯  했
기 때문이었다. 다리를 타고 흘러내렸던 것들은 조금전 만면에  미소 아닌 미소를 지으면서 
나가버린 야쿠자놈이 자신의 셔츠로 닦아내줬지만 피부 위에 남은 오싹한 느낌이 내 자신에
로의 혐오감에 부채질을 한다. 

[젠장할….] 

 주르르륵 무엇인가가 눈에서 흘러나왔다. 그리고 빰을 타고 흘러서 턱에서 작은 방울이 되
어 떨어진다. 욱신거리는 몸을 추스려 간신히 블레이져 재킷의  마지막 단추를 채우고는 바
닦에 버려져있던 가방을 어깨에 매었다. 그 순간 조금전까지  절대 적으로 잊어버리려 노력
하고 있던 그 미칠듯한 통증이척추를 타고 올라와 간신히 평정을 유지하려하는  머리속으로 
파고들었다. 

[젠장. 절대로. 이대로 당하고만 있지는 않을거야.] 



 처음에는 별로 커다란 의미를 둔것은 아니었다. 그냥 필요한 이야기들을 들었을 뿐이다. 그
리고 들은 이후에는 간판뿐이지만 학생회장의 입장에서 할 수 있는 일을 한 것 뿐이었다. 
 한달 전쯤의 조회때 였을까? 평소와 다름없이 해야할 잔일들을 체크하고 정리한 다음 현우
의 말대로 그져 주위를 환기 시키는 의미에서 한두가지를  광고사항에 포함한 것 뿐이었다. 
그때 당시 학교 부근에 또 그 무슨 무슨 파라던지 무슨 무슨 단인지 그런 잡것들이  나돈다
고 조회때 한번쯤 언급을 해보는 것은  어떠냐고 단지 그말을 들었고 타당하다고  생각해서 
그 말을 전교생 앞에서 광고사항으로 떠들어준것 뿐이었다!!!! 

-----요즘 학교내 폭력에 사회의 관심이 모이고 있습니다. 우리 신강고등학교내에 그런 일
은 없겠지만 혹시나 폭력이 발생을 하는 경우 지체없이 각 담임선생님께나 생활 지도선생님
께 신고를해주시기바랍니다. 

 난 단지 이렇게 말을 했을 뿐이다!  그런데 왜!!! 내가 이런 꼴을  당해야하는 것이냔 말이
닷!. 속이 부글 부글 거리다 못해서 그 울화가 가득한 거품들이 머리 속까지 차올라가는 기
분이다. 
 암흑의 야쿠자라고 불리는 김진재 선배. 별것도 아닌 이  고등학교 생활에 있어 나와는 절
대적으로!하등의 상관!도 없어야 할 그런 인간한테 내가 왜!! 당해야 하고 왜!!  이렇게 신경
을 써야하는것인지 정말 누구에게 물어봐서 해답이라도 구하고 싶은 심정이다. 


●◎● 


 등에서 식은땀이 글자 그대로 좌악... 좌악 흘러내린다. 진짜 진짜 필살의 인내심으로  책상
에 앉아 있기는 하지만 솔직히 머리가 하얗게 비어버릴 정도의 통증에 미쳐버릴것만 같다. 
 어제 밤, 집에 돌아가 시험공부는 둘째치고 욕실에 들어가 앉아있기를 세시간. 그리고 깨어
보니 내 침대 위였었다. 아침에  들은 말로는 내가 하도 안나와서  큰형이 비상키로 욕실을 
열고 들어와서 날 구조해 갔다고 하는데 순간 머리가  띵했었다. 그. 그…. 손자국들과 빌어
먹을 키스마크인지 뭔지…. 밥먹는 동안 - 뭐 약간의 커피와 빵 정도 였지만 - 필살의 인내
심으로 평정을 유지하다가 방에 들어오는 순간, 미친 듯이 내가  할 수 있는 최대의 빠르기
로 욕실로 들어가 내 인생에서 정말 최고 기록을 기록하는 빠르기로 옷을 벗어제꼈다. 그리
고 거울에 비친 내 모습을 보고 안도의 한숨을 푸악~ 하고내쉬었다. 천만 다행 아닐수 없는 
사실이랄까? 이건 내 체질에 감사를 해야겠지만 제일 심하게 자국이 남았을만 한 허리부근
에 간간한 노르스름 할까 말까한 얼룩이 남이있을뿐이었다. 이정도라면  어젠 그냥 약간 불
그름했을테고 그나마 3시간을 물속에서 익었으니 보기에는 별 차이 없었을 거다. 단지 신경
쓰이는 것은 유난히도 멍한번 잘 안드는 초 강력 치유력의 내 피부임에도 불구하고 퍼렇게! 
아직 멍이 남아있는 쇄골위의 저 자국이지만. 이것도 어젠  그냥 불그스름만 했을테니 역시 
어제의 상황에선 그리 눈에 안띄었것이다. 아니 그렇게 믿고싶다. 거기에 결론적으로 말하자
면 그 당사자인 큰형한테서 별말이 없었다는 것 - 이게 중요하다. 내가 잘 안아프는 체질이
라 그런지 내가 한번 아프다거나 하면 그날로 난 그대로 병원에 입원이기 때문이다. 만일에 
하나 어제 그렇게 되었었다면…. 으~~. 정말 지금쯤 이세상을 하직 해버렸을거다. 

 하지만 아침과는 달리 자국이고 멍이고 세상 하직이고 뭐고  내 상관할 바가 아니다. 지금
은 몸안의 모든 신경을 한곳에 모은 다음 딱! 이등분을 해서  반은 눈앞의 시험지에 그리고 
반은 거의 화끈 화끈 수준을 넘어 불에 덴것같은 통증이 시작되고 있는 한 부분으로 몰아보
내고 있다. 
  
 왜 오늘 하필이면 시험날인거냐!!!!! 이런 빌어먹을 학교 같으니라구~! 

 몸은 둘째치고.라고 보통은 생각한다. 성격상 해야할 일들이 제대로되지 않는 것은 참아 줄 
수 없기 때문에 일반적인 경우, 가볍게 걸리는 감기  정도라던지 약간의 과로정도는 예사롭
게 무시해 버리고는 한다. 사실 한국에서 고등학교의 학생회장  따위 해보았자 학생들 전체
의 얼굴 마담 정도밖에 하는 일이 없는 것이지만 그 얼굴마담 일이라는게 생각보다 상당히 
잡스럽고 시간이 드는 일이 많다는 것은 확실하게 문제점이라고 생각한다. 각종 경시대회인
지 뭔지에 글자 그대로 단지 회장이라는그 만만한 이유만으로  참가해야 하고, 단지 회장이
라는 이유만으로 난 이런 저런  일들을 해야만한다. 거기에 하나 더  난 회장이라는 자리에 
있다는 이유만으로 언제든 학교 시험에서  항상 상위권에서 놀아주어야 했다.  솔직히 나도 
분명하게 회장같은것은 허울뿐이라는 정의에 동의하는 입장이지만 그래도 약간의  책임감과 
시간을 요구하는 것이 회장이라는 자리라고 난 그렇게 생각을 한다. 

하.지.만. 

 지금은 회장이고 짜장이고 성적이고 책임이고 뭐고 모조리  쓰레기통에 던져 버리고 싶다. 
눈이 빠질만큼 앉아있는 것이 힘들다. 시험지 한 장을  뒤집는데도 식은땀으로 시험지를 잡
은 부분이 찢겨 나올 정도다. 옆의 녀석이 얼굴이 하얗게  될 때까지 공부를 한거냐고 한마
디 빈정거리는 것이 들려왔지만 지금은 이 누런 종이 위의 검은 자국들을 해독해 내는데만
도 평소 이상의 신경이 쓰였기 때문에 상관도 하지 않았다. 
 시험지를 대략 풀어 덮고나니 그나마 시험지를 해독해서 정답을 알아내는데 소비하고 있던 
신경들이 이제 모조리 한 곳으로 몰려가기 시작한다. 
 심장 박동수와 똑같이 두근 두근 하며  몸을 가르는 듯한 통증이 머리끝으로 타고  올라온
다. 그리고 그 통증은 잊을래야 잊을수 없는 어제의 기억을 그대로 생생하게 몸에 실황중계
를 시도한다. 

-자. 내가 그랬다는 도장도 하나 찍었으니 그럼 대단한 세력의  회장나으리 벌이신 일은 알
아서 자알~ 마무리를 해주길 바랍니다. - 

뭐가. 뭐가! 대단한 세력의 회장나으리냔 말이얏!!! 

-같은 꼴 또 당하고 싶지 않으면 잘  처리하실 것이라고 생각하지만…… 뭐 나로써는 상당
히 즐거운 경험이었지 백 버진을 잃어보는것도  뭐 즐거운 인생 체험이 되었을테니  나한테 
감사하라고 뭐 네가 나한테 끼친 폐를 상쇄하기에는 좀 모자라지만 말야. 그럼 이만.- 

 누가~~ 그런 꼴을 당하고 싶다고 했어!! 젠~~~자앙~~!!!! 
 잃어!??? 뭘!?!!! 으아아악!!! 내가 몸 같은거로(?) 협박하면 뭐 되는  인간인줄 알앗!!! 절대
로 아니라구!!! 

 지금이 마지막 교시인 3교시인 것이 다행이라고 생각했다. 더  이상 이상태로 학교에서 버
티다가는 거짓말 안보태고 다시는 학교따위 나올수 없게 될지도 몰라라고 생각을 하면서 마
지막 답안지를 내기 위해 젓먹던 힘이라는게  있는지는 모르겠지만 아마 있다면 그  힘까지 
다 내어 자리에서 일어났다. 
 탁하고 닫치는 교실문 소리가정말 날 살리는 소리 같이 그렇게 시원스럽게 들려왔다. 그런
데. 그런데…. 마치 기다리고 있었다는 듯 벽에 등을 기대로 있는 이……이‥인간은!! 

김/진/재!! 

그의굳어있는 - 언제나 굳어 있었다고 생각을 하지만 -  얼굴을 보는 순간 힘을 가득 주고
있던 다리와 허리에서 동시에 힘이 빠져나갔다. 무엇인가가 하얗게 가득차오르는 눈이 스르
륵 감기면서 나를 향해 황급히 뛰어오는 그 야쿠자놈이 보였다. 

 몸이 조금씩 흔들렸다. 눈을 깜빡이면서 축축한 등의 그 기분나쁜 감각에 의존하여 정신을 
차리려고 노력했다. 정신을 차리는 순간  예의 통증도 자각을 해버렸지만  아까보다는 조금 
견디기가 수월했다. 이유가 뭘까 하고 생각을 하는데 갑자기 눈이 팍! 떠졌다. 내 몸이 조금
씩 흔들리는 이유. 그건 바로  내가 이 덩치큰 야쿠자한테 안겨서‥  안겨서 어디론가 가고 
있었기 때문이었다. 아니! 업힌것도 아니고 안긴거라니!!! 얼굴이  확 달아올랐다. 황급히 눈
을 돌리니 아직은 학교안인 듯 했지만 교문이 저너머 고지로 둔갑하여 내 눈앞에 다가 오고 
있다. 안면팔리는 것은 시간 문제다!!!! 

[내려 주십시오. 걸어갈 수 있습니다.] 

 그래. 어디까지나 깍듯하게 다시는 너한테 뭔일(?) 당할 꼬투라룰 주지 않겠어!!! 윽! 

[걸어갈 수 있을거라고 생각해? 냉정하고 똑똑하신 회장님이면 자신의  몸상태를 잘 생각을 
하라고. 설마 그렇게 당하고 그 몸으로 나올수 있을 것이라고는 생각하지 않았지만. 뭐 진짜
로 나와서 버티다니…. 너도 지독한 놈이구나. ] 
  
 끝의 말은 조금 작게 들렸기는 하지만 그게 문제가  아니다. 하는 말이라고는 하나같이 심
장을 쿡쿡 찌르는 말만 골라서 인정사정없이 차가운 말투로  내 뱉는다.그리고 부인도 할수 
없다. 그 이유는 아무리 생각을 해도 지금 이렇게 힘이 빠진 상태에서 다시 집까지 갈 생각
을 하니 눈앞이 아득~~해지고 있기 때문. 

[그…럼. 이렇게 안긴거는 좀 볼…상 사니우니까..] 
[안긴게 싫으면 뭐 업혀 가겠다는거야? 뭐. 피를 철철 흘린 것은 아니었으니까. 그렇다고 쳐
도, 업혔을 때의 그 포즈가 맘에 든다면그렇게 해줄 의향도 있어.] 

 순간 말이 막혔다. 
 그리고 때마침 저너머 고지, 즉교문  밖을 쳐다보니 왠 어린아이  하나가 엄마등에 업혀서 
지나가는 것이 눈에 들어왔다. 

 저 적나라한 개구리 포즈…. 윽!!!!! 
(이때 배경음악 ♬ 까마귀 울음 소리. 까악 까악 까악. 큭큭큭. -미즈하라의 횡수.) 

[그러니까 잔말말고 이렇게 몸을  긴장시키지 말고 편하게 안겨  있어. 자꾸 싱거운 헛소리 
지껄이면 이대로 우리집으로 들고가서 어제 상황을 다시 재현해 줄테니까.] 

 우!!!! 젠장할! 미친 자식! 썰어서  갈아다가 난지도 쓰레기장에다 뿌려도 시원찮을  미친자
식!!! …………. 
 에잇!! 욕할말이 더 생각안난다구!!!! 
 으아아악!!!! 욕하고 싶어!!! 


●◎● 


 품안에 안겨 얼굴을 있는데로 구석탱이에 - 그래보아야 내 가슴이지만 - 틀어박고 바들거
리고 있는 녀석을 안고있자니 과연 프라이드라는게 뭔지 하는 생각에 피식 웃음이 나왔다. 
 프라이드따위 개한테나 주워버리라지.라고 말하고는 싶지만 내자신이  그걸 쪼~~오끔 신경
을 쓰는 고로 그냥 봐주기로 했다. 물론 남자가 업힌  것도 아니고 안겨가는게 상당히 안면
팔리는 일이라는 것은 알고 있지만 그렇다고 등에 업을 만한 상황도아니니 지딴에 무슨 수
가 있으라먀는, 그것은 차지하고도 안고가는 나도 조금은 안면관리에 신경을 써야한는 판이
라 안겨있는 사람의 사정따위는 생각하지 않기로 했다. 
적어도 내 자신이 그렇게 자랑스러워 하는 것은 아니지만 이 부근에서 내 이름을 듣고 와서 
깔짝 거릴놈이 거의 없는, 그런 위치에 있는 내가 이런 벌건 대낮에 - 물론 애들은 다 시험
중이라 그나마 다행이고 럭키 찬스로 선생하나 안지나다닌다. - 한품에 가득 들어차는 작지
도 않은 남자 하나를 번쩍 들쳐안고 가는 것은 역시 안면 아니 쪽팔리는 일임에 틀림이  없
다. 그렇다고 세워서 걸어가게 할수도 없고. 

[택시 불러놨어. 교문 앞에 있으니까] 

정확하고 빠르고 그리고 능률적이고 오늘은 내 체면까지…. 역시 친구는 잘 두고  볼일이다. 
상효녀석은 내 얼굴을 생각해서인지 아니면 또 다른이유가 어떻든 간에 그렇게 뒤에서 한두
마디 던지고는 금방 사라졌다. 그렇게  난 안심을 했지만 내 품안의  녀석은 그렇지가 않은 
것 같았다. 지금까지 그냥 마지 못해  잡고 있던 내 셔츠자락을 -  아침에 어머니가 주름도 
빳빳하게 다려놓은 것이건만 - 손가락 자국이 빠각 빠각 생기도록 부여잡고는 가늘게 떨면
서 없는 구석으로 더 얼굴을 푹!파뭇는게 아니겠는가! 조금. 우습기도 했지만 뭐라하기도 좀 
그래서 그냥 한번 살짝흘러내려온 것을 고쳐안았다. 

[윽!!] 

윽이 뭐냐 윽!이. 기왕이면 좀 부드러운 신음소리라도 내주면 어디가 덧날까…. 

[상효라면 걱정안해도 되. 입이 무거운 녀석이고 또 뭐….] 
[…그런 문제가 아닙‥니다….] 

참 저 말투에는 박수를 쳐주고 싶다. 나라면 이 상황에서  저렇게 힘들여서 꼬박 꼬박 존대
말을 할 수는 없을 것 같다.적어도 자신을  강…간한 사람인데 얼굴빛하나 - 아. 아파서 조
금 하얗게 질리기는 했지만 -  안변하고 선생대하는 것이나 매한가지로 날  대하고 있으니, 
이거 괜한 상대를 건드린 것은 아닌가 싶어서 조금은, 아주 조금은 걱정이 살짝 들었다.  이
런 놈들은 대부분 꽤나 독종들이었었다. 

[됫어 됫어~ 다른 문제는 나중에 해결하고 당면과제부터 해결하자구. 지금 이상태로는 택시
타기 힘드니까 내 목에다 팔을 감아. 안떨어지게.] 

매끈한 미간에 확! 하고 주름이 두 개나 잡힌다. 호오~ 하고 생각했다. 간만에 변하는 표정, 
이녀석 표정이 변하는 것은 정말 흥미로운 일이다. 아주 재미있고…. 



[집에 아무도 없는 거야?] 
[………….] 
[열쇠는?] 

집에 도착할때까지 결국 한마디도 하지않더니 결국에는 집에 도착해서 내가 벨을  누를때까
지도 한마디도 내뱉지않는다. 속터지는군…. 

[그렇게 식은땀을 흘리면서. 빨리 들어가서 쉬고 싶으면 어서 열쇠나 내놔.] 
[…혼자. 할 수 있습니다. 내려주‥세요.] 

이번에는 내 미간에주름이 잡힐 차례다. 이런 고집탱이 같으니라고. 오는 내내 얼굴색만  더 
햐얗게 질려가고 손은 계속  바들거리며 떨고 있었던  주제에 곧 죽어도  존심을 세우다니! 
쳇. 
열받은 김에 경고도 없이 녀석을 그냥 바닦에 내려놓았다. 그나마 아까 택시에서 내리기 위
해 우격다짐으로 목에 두르게 했던 팔이 풀리는 것은 좀 아쉬었지만 귀엽지 않게 지나치게 
고집을 부리는 어린애는 좀 버릇을 고쳐줄 필요가 있다. 
   
[아‥윽!!] 

아니나 다를까 내려 놓자 마자  다리에 힘이 풀린 상태라 그대로  무릎이 꺽어진다. 그리고 
난 물론 우아하게 삐긋거리는 회장나으리의 허리에 팔을 돌려 그 타이밍도 적절하게 넘어지
는 것을 방지했다. 뭐 이정도면 더 이상 고집을 부리지는 않겠지. 
  
[적당히 고집 부리는 것이 좋아 내일 시험을 공치겠다면  뭐. 할 수 있고 가능할 때 고집도 
부리는 것이지 자 권이경군! 부탁합니다. 라고 해주면 기꺼지 문을 열고 들어가 침대에까지 
무사히 안착해드리지.] 
[………….] 

이빨을 꽈악 깨무는 것이 보인다. 어어, 입술도 조금. 

[응?] 

입술이 달싹인다. 하지만 들리지는 않는다. 

[뭐라그러는지 안들려 다시 말해.] 
[부…탁. 드립니다….] 
  
씨이익 하고 마음 속으로 웃었다. 
  
[열쇠는?] 
  
그 다음부터는 그럭 저럭 순조롭게 귀여운 고집쟁이  버전의 - 얼굴은 아직도 하얗게 질려
있는 상태이지만 - 회장군을 모시고 집안까지 잘  감상 그리고 최종 목적지인 방안의 침대
위에 고이고이 살짝 올려놓았다. 
  
[감…사합니다. 나가는 길은 아실것이라 생각합니다만.] 
[물론. ^___^] 
[그럼. 안녕히 가십시……읍!] 
  
조그만 조개같은 모양으로 꼭 닫힐려고 하는 입술은 그 소유자의 기분과는 상관없이 내게는 
달짝지근한 느낌을 주었다.  그리고 내 입안으로  조금씩 흘러들어오는  반항적인 느낌까지
도…. 
…음……. 
확실히 어제 오후부터 뭔가 제상태가 아닌것 같다.고 생각하지만 아무려면 어떨까…. 
  
[무슨!!] 
[아~! 집까지 고이 모셔다 드린것에대한 보답이라고 생각해줘. ^__^] 
[데려다 달라고 부탁드린적 없습니다.] 
  
 아마도 저 질린 얼굴의 회장나으리로서는 첫 경험인 듯 생각되는 프랜치 키스로도 저 눈빛
만은 아직도 조금도 변함이 없다. 조금. 아주 약간 기분이 나쁘다. 
  
[그렇다고 싫다고 확실히 거부한 것도 아니잖아? 그것은 일종의 긍정의 의사표시가 되는 것
이라고 보는데? 안그런가? 침묵은 긍정이다.] 
[………….] 
[그럼. 내일 아침에 또 보자고] 
[필요없습니다.] 
[대금은 또 키스한번으로는 족하니까 그렇게 거부안해도 될테니 내일 보자고. 알았나? 잘난 
회장 나으리?] 
  
  
  
--철컹 
  
뒤로 닫치는 철문의 소리가 조금 크게 났다. 약간이지만 철렁. 하고 내려않는 심장. 
  
[푸. 하하하하하하핫!!!] 
  
뭐 어떠리. 내 웃음소리가 더 크다. 
푸하하하핫! 



●◎● 



[이경이 너 어떻게 된거야? 몸은 괜찮은거야? ] 
[괜찮아. 조금 쉬었어….] 

시원시원하게 생긴 단짝친구인 성진이 녀석은 정규시간이 끝나자 마자,  단지 30분 일찍 무
단 조퇴를 한 나를 열심히 찾아왔다. 진짜 헐레벌떡이라는 단어가 쓰여있는듯한 얼굴로뛰어
들어온 성진이는 침대위에 웅크리고 누워 잠들지도 못하고 끙끙 앓고있는 나를 보더니 순식
간에 표정이 변했다. 

[아침부터 안색이 안좋더라니. 시험 중간에 마치고나갔다고 해서 놀랐었다구. 정말 무슨일이
야? 많이 아픈거야? 몸살? 감기? 약은?] 

순식간에 쏜살같은 말투로 성진이가 한꺼번에  질문을 해왔다. 조금은 미안한  마음도 들고 
또 조금은 귀찮은 마음도 들고 또 조금은…. 하지만. 지금은 이런거 저런거 다 귀찮다. 하아. 

[그냥 몸살이야. 약은 아직 안먹었고….] 
[몸살로 얼굴이 하얗게 될정도가 되면 어떻게 하냐? 이 식은 땀하며.] 

걱정스러운 얼굴의 성진이가 손을 쑤욱 뻗어 내 이마를 짚으려고  했다. 순간 나는 눈을 질
끈 감으며 몸을 움츠리며 흠칫했다. 

[야. 너 진짜 안좋은거 아냐? 왜….] 
[‥아… 아니 아무것도 아니야.] 

 순간 다가오는 손을 보면서 몸을 움츠린것에 나 자신도 조금‥약간… 충격을 먹었다. 아주 
잠깐이었지만 어제…의 생각이…. 
나. 지금 제 상태가 아닌가봐. 

[그냥 쉬면 괜찮을거야. 걱정말고 내일 보자. 그냥 지금은 좀 쉬어야 할것같아.] 
[흠…….] 
[정말 괜찮다니까.] 
[…혹. 너….] 
[응?] 
[아까 봤어. 그. 3학년 선배가 널 데리고 가는거….] 

?!!?? 윽. 역시 본 사람이…. 그것도 성진이가 봤다면. 

[설마…. 그 선배하고 연관….] 
[아냐! 단지 도와준 것 뿐이야. 아까 상태가 않좋았거든. 그냥 지나가다가 우연하게….] 

 성진이의 얼굴이 흐응~ 하는 표정이 되었다. 대답의 타이밍을 생각해보니..  조금 빨...랐다..
라는게 조금 문제가 되는 것 같다. 그래도 그럭저럭아무래도 내  얼굴이 조금 심각한 표정-
(작가 꼽사리. 심각한게 아니라 심한.  이 아니냐?)-이어서 그런지 성진이는  고개를 한두번 
갸우뚱거린다음 조금 납득한 듯한 얼굴표정을 만들고 난다음에야 간신히 돌아갔다. 

 녀석이 돌아가자 마자. 또 약간 긴장했던 것이 파악하고 풀리면서 온몸이 식은땀으로 한번 
더 샤워를 했다. 축축하고 기분나쁜 느낌. 거기에 내 몸은 그렇게 식은 땀을 흘렸음에도  불
구하고 통증이 올라오는 한부분으로부터 시작되는 열 때문에 달아오르고 있었다. 
  
 두근! 

하고 무엇인가가속에서 울렸다. 두근 두근 한번씩 더 울릴때마가  그 간격이 점점 줄어들고 
점점 더 리얼한 감각으로 그리고  좀더 강한 감각으로 울려왔다. 그리고  그 박동은 어제의 
기억을 하나씩 하나씩 눈앞으로 끌어냈다. 고개를 저었다. 아냐. 생각하기 싫어…. 

싫어……. 


>>>> 

[이런 늦었잖아.] 

 내일이 시험이건만 언제나 난 이시간이나 되어야 학교에서 풀려날 수가 있다. 다른 사람은 
어떨지 모르지만 선생 누구나가 다 아는 얼굴이라는 것은 상당히 피곤하다. 이런 저런 잔일
에 신경쓰고 싶지는 않지만 해야할 일들이라던지 또는 내가 손대주길 기다리는 그런 것들을 
간과하고 지나가는 것은 성질에 맞지도 않고 그렇기 때문에 더 더욱 가끔은 피곤하고…. 

[아. 실례. 아무도 없는 줄 알았는데.] 

들어올 때 가방만 들고 나가면 되기 때문에 불을 키는  수고는 하지 않았다. 그래서 어두운 
교실에서 가방을 집어드는데 뒷문으로 누군가 들어서면서한마디를  던졌다. 낮은 그러나 맑
게 울리는 목소리. 

[아. 곧 나가려‥고….] 
[아니. 선생 아니니까 긴장 할 필요… 아!  누군가 했더니 회장나으리시군. 몰라봐서 죄송합
니다.] 

뭔가 약간 이죽거리는 듯한 느낌히 풍기는 말투에 약간 기분이 나빴다. 뒤를 돌아봐 어렴풋
한 빛에 의지하여 바라보니 장신의 - 아마도 180은 훨씬 넘기는 키가 아닐까? - 남자가 서
있었다. 교복셔츠의 단추를 풀러 릴렉스한 느낌을 주는, 감색의넥타이를 타이트하게 당긴 나
와는 달리 넥타이 따위…라는 식으로 대충 어깨에 걸고 있다. 그래서인지 꽤나 편안해 보인
다. 하지만 반면에 그런 복장임에도 불구하고 온몸이 꽉죄어지고  있는 듯한 긴장감이 동시
에 느껴졌다. 
하지만 그런것에 신경 쓸 여유는 없다. 내일은 시험이고 뭐 특별히 신경쓰지 않아도 되지만 
점검할 필요성은 있으니까. 

[‥흠. 잠깐.] 

하는 목소리에 뒤를 돌아다 보았다. 어색한 느낌에 조금  어깨를 움츠렸는데 그다음 이어지
는 그 사람의 말에 난 약간 당황스러웠다. 

[아. 이름이 이경‥. 권이경이었나? 회장나으리는?] 

내 이름이 뭐가 어디가 어때서! 

[흠.한가지 물어보고 싶은게 있는데. 아. 시간이 없는건가?] 
[…아닙니다. 물어보세요. 선배‥님.] 

내 선배라는 호칭에 날렵하지만 짙은 눈썹이 살짝 들어올려졌다가 내려왔다. 

[그럼 각설하고 물어봐주지. 후배님. 지금 학교에 도는 일련의 소문에 대해어떻게 생각하지? 
의도가 뭔지 좀 알고 싶은데?] 
[‥네?] 
[그런 귀여운 표정으로 모른다고 하기엔 조금. 상황이 맞지 않는 것 같습니다요.] 

그때 어렴풋한 빛 때문에잘 보이지 않던 상대방의 얼굴이 지나가던 차의 헤드라이트 빛때문
인가? 아주 순간적으로 지나가는 불빛에 확실히 내눈에  들어왔다. 눌러도 변하지 않을듯한 
단단한 표정과 냉소적인 듯한 웃음이 배어있는 얼굴. 
그리고 이내 그가 누군지 기억이 났다. 3학년의 학교의 암흑의 야쿠자. 또는 실권자라고  불
리는 김진재. 또한 그가 말하는게 뭘 이야기 하는지도 모조리 머리속에 떠올랐다. 그걸 깨닫
자 마자 오늘 잘못걸렸구나라는 생각이  등골을 스쳐지나가면서 이제는 어떻게  빠져나가야 
하는가. 하는 생각으로 머리가 굴러가기 시작했다. 

[뭐. 어떻게 보면 별거아니지만. 내가 생각하기에 그 소문의 발상지는 네가 아닌가‥하고 생
각되서 말이야] 

드디어 걸렸다. 아니 올것이 왔다. 라고  생각해야 하는것인까? 내가 그 같잖은  조회시간에 
한마디를 입에 담은 후 학교안에 암암리에 퍼져나간 소문들에 대해서는 익히 알고 있던 바
였다. 학교안에 야쿠자가 있다던지 옆 여학교 누군가가 임신했다가 병원가서 유산을 시켰다
던지 한밤중에 커다란 패싸움이 있었는데 그 중심에 누가 있었다라든지…. 
 사실 무근이라고 해도 분면소문은 돌았고 이런 상황에서 내가 그런 소문을 퍼뜨린 것이 아
니라고 해도 그 실마리를 주지 않았냐 라고 한다면 아마도  부정을 하기는 힘들 것이다. 머
리는 깜깜해지고-사실 난 이런 부류하고는 애초에 상대를 하지 말자 주의였기 때문인지 그 
대처방안이 도데체 생각이 나지 않았다. 뭐라고 말을 해야하는지도…. 

[‥‥‥‥] 
[침묵은 긍정의 표현 아닌가?] 
[‥글쎄요. 하지만 애초에 그런 소문이 돌 수 있었던것에는 기본적으로 선배님께서 그런 소
문의 대상이 될 수있는 그런 행동을 하셨기 때문이라고  생각합니다만. 그것까지는 제 책임
이 아니….] 

앗. 나 지금 뭐하는 짓이지???? 이게 뭔말이야?! 
아니나 다를까 내가 말에 상대방이 그러니까… 저 야쿠자 녀석이 열을 받은 것 같다. 

[그래서 너한테는 책임 전가할 필요가 없다?] 
[그렇지 않습니까? 본인이 그런 소문거리가 날만한 일들을 하고  다니시지 않았다면 그렇게 
신경 쓸 필요조차 없을테니까요.] 
[예를든다면?] 

순간적으로 말이 막혔다. 예? 예를 들라구? 

[아. 그러니까…. 그… 유산 이야기라던가.] 

 순간 몸이 휙하고 당겨졌다. 으아아악! 하고 소리를 지르고 싶었지만 솔직히 약간 겁에 질
려있었는지 입이 굳어서 비명을 지를수가 없었다. 하지만 그걸 이 야쿠자 분은 그렇게 받아
들이지 않으신 것 같다. 내 팔을 단단하게 붇들고 있는 손이 꿈쩍도 안하고 죄이는 것을 보
니…. 
입조십을 해야했는데…. 

[그거야 말로 나한테는 해당이 안되는 것은 같은데 말야?] 
[‥에?] 

‥!!!??? 
뭐야. 이것은‥ 이 이. 말도안돼는…. 
하나님 부처님 공자님. 아니. 저기 저기 저기……. 

[보시다 시피. 난 이쪽 취향이라서 말이야] 

하고 빙긋하고 웃는다.가만 상황 정리, 상황 정리. 
지금 내가 당한게. 그‥ 키스인가 뭐인가 그거 맞는건가? 
머리속을 정리하느라고 나는 빤히 아주 빤히 야쿠자의 얼굴을 바라봤다. 

[…그런 눈은 기분나빠.] 

입이 또 틀어막혔다. 이번엔 비명을 지를 수도 있었는데  내쪽보다는 야쿠자씨의 행동이 조
금 더 빨랐다. 그리고 간신히 조금 바둥거릴수 있는 몸의 자유마져도 곧 속박당했다. 허리에 
둘러진 단단한 팔의 근육이 교복상의라는 얇은 두겹의 천을  넘어서 느껴진다. 두근 두근하
고 심장이 울렸다. 이건 어떻게 되는 상황이지? 
간신히 입술에서 그리고 목으로 옮아가던 입술이 떨어지더니 곧이어서 아까보다 훨씬 더 메
마른 듯한 목소리가 들렸다. 

[자. 그러니 수습은 어떻게 할 생각인지 궁금하군….] 
[제가 수습할 차원이 아니라고 말씀을 드린 것 같은데요?] 
[훗. 곧 죽어도회장나으리 책임은  아니시다? 내가 사실 무근의  일이라고 이렇게 증명까지 
해줬는데도 그러는거라면 곤란하군….] 

마음은 안그런데 입이 멋대로 중얼 거린다. 이건 아부를  해서도 빠져나갈까 말까인데 면전
에 대고 이죽거리고 있다니. 이건 죽음이야…. 

[증명이라뇨. 그리고 아프니까 좀 놔주셨으면 좋겠습니다.] 
[훗. 증명이라…. 거기다가 자기 상태가 어떤  줄 잘 모르는군. 원한다면 회장나으리가 직접 
몸으로 느끼도록해줄수 있는데 어때?] 

대답할 수가 없었다. 아니 대답할 찰나의 순간도 없었다. 단단히 목까지 잡아당긴 타이가 풀
어지고 어제 깨끗이 다린 교복상의가 바닦으로 떨어졌다. 아. 먼지 투성일텐데…. 오늘은 내
일이 시험이라는 이유로 청소도 대충했고 거기다 검정물 투성이의 대걸레로 한번  닦아졌을 
뿐이다. 
  
[잘난 얼굴이 조금… 일그러지는것도 보고 싶었는데 잘 된일이야. 안그런가 회장나으리?] 

아직은 차가운 봄철의 밤. 그 냉기가 느껴지는 책상이 얼굴에 닿았다. 차가운…. 

[싫…!!!!] 

 그 차가운 기가 느껴지는 손이 드러난 허리에 닿아  썸찟한 느낌을 주었다. 곧이어 버클이 
풀러지는 소리와 옷이 흘러내리는 동안에도 단단하게 날 붙들어 잡은 손 때문에 반항이라는 
것은 꿈도 꿀 수가 없었다. 
  
[아‥앗!!!!] 

쿡 하고 들어온 손가락에 온몸이 경직 되었다. 머리속이 혼란했다. 
나‥ 왜 이러고 있는거지? 손가락이 안을 휘젛는 느낌그대로 그것이 머리속까지 올라왔다. 
어떻게 해야하는거지? 
머리속을 휘져으며 날 혼란스럽게 하던 것은 금방 빠져나갔다. 그 감각에 잠깐 한숨을 돌리
는 사이 뜨거운 무엇인가 안으로 파악 밀고 들어왔다. 

[‥아윽…!!] 

아팠다. 아니 아프다고 말하는것으로는 충분하지 않은 그런 통증이 온몸을 가득 채운다.  몸
이 조금씩 떨리기 시작한다는 것을 느낄수 있었다. 아‥프다‥‥. 너무‥ 아파서 아무생각도 
할 수없을 정도로…. 

[젠장….] 

 작은 아주 작은 소리였지만 귓가에 바짝 다가와 있는 탓에 아픔과 함께 뇌리속으로 파고드
는 작은 욕설이 몸을 얼렸다.  차갑다고 느껴지는 몸속에서 오직 단  하나만이 내것이 아닌 
하나가 내 몸안에 들어와 열기를 내뿜고 있다. 
 싫어…. 이런 느낌. 


<<<<< 

[싫어....] 

쿵쿵 울리는 심장 소리가 머리속까지 크게 들렸다. 

[이경아. 이경아!!! 야! 너 왜그러니?] 
[‥에?] 
[무슨 식은 땀을 이렇게 흘리고 자? 응?] 

 눈앞에 흐릿하게 큰형의 얼굴이 보였다. 시계를 돌아보니 8시 아마도 아까 그냥 잠들어 버
린 것 같았다. 한숨을 쉬고 그냥 악몽을 꾸었다고 하고  형을 내보내고는 곧장 욕실로 들어
갔다. 뜨거운 물을 한참 내리받고는  물기를 닦아내면서 거울을 바라봤다. 아직도  붉은기를 
가지고 있는 쇄골위의 자국 

--자. 내가 그랬다는 도장도 하나 찍었으니‥. 

순식간에 얼굴이 붉어지는 것이 보였다. 내 얼굴이 붉어지는게 보이다니. 

-두근…. 

또. 시작이다. 이 느낌…. 
고통을 동반한 뜨거운 감각. 
그대로 욕탕 바닦에 후들거리는 다리를 무너뜨렸다. 

-두근. 

싫어. 이런 느낌. 

싫어. 


●◎● 



또. 내 얼굴을 보자 마자 인상이 찌푸려졌다. 
훗. 재미있군. 

[인상 구기지 말고 어차피 탈거면 그냥 타지 그래?] 

아버지한테 조금 주의를 받기는 했지만 바이크를 창고에 처박아 둔다는 조건하에  끌고나온 
승용차는 요 며칠간 아주 요긴하게 쓰였다. 면허 따위야 무슨 상관일까 재수없어 경찰에 걸
리지 않는 이상은 별 문제가 없다. 
 학교로 가는 내내 귀여운 회장나으리는 입을 꼭 다물고  있다. 내가 무엇이든간에 꼭 대답
이 필요한 질문을 하지 않는 이상에는 조개보다 더 꽉 입을 다물고는 한마디도 안하는 것을 
보면 어쩔땐 그 프라이드-개나 줘버리라지-에 박수를 쳐주고  싶기도 하고 어쩔때는 참 고
집 스럽기도 하지..하고 혀를 끌끌 차기도 한다. 
 그렇게 학교가는 내내 기껏해야 10분 안팍이지만 이녀석은 앞도 아니고 꼭 내 반대 편  방
향으로 고개를 돌리고 있다. 얼굴을 못보는게 좀 아쉽기는 하지만 대신 선이 깔끔하게 빠진 
목선을 즐길수는 있으니 그럭 저럭 넘어 가고, 물론 내가 그걸 가만 놔두는 이유는 바로 이
것 때문이다. 

[감사합니다.] 

부르릉 하고 떨리던 엔진 소리 멈추면 동작도 빠르게 안전벨트를 풀고는 가방을 들고 재빠
르게 문 손잡이를 잡는다. 그래보아야 문이 열릴리는 없다. 내가 잠금 잠치를 풀지 않는  이
상은 안열리니까. - 오토매틱 잠금 장치에 땡쓰~~ - 첫날 아침 당황  하던 모습을 생각하면 
지금도 웃음이 피식 피식 나오지만. 여하튼 3일이 지난 지금은 꽤나 얌전하다. 역시. 마누라
는 교육 시키기 나름이다. 아! 이건 취소. 뭔 소리람. 

[늦었습니다. 열어 주십시오.] 
[대금.] 

고집스럽게 닫혀있던 입술을 조금 벌어지는 것을틈타  안으로 들어갔다. 머뭇거리며 반항하
는 몸짓. 파릇하고 긴장한 신경이 목에 둘러잡은 손가락  밑에서 느껴졌디만 조금씩 열려가
는 입안을 더듬다보면 어느사이 긴장이풀려나간다. 입술을 떼고 내것인지 아니면 녀석의 것
인지 모르지만 녀석의 입에서 흘러나온 타액을 살짝 혀로 핥아 올리면 풀렸던 신경들이 이
번에는 빨갛게 달아오른다. 
 난 회장나으리의 얼마되지 않는 표정들 중에 이 표정을 가장 좋아한다. 

달칵하고 잠금장치를 풀자 튀어나가듯이 녀석이 차에서  빠져나간다. 차에서 내린 회장나으
리는 주위를 한두번 두리번 거려 확인 작업을 거치고는 자신이 할 수 있는 최대한의 빠르기
로 학교로 걸어간다. 약간 비틀~ 아. 저런 같이 가주어야 하는데. 
 차마 학교 가까이에 차를 댈수가 없어 비잉 돌아 뒷문 쪽으로 간 다음 교직원용  주차장의 
구석에다가 슬그머니 차를 댄다. 거의 노상 주차나 다음이 없기는 하지만 학교 뒤쪽이라 그
런지다니는 사람도 별로 없다. 신경을 안쓰는 것 같아 보일지 모르지만 이래뵈도 내 안면이
나 또는 회장나으리 안면까지는 얼마든지 커버하고 있다. 왠지 웃음이 자꾸 나는군…. 
 그럼 또 오늘은 마지막 시험이나 보러 가보실까? 



[답안지랑 시험지 뒤에서부터 걷어와라] 

종이 울리기가 무섭게 낭낭한(?) 목소리가 울리고 그에 맞추어 에이~ 하는 소리가 자연스럽
게 따라 나왔다. 그럼 이제 가보실까나. 

[김진재?] 
[네] 

갑자기 내이름이 불리웠다. 무슨 답안지에 번호라도 빼먹었나. 그럴리는 없겠지만. 

[지금 그대로 담인한테 가봐라 너 기다리고 있다.] 
[제 2 교무실입니까?] 
[아.그래.] 

시험은 끝났다. 이건가? 확실히 담임은 학생 주임도 겸하고 있다. 그리고 내 귀에까지 들려
온 소문이 학주한테 안갔을리 없고 시험 끝나길 기다려서 호출. 
끄응 하고 기지개를 폈다. 

[알겠습니다.] 

조금 긴장한 듯 얼굴을 구기고 있던 선생이 급하게 답안지를 챙겨서 휭하니 나가 버렸다. 

[상효야.] 
[응?] 
[아. 저기….아냐. 먼저 가라구.] 

 에또. 상효 녀석은 분명 제 마누라 챙기러 갈테고…. 
 후우~ 하고 한숨을 내리쉬자 옆에 녀석이 움찔한다. 뭐 이렇게 무게잡는 분위기는 타고 난
거라 어쩔수 없다구 그러니 그렇게 쫄지 마라. 물론 입으로는 말하지 않았다. 그냥 힐끔. 하
고 쳐다보았을뿐, 그것으로 완전 주눅이 든 녀석이 설설 자기 가방을 챙긴다.아아. 담임한테
나 얼른 가봐야 겠다. 


[그래. 오늘 부른 것은 말이다….] 
[짐작하고 있습니다.] 

 먼저 선수를 쳐주니 한시름 놓았다는 듯이 담임이 줄줄  말을 시작한다. 보통은 이렇게 호
출 당하는 적도 없지만 담임 역시 이런 상황은 상당히 껄그러운 모양이다. 자신보다 20센티
는 크게 보이는 거기다 운동까지 해서 근육까지 붙은 학생이란 아무리 선생이라는 신분이라
고 해도 대하기가 편치 않은 것은 당연할꺼다. 

[그래. 내가 널 이렇게 불러다. 뭐 추긍하는 것은 아니다만 워낙 소문이 들려오니까….] 
[사실 무근입니다.] 

 딱잘라 말하자 눈에 띄게 담임은 당황하기 시작했다. 호통이라도 치고 싶을테지만 내 역사
상 이 학교 들어와서 나한테 호통친 학주나 생활 지도선생은  없다. 자랑이랄 것 까지는 없
지만 학교 안에서까지 문제를 일으킬만한 일을 만들 생각은 전혀없다. 방해만 되지 내가 학
교를 장악 한다거나 또는  세력을 확장(?)하는데 결단코 도움이  되지 않기 때문이다. 물론 
학교 측도 그것정도는 안다. 학교안에는 적어도 한 개  정도의 커다란 불량서클이던 짱이든
간에 그런 존재가 하나쯤은 자를 잡고 있어줘야 큰 사고가 안난다는 불변의 진리. 

[그러냐?] 
[네.] 
[하지만 소문이란 것이 또… 날만하니까 난다고 난….] 
[사실 무근의 단지 소문입니다. 소문은 언제든지  돌수 있는것이고 제가 야쿠자라고 소문이 
나도 그것이 사실이 아니듯 지금의  소문도 마찬가지라는것은 선생님께서 더  잘아시리라고 
생각합니다.] 

그렇다. 사실이다. 난 단지 타고난 무게잡는 분위기와 지기 싫어하는 성격을 가졌을 뿐이다. 
아참 앞에서 깔짝대는 것을 무지 싫어한다는 사실 하나 추가해서…. 

[아. 그래.] 
[그럼 이만 가보겠습니다.] 
[아….] 

뭐가 이렇게 말이 많아! 

[네? 무슨 더 하실 말씀이라도?] 
[아니 가봐라. 참. 시험은 잘 봤냐?] 
[예. 제 실력대로 보았습니다.] 

할 말없으면 시험지 채점이나 하라고!!! 

[그럼. 전 이만.] 

꾸벅 인사를 하고 천천히 제 2 교무실을 빠져나왔다. 발걸음을 재촉하여 2학년 교실에 도착
하니 썰렁하다. 힐끗 바라본 손목 시계. 30분"씩"이나  지났다. 늦었잖아!! 이 바보같은 선생 
때문에!! 
열심히 발걸음을 옮겼지만. 시험 끝난 2학년 교실엔 휭~하고 찬바람만 돈다. 

빌어먹을!!! 도망갔어!! 


●◎● 


           
[이경아? 학주가 부른다. 시험 끝나니까 득달 같이 불러대는데? 가방 들고가는게 좋을거야.] 
[아. 그래? 잠깐….] 

 가만히 두는 법이 없다. 이런 일로 불러내고 저런일로 불러내고, 내가 무슨 도마 위 생선...
은 아니지만 여하튼 뭐 시켜먹기 참 만만한 모양이다. 선생들은 피곤해. 


[시험도 끝났는데 우리 뭐 영화라도 보러갈까? 뭐 보고 싶은건 없냐?] 
[글쎄. 뭐 특별하게 보고싶은 것은 없는데….] 
[학주도 학주다. 월요일날 불러서 할  이야기를 뭐하러 지금한다냐? 암튼.  피곤한 일주일을 
피곤하게 마무리 하게 하는구만 그놈의 먹구름 학주녀석이….] 
[풋. 앞에서는 네네 알았습니다. 확실히 준비하도록 하겠습니다. 라고 한게 누구더라?] 
[네 녀석이 정신을 팔고있으니까 그렇지. 뭘 그렇게 안절 부절했냐? 아까? 학주가 그러는게 
하루 이틀도 아닌데 말야 그 유명한 사람 앞에다 앉혀놓고 쓸데없는 이야기 장황하게 늘어
놔서 앞에 있는 사람을 그  썪은 담배냄새로 질식 시키기~~~~~때문도  아니고, 무슨일이야? 
시험 기간내내 너 좀 이상했다는거 알지? ] 

 역시나 성진이 녀석은 알아챘다. 아니 알아채지 못 할것이라고  생각하는 쪽이 더 믿기 어
려운 것이지만, 나를 바라보는 성진이 눈빛이 마치 뭔 일 있었지? 말해봐~~ 말해봐~~ 안 말
하면 가만히 안둘테다. 라는 식이다. 

[뭐 그냥.] 

사실 그냥은 아니지만…. 절대 그럴수가  없는 일이 있었지만 도저히 입  밖으로 내보낼 수 
있는 이야기도 아니고 결국은 언제 어디서나 통하는 이유 아닌 이유 또는 대기만 하면 그냥 
이유가 되어주는 핑계를 대었다. 

[응?] 
[그냥. 이번엔 시험공부를 많이 못해서….] 
[그것뿐이야?] 
[그래] 
[정말이야? 단지 그것뿐이라구?] 
[그렇다니까!!] 

흐음. 하는 표정을 지으면서 머리를 굴리는 것이 뻔히 보인다. 항상 옆자리를 든든히 지켜주
면서 내가 하는 모든일(?)을 지켜봐주는 친구니 녀석이 날 아는 만큼 나도 녀석을 안다. 지
금쯤 내가 도대체 무슨 꿍꿍이일까…. 또는 요녀석이 무슨일이  있길래 말도 안되는 핑계를 
대면서 숨기려 드는것일까 등등을 생각하고 있을거다 하지만 결국은 내가 대는 핑계에 그냥 
속아넘어주는 척 할테고…. 

[알았어. 뭐 네가 그렇다면 이 하늘 같은 포용력을 가진 형님이 그렇다고 믿어주지. 암튼 오
늘은 영화나 보러가자구 응? ] 
[영화는 무슨 영화. 보고싶던거 비디오 나왔던데 그거나 빌려다 보자. 적당하게 쉬어야지 쓸
데없이 길에서 시간낭비 하고싶지 않아] 
[짜식 쫀쫀~하기는. 그러니가 여자친구 하나 안 생기는거야! 조금 시간을 낭비하거나 쓸데없
이 쓴다고 해서 세상망하는건아니라구 알았냐?] 
[극장과 비디오와 여자친구 생기는 것 사이에 무슨 상관 관계가 있는건데?] 

0_0;; 땡 땡~ 졌다~ 라는 표정으로 성진이가 손을 내져었다.  안그런가? 극장과 비디오 그게 
여자친구를 만들고 안만들고랑 무슨  상관이람. 아무튼간에 간만에  시간이생기니까 기분은 
좋았다. 가슴은 조금 두근 두근 거린다. 지금이라도 그 야쿠자녀석이 어디선가 나타나지  않
을까? 

[가자 임마 거기 서 있으면 뭘해 우리집 비었으니까 가자!] 
[응!] 

그렇다. 기회가 있을 때 튀자! 라고 생각을 했다. 
그리고? 물론 튀었다. 
그런데 여기서… 난. 왜… <<튄다>>는 표현을 사용하는걸까?  야쿠자가 날 매일 기다리겠
다고 한 것도 아니고…. 기다림을 받을 이유도 사실 없는건데…. 오히려 내가 안왔다고 뭐라
고 해야하는 상황아닌건가? 
뭔가 좀. 이상했다. 확실히. 뭔가 좀…. 



●◎● 


-끼이익 
  
 차고를 열고 구석탱이에 세워놓았던 바이크를 끄집어 냈다. 여기 쳐밖아 놓은지 거의 한달
째. 

[덮어놔도 먼지가 싸이는군..] 

처량한 눈길로 먼지가 뽀얗게 앉은 가와사키를 쳐다봤다. 그나마  잘나가던 바이크는 다 갈
아먹고 용돈을 모아 사느라 -젠장 중고가 200 이라니! 쯧-고생은 했지만, 흥 별생각을 다하
는군.. 
창고에 쳐밖힌 바이크나 버려진 내 신세나 참 그지없이 똑같은 꼴이라는 생각이 들었다. 아. 
버려진거는 아니지만…. 음…. 그래도 열받는다. 감히 날 피해서 토끼다니! 


-삐뽀뽀빠삐삑뽀 

[아. 나야. 그래 간만에 시험도 끝났는데 좀 나가자. 토요일 하루 빼먹는다고 뭔일 생기지는 
않아 공주님한테는…. 응. 그래 한시간 뒤에 니네집에 갈게 그럼 끊는다. 상효야.] 

이럴땐 별로 같잖은 생각, 또는 고전적인 방법이라고 할지는  모르지만 여튼 바깥으로 도는
쪽이 좋다. 머리 정리도 되고.일단 이틀‥. 다니면서 좀 열받은거를 식히고 돌아와서…. 
그런데 지금 나. 뭐에 그리 열을 받는거지…? 



[왜 얼굴이 그 모양이야?] 
[응?] 
[오른쪽 밑에 주름!] 
[‥‥‥‥‥] 

그렇다. 원래 별로 표정관리를 안하다보니. 열받은 표정이나 평소 표정이나 여튼 어떤  표정
이든 거의 변함이 없다. 그중에서도 그걸 구분하는 귀신같은 놈이 있는데 그게 상효다. 열받
으면 한쪽눈에 살짝 힘을 줘서 그런지. 오른쪽 눈 밑에 주름이 작게 생긴다. 그걸  알아보다
니 시어머니 같은 자식! 

[별로.] 
[별로는 무슨별로야. 얼굴에 다 드러나는데.] 
[그렇게 말하는건 너 뿐이야 짜식아.] 
[니가 하도무표정으로 다니니까 그렇지. 누가 너한테  감히 표정이 어쨌거니 저쨌거니 말을 
하겠냐?] 
[흥. 그래도 말대꾸 하는 놈은 있어] 
[이경이?] 

 젠장. 상효녀석이 석현인지 뭔지하는 꼬마한테 신경쓰는거보고  신나게 놀려줬더니 안그런
척 하면서 지금 빈정 빈정 대면서 복수를 하는 것 같다. 

[아니. 민재녀석.] 
[아닌 것 같은데? ^^] 
[아니긴 뭐가 아냐!] 
[엇차! 성질부리면서 헬멧 던지면 그게 뭔 소용이야.] 
[흥! 입닥쳐! 오늘따라 뭔 말이 그렇게 많아.] 
[말이라는건 필요할때는 하는 거야. 지금은 말이필요하다고 판단했으니 떠드는거고,] 

 상효녀석이 힐끗 내 바이크를 쳐다봤다. 그리고 다시 날 바라보는 눈길이 '열받을 때는 바
이크 안타기로 한거지만 니가 저걸 끌고 날 불러낼 정도면 뭔가 문제가  있는거지 안그래?' 
라고 묻고있다. 

[너 지금 이경이란애한테 한거 후회하지?] 
[‥‥‥‥] 

뜨끔했다. 
후회라구? 

[이제와서 뭐라고 하기 그렇지만 너답지 않은 짓이었어 그건 너도 알텐데] 
[‥흥.] 
[네가 자제력을 잃거나 하는거 극도로 혐오한다는거 알아. 그럼에도 불구하고….] 
[그만! 무슨 말인지 알아들었어] 
[‥‥‥‥] 

젠장! 젠장! 젠장! 젠장! 
기껏 잊어먹고 무시하고 있던 일인데  자각을 해버렸다. 이경이가 도망간  그때부터 속에서 
부글 부글 부글 대던 열기의 정체가 무엇인지. 
 난. 아니 이경이가 혹시나 날  기다리고 있지 않을까 하고  기대한다는 자체도 무리였지만 
역시나 그렇게 도망을 가게 만들었다는-그리고 그렇게 만든게 나라는 상황 자체에 화나 났
던거다. 그리고 그 상황을 만든 것은 바로 나! 그렇게도 잘 나간다고 뻐기고 어깨에 힘주고 
무게잡고 내 자신을 100% 컨트롤을 한다고 생각했던 나 자신! 멍청한! 
혐오감이 든다. 

[담배나 줘!] 
[끊었잖아.] 
[담배가 끊어지는거냐?] 
[자제할 수 있다며?] 
[쳇. 자제심이고 뭐고 다 깔아뭉개진 판에 담배가 대수야?] 

쯔쯧 하는 표정으로 상효녀석이 담배와 은제 라이터를 던졌다.  붉은색과 흰색의 하드 케이
스. 말보로 레드다. 

[국산품 애용좀 해! 건방지게 고등어가 양담배는 무슨..] 
[석현이랑 똑같은 소리 하는군, 하지만 석현이는 담배를 안피니까 그런다치고 넌 뭐냐?] 

상효녀석이 오늘 말이 많다. 지독한 자기 혐오증에 빠진 날 위로 하느라고 그런건지‥. 나도 
잘 모르겠다. 나도 모르는 내 버릇-화나면 생기는 오른쪽 눈아래  주름 같은거-을 알아채는 
녀석이니 혹시나 내 기분도 지금 다 알고 있을지도 모른다. 
그렇게 너구리 잡듯이 줄담배를 피워대는 내 옆에 누워 상효녀석이 다시 입을 열었다. 

[듣기 좀 그렇겠지만…. 너. 이경이한테 장난으로 그러는거냐? 아니면….] 
[‥‥‥‥] 
[장난으로 그러는거라면 좀‥ 심하다고 생각안해? 그리고 반대라면….] 
[나답지 않은 짓이겠지.] 

젠장 담배 맛 다버렸다. 

[가자! 지금 출발해도서울엔 한 밤중에나 도착하겠다. 
아버지가 바이크 끌고 나간거 알면 한바탕 하실테니 빨리 가는게 좋겠지.] 

상효녀석은 아무말없이 툭툭 털어내고는 자리에서 일어난다. 

하나씩 하나씩 천천히 다시 생각을 해야겠다. 실수는 실수고  어차피 저지른 실수는 되담을 
수도 없다. 그냥. 내버려두는 수 밖에…. 실수를 무마하기위해 반대 급부를 제공하는것도 좋
은 방법일테고, 또는. 신경을 꺼버리는 것도 좋은 방법이 될 수도 있는데 이쪽은 별로  실현
가능성이 없다. 
그럼? 

[진재야? 뭘그리 멍하게 있는거야?졸리냐? 졸리면 어디가서 자고 가고.] 
[아냐. 올라가자. 가자구.] 

그래. 가면서 생각을 해봐야겠다. 천천히 가면서…. 
가면서…. 


>< >< 



 놀랐다. 정말 놀랐다. 
 어슴프레하게 저물어가는 조용한 주택가 한 구석의 침침한 회색 바이크, 그리고 그렇지 않
아도 흐려터진 하늘을 더욱 흐리게 할 것같은 짙은 담배연기. 그 정도면 사실 그냥 뭐 그런 
사람인가보다. 하고 넘어가겠지만…. 내가 놀란 이유는 결정적으로 그위에 턱하고 앉아 있는 
사람, 시커멓고 커다란 야쿠자 녀석 김 진  재! 때문이었다. 저 사람을 보는 자체가 공포다. 
그는 어두컴컴해지는 이 시간에, 오직 그 기능이라고는 지독하게  차가운 인상을 아주 얼음
덩어리로 만들어주고 있는 선그라스를 쓰고 있다. 언듯보니 시커먼 피부 위에 뭔가 희끗 희
끗한것이 보인다. 이마 왼쪽부근의 네모난 붕대와 십자모양으로 붙여진 반창고까지,  그리고 
드러난 왼쪽 손목 부근의 흰색의붕대. 어디가서 한바탕 하고 나한테 트집을 잡으러 온건가? 
왠지 역시…. 토요일날 튀는게 아니었다.  라는 후회가 슬그머니 들기  시작했다. 아니 아니 
이게 무슨 소리야? 난 기다릴 이유 따위같은 것은 없었다구! 
  
[4시간] 
[‥에?….] 
[4시간 기다렸지...] 

에…. 설마. 토요일날 학교에서? 튄걸 모르지는 않았을텐데. 

[제가 선배님을 기다려 드려야할 이유따위는 없었다고 생각을 하는데요?] 
[풋!] 

집의 대문 열쇠를 들은 손에 힘이 갔다. 대문의 자물쇠는 두 개. 하나 하나 열고 안으로 무
사하게 도망간다는 것은 지금 상황에서는 말도 안된다. 바이크위에서 퍼지게 앉아있다고 해
도 내가 대문까지 걸어가서 문을 여는 시간 보다  더 빨리 저 사람은 나한테 다가 올  수있
다. 

[집에 아무도 없더군. 그래 잘돌아 다니는 것을 보니 몸도 다 낳은 것 같고.] 

순간 휴일이면 모조리 집을 비워대는 집안 식구들을 난생 처음으로 있는 힘껏 저주했다. 버
튼 하나면 열릴 수도 있는 문이다. 바보! 바보!! 바보!!! 

[특별한 용무가 없으시다면 전 이만.] 

 아주 최대한 천천히 대문앞으로 걸아갔다. 제발 그대로 가달라고.. 제발... 떨리는 손가락 끝 
때문에 작은 열쇠구멍에 열쇠가 들어가려다  말고 들어가려다 말고한다. 제발  손아 진정을 
해줘! 조마 조마하는 마음으로 열쇠에 신경을 쓰는데 뒤에서 바이크의  시동음이 부르릉 하
고 들렸다. 그리고 그 큰 등치에 비해서는 비교적 작은 엔진음이 들리더니 소리가 작아지기 
시작했다. 다행이다. 갔다. 라고 한숨을 포옥 내쉬었다. 한숨을 내어쉬는데 갑자기  멀어져갔
던 바이크 엔진음이 광속과 같은 빠르기-설마. 하지만 그렇게 들렸다.- 로 다시 가까워졌다. 

[으악!!!] 

 말도안된다. 이건 말도 안된다. 절대로 말이 안된다. 아무리  어둑 어둑 해지는 저녁무렵이
라지만 이 주택가에서! 그것도 자기집 문앞에서  바이크 위로 납치가 되다니! 이  바보자식! 
멍청한 자식! 빌어먹을 자식! 야이!!!! XXX할 김진재 녀석!! 구제불능의 야쿠자!! 욕을 바가
지로 퍼부었지만 최초의 비명이외에는 입 밖으로 나오질 안았다. 아니 나올 수도 없는 상황
이다. 귓가에 피식하는 웃음소리가 들렸다. 

[꽉잡아. 지금 왼팔에 힘이 안들어가서 균형이 좀 안잡히니까. 기왕 날  잡을 거면 목에다가 
꽉꽉 팔을 둘러 잡으라구. 떨어지면 내 책임 아냐!!] 

젠장할!!!!~~~~~~ 왼팔에 힘이 안들어가다니…. 지금!! 내 상체를 감고있는  건 그럼 뭐 제 3
의 팔이냐? 니가 시바신처럼 팔이 6개라도 되는거냐!! 거기다가!! 이 꼴사나운 내 포즈라니!! 
하지만 정말 떨어질까봐 겁이 났다. 바이크  뒤라면 타본적 없지만 지금 내 모습은….  정말 
이런식으로 바이크 타본 사람은 없을 것이다. 바이크 앞으로  한팔로 안겨서 떨어질까봐 운
전자의 목에 힘껏 팔을 감고있는....Oh. My God!!! 


얼마나 그런 희안한 자세로  있었는지는 모르겠지만-나중에 알고보니  10분 거리도 아니었
다.-벌벌 떨고있다가 정신을 차린 것은 어딘지 모를 곳은 침대위에 내동뎅이 쳐진 순간이었
다. 

[도대‥체! 선배 이 무슨!!!] 
[4시간 기다렸다니까!] 
[그게 무슨 상관입니까? 제가 기다려 달라고 한적도 없고 애초에 연락도  없이 찾아온 쪽이 
실례가 되는게 아닙니까? 그리고 그거랑 상관없이‥읍!] 

절대 절대! 이해가 안된다. 입안을 헤집는 다른 사람의 혀와  입술 그것도 남자의…. 머리가 
혼란했다. 거기다 거칠게 옷을 헤집는 손까지 그 순간 조금씩 잊어버리려고 노력을 하던 일
이 생각이 나기 시작했다. 잊어버리지 않고는 제 정신으로 있을  수 없을 것 같아서 잊으려
고 하던…. 하지만 언제나 언제나 매일 매일 새록 새록 몸으로 느끼던 그 기억이 생각이 나
기 시작했다. 

[기다린다는 것은 물론 자유지. 하지만 기다리는 사람이 "나"일 경우는 사정이 다르단말야.] 
[하아. 하아‥.] 

아침의 예의 답례-라고 야쿠자가 주장하는-때와는 다른 느낌을 주는 키스가  끝났을 때, 나
는 떨리는 손으로 풀어진 셔츠를 여미면서 가쁘게 심호읍을 했다. 

[내가 널 기다리거나 만나거나 하고 싶은 생각이 든다면  넌 내가 원하는 자리에 있어야되! 
기억해두라고 회장 나으리?] 
[‥하아. 그런 억지‥가….] 

입이 다시 막혔다. 끔찍‥했던 기억이 몸으로 되살아 나온다. 그것만으로도 온몸이 얼어붙는 
것 같다. 

[하‥하지만…. ] 
[하지만 뭐?] 

입가는 웃고 있지만 눈은 차가웠다. 거칠은 손놀림으로 내  입가에 흐른타액을 닦아내며 그
가 물었다. 이미 셔츠의 앞섭은 다 풀어헤쳐진 상태. 온몸이 얼것같은데도 얼굴은  화끈하게 
달아올랐다. 

[내‥가. 내가 이렇게 당해야되는 이유가 뭡니까!] 
[흐응.] 

대답은 벌어진 내 가슴위로 내려갔다. 쇄골 위를 따라가다 가슴의 돌기를 있는 힘껏 빨아들
인다. 얼어붙었다고 생각했는데 그 얼어붙은 가슴에서부터무언가가 느껴졌다. 

[‥하웃!!] 
[이유를 대자면 이 반응때문일지도 모르지. 그리고  난 일주일이나 그 누구를 에스콧트하느
라 피곤해서 약간… 쌓여있거든?] 
[하윽….] 
[그래서 주위를 둘러보니‥까 쓸만한게 너라서.] 

죄어있던 진이 속옷과 함께 끌려내려가는 것이 느껴진다. 여전히 정상적인 사고를 방해하는 
부…드러운 입술. 

[따라서 오늘은 기왕 온김에 바둥거리지 말고 성실하게 봉사를 해주었으면 좋겠어.] 
[하아…. 아웃!!] 

절대‥로. 믿을수가 없다. 내 자신의  것이… 다른 사람의‥ 다른  사람의…. 얼굴에서 열이 
달아올랐다. 지난 번‥에는 이렇지 않았었다.. 부드러운 느낌과 빨아 당겨지는 느낌.  그때까
지 꼬옥 힘을 주고 있던 손목에서 힘이 빠져나가기 시작했다. 그것을 알아챈 야쿠자 녀석은 
내 팔을 거머쥐었던 손을 풀고는 가슴으로 손을옮겨갔다. 가슴과  함께 몸을 흥분시키는 자
극. 처음으로 느끼는 감각…. 눈앞에 하얗게 되었다. 

[‥아앗…!! 하아. 하아….] 

눈앞에. 흰색의 액체가 한 방울 두방울떨어졌다. 눈을 깜빡 이면서 그것이 무엇일까 하고 천
천히 바라보았다. 

[이번엔 이것 때문에 그렇게 아프진 않을거라구. 회장 나으리. 따라서 일주일동안 날 금욕시
키는 일 따위는 못할거야. 어때? 즐겁지 않나?] 
[하아. 하아….] 
[풋! 이것보다는 네 얼굴색이 더 하얗군.] 

그의 중얼 거림과 함께 몸이 들려졌다. 

[여긴 우리집이고 그리고 지금은 아무도 없는 데다가 내방은 고맘게도  벽이 두터워서 말야 
옆방에서 아무리 음악을 크게 틀어도 잘 안들려. 그러니까 마음껏 소리 질러도 좋다구 이번
엔, 회장 나으리.] 
[……….] 

그리고 나는 그의 넓은 가슴에 그대로 안겨졌다. 다리를 벌린채로…. 주루룩 등의 홈을 따라 
손가락이 내려갔다. 그리고 그의 손가락이 예의 흰색의 것과 함께 안으로 찔러 들어왔다. 

[‥하윽!!!] 

나도 모르게 힘껏. 그의 목에 걸치듯 올려져있던 팔에 힘을 주었다. 

-두근. 

또 시작이다 이 느낌…. 
고통을 동반한… 뜨거운 감각. 

-두근. 

싫어. 이런 느낌. 

[‥싫어….] 
[그렇지 않을걸?] 

얼음같은 목소리가 들린다. 손가락이 빠지고 그가 허리에 감았던 나머지 팔을 풀고 내 몸을 
들어올렸다가 그대로 내렸다. 

[….!!!!하악!!!!!!] 

팔에 힘이 들어갔다. 
나는 있는 힘을 다해…. 그의 목을 끌어안았다. 

-두근. 

힘을 다해 끌어안았다. 


>< >< 


머리를 긁적. 였다. 
-긁적 긁적. 나답지 않은 짓. 
힐끗 벽에 걸린 거울을 바라보았다. 이마에 멋지게 난 상처하며 팔에 감긴 반 석고붕대,  정
확하게는 모르겠지만 아마도 3년 만인 것 같다. 이정도로 다친 것은. 

[으응….] 

녀석이 몸을 뒤척인다. 거울을 통해 보이는 이경이의 몸에는  붉은 자국들이군데 군데 보이
고, 항상 단정하게 정리되어있던 머리카락들은 흐트러져 있었다. 뒤척임을 이기지 못해서 떨
어져나간 시트사이로 가느다란 허리가 살짝 드러나 보였다. 
…약간의 호. 흡. 곤. 란. 

[바보로군. 나는….] 

 머리를 긁적이며 생각에 잠겨봐도, 어머니가 알면 난리가  날정도로 방안을 담배연기로 너
구리 굴을 만들어봐도, 차가운 물에 감기가 들어버릴 정도로 샤워를 해도 내 자신의 행동이 
이해가 안갔다. 좀 깐죽댄다거나 대화하는 상대의 성질을 긁는다거나  했던 옛날 버릇의 잔
향도 아니고 이건 말 그대로 '그저 내가 내가 아닌 것 같았다.' 라고 말하는 것이 가장 어울
릴만한 상황이다. 
 녀석의 얼굴을 보는 순간, 단정하고 도도하고 잘나신 얼굴을  보는 순간 왠지 단단하게 준
비를 하고 왔던 '미안했다.' 라는 단어는 방구석에 틀어밖혀서 꼼작도 안하는 바보 미즈하라
한테 던져버리고 말았다. 그대신 내 입에서 나온말이란 고작 '4시간'. 그리고는 주택가의 말
도안되는 바이크 납치극을 벌인 끝에 내가 한 짓의 결과가 혼절한 듯이 내 침대 위에  누워
있는 이경이라니, 정말 내 자신이  혐오스러울 지경이다. 어쩌다가 천하의 김진재가  이러고 
있게 된 것인지…. 

 잠깐의 혼절한 듯한 잠에서 깨어난 이경이는 단 한마디의  말도 하지 않았다. 묵묵히 내가 
입혀주는대로 옷을 입고는 내가 지난번처럼 번쩍 안아다가 차에 태워 집에까지 대려다 주는 
대로 가만히 있기만 했다. 차라리 나에게 강간마 변태라던가, 미친 놈이라던가, 정신나간 놈
이라든가 기타 등등의 욕이라도 마구 해댔다면 이런 벌레를 10 마리쯤 진물나도록 씹은 기
분까지는 안들었을 것이다. 아주 기분이 나쁘다. 녀석은 끝까지 고개한번 안꺽고 무뚝뚝하게
날 멀거니 바라만 봤다. 내가 내려놓기  전에 기습키스를 하던 도중까지 말이다. 건방진  자
식. 

 집으로 돌아오는 길에 받은 열이나 식히자 하는 기분으로 강변으로 차를몰아가다 팔이 욱
씬거리는 바람에 성질이 더나서 그냥 집으로 돌아왔다. 사실 이놈의팔이 이렇게 된 것도 따
지고 보면 이경이 녀석 때문이었다.  신나게 집에 돌아와서 열나 한잠  때리고 학교가 끝날 
때를 맞추어-나중에 시계를보니 약간 늦어있었지만-일어나  미안했다고 사과를 하러가는데 
눈에 띄었다. 이경이가. 

 즐겁게 웃는 얼굴로….녀석의 친구로 보이는 몇 명과 함께 이경이가 있었다. 이경이 녀석이 
그렇게 편하게 웃는 것을 본 것은  아주 간만이었다. 학교에서 녀석은 저렇게 웃지  않는다. 
적어도 내가 본대로는 말이다. 학교의 이경이는 언제나 단정한 몸가짐과 침착해보이는 얼굴
과 표정, 적당한 예의가 가미된 미소, 그게 이경이였다.  이경이가 저렇게 편하게 풀어진 표
정으로 웃을 때는 단지 몇 명의 친구들과 어울릴 때다. 내 동생과 현우라는 녀석 그리고 이
경이에게 찰싹 들러 붙어 다니는 부회장녀석과 상효녀석이 목매달고 당기는 꼬마, 마지막으
로 덩치 좋고 성질 좋게 생긴  민재녀석 동기 하나. (작가 꼽사리. 잘도  관찰하고 다녔군요 
진재군. --+ 할 일이 그렇게 없었냐?) 가끔은 고개를 숙이기도  하고 미간을 찌푸리기도 하
고 빙긋 웃기도 하고 박장대소를 하기도 하고…. 녀석들과 있는 이경이는 아주 평범한 고교
생으로 보였다. 그렇게 넋놓고 바라보고 있다가, 사고가 났다. 큰건 아니었지만 여튼 바이크 
때문이라면 때문인데, 어떤 미친 녀석이 낮 술을 퍼먹고 날 들이 받은거다. 넘어지면서 아스
팔트에 갈린거 조금과 왼팔뼈에 조금 금이 간정도였는데 여느때면 충분히 피했을텐데. 여튼 
이것도 이경이 때문이다. 젠장. 

 팔에 감긴 붕대를 본 아버지 덕에 또 한 번 집이 발칵 뒤집혔다. 아버지는 다 좋은데 민재 
녀석이든 나든 누군가 다치고 들어오면 살짝. 제정신이 나들이를 가신다. 그래서 우리  형제
가 지금 이렇게 굳건한 팔다리를 자랑하는 것도 따지고 보면 아버지 덕 이긴하다. 각설하고, 
살짝 금이 간거고 내가 일으킨 사고가 아니라고 밤새 아버지를 설득해서 간신히 고물 바이
크의 창고행을 막았다. 
아아~~ 내 팔자 같으니라구~~ 



[너 자꾸 다치고 들어올래?] 
[아뇨. 이건 내가 일부러 그런거 아닌데요. 아버지 누가 와서 들이 박은거라고 했잖아요.] 

또 시작이시다. 그제 밤부터 시작된 잔소리는 이맑고 쾌청한  날씨의 월요일 아침까지 이어
진다. 

[들이 박는다고 들이 받쳐? 난 네 녀석들 그렇게 안키웠다.] 
[아버지 네 녀석들이아니라 형 뿐이예요. 저까지 싸잡아넣지 마세요.] 
[나한텐 네 녀석들이다. 엎어치나 뒤집어치나 똑같은 녀석들이, 뭘 말대꾸냐?] 
[그만하세요. 밥먹는데 체하게. 니들 어서 먹고 나가렴.] 

역시 어머니의 중재. 

[또 바이크 타고 다니다 다쳐서 들어오면….] 
[네네~ 이번엔 창고 행이아니라 쓰레기 하치장 행. 잘 압니다. 아버지. 대신 차나 쓸께요.] 
[형! 나도 같이가!!] 


학교에 도착하자마자 운동장이 발칵뒤집혔다. 뒤집힐 수 밖에. 천하의 야쿠자 녀석이 이마빡
에 그 색깔도 유치찬란한 희멀건 붕대를 붙이고 들어왔는데 날 보는 인간마다 안 뒤집힌다
면 그게 더 곤란할거다. 거기다 한술 더떠서 팔에는 반 깁스를 해서목에다 걸고있고, 사실대
로 이야기하자면 어제 이경이를 납치(?)하다  무리를 했는지 한밤중에 열까지  나는 바람에 
아버지한테 끌려가서 엑스레이까지 다시 찍는 소동을 벌인 끝에 적어도 일주일은 목에다 팔
을 걸고있으라는 명령을 받았다. 아버지 명령이라면 대충 무시하겠지만…, 의사말이니…. 빌
어먹을~! 
털썩하고 자리에 앉아서도 하루죙일 인상을  구기고 있었다. 상효한테 나중에  들으니 내가 
학교를 안나온 토요일, 난 대규모의 패싸움을 벌였고 상대방은 초토화 되었으며, 내가  입은 
이 상처는 그때입은 것으로 소문이 났었다고 한다. 으~~ 무슨 사내 새끼들 입이 참새집단보
다 더하다니까~~!!! 사실 내가  인상을 구기고 있었던 것은  팔의 통증때문이었는데 말이다. 
그러고 앉아있을려니까 안나던 짜증과 화가 슬슬 다시나기 시작했다. 시계를 턱하고 보니까 
점심시간. 

[어이. 학생회장 좀 불러주지 안을래?] 
[?!‥네.] 

최대한 인상을 피고 말을 걸었건만 내가 말을 걸은 녀석은 놀란 토끼눈을 하고는 재빨리 교
실안으로 들어갔다. 내가 그렇게 무섭나? 

[면담 좀 하지? 어디 조용한데 가서 말이야.] 

하고 이경이를 향해 씨이익 웃었다. 이경이 녀석은 하얗게 질린 얼굴로 나를 노려보고 있었
다. 

[용건은요?] 
[가서 이야기 하자구. 회장나으리.] 
[먼저 용건을 들어보고 개인 면담이 필요할 정도로 타당한 용건이라면 가겠습니다.] 

얼씨구리 내 앞에서 머리를쓰면서 피하려구 들어? 

[용건?] 
[네. 용건을 말씀해 주십시오.] 
[흐응.] 

녀석의 표정은 단호했다. 얼굴색은 하얗게 질렸지만 눈을 똑바로  뜨고 날 바라보고 있는데
다가, 당당했다. 이녀석은 뭘 믿고 나한테 눈을 똑바로 뜨고 덤비는 걸까? 두 번당한걸로 아
예 겁을 상실한걸까? 아니면 원래 이런 놈인걸까? 그걸도 아니면? 반항인가? 단순한? 

[아무 용건도 없는데 제가 따라가리라고 생각하시지는 않겠지요. 전 이만 들어가겠습니다.] 

아아~~ 그건안되지~~ 재빨리 스윽 상체를 내밀어 작은소리로 속삭였다. 

[당장 안따라나서면 여기서 벗겨버릴수도 있어, 회장나으리. 팔이 지끈거려서  좀 짜증이 나
거든?] 
[그런….] 

이경이 얼굴색이 당장에 바뀐다. 흰색에서 파란색으로 

[그러니까 얌전히 따라와.] 

빙긋웃으며 먼저 몸을 돌렸다. 그전에  순간적으로 교실안의 누군가와 눈이 마주쳤다.  힐끗 
뒤돌아 확인해보니 그 녀석이다. 현우녀석. 녀석에게도 빙긋하고 웃어주었다. 그러자 다음순
간 녀석은 흐응~하는 듯한 묘한웃음을 띄는게 아닌가. 저 표정에 민재녀석이 넋다운 된거라
면 약간 신빙성이 간다. 여튼 녀석은 날 쏘아보고 있다. 뭔 상관이람. 

[가자구 회장나으리. 점심시간은 길지않아.] 


뭐? 그래서 면담을 했나구? 
흥! 그게 무슨 귀신 자다가 일어나 봉창 두들기다 바퀴벌레 때려서 터지는 소리람? 내가 그
럴 인간으로 보이슈? 
그럼 뭘 했냐구? 
학교 건물 맨 꼭대기의 서류더미가 잔뜩  쌓인 학생회실 책상에서 데스크 온  벌였다! 어쩔
래? 

흥!흥!흥!흥! 


>< >< 


젠장! 젠장!! 젠장!!! 
나쁜자식! 빌어먹을 놈! 못된 녀석! 제‥제장. 제기라알!!! 더  욕할말이 생각안난다구!! 이럴
줄 알았으면 1학년때 담임이 팔도 사투리 욕 시리즈를 가르쳐 줄 때 딴짓하지 말고  들어둘
것을!! 
으아아악! 

거울을 힐끗바라보니 세상에 빨갛게 달아오르다  못해서 이제는 벌겋게 익었다.  매일 또는 
이삼일에 한번 건너서, 학교에서 돌아오자 마자 샤워실로 직행 하기가 벌써 근 한달째다. 내
가 학교에서 오자마자 하도 욕탕에 틀어박혀서 나오질 앉자 역시나 큰 형이 제일 먼저 한쪽
눈썹만 치켜 올라가는 표정으로 뭔가 궁금하다는 표정으로 찾아왔다.  그러나 형이 들은 대
답은 결국 '암것도 아니고 지난번 시험을 잘 못봐서 그래'라는 한국의 고딩어라면 누구든지
하는 변명뿐이었다. 사실. 진짜 진실을 말할 수 있을리도  없다. 형의 제일 총애하는 막내동
생이 이틀이 멀다하고 왠 시커먼…아니  그렇게 시커먼건 아니다. 피부자체는 희멀건….  여
튼!! 시커먼 분위기를 풍기는 깡패 야쿠자녀석한테  잘못걸려서 아주 죽어나고 있다고 어떻
게 말을 할 수있을까? 
사실 말이나와서 하는 말이지만, 요즘은 아주 거의 포기 상태다. 처음엔 그렇다치고  이제는 
슬쩍 눈짓만 하면 내가 가서  안길거라고 생각을 하는 녀석은 정말  생각하기도 싫다. 처음 
몇번은 이렇게도 피해보고 저렇게도 피해보고  때로는 일이 있다고 끌려가기  일보직전까지 
버텨보기도 하고 했었다. 문제는 그게 성공한적이 거의 없다는 것인데 그게 어떻게 된 것이
냐 하면…. 처음엔 싱긋웃으면서 

[좋은말할 때 따라오는게 신상에 이롭지 않을까?] 

라는 한마디로, 그래도 안통하면 귓속말로 

[바로 여기서 키스 해버리겠다.] 

라는 협박으로, 그대로 내가 안따라  나서면 진짜 거짓말 하나 안보태고  사람들 다 다니는 
복도 한가운데에서 목에다 키스를 하려고  들었던 것이다. 어휴. 내  팔자야. 도대체 반항도 
안통하는 인간이다. 
그래도 난 매번 반항을 한다. 단 한번이 될지라도 말이다. 내가 그렇게 지속적으로 단  한번
이라도 반항을 한 다음에 끌려가는 거는 그래도 녀석이 아무리 그래도 내가 자기 맘대로만 
되는 장난감(?)은 아니라는 것을 보여주기 위한 것이다. 자기 딴에는 내가 이런 육탄(?)공격
을 받으면 알아서 자존심 구겨가면서 자기 앞에서 벌벌길거라고 생각할지 모르겠지만  그것
만큼은 '전혀~ 아니올시다.'다. 어릴때부터 큰형한테 내가 배운게 뭔데~!! 
[몸을 다친거는 시간이 지나면 회복된다. 하지만 마음 만큼은, 정신 만큼은 그렇지 않다. 그
러니까…(이하생략).] 
라는 거다. 때문에 비록 몸은…(작가꼽사리. 삐질. 삐질.--;;; 미안하다..이경아.) 이러고  있지
만 적어도 정신까지 썩어빠져 놈의 말을 오냐오냐 하고  들어주고 있다고는 생각안한다. 사
실. 조금. 생각할 때마다 손끝이 떨리기는 하지만…. 아니 조금이 아니라 좀 많이 떨린다. 
지금도 그렇게 몸이 떨린다. 젠장. 

 이제 다 익어버린 피부 위로 흐르는 물을 닦아내면서  거울을 뚫어지게 쳐다보았다. 190되
는 멀대는 아니더라도 충분히 큰키  180이 다 되어가니까. 거기다가  절대 이쁘다고는 봐줄 
수 없는 마스크 그냥 일반적인 기준으로 봐서 못생긴거는 아니라고 생각하지만 예쁘게 생겼
다고도 생각하지 않는다. 그냥 난 평범한  얼굴을 가지고 있다. 거기다 이미지 업에  한목을 
하는 금테의 안경. 그 안경까지 쓰고 뿌연 욕실의 거울을 한참 동안을 쳐다보았다. 

아무리 봐도 이해가 안간다.  내가 어디가 여자  같은데가 있는걸까? 보통은이렇게.  그러니
까…. 당하는 입장은 좀 이쁘장하다거나 여자애 같은 성격이라던가, 뭐 그런 좀 특이한 성향
이 있어야하는게 아니었나? 예를 들어 학교에서 석현이한테 목을 매는 몇몇 애들을 보면 약
간 이해가 간다. 실제로 석현이는 옆에 어지간한 여자애들이  와도 절대로 빛나주는 외모의 
소유자고 실제로 행동도 나긋 나긋 하다. 때때로 그걸 믿고 덤비는 구석이 없지않기는 하지
만 이유 여하를 막론하고 녀석이 배시시 웃는데녀석의 부탁을 거절할만한 신경을 가진 사람
은 별로 없을거다. 하지만 내  경우에는 내 스스로의 얼굴을 아무리  곰곰히 뜯어봐도 절대
로!!! 내 얼굴은 남자를 좋아하는 그런 부류들의 눈을 끌만한게 없다. 젠장. 

언제까지 이러고 당하고 살아야 하는걸까? 나한테 그 야쿠자 녀석이 지쳐 떨어질 때까지? 
Oh~ My God!! 신이여 날 보호하소서. 



[아. 이경아 이쪽 좀 봐봐. 큰 문제는 아니지만.] 
[아. 그거 그냥 둬도 큰 문제는 없지 않을까?  축제라고 해도 연애인 섭외하는건 어차피 고
문선생이 승낙을 하지 않는 이상에는 택도 없는거니까. 거기까지 우리가 신경 쓸 필요는 없
을거야. 오히려 우리가 신경을 쓰면 방송부 쪽에서 더 기분나빠할테니까.] 
[흐응. 그렇긴 해도. 그럼 인기투표따위 하라고 하는 학교는 뭐냐?  젠장 불러주지도 않을거
면서.] 
[투덜대지마.성진이 니가 그런다고 미니  스커트 입은 가수가  우리학교 고풍스러운 강당에 
서주는 것도 아닌데 뭘.] 
[그래도….] 

간만에 막간의 시간을 이용해 이른바 학생회 회의인지 뭔지가  열렸다. 진짜 간만에 학생회
실을 본래의 용도로 이용을 하게 된 것 같다. 회의라고 해보았자 거의 나와 성진이 현우 세
명이서 대충 때려치우는 거지만 그래도 할 것은 해야하는 것이고. 

[그럼 그걸로 다 된거야? 회의는? 이제 정리한다.] 
[응.다 끝난 것 같아.] 
[하아. 올해는 뭔일이 벌어질지 걱정이다. 작년 축제에서는 석현이가 강당에서 굴러떨어졌는
데 올해는….] 
[풋! 이번에는 누가 굴러떨어질지 궁금해?] 

문득 웃음을 터트리는 현우를 바라보았다. 현우는  어지간해서는 무의식중에 웃을음 터트리
는 경우가 없다. 가벼운 웃음이지만 그 웃음은 단단하기만 한 현우의 얼굴을180도 바꾸어준
다. 아는 사람은 드물겠지만 실제로 미소짓는 현우의 얼굴은 학교에서아직도 슬리핑 뷰티라
는 이름을 가진 석현이보다 훨씬 더… 아‥름답다. 

[현우 너. 웃으니까 참‥예쁘다.] 
[‥그래?] 

뜯밖에도 현우는 별 미동(?)없이 선선히 아주 당연하다는 말투로 대답을 했다. 보통 남자들
한테 이쁘다고 하면 좀 난리가 나는데 왠지 현우의 반응은 좀 특이했다. 

[기‥분 안나빠?] 
[왜 기분이 나빠야하는데?] 
[왜라니. 보통은 남자들한테 예쁘다고하면 화를 내는게 정상이 아닌가 뭐. 그런‥.] 
[하하. 그렇게 말하는게 누구냐에  따라 틀리지. 지금 이경이  너 나한테 왜 예쁘다고  한거
지?] 
[뭐. 그냥. 네가 웃는 얼굴이 예뻐보였을 뿐이야. 단지 그냥.] 

현우는 또방긋 웃는다. 그 얼굴도 정말 예뻤다. 그래 내가 이런식으로 보이는 외모를 가졌다
면그 야쿠자를 이해라도 해주겠다. 

[난 내가 예쁘기 때문에 예쁘다고 말해주는거에 화내고 그러지 않아. 사심없이 진심으로 말
해주는경우라면. 그건 그렇고 말야. 이경이너. 새삼스러울 정도로 참 귀엽다. 가끔 보이는 네 
귀여운 점이 난 참 좋아.] 
[‥귀…여워? 내가?] 
[응.] 

그렇게 말하고 현우는 또 함박웃음을 짖는다. 귀엽다고? 
난 정신이 약간 혼란했다. 안경을 벗어들고 계속 얼굴 가득  미소를 띄고 있는 현우의 얼굴
도 얼굴이지만 귀엽다니, 내가 귀엽다니, 태어나서 나한테 귀엽다고 하는 사람은 처음 봤다. 


귀엽다구???? 
이쁘지는 않지만 귀엽다라? 
하지만 귀여운 거로는 시시때때로 욕구불만인 야쿠자의 깔 취급을 받는다는 것을 정당화 시
킨다는 것에는 좀 무리가 있다. 귀엽다는 이유로 싫다는  녀석을 깔아뭉갠다는 것은… 아무
래도. 무리가 있다. 분명 무리가 있다. 

하지만. 하지만…. 
성진이와 현우가 가버린 후 뒷정리를 하는데 뒷통수 너머로 들려오는 야쿠자 목소리는 도대
체 어떻게 해석을 해야하는 걸까? 정말. 나. 저 놈한테 무슨 취급을 받고 있는거지? 

[어이~ 회장나으리. 볼 일은 다 끝나셨나?] 

딸칵하고 문이 잠기는 소리가 난다. 

[정리가 아직 남았는데요?] 
[정리는 조금 후에 내가 도와줄테니까. 잠시 쉬는게 어때?] 

야쿠자 녀석이 내 얼굴에서 안경을 빼내었다. 그리고 자기 안경도 마찬가지로…. 

오늘도 또 돌아가면 샤워를 한시간은 해야할 것 같다. 
바보같은 나. 젠장. 


>< >< 


[…휴우~~~] 

 상효녀석이 앞에서 편안한 표정으로 무대를 바라보고 있다.  녀석의 표정이 그렇게편한 이
유는 다름이 아니라 녀석의 애인이 작년과는 달리 평범한 토끼 분장을 하고서무대에 올라가 
있기 때문이다. 신 별주부전(작년의 소동 때문에  이번엔 금지까지는 아니지만 여튼 꺼려지
는 분위기가 된 거라고 전해지기는 한다.)인지 뭔지 인데, 상효녀석은 아예  넋놓고 보고 있
다. 아주 눈 한번 안 떼고 지켜본다. 
  
[하이고. 휴우~.] 

한숨만 나온다. 물론 지금 내가 꼬마한테 넋놓고 있는 상효를 씹고 있기는 하지만구박은 못
하고 있다. 이유는 나도 역시 앞에서 왔다 갔다 하는 한 인물에게 정신을 팔고 있기 때문이
다. - 그래도 상효정도는 아니라고 생각을 한다.  지금 내 눈앞의 이경이는 아주 깔끔한 차
림새에 언제나와 같은 표정, 그리고 언제나와 같은 몸가짐으로 바쁘게 움직이고 있다.  아마
도 내가 처음 이경이한테 관심을 가지게 된  것도 분명 이곳 대강당이 아닌가 하고 지금도 
생각하지만, 역시 강당에서의 이경이는 뭔가 인간이 아닌 선생들이  만들어 놓은 성능 좋은 
인형처럼 보인다. 실제로도 그럴거다. 아주 성실하고 유능하고 잘 나가는 학생회장이니까. 
그래서 그럴 것이다. 내가 저 얼굴이 일그러지는 것을 보고 싶어하는 것은…. 

어제 내 침대 안의 이경이 쪽이 난 훨씬 마음에든다. 침대 안에서의 이경이는 이제 거의, 아
주, 완전히, 드러내놓고 적대감을 드러내고 있다. 물론 반항의 빛이 가득한 이경이의 눈빛을 
보는 것은 약간의, 그러니까…. 불쾌한 감각을 불러일으키기는 하지만 저쪽 포카페이스의 사
무용 웃음을 가진 이경이 쪽보다 확실히 살아 있다는 느낌을 받을 수 있다. 

[후우~] 
[한숨 그만 쉬어 그리고 이경이는 그만 쳐다봐. 닳겠다.] 
[너나 석현이 그만 쳐다봐라. 구멍 뚫리겠다.] 

간만에 상효답지 않은 조크 아닌 조크에 나도 대응했다. 그리고 둘다 피식. 하지만상효는 피
식한 다음 날 진지한 눈으로 바라봤다. 누가 그렇게 쳐다보면 쫄기나 한다냐? 

[이경이 좋아하지?] 
[…시답잖은 소리.] 
[그거야 말로 시답잖은 소리야.] 
[흥이다. 흥!] 
[그렇지 않고서는 네가 누군가를 그렇게 괴롭히지도 않을거라는거 누가 모를 줄 아냐?] 
[시끄러 넌 입다물고 있어야 분위기 풍기는거 알지? 그러니까 입다물고 있어.] 
[너도 마찬가지야.] 

젠장. 한마디도 안지는군 이녀석이 언제 이렇게 컸지? 
그 순간 문득 이경이와 정통으로 눈이 마주쳤다. 번쩍하고  굉장히 불쾌하다는 눈빛이 스쳐
지나갔다. 어제와 같은 눈빛이다. 그리고 다음 순간  이경이는 사람들 사이로다시 사라졌다. 
어제밤, 이경이는 몸으로는 더할나위 없이 나를 그대로 받아들이고  있었지만 동시에 날 받
아들이고 있는 그 몸 전체로 나를 거부하고 있었다. 기분  나쁘지만 동시에 바라보는 것 자
체만으로도 희열이 느껴진다. 

[…너 혹시 어릴 때 자라면서 인성교육 잘못 받은 거 아냐?] 
[뭔 귀신 시나락.] 
[그렇지 않고서야 좋아하는 상대를 그렇게 악받쳐오르게 하는 경우가 어디 있겠냐? ] 
[수다장이 잔소리꾼 할아범] 
[내가 할아범이면 넌 미숙아다. 전에 네가 그랬지? 석현이는 날 좋아하는 거니까 가서 화해
하라고 말야. 난 네말대로 했어 그러니까 이번엔 네가 내말 대로 해.] 
[……….] 
[그렇게 막 대하면 이경이가 달아나 버릴지도 몰라. 누가 너같은 놈한테 붙어 있어주냐? 사
실 이경이가 지금 까지 버티는게 신기할 정도야. 이제 적당히 하고 좀 부드럽게 안아 줄 필
요도 있어.] 

상효녀석 무슨 소리를 하는 거지? 뭐 내가 이경이랑 S&M 플레이라도 하는 변태인줄 아나? 
난 단지 이경이의 단정한 얼굴이 인간다운 표정으로 변하는 것을 보고 싶을 뿐이다. 빌어먹
을! 

[니가 그렇게 무엇엔가 집착하는 것을보는거 널  만나고 처음이야. 좋아하면 좋아한다고 인
정해 삐뚤어지게 어린애처럼 괴롭히지 말고.] 
[시끄러워.] 

어린애…라. 집착? 
그래 집착이라면 집착이다. 
하지만. 좋아한다. 라고? 
집착이 좋아한다랑 무슨 필연적인 상관관계라도 있는 것인가? 

[한가지만 더 말해두지. 이건 내가 한말이 아니라 석현이가 한말이야. 그러니까….] 

힐끗하고 상효를 바라보니 어느새 나한테 훈시를 하면서도 클라이막스에 다다른 무대  위에 
있는 석현이를 눈으로 쫓고 있다. 그리고 그 벽돌같은 단단한 표정이 풀어지면서 약간 아주 
약간, 붉어지는 것이 눈에 띠였다. 완전 맛이 갔군 갔어. 아주 파~~~~~~악 쉬었어. 

[흠. 흠. 그러니까….] 
[얼른 말해. 흠흠 거리지 말고 코감기 걸렸냐?] 
[그러니까 말야. 석현이가 하는 말이 좋아하면….] 
[좋아하면 뭐?] 

말 되~~~~게 더디게도 한다. 이 자식이 같잖게 말을 많이 하더니 드디어 맛이 가는군. 

[좋아하면 …고 싶어지는 거라고 했어.] 
[뭐?] 
[좋아하면 말야 하고 싶어지는 거래.] 
[뭘?] 
[그러니까…. 니가 이경이 한테 시시때때로 하는 거.] 
[………?] 
[내 말은 그러니까…. 콜록. 니가 그렇게 싫다는 앨 잡아다 하는건…. 니가 이경이를 그러니
까… 내가 석현이..를 좋아하는 것보다 더 좋아하기 때문에 그럴 수도 있다는거지….] 
[내가 너 같은줄 아냐? 난 생리적 욕구까지 참는 성인은 아냐.] 
[무슨!! 생리적 욕구정도야 거뜬히 참는 자제력 100%라면서 무슨 소릴.] 
[………….] 
[그러니까. 정.신.차.려. 김 진 재] 
[………….] 
[한가지만 더 이야기하지 그럼.  니가 만일 이경이를 진짜  생리적 욕구를 채우는 상대로만 
취급하는 거라면 당장 그만둬. 그건 진짜 너답지 않은 짓이니까.] 

그 말을 마지막으로 상효는 곧장 여느때의  하루에 한마디 말을 할까말까하는 본래의  과묵
한. 원래의 상효로 돌아갔다. 이자식은 하루 한마디도 제대로 안하다가 어쩌다 한번씩  입을 
열면 가슴을 쿡쿡 찌르는 말들을 대수롭지 않게 뱉어낸다. 

젠장! 

다시 눈앞에 이경이가 보였다. 강단  위의 사회자에게 쪽지를 건내주느라  강단아래서 팔을 
쭈욱 뻗고 있다. 쪽지가 사회자의 손에 닿는 순간 이경이가 휘정했다. 그러자 옆에 있던  그 
항상 붙어 당기는 성진이란 녀석이  이경의 휘청거리는 몸을 재빨리  감싸안았다. 이경이의 
얼굴은 새파랗게 되고 그대로 몸을 조그맣게  구부리면서자리에 주저앉았다. 주위의 사람들
이 하나 둘 쓰러진 학생회장에게 주의를 돌리고 그들의 다리사이로 이경이 모습이 다시 사
라지기 시작했다. 하지만 난 마지막으로  이경이가 살며시 한손을 허리부근에  대고 미간을 
찌푸리는 것을 보았다. 그 표정은 내가 만든 것이다. 

그리고……. 굉장히 마음에 든다. 

눈앞에 이를 악물고 새어나오는 비명을 참아내던 이경이의 얼굴이 스쳐지나갔다. 어제의 무
리에도 불구하고 학생회장이라는 명분으로 아무일 없었다는 듯이 전 학교를 활개치고  다녔
으니 안 쓰러지면 인간이 아니겠지. 
모였던 애들이 사라지고 다시 이경이의  얼굴이 보였다. 이경이는 아주 희미하지만,  미소를 
지어보이고 있었다. 아마도 자신을 걱정해주는 사람들을 향한 미소일 것이다. 

미소? 

지끈. 하고 가슴속의 뭔가가 울린다. 뭐지? 
젠장. 
상효 때문이다. 이런 말도안되는 이 이상한 느낌은…. 
쓸때없이 녀석이 떠들어데서 그런 것이다. 
쯧. 

미소라…. 하기사 난 녀석에게 가식이 아닌 진심의 미소를 만들어준적이 없었다. 


>< >< 



[상태가 안좋아 보이는데, 그렇게 두지말고 양호실에라도 옮기는게 좋지 않을까?] 

성진이가 식은땀을 잘잘 흘리고 있는 날  감싸안고 있었는데 옆에서 현우가 말하는게  들렸
다. 

[아무래도 그쪽이 낳을 것 같은데 이경이가 말을 안들어, 사실 아침부터 안좋았었거든. 어디
가 아픈건지 물어도 말도안하고 계속 버티더라구. 뭐 이경이가 할 일이 많기는 했지만.] 

성진이의 걱정스러움 반, 책망 반을 섞어 말하면서 날 안고 있는 팔에 힘을 주었다. 

[괜찮아. 그냥 조금 몸이 안좋은 것  뿐이니까. 쉬면 나아질꺼야. 그러니까 너무 걱정안해도 
되. ] 
[그렇게 하얗게 질린 얼굴로 이야기를 해보았자 신빙성이 없다구. 권이경! 기다려 널 옮길만
한 사람을 데려올테니까. 이럴 때 민재녀석은 어딜간거야. 참나.] 

현우의 말에 날 빙 둘러싸고 있던 아이들이 하나둘씩 흩어졌다.  사실 말을 할 수는 없었지
만 꽤나 안면이 팔리고 있었다. 멀쩡하게 생긴게 그 자리에 쓸어져서 일어나지도  못하다니. 
거기다 난 내가 이 모양으로 쓰러지게 된 이유를 알고 있기 때문이다. 아까 잠시 나와 눈이 
마주친 나쁜놈의 시키… 때문이다. 학교가 쓸때없이 시끄럽고 바쁜 이 상황속에서도 시커먼 
야쿠자 녀석은 날 끝까지 자기집으로 끌고 갔었다. 덕분에  몸뿐이 아니라 신경까지 곤두서 
있어야 했기 때문에 지금은 글자 그대로 심신이 거덜란 상태다. 왜 신경이 곤두 섰냐구? 그
거야 녀석의 집으로 끌려 갔었기 때문이다. 그 집에서는 언제 민재를 만날지 모르기 때문에 
집안에 발을 들여놓는 순간부터 초긴장하게 된다. 저 야쿠자  자식은 민재녀석이랑 분명 친
형제 사이다. 어쩌면 둘이 그렇게 틀릴까? 내가 민재를 몰랐더라도 문제였지만 어차피 민재
랑은 그리 친하지는 않았었다. 진짜 중요한  문제는 민재가 바로 현우의 친구라는 거다.  젠
장. 몇 안돼는 내 친구중의 한명-현우의 언제부터인지 모르겠지만  여하튼 절친한 친구라는
거다. 아직 민재랑 마주친적은 없었지만… 아니 그런 상황은  생각만해도 등골이 다 얼어붙
는다. 지금은 그냥 허리가 지끈거리고 힘이 없을 뿐이지만 젠장! 
잠시후 자리를 떴던 현우기 누군가를 데리고 왔다. 얼굴에 그림자가 비치는 것을 알고 살며
시 눈을 뜨니까  곧게 뻗은  다리가 보였다. 민재인가?  힐끗하고 눈을  치켜뜨는데… 세상
에!!!! 

Oh! my god!! 

젠장 야쿠자다. 어쨰서 현우는 하고 많은 사람들중 저 야쿠자를 끌고 온거지? 

[부탁 드립니다. 선배님.] 

너현우! 지금 이 상태에서 더 당하면, 나더러 죽으라는 소리냐? 지금!! 
뚜벅 뚜벅 소리도 안나는 발걸음으로 내쪽으로 다가온 야쿠자는 무덤덤한 얼굴로 잠시 나를 
내려다 봤다. 젠장! 그러고 있는데 현우가 옆에서 뭐라고 소근 소근하는 것 같은데 하도 위
라서 그런지 아니면 강당 전체에 울리고 있는 소음때문인지 귀에는 웅웅 거리는 소리만들리
고 현우의 목소리는 들리지가 안았다. 그런데 현우의 말을  들은 야쿠자의 표정이아주 조금 
진짜 조금 바뀌는게 눈에 들어왔다. 얼굴에 살짝 힘을 주는거 같은데 오른쪽 눈아래에 얇은 
선이 하나 생겼다. 신기했다. 지을줄  아는 표정이라고는 찬바람이 휭휭도는 무표정  아니면 
그 표정에 입꼬리만 살짝 올라가는 웃음밖에 없는 줄 알았는데 지금 보니까 표정이 하나 더 
있었다. 신기하기도 하지. 

그리고는 번쩍 또 들어올려졌다. 

[알아서 할테니 따라오지마.] 

아마도 뒤에 서 있는 그 상효선배인가 하는 사람한테 하는 말 같다. 더불어 현우에게도,  난 
현우를 내가 할 수 있는 한 최고로  애처로운 표정을 지으면서 바라보았지만 현우는!! 세상
에!!! 방글거리고 있었다! 아니 이 상황에서 그런 황금의  방글거림을 보여준다고 이놈의 난
관이 해결되는것도 아닌데. 

[‥씨….] 

난 아직 젊다. 아니 어리다!! 젠장. 이 나이에 당하다 죽고 싶은생각은 없다구! 말려줘~~~ 현
우야!!!! 

[씨딱 씨딱 거리지 말고 얌전히 있어.] 
[………….] 

성큼 성큼 나를 안고 잘도 걸어가는 야쿠자 녀석은 오늘따라 예의 그 이죽거림도 빈정거림
도 없이 단 한마디만을 하고 입을 다물고 있었는데 대신 온몸으로 이상한 한기를 가득 풍기
고 있었다. 표정만 봐도 어지간한 애들은 아마도 그 자리에 얼어붙을 것이다. 그 품에  안겨
서 난 대충 채념을 하고 있었다. 어차피 당하고  당해왔고어차피 당할텐데 이래당하든 저래
당하든 뒤집어치나 엎어치나 볶아치나 그게 그거일테니까. 그런데. 내가 각오를 하고 있었던 
것과는 달리 야쿠다는 진짜…로 양호실을 향해 가고 있었다. 세상에! 
입을 떡벌리고 놀란 토끼눈으로 양호선생이 지켜보는 가운데 난 얌전히 침대위에 눕혀졌다. 
내가 눈만 땡글 땡글 뜨고 있는 동안 예의 살기비스무리한 것을 퍽퍽 풍기는 야쿠자가 무서
웠는지 부임한지 두달의 양호선생은 어디론가 스윽 사라져 버렸다. 양호선생이 사라지는 것
을 알아채고는 또 난 한숨을 포옥 내쉬었다. 양호실로 왔다고 좋을게 하나도 없었으니까. 

[내가 어제 학교 오지 말라고 그렇게 이야기를 했는데 어째서 말 안듣고  그렇게 무리를 하
는거지?] 

그리고는 그는 주머니에서 담배를 꺼내서 척하고 입에 물고는 다시 날 꼴아봤다. 

[뭔 상관. 담배꺼요. 할꺼면 빨리하고 놔줘요. 진짜 피곤하니까 오늘은.] 
[쉬고 있어라. 오후 두시쯤되면 집에다 데려다 줄테니.] 

그리고는 입에 물었던 담배를 손으로 옮기는게 아닌가.그리고는 또 말도 없이 한참을 날 그
냥 멀뚱 멀뚱 쳐다보는거다. 그래서 나도지지 않고 없는 힘 눈에 다 모아서 같이 땡글 땡글 
쳐다봐줬다. 그렇게 얼마를 있었을까 슬슬피곤함이 눈으로 몰리면서 눈이 막 감길려고 한다. 
젠장! 야쿠자 녀석이 갈때까진 잘수 없어!!! 

[‥키스…는 상관없겠지?] 

에? 에???? 에???? 
감겨지던 눈위에 살짝 야쿠자녀석의 입술이 닿는 것 같더니 곧장 무방비상태이던 입술을 비
집고 부드러운것이 안으로 들어와 입안을 더듬었다. 녀석의 손이  목을 감싸더니 뒤로 돌려 
내 얼굴을 살짝 받쳤다. 그리고 천천히… 부드러운 혀가 안으로 들어와서는 조금 자극을 주
고다시 떨어졌다가 잠시 후 다시 밀려들어오고 곧이어 숨도  못쉴만큼 날 말아올렸다. 그리
고 마지막에는 아쉬운 듯 몇번이나 입술을 살짝 살짝 대었다가 떼어내더니 갑자기 교복셔츠
의 깃안으로 파고들어 예의 그 자리에 다시 키스마크를 만들기 시작했다. 잠시후 입술을 때
고 잠시 날 바라보던 녀석은 얇은 담요를 잡아당겨 덮어주었다. 

[좀.자라.] 

자라구???? 자라고? 지금 이 상황에서??? 
내가 지금 잠이 오게 생겼어?? 

그런데…. 
그런데 눈은 마구 감기네? 
뭐. 잠이 올수도…있지 뭐…. 


>< >< 


엔진소리가 멎고 야쿠자는 날 조심스럽게 옮겨서 대문앞에 정중하게 내려놓고는 대문을  벨
을 눌렀다. 왠일인지 큰형이 집에 있었는지 큰형의 목소리가 스피커를 통해 들렸다.  그런데 
내가 대답할사이도 없이 야쿠자 녀석이 그 성량좋은 목소리로 내 친구라고 하면서 내가 몸
이 안좋아서 데리고왔다고 대답을 하는거다. 그리고 대문이 열리자  이번에는 날 살짝 부축
을 해서 현관에서 문을 열고 날 기다리는 큰형한테 인계를 하더니 인사를 꾸벅하고는 재빨
리 사라졌다. 

걱정스러운 눈초리반 이상한 눈초리 반으로 날 노려보는 큰형을 피해서 방으로  올라가서는 
마치 버릇처럼 욕실로 들어가서샤워를 했다. 뜨거운 물이 야쿠자가 만들어논 키스마크 위로 
떨어지자 몸이 희미하게떨렸다. 바보같이. 
 욕탕에서 나와서 몸의 물기를 말리면서 또 버릇처럼 거울을 봤다. 여느때의 내 얼굴,  그냥 
혈색이 조금 나쁜 것을 제외하면 여느때의 나다. 


[역시, 이해가 안가.] 
[뭐가 이해가 안가는데?] 
[그냥, 난 이쁘게도 안생겼는데 왜 이런일을 당하나 해서.] 
[흐응. 뭔 일을 당했는데?] 
[아. 으응…응? 크. 큰형!!] 

넋놓고 거울을 보다가 세상에! 큰형이 욕실문을 열고 날 멀뚱히  쳐다보고 있는것도 눈치를 
채지못했다. 내가 안절 부절 못하는  동안 형은 척척 내게 옷을  입히고는 그대로 욕실에서 
끌고나갔다. 그리고 날 침대위에 정좌를 시켜놓고 형은 내 의자를 끌어당겨서 앞에  앉았다. 
식은땀이 방금 샤워한 피부위에 송송 배어나오는 것 같다. 

[말해봐!] 
[뭘….] 
[뭔일 당했다며. 뭔일을 당했는지 알아야 대처방안을 세울거 아니냐. 그러니까 말해봐.] 
[저…기 아무것도 아닌데. 형.] 
[아무것도 아니긴.] 

얼렁뚱땅 구렁이 담넘어가기는 거의 틀린 것 같다. 형은 아주 아주아주 단호한 표정으로 미
동도 없을 것 같은 포즈로  앉아있고 난 그렇지가 못하다. 몸은  노곤해서 죽겠는데 정좌를 
떡하니하고 있으니 그렇지 않아도 힘도 안들어가는 허리에 무리가 막간다. 

[………….] 
[입다물고 있는다고 이 형이 나갈거 같아?] 
[…아니.] 
[그럼 어서 불어. 무슨일인지. 너 요  한달간 아주 안좋은거 알지? 지난번에  욕탕에서 잠든 
뒤로는 아주 욕탕에붙어서 살지를 않나. 안그래? 욕탕에다 원수졌어?] 
[그런건 아닌데….] 

큰형은 보통때는 참 상냥하다. 내가 배운 것의 대부분이  큰형이 내게 가르친것이고 막내아
들이라 날 이뻐만하는 아버지와는 달리 때로는  엄하게 아버지 이상으로 날 혼내거나  또는 
두들겨패거나 한게 다 큰형이다. 때문에 난 큰형한테는 거짓말이 잘 안나온다. 하지만내  입
으로는 도저히 말을 못하겠다. 사내녀석이 남자한테 협박 받아가며 허구헌날 다리를 벌려주
고 있다는 것을 어떻게 말을 할 수가 있을까? 그렇게 했다가는 야쿠자는 오늘로 사망신고를 
해야할거다. 

사망신고. 
어라? 좀 이상하다. 얼굴은 좀 팔려도 간단히 야쿠자를 제거할 방법이 있었던 거잖아? 

[그럼. 뭐야?] 
[………….] 
[니가말안하면 내가 말할까?] 
[?!!?….] 
[니 목에다 떡하니 도장찍어논 녀석.] 

얼굴이 획 붉어졌다. 아까 비몽사몽간에 생긴 키스마크. 그걸  잊고 있었다. 얼른 헐렁한 티
셔츠를 잡아당겨 목을 가리려고 했지만  이미 형 눈에는 다 띈거고,  생각해보니 지금 옷을 
입힌게 형이다. 아마도. 아마도. 다~ 봤을거다. 
그런데 방금 형은 도장찍어논 '녀석'이라고 말했다. 여자를 뜻하는 대명사가 아닌 녀석이라
고, 남자를 일컫는 대명사'녀석' 이라고 말했다. 

[…저. 저기 형.] 
[아까 너 데리고 온 녀석이지? 보니까 건장하게 반듯하게 생기고 별 문제 없던데. 왜 그래? 
뭐가 문제야?] 

눈이 크게 떠졌다. 이건 무슨 소리? 

[저. 형….] 
[왜? 하고 싶은말 있으면 해.] 
[그러니까. 형. 나…. 그러니까.] 
[………….] 
[그러니까. 그…. 선배가.] 
[왜? 너 설마 동의 없이 일방적으로 당한거는 아니겠지? 난 너 그렇게 안키웠다.] 

그게. 그게 중요안건이 아니야 형!! 
아니 지금 형은 뭔 소리를 하는거이얏!!!!! 
…하지만 궁금한거부터 일단 물어봐야 겠다. 

[저 형. 저기 질문이 있는데.] 
[해봐.] 
[그러니까. 내가 말야…. 남자들이 좋아하는….] 
[게이취향으로 생겼냐고?] 
[……으. 응….] 

어째서형은…. 저런말을 동생을 앉혀놓고 얼굴하나 안 붉히면서 말을 하는걸까? 

[한마디로 말해서 그건 나도 모르겠다. 하지만 네가 그 녀석의 취향일수도  있겠지. 그건 개
인적인 문제니까.] 
[에. 그게….] 
[지금의 질문 자체가 문제라면 논외야. 질문 거리도안되는거야. 그건 그렇고 진짜 문제가 뭐
냐? 녀석을 보니 죽어도 널 끼고 죽을것 같은 인상이던데. 설마 네가 바람을 피는거냐?] 

!!!! 형!!!!! 

[저기. 형… 나. 안 이상해?] 
[뭐가?] 
[형‥이 그렇게 나오니까. 난 뭐라고 해야할지를 모르겠어.] 
[내가 어떻게 나왔는데?] 
[남자‥랑 남자인데. 왜 화를 안내? 그리고.] 
[뭐하러 화를 내야하는데?] 
[그건….] 

정말 뭔가 이상하게 돌아가는 것 같다. 형이 이렇게 나오니까 뭔가 형한테 야쿠자한테 당한
걸 하소연 하기엔 이미 김이 빠진 것 같고, 거기다 형은 거부감이고 뭐고 화를 내는것도 없
이 담담하게 오히려 그 담담함이 이상하게 느껴질 정도의 반응을 보이고 있다. 

[뭐가 문젠지 그냥은 이야기 안하겠다. 널 보니까.] 
[………….] 
[혹시나 녀석이 남자고 너도  남자라서 그런거라면 고민같은거  하지마. 어차피 세기말이고 
그런 녀석이 남자들만 우글거리는 우리 집안에서 하나 쯤 나온다고 해도 하나도 안 이상해. 
병원에 있다보면 별별 놈들 다 만나고. 그게 병인줄 아는 놈도 있지는 그건 아니라도 이 형
이 보장해주마. 여하튼 그런거랑 상관없이 고민하지말고 좋아하는 녀석이면 잘 잡아. 하기사 
니가 안잡아도 녀석이 너한테 잡혀있는 것 같지만. 아주 공주님 모시듯하더라. 아까보니까.] 
[에. 형. 그게…그게아니라.] 
[말하고 싶으면 말하고.] 
[………….] 

젠장! 입이 안떨어진다. 어떻게 하지? 

[할 말없으면 관둬. 쉬어라.] 
[………….] 
[한가지 더 말하면, 네 녀석이 예쁘장하게 안생겨서, 뭐 그런것 때문에 녀석이 바람필 것 같
아서 그런다면 걱정마라. 행여나 녀석이  그런짓 할리도 없겠지만, 이래뵈도 사람보는  눈은 
정확해. 그래도 안심이 안되면 녀석이 바람핀다는게 확인되면 내가 가서 죽여줄테니까. 걱정
말고. 자라! 알았지?] 

형은 문을 닫고 그대로 나가 버렸고 난 우두커니 침대위에서 멍하게 천정을 바라보고 누워
있다. 머리가 복잡했다. 이 한달간보다 지금 형의 아무렇지도 않은 듯한 이야기들이 더 복잡
하고 골이 아파지는 것 같다. 아니 골이 아파지다 못해서 멍하다. 

좋아‥하는 녀석이라구? 
죽을 때는 날 데리고 죽겠다고 할 놈이라구? 
형한테 사실대로 말하면 진짜 형이 야쿠자를 죽이지까진 못해도 아마도 반쯤은 죽도록 늘씬
하게 패놀텐데…. 

[설마. 나‥. 그 야쿠…자가.] 

혼자 흠칫거리며 고개를 흔들었다. 

[지금 무슨 생각을….] 



>< >< 


[이경이 양호실로 옮겨야 할 것 같은데요. 선배님] 

그래서? 나더러 뭘 어쩌라구? 
현우라는 녀석은 상효를 한번 슬쩍 쳐다보더니 다시 날 바라보면서 싱긋 웃는다. 

[선배님이 원인을 제공하신 듯 싶은데, 안 그런가요?] 

기분 나쁘다. 어째서 남의 사생활에  자꾸 끼어들고 싶어하는 것일까?  상효도 현우라는 이 
녀석도 마찬가지이다. 가만두면 내가 알아서 할텐데 꼭 이렇게  끼여드는 이유가 뭐냔 말이
다. 게다가 내가 끼여들려 든다고 해도 고대로 당하고 있는 인간도 아닌데 말이다. 

[힘드시다면 다른 사람을 찾아봐야 하겠군요.] 

그렇게 말하고는 녀석은 마치 나를 책망하는 듯한 비난의 느낌으로 나를 쳐다보고 있는 것
이다. 거기다가 상효까지 가세해서 날 노려보고 있다. 누가 그렇게 쳐다보면 쫄기라도  한다
냐? 그걸로 쫄 정도면… 힐끗 돌아보니. 현우의 뒤로 성진이라는  녀석의 품에 안겨있는 이
경이가 보였다. 
하얗다. 

[성진이는 이경이 단짝이죠. 아마도 국민학교 이후로, 꽤나 잘 챙기고 자상한 녀석입니다.] 

그걸 나한테 말하는 이유가 뭐냐 이 여우같은 녀석! 

[가실 거죠?] 

눈을 감은 이경이 얼굴이 다시 보인다. 젠장. 
천천히 자리에서일어났다. 그러자 현우녀석이 방글하고 웃는게 아닌가? 흥! 내가 네가 부탁
해서 가는줄 아냐? 내가 가고 싶어서  간다. 저렇게 강당 구석에 계속  주저앉고만 있게 할 
수는없으니까. 절대 현우 부탁 때문만은 아니다. 이경이 쪽으로 걸어가는데 뒤쪽에서 현우가 
그 뒤를 상효가 줄줄이 간격을 두고 따라왔다. 그러는데 뒤에서 현우가 바짝 다가오더니 말
했다. 

[이경이를 계속 그렇게 다루시면 제가 제이름을 결고 이경이를 선배님에게서 떼어놓을 겁니
다.] 

불끈. 뭐라고? 

[애초에 선배님이 이경이한테 손을댈 수도 있다는 사실을 간과해버린 제탓도  있으니 뒷 책
임은 제가 집니다.] 

빠직 빠직. 
뭐시기? 니 녀석이 저 녀석 주인이라도 되냐? 

[제 소중한 친구입니다. 선배님께서 함부로 다루어도 되는 대상이 아닙니다.] 

빠직 빠직 열을 받으면서 이경에앞에 섰다. 빌어먹을! 눈을 감고 있는게 죽여주게… 섹시하
다. 이마에 송송 배어나는땀방울까지. 그걸  넋놓고 바라보는데 스윽 현우가 옆에  들러붙었
다. 

[이경이. 확실히 책임지시던지 아니면 손 때세요. 이경이는 선배님 소유가 아닙니다.] 

빠직!! 
그러고 말고는 내 맘이다! 
여전한 반항의 눈빛으로 날 물끄러미  바라보는 이경이를 잠시 내려다보았다. 열이  받친다. 
손을 때라구? 젠장 !! 이 녀석은 내꺼야! 뭘 어떻게하든 내 맘이야! 
이경이를 품에 안아 들었다. 확실히. 처음보다는 꽤나 가벼워지기는 했다. 

[알아서 할테니 따라오지마.] 


이경이를 양호실 침대 위에 이경이를 내려놨다. 하얗게 질린  얼굴, 반짝이기만 하는 눈, 땀
에 젖어 이마에 붙은 머리카락. 
쳇. 이녀석은 내꺼다. 말 안해줘도 알고, 말 할필요도 없고, 언급할 필요도 없다. 

[‥키스…는 상관없겠지?] 

눈만 댕그라니 뜬 녀석의 쇄골 위에  정성들여 자국을 남기는데 손바닥에 녀석의  긴장하는 
신경이 느껴졌다. 이녀석…. 내 손만 닿으면 이렇게움츠려드는걸까? 


>< >< 


[안녕하세요. 이경이 친구 김진재라고 합니다. 이경이가 몸이 안 좋아서 데리고 왔습니다.] 

-들어와. 

라는 조금은 메마른 듯한남자 목소리가 들렸다. 그리고 자동으로  열린 문을 밀어붙인 다음 
아직도 조금 잠이 덜깬 듯이 아무말없는 이경이를 부축해서 들어갔다. 현관에 아까 그 목소
리의 주인공인 듯한 사람이 나와 이경이를 기다리고 있었다.  이경이를 그에게 넘기고 인사
를 했다.그의 인상은 이경이처럼 그냥  평범해 보이지만 이경이 이상으로  독특한 세련됨과 
함께 차가운 인상을 풍겼다. 이경이가 좀 더 크면 이렇게 변할까? 
요란스러운 소리가 나는 대문을 닫고 차문을 열기전에 힐끗담을 넘어 바라보는데 우연히 그 
사람과 눈이 마주쳤다. 아마도 날 보고 있었던 것 같은데, 눈이 마주쳐도 고개도 돌리지  않
고 나를 계속 쳐다보았다. 이경이가  건방지게 사람을 빤히 쳐다 보는게  혹시 이 사람한테 
배운게 아닌가 하고 의심이 들었다. 젠장 누가 알았을까? 저 인간한테 한방 먹을 줄이야. 


이른 아침. 
분명 나가지 말래도 학교에 할 일이 있을 수 밖에 없는 학생회장은 학교에 나갈려고 할  것
이다. 그래서 이경이 집앞으로 차를  몰았다. 그리고 내려보니 조금  이른 시간이긴 했었다. 
어차피 아침 자습도 없고 시계를 톡톡 치다가 벨을  눌렀다.이경이를 데리고 가려고 왔다고 
하는데, '알았다. 잠시 기다려라.' 하는 대답이 별 반응  없이 나왔다. 조금쯤은 이상하게 누
구냐고 물을 만도 한데…. 하기사 그때 알아차렸어야 했을거다. 분위기가 약간 이상한 것을. 
대문이 열리고 나온 사람은 이경이가 아니라, 어제 본 아마도 형인 것 같았지만, 그  사람이
었다. 
  
[김‥진재라고 했나? 3학년?] 
[예.] 
[이경이는 지금 아침 식사하는 중인데 이경이를 데려가려고 왔다구?] 
[예.] 
[난 이경이 큰형. 권 재경이다.] 
[예.] 
[대답한번 간단하군. 뭐 그럼 나도간단하게 하지] 

뭔가 눈앞을 가르는데 불시의 일인데다가 상대는 상당히 빨랐다.  몸을 수그리는 중에 둔탁
한 통증이 눈가에 퍼졌다. 아마도 턱 같은데를 날릴 생각이었것 같다. 빗겨서 맞기는 했지만 
보기보다 좋은 펀치였기 때문에 몸을 수그리던 중에 중심이 흔들린 상체가 휘청였다. 

[참. 맷집도 좋은데다가 반사신경도 좋군.  이 기습 펀치가 이정도로 끝나는  것도 오랜만이
야.] 
[………….] 
[왜 맞았는지 궁금하면 이경이 얼굴 한번 봐라. 챙기려면 제대로 챙겨. 애 얼굴이 말이 아니
다.] 

그건 나도조금 반성중이다. 뭐. 
맞은 부분을 손으로 살짝 문지르며 풀고있는데 인상을  쓰고 날 보고 있던 이경이 큰 형이 
손을 흔들면서 말했다. 

[그런데 말이다. 한 대로는 약간 성이 안차거든? 한 대 더 때려도 되겠냐?] 

뭐 이런인간이 다 있냐? 참나. 
하지만 대답도 하기전에 날카로운 어퍼컷이 날아들었다. 그러나 기습이 아닌 다음에야 이런 
편치 정도는 충분히 막을 수도 있다. 이미 빠르기와 스피드도 아는 판에…. 

[형!] 

소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리니까. 이경이가 굳은 얼굴로 서 있었다. 그 소리에 어퍼컷을 
날리려던 이경이 큰 형하고 그리고 그것을 막으려고 막 팔을 날리려던 나도 멈칫하고 이경
이를 돌아다 보았다. 한마디로 우리 둘을 정지시킨 이경이는, 멍칫하고 날리던 펀치를  멈추
고 어정쩡하게 서 있던 큰형의 앞으로 돌아서 차의 조수석으로 갔다. 

[선배 가죠. 오늘은 할 일이 많습니다.] 
[참나! 너 진재. 운전면허증도 없으면서, 이경이 교통사고 당하게  하면 넌 그 날로 세상 하
직이다. 알았냐?] 
[네.] 

기분 좋게 열쇠를 꽂고 시동을 걸었다. 
오늘…은 왠지 라이드 대금을 배로 받고 싶다는 생각이 든다. 


>< >< 


형이 죽으려고 환장을 했나보다.  야쿠자의 눈두덩이에 세상에  주먹을 날리다니! 얻어맞은 
야쿠자는 표정 변화없이 입꼬리만 치켜올리고는 맞은 부분을 손으로만 문지르고 있다. 키는 
둘이 비슷해보이지만-형쪽이 약간 작은 정도다.-덩치가 틀리다. 큰형은 우리 식구의 장손인 
것을 자랑하기라도 하듯 갸날픈것 까지는 아니지만 그래도 골격자체가 상당히 날렵하고  작
은 체구를 지니고 있다. 그에 반하여 그 앞에 서 있는 야쿠자선배는 몸 전체가 필요한 근육
들과 신경들로만 꽉짜여 있는 탄탄한 운동을 한  사람이라는 것을 알 수 있을 정도의 체구
다. 뭐 형도 예전에 한가락 하지는 해었지만 그래도 저런  체격의 소유자 앞에 있는 큰형은 
확실히 좀 외소해보인다. 저러다가 야쿠자한테 맞기라도 한다면…. 

[형!] 

형이 재차 주먹을날리려는 순간 야쿠자 선배는 이미 방어와 동시에 공격준비까지 끝을 내고 
있었다. 
분위기는 냉랭+이상야릇+썰렁. 

[선배 가죠. 오늘은 할 일이 많습니다.] 



약간 풀어졌던 타이를 다시 단단하게 고쳐매면서 교문에 들어섰다.  매듭을 지어 양쪽의 깃 
사이로 올리는데 손이 살짝 조금전 다시 확실하게 자리를  잡았을 키스마크위를 스쳤다. 그 
순간 두근거리는 듯한 심장소리가 얼굴까지 기어올라오는 것 같았다. 어떻게 되기는 된거같
다. 예의 모닝키스, 아니다. 이건 모닝키스 따위의 무슨  오래된 연인들이 쓰는 그런 차원의 
것이 아닌데. 아무튼 간에 왜 난 그게 그렇게 길어지도록 내버려 두었을까. 

[얼굴이 빨게. 이경아. 계속 안좋은거면 연락하고 오지말지.] 
[괜찮아.] 

여기는 학교다. 정신을 차려야한다. 
순식간에 어제 밤늦도록 머리에 가득차있던 야쿠자녀석에  대한 생각들을 날려버렸다. 그럴
려고 마음을 먹었다. 

 어제 하루쉰 것에 대한 보충인지. 정신이 없었다. 축제의 둘째날 분명 할 일이 없을 것  같
이 한산한 학교와 느릿느릿 노닥이는 애들과는 상반되게 이런 저런 자질 구레한일들이 잔뜩 
쌓여있었다. 정신없이 시간이 지나고 오늘의 마지막 하이라이트라고 하는 잘 나갈지도 모르
는 연예인의 초대와 좌담 그리고 노래 한곡이 아이들의 열광 속에 지나갔다. 혹시나 난리가 
일어날지도 모른다고 생각하는 머리가 꽉 얼은 선생들의 방해에 막혀 가수라던가 하는 사람
을 섭외한 것은 아니었지만 적당히 우리를  웃겨줄 수 있는 개그우먼은 그런데로  성공적인 
선택이었다. 
여기까지는 그리 문제가 없었다. 그러나  그 행사의 마지막 코너까지 오자  슬슬 다시 몸이 
떨리기 시작했다. 몸에 아직 상당량의 피곤함이 남아있는데다가 어제 제대로 숙면을 취하지 
못한 탓에 계속 졸음까지 몰려왔지만이를 악물고 참았다. 벌써  하루라는 시간동안 내가 해
야했어야하는 일들을 제대로 마무리 하지도 못했는데 오늘까지 그러는 것은 절대 내 자존심
이 허락하지 않는다. 물론중간 중간 성진이가 좀 쉬라고  했지만 내가 해야할 일들이라는게 
그렇다. 해도 해도 티도안나고 잡다구리하게 안해도 될 만한  일이지만 안하게 되면 이상하
게 티가 나면서트집이 잡히는 그런 일. 그리고 내가 끝까지  긴장을 몸에서 빼지 못한 이유
가 하나 더 있다. 어디서든간에  뒤를 돌아보거나 또는 주위를 한바퀴  돌아보면 반드시 그 
은빛의 안경뒤에 숨겨진 그 번뜩이는 눈과 마주쳤기 때문이다. 그걸 알아챈 것은  아침나절.
그리고 지금 시각은 오후 3시. 아침부터 조금씩 쌓여오던 긴장과 짜증이 슬슬 밖으로튀어나
올 것 같은 기분이 든다. 

[안 피곤하니? 오늘일은 대충 된거고 교내 우체국엽서전 하고 강당만 제외하고는 다 패장했
어. 그러니까 이제 그만 가봐 오늘 수고 했다.] 
[뭐. 어제 바빴을텐데 내가 자리를 비워서….] 
[괜찮아. 별일도 아닌일에는 목숨을 거는 법이 아냐. 그러니까 이제 그만 가서 쉬어.] 

현우가 방글 방글 하면서 긴장으로 굳어진 내 어깨를 툭툭쳤다. 그리고는 억지로 등을 떠밀
듯이하면서 학생회실에서 나를 밀어냈다. 

[후우~. 뭐 괜찮겠지. 집에가서 잠이나 자야겠다.] 
[다 끝났나?] 
[에?] 

소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리니 세상에!! 야쿠자! 
귀신이 저 인간을 못잡아가는 이유는 바로 그걸거다. 인기척도 없이 말이나 있다는 것을 자
신이 스스로 알아서 드러낼때까지는 알아챌 방법이 없다는 것. 

[가자.] 

속이 약간 부글 부글 끓기 시작했다. 매일 저런식이다. 
가자! 와라! 이래라! 저래라! 
내가 지금까지는 뭐에 홀렸었는지는 모르겠지만  녀석은 어느새 나한테 있는대로  없는대로 
거만을 떨면서 명령을 내리고 있었던 것이다. 그리고 난 변변한 반항도 제대로 못하고 끌려
당기고 있었다. 그리고, 또 질질 끌려가듯이해서 차에 태워졌다. 

[많이 피곤해? 아침부터 동서남북 하늘 땅으로 뛰어당기던데. 뭘 그리 뛰어 다니는 거야?] 
[………….] 

그에 대답해야할 의무는 없다. 빌어먹을. 
한숨이 나온다. 

[후우~.] 
[열은 안나는건가? 어젠 조금 있었는데] 

하면서 운전대에서 손을 놓고는 내 이마에 척하니 손을 가져다 댔다. 순간 화악~ 하고 얼굴
로 피가 몰려올라간다. 
싫엇! 
-탁 
소리가 날 정도로 힘껏 내 이마에 얹여있던 손을 밀어냈다.  순간 오금이 저릴 정도로 긴장
을 해버렸다. 나 지금 무슨 짓을 한거지? 

[훗. 피곤한가 보군. 안내던 짜증까지 내고..] 

젠장. 그래 피곤해서 죽을 지경이다! 돋구지마! 
갑자기 얼굴에 피가 몰리니까답답해지기 시작했다. 그래서  아침나절에 꽈악 목으로 당겨놓
았던 타이를 신경질적으로 풀어내리고 단추를 두어개 풀었다. 조금 시원한가? 

--------끼이이익! 

[우…우앗!] 

차가 끼이익 그 소리도 요란하게 멈추어섰다. 눈을 돌려  무슨일인가 싶어서 야쿠자를 봤는
데 얼굴이 이전보다 더 팍하고 굳어져 있다. 왠지 뭔가 조금 이상하게돌아간다 싶었다. 야쿠
자는 그렇게 잠시 앞을 노려보더니 다시 엑셀레이터를 밟은다음 급회전을 시도했다. 세상에 
이 좁은 차들이 잔뜩 주차한 골목길에서! 

[어‥어디를 가는겁니까!!] 

휘이익 180도 회전을 한 차는 거의 다온 길을 쏜살같이 거슬러 올라갔다. 그러더니 조금 눈
에 익은 길들이 보이기 시작했다. 빌어먹을 우리집이 아니라 야쿠자네 집으로 가는 길이다. 
도데체 이 인간 머리속에 든 거는 모냣!! 
아까부터 보글 보글 끓던 속이 이제 부글 거리기 시작한다. 어제부터 뭔가 밑바닦에서 걸려 
꺼림직했었는데 그걸 근원으로 오늘 하루종일 쌓인 것이 드디어 끓어오르는 것 같다. 

집에 도착한 녀석은 다짜고짜 날 끌고 자기방으로 올라갔다.  그리고 방에 도착하자마자 대
충 날 침대위에 던져버렸다. 그리고 곧바로  덤벼(?)들 줄알았는데 왠걸 우뚝서가지고는 날 
노려보는거다. 그래서 노려보면 어쩔건데? 하는  눈초리로 나도 같이 노려봐주었다.  어차피 
이래도 당하고 저래도 당하는거다. 이래도 당하고 저래도 당하는  거라면 귀찮게 뭐하러 반
항을 하나고 물을 수도 있겠지만 천만의 말씀! 이래도 저래도 당하는 거라면 할 수 있는 한 
모든 반항을 다하고 개기고 덤비다가 당할거다. 나도 감정이  있는 인간이고 자존심이 있고 
내 주장도 있는 멀쩡한 남자다! 
야쿠자 네 녀석만 잘난 놈인줄 알았?!!! 
놈과 눈하나 단 한 순간도 빗기지 않으며  대치한게 얼마였을까? 조금 목이 뻐근하고 - 난 
앉아있고 놈은 서 있다. 그 키에! 

[몸 괜찮은거냐?너무 않좋다면 관두고.] 

순간 부글 부글 끓고 있던 것이 툭하고 터지는 듯한 느낌이 들었다. 

[왜 신경쓰는 척하는 하시는거죠?] 
[‥‥‥?] 

녀석의 의아하다는 표정. 

[왜 새삼스럽게 왜 나같은거 신경을 쓰고 그래요? 그냥 갈아치우면되지?] 
[이경아?] 

이경아? 이경아라구? 무슨 권리로 내 이름을 부르는거지? 
[뭘 물어보고 난리야! 지금까지 맘대로 했잖아! 
[‥‥‥?] 
[지금까지 어차피 맘대로 왔으면서 왜 이제와서 이러냐 저러냐 상관하는거야?!!!] 
[………….] 

야쿠자의 표정이 약간 어이가 없다는 표정에서  조금 뭔가 이상한 표정으로 바뀌기  시작했
다. 

[그 따위 걱정하는 말 같은거  해보았자 어차피 니 맘대로 할거  아냐! 언제 내 사정같은거 
봐준적 있었어??!!! 그런적 없었잖아! 언제나! 언제나 맘대로만 했잖아!!!] 
[‥이….] 
[뭘 걱정같은거 하는 척하는거야! 앞으로 넘어지든 뒤로넘어지든 그게 무슨 상관이야! ] 

뭔가 말을 하려고 했다가 야쿠자나  내가 바락 바락 소리를 지르자  그대로 입을 다물었다. 
그리고는 오른쪽 눈가 아래에 주름을 한 개 만들면서 내쪽으로 걸어왔다. 

[내감정따위 신경 쓴적 있었어? 내가 얌전히 아래에 깔려서 다리를 벌리고  있다고 다 죽은 
인간인줄 알아? 이 나쁜자식!] 
[진정해.] 
[싫어! 진정못해! 저리가버렸!!!] 

내쪽으로 다가온 녀석은 땀이 배도록 꼭 시트를 쥐고있는  내손을 잡으려고 들었다. 가까이 
다가오는 그는 머리가 답답하게 될  정도로 내게 공포를 주는 것  같다. 그럼에도 불구하고 
난 내게 다가오는 그를 향해 주먹을 휘두르며 발악을 했다. 
  
[왜 신경쓰는척하는거야! 나 말고도 할 수 있는  놈들 있을거아냐? 뭘하러 욕구해소에만 사
용하는 인간을 신경쓰고 그래!! 나 같은거 필요없잖아! 할 수 있는 놈만 있으면 되잖아!] 
[씨끄러워!] 
[협박한다고 그래서 굴복한다고 해서 내가 니 장난감이라도 되는 줄 알아?] 

휘두르던 손목은 두 번만에 간단히 야쿠자한테 잡혀버렸다. 그리고  그는 그대로 날 잡아당
겨서 품에 안으려고 들었다. 그러자 왠지 뭔가 더  비참해지는 기분이 들면서눈물이 왈칵나
도 모르게 흘러나왔다. 

[이거놔! 너 같은 자식은 질색이야!] 

마구 반항을 했다. 그럴수록 내 몸은 조금씩 조금씩 그리고 확실하게 야쿠자의 품안으로 끌
어당겨지고 있었다. 

[놔! 이 개같은 자식! 이제 그만 질릴 때도 되었잖아! 놔줘!] 
[이경아….] 
[이제 놔달란 말이야!! 어차피.  어차피…. 지겨워지면 갈아치울 일회용  화장실 같은거잖아! 
더 이상 너 같은거한테 이렇게 당하고 싶지않아. 빌어먹을!] 
[이경아. 이경아.] 

눈물이 쉴새없이 흘러나온다. 그리고 난 닥치는 대로 팔이 되는데로 야쿠자를 두들겨댔다. 

[눈꼽만큼치도 생각하지 않으면서 왜 그러는 척해! 왜 상냥한척하냐구! 하나도 상냥하지 않
으면서 어째서, 어째서 나도 느껴버리게 하는거야!!! 왜!] 
[제발. 이경아.] 
[왜!! 나만 이렇게 가슴이 아파야해! 어째서! 어째서 당하는건 난데 내가 매일 생각해야하고! 
매일 마음 조려야하고! 왜 피해자인데도…. 널 볼 때마다 두근거려야하는거야! 왜!] 
[이경아. 제발….] 

날 안은 야쿠자의 팔에 힘이 들어가는 것 같다. 머리끝까지 받았던 열이 발산되면서 몸에서 
힘이 빠지기시작했다. 

[단 한번도 날 생각하지 않았으면서 왜 나한테 이러는거야. 그냥 일회용은 일회용답게 적당
이 쓰다가 버려. 제발.] 
[‥이경아….] 
[난. 더 이상 비참해지고 싶지않아. 흐흑.] 

눈물이 말을 가로막았다. 그리고 터져나온 것은 곧 격한 울음으로 변화되었다. 온몸을  떨면
서 그렇게 울고있는 동안 야쿠자 녀석은 날 끌어안은 팔을 놓지않았다. 

[이제 제‥발 놔줘. 부탁이야….] 
[………….] 

얼마를 그렇게 울었을까? 정신없이 울음을 토해내는 동안 야쿠자는 무슨 말인가를 계속 내 
귓가에 대고 속삭이고 있었다. 처음에는 들리지 않았지만 내가  힘이 빠져 조금씩 울음소리
가 잦아들어가자 그 작게 속삭이는 소리가 들리기 시작했다. 

[미안. 이경아. 미안. 제발. 울지마] 

한마디 한마디에 뜨거운 숨결이 섞인 속삭임이었다. 

[그만. 일회용 같은거 아니야. 그렇게 생각한 적도 없었어. 그러니까 그만해. 그만 울어.] 

괴로운듯한 억누르는듯한 목소리였다. 

[…넌 내꺼다. 그러니까 아무한테도 손대게 하지않을거야. 제발. 그만해. 미안. 이경아.] 

스르륵 하고 긴장이 풀렸다. 그러자 그대로 눈이 감기기 시작했다. 귓가에서 계속  들려오는 
작은 속삭임 그리고 딱딱하지만 넓고 편안한 어깨 그리고  따스한 가슴, 두근거리는 심장소
리, 내 몸에 둘러진 단단한 팔. 

[제발.이경아. 그만 울어. 그만.] 

귓가에서 속삭여지는 목소리. 


>< >< 


투닥이는 감각과 외침이 몸안으로 휘돌아 들어왔다. 

[눈꼽만큼치도 생각하지 않으면서왜 그러는 척해! 왜 상냥한척하냐구! 하나도 상냥하지 않으
면서 어째서, 어째서 나도느껴버리게 하는거야!!! 왜!] 
[제발. 이경아.] 

몸부림치는 이경이를 끌어안고 팔에 힘을 주었다. 격렬하게 자신의 감정을 토해내는 이경이
는 팔안에서 완강하게 나를 밀어내고있었다. 

[왜!! 나만 이렇게 가슴이 아파야해! 어째서! 어째서 당하는건 난데 내가 매일 생각해야하고! 
매일 마음 조려야하고! 왜 피해자인데도…. 널 볼 때마다두근거려야하는거야! 왜!] 
[이경아. 제발….] 

이경이가 흘리는 눈물인지 어깨쪽 부근이 따스해져왔다. 그리고 저려오기 시작했다.  아무말
도 할 수가 없었다. 이전에 내가 했던 말들은 내가  이경이에게 어떤 감정을 가지고 있다는 
것을 내 자신 스스로 인정할 수 없어서 그것을 드러내지 않기위해 내뱉은 말들이라고....  난 
이경이에게 변명을 할 수가 없었다. 때문에 난 그저 내  팔안에서 마치 지금 소리치지 않으
면 다신 소리지를 수 없을 것처럼  힘들게 마음속에 고여있던 생각들을 쏟아내는  이경이의 
이름을 부르고 있을 수 밖에 없었다. 

[단 한번도 날 생각하지 않았으면서 왜 나한테 이러는거야. 그냥 일회용은 일회용답게 적당
이 쓰다가 버려. 제발.] 
[‥이경아….] 
[난. 더 이상 비참해지고 싶지않아. 흐흑.] 

어깨부터 전해내려오던 통증이 가슴 안으로 스며들었다. 이경이의 눈에서 소리도 없이 흘러
나오던 눈물은 내 어깨를 거진 적셔가고 있었고, 그 본인은  이젠 넋놓고 마치 세상끝난 것 
처럼 울어대기 시작했다. 
무엇인가 처음부터 어긋나있었다는 것은 나도 알고있었다. 단지 인정하고 싶지 않았기 때문
에 무의적으로 이경이에게 그렇게 대했을지도 모른다. 아니 그랬다. 상효가 나에게나답지 않
은 짓을 하고 있다고 말했을 때  난 그져 흘려들었다. 이유? 글쎄...  별다른것은 없다. 사실 
지금까지 내가 내멋대로 해와서 안된일은 정말 손에 꼽을 정도다.  난 내가 원하는 일을 하
려했고 대부분 내가 원하는 결과를 얻을 수 있었다. 사람들의 경우도 마찬가지였다.  주먹다
짐을 조금 했지만 지금은 나의 절친한 친우인 상효와 만났을때도 그랬고 남자든 여자는 내
가 손을 내밀어 손에 들어오지 않았던 사람은 없었다. 그렇다고 내가 아무한테나 손을 내밀
었던 것은 아니었지만... 
  
 이경이에게 내가그렇게 유독 심하게-그렇다고는 생각안하지만 다들 그러니 그렇다고 해두
지.-대한 이유는 곰곰히 한번 생각을 해보아야겠지만 대략적인 것은 바로 그 이유때문일 것
이다. 바로 내맘대로 할 수 있었다고 생각했다는 것. 그런데 이경이는 생각보다 내맘대로 되
지 않았었다. 부르면 도망가고, 잡아오면  반항하고, 침대안으로까지 끌고들어가서야 약간의 
반응을 보였었다. 그 덕에 언제든 녀석의 얼굴을 보면 왠지 그 같지않은 자존심을 억눌러버
리고 싶다는 생각이 들었는지 언제나 말이 험하게 나왔다. 아마도 이경이는 기억하는 것 같
다. 언제 그렇게 말을 했는지 난 기억도 안나지만 내가  이경이를 욕구불만 해소를 위해 그
냥 사용하는 것뿐이라고 했던 것을... 
빌어먹을.. 

[이제 제‥발 놔줘. 부탁이야….] 
[………….] 

간간히 눈물을 삼키며 이경이가 말을 했다. 그 말을 듣는 순간 그나마 조금 남아있던 내 마
음속의 마지막 삐뚤어짐이 날라가버리는 것 같았다. 
놔줄 수 없다. 
내가 내 자신을 잃을 정도로 날 미치게 몰아가는 상대. 그런 상대를 놔줄 수는 없다. 그래서 
였나보다. 현우의 그 말을 들었을 때 나도 모르게 순간적으로 이경이는 내꺼다.... 아무도 손
을 못대게 할테다라고 생각을 했던 것 말이다. 

[미안. 이경아. 미안. 제발. 울지마] 

나도 모르게 입에서 속삭여져 나왔다. 

[그만. 일회용 같은거 아니야. 그렇게 생각한 적도 없었어. 그러니까 그만해. 그만 울어.] 

일회용은 커녕 아무도 손을 댈 수 없는 상대다. 이경이는. 

[…넌 내꺼다. 그러니까 아무한테도 손대게 하지않을거야. 제발. 그만해. 미안. 이경아.] 

내것이다. 이경이는 그러니까 앞으로는 이렇게 울게하지도 않을 것이다. 조금 속으로 피식하
고 웃음이 나왔다. 이전에 어느때던가 꽤나 길게 사귀던 몇살위의 녀석이 하나 있었다. 그때 
녀석이 했던 말이 생각난다. 난  너무 내 생각만 하기 때문에  아마도다른사람이 내 생각을 
하고 있었다는 것을 절대로 깨닫지 못할것이라고, 그래서 결국에는 어느누구도 날 생각해주
지 않을 것이라고, 자신도 마찬가지라고…. 그때 녀석은 울고 있었다. 아마도… 녀석은 그때 
날 사랑하고 있었던 것이었다고 생각한다. 그때와지금이 조금 다른거라면. 이경이는 그 말을 
내게 했고 그리고 반항하며 싸우려 들었고 그녀석은 그냥 그렇게 말하고 다른 놈한테 가버
렸다는 것이다. 뭐 지금은 그게 잘 된 일이었다고 생각한다. 이유? 이경이를 만나게 되었으
니까. 그리고 이렇게 내 품안에안고있을 수 있게 되었으니까. 

[제발. 이경아. 그만 울어. 그만.] 

토닥 토닥. 
울음이 잦아들어가는 이경이의 등을 토닥였다. 



>< >< 


지쳐 실신한 듯이 잠든 이경이를 내려놓고 넥타이를 풀고 불편해보이는 겉옷만을  벗겨내어 
침대에 뉘였다. 여전히 꽤나 하얗게 보였지만 어제보다는 조금더 편안해 보인다. 며칠  그렇
게 핼쓱해 보였던 얼굴은 아마도 몸이 아픈 것 보다는 지금까지 저렇게 마음속에 하고싶었
던 말들을 쌓아 놓고 있었던 탓이었을 것이다. 생각해보니 나도 참. 나쁜 놈은 나쁜  놈이었
나 보다. 

이경이가 깨지 않게 천천히 조용히 방문을 닫았다. 왠지 나도 좀 지친듯한 기분이들어 아래
층을 향하는데 그 아래층으로 향하는 계단에 누군가가 앉아 있었다. 

[뭐하냐? 거기서 궁상떠냐?] 

힐끗하고 나를 돌아다보는 녀석은 바로 내 동생 민재녀석이었다. 

[‥안에… 이경이 맞지? 무슨 짓을 한거야?] 
[신경꺼.] 
[알지 형? 이경이는 내 친구야.] 

냉냉하게 말하는 녀석의 얼굴이 상당히 굳어있다. 

[알아. 하지만 내꺼다.] 
[………….] 

그말에 삽시간에 민재의 얼굴이 풀어졌다. 

[진짜야?] 
[뭐가?] 
[방금한 말!] 

당연한 소리를 두 번씩 하게한다. 

[그럼 이경이가 니꺼냐? 내꺼라면 내껀줄알아.] 
[알았어. 그럼 나 좀 나갔다 올게.] 
[어딜이 한밤중에 싸돌아 다니냐?] 
[갔다올 곳이 있어 이경이 자고 갈거야?] 
[몰라.] 

그리고는 녀석이 갑자기 활개를 치며 옷을 들고 뛰어나간다. 신발을 신고 자켓을 열심히 팔
에 끼더니 갑자기 뒤를 돌아다보고 소리를 쳤다. 

[근데 형!] 
[왜?] 
[그럼 전에 형하고 나하고 한 약속은 어떻게 되는거지?] 
[…글쎄.] 

약속이 뭐냐구? 뭐. 별건 아니다. 이전에 녀석이 자기가 좋아하는 사람이 있는데 그게 남자
라서 아마도 자긴 결혼 못할 것 같으니 나더러 대를  이으라고 했었다. 그리고 내가 그렇게 
해주면 난먹고 놀아도 되게 자기가  아버지 일을 돕고 - 난  아버지 대를 이어 사업같은거 
할 생각은 전혀없다. - 난 아버지의 마수로부터 자유롭게 해주마라고…. 뭐 그냥 둘이 약속
을 했었었다. 근데 그게 지금 또 약간 괘도가 수정되었으니 녀석은 그게 걱정인거다. 

[뭐 어떻게든 되지 않겠냐? 대 끊어진다고 일나는 것도 아니고 안그러냐?] 
[으~. 나중에 생각해보자 형.] 

그래 뭐가 걱정이람. 으음…. 
하…지만 약간 걱정이 되는부분이 한가지 생기는 것 같다. 
이 세상엔 내가 맘대로 하지 못하는 사람이 두 사람있다. 바로 저  민재녀석과 - 아닌척 하
지만 나랑 성격이 상당히 비슷한  놈이다. - 아버지. 아마도  앞으로 아버지 등살에 상당히 
시달려야 할 것 같은데…. 내 이놈의 더러운 성격이 다  어디서 나왔겠는가? 다 아버지로부
터 비롯된 것이다. 어머니 말에 의하면 내쪽이 좀 더하기는 하지만…. 
그리고. 고개를 들어 이층을 한번 바라보았다.  그리고 이제 한사람 더 늘어난  것 같다. 내 
침대에 폭하니 안겨있는 녀석. 
이경이. 


[뭐. 어떻게든 되겠지 뭐.] 


  
>< >< 



조금 깊이 잠이 들었던 것  같았다. 몸의 제일 구석으로부터 조금씩  까닥 까닥 움직이면서 
머리를 깨웠다. 꿈 한번 꾸지 않고 간만에 아주 푸욱 잠이 들었던 것 같았다.  엄지손가락부
터 손, 손목 그리고 팔에 힘을 주었다. 몸이 푸욱하고 아래로 가라 앉는다. 전부터 생각했던 
거지만 침대가생각보다 상당히 푹신하다. 누우면  왠지 몸이 푸욱 잠기는듯한 느낌의  침대, 
그리고 왠 베게와 쿠션이 그리 많은지 침대의 반이 쿠션과 베게로 가득하다. 

[‥아. 이런.여기….] 

쿠션과 베게 생각을 하다가 내가  누워 있는 곳이 내방이 아니라.  야쿠자의 방이라는 것을 
기억해냈다. 황급히 어두컴컴한 방안을 둘러보니 반짝이는 시계가 보였다. 9시가 훨씬  넘어
간 시간 서둘러 침대에게 내려와 의자에 걸쳐져있는 옷을 입는데 문이 벌컥 열렸다. 심장이 
덜컥 내려앉는 것 같았다. 그래서  아직 바지안으로 다 들어가지 못했던  내 다리와 힘없이 
축 늘어져있는 바지가랑이가 휘릭 거리며 엉키기 시작했다. 내가 비틀거리자 야쿠자는 황급
히 뛰어들어와서 넘어지기 일보직전의 날 가볍게 안아서 침대위에다 고이 내려놨다. 얼굴이 
화악 달아오르는 것 같다. 

[잘 잤냐?] 
[예.] 
[배고프지? 아래서 민재가 라면 끓이는 중이야. 어머니는 늦게나 들어오시니까.] 

민재의 이름을 듣는 순간 얼굴이 굳어졌다. 그리고는 당황하는 눈빛으로 야쿠자를 올려보았
다. 그럴 수 밖에 없는게…. 이게 무슨 상황이란 말인가. 어떻게 내가 야쿠자네 집에 와있지. 
그걸 민재한테 설명을 해야하지? 

[방으로 가지고 올까? 내려가기 싫으면?] 

에? 하고 야쿠자를 다시 올려다 봤다. 
내 표정을 읽어낸 건가? 

[가지고 올테니까. 기다려.] 
[네.] 

야쿠자가 없는 동안 얌전히 앉아 방안을 조금 둘러보았다. 언제나 정신이 없는 상태에서 왔
다 가서 그런지 왠지 방안이 상당히 낯설었다. 방 전체는 엷은 계란색으로 일반적인 색깔이
었지만 전체적으로 아주 깔끔했다. 차분해 보이는 색의 가구들과 커튼. 책들이 가지런히  꽂
아져 있는 책장 3개. 멍하게그것을 바라보고 있는데 다시 문이 열렸다. 야쿠자한테 들려있는 
것은 다리가 낮은 작은 상 하나. 


[다먹고 나서….] 
[네?] 

내가 라면을 먹는 동안 앞에 앉아 자신의 몫을 다 먹어치운 야쿠자는 팔짱을 끼고는 날  바
라보고 있었다. 그러다가 내가 거의 그릇을 비워가자 머뭇거리면서 - 확실히 머뭇거리고 있
었다.- 말을 했다. 그리고 뒤의 말을  기다리면서 내가 땡글거리며 쳐다보자 마지못해 말을 
이었다. 

[다먹고 나면. 집에 데려다 주겠다구.] 
[네.] 
  
속으로 조금 피식 거리면서 웃음이 나왔다.아주 아주 마지못해서, 절대 하고싶지 않은  사람
의 얼굴을 하고 야쿠자는 말하고 있었다. 약간 의외의 얼굴을 보니까 생각보다 기분이 좋았
다. 그러다가 문득 팔짱을 끼고있는 사이로 보이는 야쿠자의 손이 눈에 들어왔다. 약간 히멀
건 것 같기는 해도 햇빛에라도 탄것인지 가무잡잡해 보이기 때문인지 손가락은 아주 단단해 
보이고 매끈해보였다. 내가 잠들 때까지 내내, 내 등을 토닥여 주던 손이었다. 
세상엔. 알고보면 나쁜사람은 없는 것 같다. 아침나절만 해도  참 미워하고 그리고, 또한 그 
반면으로 생각하고 고민했던 사람이었는데. 

[또 열나냐? 약 가져다 줄까?] 
[아니요. 괜찮습니다.집에 돌아가 쉬면 좀 괜찮아지겠죠.] 

앞의 말을 듣고 약간 화색이 돌아오던 야쿠자 얼굴이 뒤의  문장을 듣고 또 약간 구겨졌다. 
이 사람은 뭔지 자신을 표현하는 것 자체가 약간 서툰 것이 아닐까 생각한다. 

[약. 가져다 줄테니 먹고 가라.] 

야쿠자는 그러고는 벌떡 일어나서 나가 버렸다. 아마도 하고 싶은 말은 다른 것 이었을테지
만 차마 나한테는 직접 얼굴보고 이야기하기가 힘든 모양이다.  이젠 조금씩 저 사람의행동 
패턴이 눈에 들어오기 시작한다. 다른 일에는 어떤지 모르겠지만 직접적으로 사람을 대하는
데 있어 약간 어린애 같은 데가 있다. 자신의 마음대로 하고 싶어하고, 또한 자신의  마음대
로 안되면 고집을 피우거나 아예 상대방을 무시하거나 하는 쪽의…. 
생각하다보니 약간 당황스러워졌다. 나 언제부터 야쿠자의 행동 패턴까지 계산을 하고 있었
던 걸까? 


-쏴아. 

차가운 수도꼭지에서 나오는 물로 몇번 얼굴을 닦아 내었다.  약 가지러간 야쿠자는 방으로 
돌아올 생각을 안하고 나는 나대로 한숨만 쉬면서 있다. 저 아래층. 민재가 있는 곳까지  내
려갈 용기는 없었기 때문에 지금의 나는 마냥 야쿠자를 기다리는 중이다. 세수를 마치고 얼
굴을 물기를 닦아내고 다시 거울을 보았다. 며칠사이 꽤나 살이  빠진 듯 약간 핼쓱해 보인
다. 하지만 얼굴에 약간 홍조가 있어보여 전보다는 조금 낳아 보인다. 그리고 멍하게 내  얼
굴을 감상(?)했다. 아무 특징도 없어보인다. 그냥 어머님 말대로 조금 멀끔하게 생겼다 뿐이
다. 아무리 봐줘도 석현이 처럼  가만히 보고만 있어도 안아주고 싶다던지  현우 녀석 처럼 
웃으면 정말 아름답다는 소리가 나온다던지 그런 얼굴이 아니다. 
이런 얼굴인데도 야쿠자는…. 

[역시. 큰형 말대로 개인 취향인가?] 

형의 말을 들었던 때부터 였을까? 아니다. 나도남자고 야쿠자도 남자라는 것 따위, 처음부터 
애초에 눈 밖의 것이었다. 이미 그 존재 자체부터 일상의  가치 기준을 벗어나 있는처럼 보
이는 사람. 그래서 나도 그런 것 따위 신경쓰지 않았나 보다. 내가 신경을 썼던 것은 아마도 
왜 녀석이 나한테 손을 내밀었나-였던 것 같다. 
그리고, 야쿠자 녀석은 날 자기꺼라고 말했다. 

[훗. 좀 기분이 이상하네.] 

안경을 다시 쓰고 거울을 향해 얼굴을 들었다. 그리고 힘껏 나 자신을 쏘아 보았다. 

[좋아. 여느때의 나야. 이제부턴 당하고 있지 않을테니까. 각오하시라고 야쿠자 선배.] 


>< >< 
  

뻑뻑뻑~~ 
소리가 나는 것 같다. 정원에서 열나게 담배연기를 뿜어내고 있는데 1층의 부엌문이 열리서
니 민재가 빈정거렸다. 

[형~ 이경이는 담배 싫어하지 않아?] 

그러고 보니 그런것도 같다. 아침에 담배를 피운다음 키스를 하면  보통때 보다 조금 더 인
상을 지푸리고 그랬었다. 

[시끄러워!] 
[흐응 얼른 꺼~! 엄마가 혹시나 발견하시면, 어쪄려구 그래?  풋~ 이제보니 엄마도 포기, 아
버지도 포기, 나도 포기 했던 형의 담배. 잘하면 이경이가 성공할지도 모르겠는걸?] 

젠장~ 아주 대놓고 씹고 있다. 민재 녀석. 

[약이냐 내놔. 해열제 같은거!] 


방으로 물과 함께 약을 들고 돌아왔는데 이경이가 없었다. 설마 나가는 것은 못봤는데 하면
서 잠시 당황하는데 이경이가 문을 딸칵이며 방안으로 들어왔다. 

[잠시. 화장실에….] 
[아 그래. 여기 약먹어라. 먹고나면 바래다 줄게.] 

상당히속이 쓰리기는 한다. 처음에는 차마 집에 대려다 주겠다는  말도 하시는 싫었지만 하
얀 얼굴에다가 열까지 나는 듯한  이경이 얼굴을 보고 있으려니 방법이  없었다. 내가 내민 
약을 말없이 바라보던 이경이는 얼굴을 들어 날 쳐다봤다. 그 표정이 약간 웃음을머금은 듯
한 표정이었다. 그리고 살짝 벌어진 셔츠사이로 맑은 빛의 목덜미가 눈에 들어왔다.  아까도 
이 목덜미에 맛이 가서 차를 돌렸건만, 이 자식은 언제나 나를 좀 미치게 한다. 

[단추 잠그고 넥타이나 매.] 

무뚝뚝하게 말이 나온다. 

[전화 좀쓰겠습니다. 좀 늦어서 집에 전화를 드려야 할 것 같은데요 선배님. 그리고 담배 피
우셨죠?] 

젠장 젠장!!. 
이경이에게 내 전화기를 던져주고 재빨리 욕실로 가서 이빨을 닦았다. 마치 어린애 같다. 담
배 피웠냐는 한 마디에 와서 박박  이빨을 닦고있는 나라니. 앞날이 캄캄하다. 이빨을  닦고 
얼른 방으로 돌아갔다. 그런데 조금 빼끔이 열린 문 사이로 이경이의 목소리가  흘러나왔다. 
아마도 집으로 전화를 하는 것 같다. 

[응. 형 그래서 좀 늦었어. 글쎄? 나도 잘은 모르겠지만 그럴 것 같아.  아니. 응. 알았어. 어
머니랑 아버지께 말씀 잘드려줘. 응 자고 내일 들어갈게. 옷? 교복인데 뭘 친구집이니까 좀 
빌리지 뭐. 응. 응. 그럼 끊는다. 전화 번호? 잠깐 *&#-@%$* 그럼 잘자 형. 응] 

믿……을 수가 없다. 
전화를 끊은 이경이는 아까 다 입었던 교복의 재킷을 벗어서 책상 의자에 걸쳐놓고는 한숨
을 푸욱 쉬었다. 그리고 목 까지 다 채웠던 셔츠의 단추를 하나 둘 푸르기 시작했다. 그 이
상은 내쪽이 견디질 못하고 방으로 뛰어들었다. 드러나는 이경이의 몸에 취한 것 같다. 
뭐. 처음부터 그랬었던 같지만…. 

[너… 전화…….] 
[………….] 
그리고 향기로운 이경이의 목덜미에 입술을 묻었다. 이경이는 내  목에 가볍게 팔을 두르고
는 고개를 뒤로 졌혔다. 

[하아.] 

작게 신음소리가 들려왔다. 그때 정신이 번쩍 들었다. 입술을 떼고 나한테 부드럽게  감기던 
이경이의 팔을 떼어냈다. 이경이는 무슨일인가 하는 의아한 눈빛을  띄고 날 쳐다보고 있었
다. 그도 그럴 수밖에 이럴 때 내가 이렇게 자신을 떼어낼 리가 없으니까. 

[몸.괜찮은거냐?] 
[내일 학교가서 쓰러지지 않을정도면 괜찮습니다.] 

그리고 빙긋웃으며 내목에 다시 팔을 감아왔다. 그리고 내 귓가에 살짝 부드러운 입술을 대
었다. 

[어차피 축제 끝나면 기회도 없을테니까.] 

무슨 소리? 기회가 없다니? 
아~ 내일 일은 내일 걱정. 지금은 앞에놓은 이경이가 더 중요하다. 이경이를 들어서 침대 위
로 옮겨서 나머지 단추로 손을 뻗었다. 

[그리고 전화 들었다면서요.] 
[그래. 들었지.] 

물론 들었다. 눈에 가쁘게 오르락 내리락 하는 이경의 가슴이 드러났다. 아마 오늘 이경이를 
그냥 집에 돌려보냈다면 아마도 뜬눈으로 밤을 새웠을 것이다. 

신이 만일 있다면 Thanks God! 
감사히 잘 먹겠습니다. 

(작가 꼽사리.. 아마도 그 신은 야오이신일거다.. 
앞으로는 야오이신 Thanks! 라고 하라구 진재군!) 


>< >< 


[저. 수학여행가는데.] 
[그러니까 3일동안이나 못보잖아. 안그래?] 
[하지만 가면 전 3일을 거의 밤을 새워야합니다.] 

이게 이게 마구 튕긴다. 

[어차피 너 없는 동안 나도 3일 밤을 새게 될거야.] 
[선배님은 저보다 체력이 있으시잖아요.] 

보글 보글 속에서 끓어오른다. 
지난 축제일을 끝으로 내가 이경이를 안을 수 있던 것은 요한달간 거의 한손으로 꼽을 정도
다. 그 이유라는 것이 내일은 어딜  가서 뭔 시험을 치루어야한다. 내일은 강당에서  조회가 
있는데 거길 비틀거리면서 올라갈 수는 없으니 참아라. 모래는 무슨 영어 시험이다.  친구들
과 수영장을 가니 자국이 남으면 안돼니까참아라. 그리고는 이번 주말에는 다른학교는 다 1
학년때 가는 수학여행을 떠나신단다. 그런데, 가면 3일이니 그전에 좀 하자는데 이게 막무가
내다. 누구 죽일 일 있냐?? 

[그러니까 미리 하자는 이야기잖아!] 
[가기전에 체력을 좀 축적을 해놔야 하거든요. 갔다와서 만나면 될거 아닙니까?] 

뭐? 갔다오면? 흥! 갔다오면  아마도 그럴꺼다.3일동안 너무 피곤해서  주말 이틀은 쉬어야 
학교를 나갈 체력이 생긴다. 이러다가는 대입 시험볼때는 거의 옆에도  날 못오게 할 것 아
닌가? 지난반에 지나가던 소리로 들었던 것이 있다. 만일 내가  *대 이상을 못가면 거기 들
어갈때까지는 손도 못대게 해볼까? 라고 했던…. 
이것이 아주 머리끝까지 기어오르는데…. 봐주는 것도 한계가 있다. 
맞아. 언제부터 내가 사정을 봐 줬을까. 

[시끄러워.] 
[‥서…선배!!] 

이제와서 안타깝게 불러도 소용없다. 그러니 말을 들어먹었어야지. 

[학…학교에서는 안그러기로 하셨잖아요!] 

난 막무가내로 이경이를 끌고 예의 특별한 일 없으면 잘 쓰이지 않는 건물 옥상의 학생회실
로 향했다. 

[체력 보충 해야한다며? 그러니까 미리 끝장을 내고 오늘 저녁부터 하루죙일 체력 보충하면 
되잖아.] 
[선배님!] 

그리고 이경이를 거의 안다시피해서 층계를 올라가는데 현우와 민재와 딱 마주쳤다. 이경이
는 어쩔줄을 몰라 내 뒤로 돌아가는 척하는데 손목을 꽉  잡아버렸다. 현우는 내 얼굴을 보
더니 의미 심장한 눈빛으로 싱글  거리고 민재는 나 몰라라 하는  표정으로 옆을 바라본다. 
그리고 현우는 목례를 하고 조용히 층계를 내려갔다. 

[방해자도 내려갔고.] 
[………….] 

안으로 들어와 문을 잠그고 이경이를 끌어안았다. 

[언제나 제멋대로야.] 
[뭐 어때? 내꺼 내맘대로 하는데.] 

그말에 이경이가 삐죽거였다. 

[그 말에 괜히 감동을 했지.] 

가늘게 뜨고 나를 쏘아보고 있는 이경이의  눈빛. 조금도 눌리지 않는다. 그래서 더  마음에 
들어하는것일지도 모르겠다. 

[감동해줘서 고마워. 언제나 말야.] 






--에필로그. 



[별 걱정 안해도 되.] 
[어쨰서?] 
[형이 그랬거든 이경이는 내꺼라고.] 
[그말이야 나도 이전에 들었어. 뭐 표정이 무시무시하기는 했지만.] 

민재는 현우를 향해 빙긋 웃었다.  겉으로는 꽤나 차갑고 냉정해보이지만  누구보다 자신의 
가족이나 친구들이나 그런 사람들의 일에 하나 하나 신경을 쓰며 챙기는 녀석이다. 그걸 모
를 때는 현우의 차가워 보이고 꽤나 냉정해보이는 이기적인 인상 때문에 현우를 그리 좋게 
생각하지 않았었다는게 생각났다. 

[나하고는표현이 좀 다르지만 말야  형이 '내꺼'라고 말을 했을때는  앞으로는 걱정할 것이 
없다. 라고 생각을 하면 되. 이전부터 그랬거든. 형이  자신의 것이라고 인정을 하거나 또는 
주장하는 것에 대해서는, 그게 물건이든 동물이든 형의 태도는 확실했으니까. 하기사 사람에 
대해서는 내가 아는 한 처음인 것 같지만.] 
[흐음.] 
[그러니까 걱정할거 없어. 당장 내일 부터라도 이경이한테 벌벌 기는 모습을 볼수있게 될지
도 모르니까.] 

내 말에 현우가 풋하고 웃음을 터트렸다. 나는 손을 뻗어  현우의 얼굴을 가리고 있는 안경
을 빼내었다. 그리고 위로 단정하게 넘겨져 있던 머리카락에 손을 찔러 넣었다. 

[하핫. 글쎄? 너네 형 벌써 이경이한테 홀랑 간지 한달은 된 것 같은데?] 
[에?] 
[푸~하하. 아까도 거의 끌려가는 것처럼 보이긴 했어도, 뭐 이경이 얼굴을 보니까 약간 안심
이 되기는 했었어.] 
[표정이 어땠는데?] 
[뭐랄까? 뭐 그런 표정 있잖아. 두고 보자~~ 하는.] 
[흐응.] 

다시 방긋하고 현우가 웃었다. 

[이경이라면 별로 걱정안해. 사실. 그냥  고만 고만해보여도. 초등학교때부터 반장에 회장에 
몇 년을 구른애야. 어떨거라고 생각해? 순진하고 맹탕같고 그럴것같아? 그렇게 생각할 수는 
없을걸?앞으로 너네 형쪽이 꽤나 고생을 해야할거야. 푸하핫] 

글쎄…. 아마도 그말이 맞는 것 같다. 
끊어라 끊어라 해도 못끊고 다시 피워대던 담배가 벌써 한달째 자취를 감추었다. 
아마도 내가 현우만 보면 정신이 나가는 처럼, 형도 이경이가 꽤나…. 



마침

 
 
            


Copyright ⓒ 2000 by Mizuhara & Haohmaru All Rights Reserved
이곳에 올라온 모든 글은 해당 작가/번역자에게 저작권이 있습니다 
