기사의 맹세...  


 <<동이>>makiabely@hanmail.net
  
기사의 맹세 - 프롤로그

제국력(帝國歷) 10년 8월 10일.
제국(帝國) 바이스튠의 황성(皇城) 다크니스(Darkness).

대륙 최초의 통일 제국 바이스튠이 건국된 지도 벌써 10년.
오늘은 제국의 건국기념일로 나라 전체가 축제분위기였다. 남쪽 대로에서 
열리는 건국기념행사를 보기 위해 위로는 황제에서부터 아래로는 주방의 허
드렛일을 하는 급사 아이에 이르기까지 대부분의 사람들이 빠져나간 탓에 
황궁엔 적막감마저 감돌고 있었다.
하필이면 이런 날 당번이 되어버린 경비병들이 자신들의 운명을 저주하며 
안타까워하는 때에, 조용한 황궁을 홀로 유유자적하게 거닐고 있는 한 남자
가 있었다.
반백이 되어버린 머리에도 불구하고 꼿꼿하게 편 허리. 아마 안 되어도 7피
트(약 210cm)는 족히 넘어 보이는 엄청난 키와 탄탄한 몸매. 다섯 명의 일
등 건국 공신 중 한 명인 리어드 템루딘 대공(大公)이었다.
올해 그의 나이 쉰 셋. 그러나 선이 굵은 이목구비가 사내다운 매력으로 넘
치는 것이 한창 때는 수많은 여성들과 염문(艶聞)을 뿌렸을 법도 한데…….

"여전히 아름답군. 이곳은……."

엷은 그리움이 묻어나는 목소리. 황궁이라 불리기 전, 한 나라의 왕성이었
을 때를 추억하는 것일까? 아니면 이 곳에서 있었던 아름다웠던 한 때를 생
각하는 걸까?
본디 '대공'은 공국(公國)의 주인으로서 비록 제국의 황제를 섬기기는 하나
, 엄연히 독립된 지배 체제와 군사력을 갖춘 독립된 국가의 주인이다. 따라
서 대공이 제국의 수도에 들어오는 것을 허락 받기란 그리 쉽지 않은 일이
었다.
리어드가 제아무리 일등 건국공신이며 황제의 총신(寵臣)이라 해도, 대륙 
최초의 통일 제국을 이룩한 황제가 잘못된 전례를 만들 정도로 물렁할 리가
없다. 때문에 리어드가 제국의 수도 디움을 방문하는 것은 일년에 두 번, 
신년 하례와 건국 기념제에 참석하는 것이 고작이었다.
그러나 리어드는 그토록 어려운 황은(皇恩)에 황감해 하기는커녕, 본래 수
도를 방문한 목적은 완전히 잊은 채 황궁과 설국관(雪菊館)을 거닐며 시간
을 보냈다. 그리고 그럴 때의 리어드는 한 때 '광기사(狂騎士)'라고 불렸을
만큼 거칠고 광포하며 냉혹한 남자라는 것을 믿을 수 없을 정도로 온화한 
표정을 짓곤 했다.
리어드는 절대 한 마음에 두 개의 대상을 품을 수 없는 남자였다. 그것이 
검(劍)이든 주군(主君)이든 아니면 연인이든……. 그래서일까. 황제는 그의
불경스러운 행동을 묵인해 주는 것으로 그에 대한 신뢰를 대신했다.
보초를 서고 있는 경비병들도 상부로부터 대공이 산책하는 것을 방해하지 
말라고 단단히 언질을 받은 터이라, 일부러 경례를 올려 분위기를 깨는 짓
은 하지 않았다. 덕분에 리어드는 아무런 방해도 받지 않고서 8월의 푸른 
녹음(綠陰)을 마음껏 즐기며 황궁을 거닐 수 있었다.
그런데……. 그런 그의 귀에 이상한 소리가 들린 것은 막 뜰을 벗어나 재상
부로 꺾어지는 길목을 지나치려 할 때였다.

"……흑흑."

울음소리였다. 행여나 누구에게 들릴 새라 애써 죽이긴 했지만…….
대체 누굴까? 리어드는 호기심 반, 경계심 반으로 조심스레 소리의 진원지
로 다가갔다.

"……."

교묘하게 시야를 가리는 나무숲 뒤로 자그마한 어깨의 소년을 찾아낸 리어
드는 저도 모르게 휴우 하고 한숨을 내쉬고 말았다. 햇빛을 받아 갈색으로 
빛나는 검은머리. 오래 전의 기억이 머리를 스쳐 지나가며 저릿한 아픔을 
남긴다.
이제는 익숙해질 대로 익숙해진 아픔.

"…로티칸……."

리어드 자신이 직접 지어준 이름, 로티칸 H. 드라이어드…….
이름이 불리자 소년은 흠칫 놀라 고개를 돌렸다. 그러나 리어드의 얼굴을 
알아보고는 안도한 듯 표정을 누그러뜨리는가 싶더니, 이내 고개를 떨구며 
더욱 서럽게 울기 시작했다.

"외숙부님……!"
"로티칸……."

친자식처럼 예뻐하는 하나뿐인 어린 조카의 울음소리가 마음 아프다. 리어
드는 로티칸에게 다가가 그 어깨를 조심스레 안아주었다. 소년의 몸은 저항
없이 그의 품에 안겼고, 아직도 여물지 않은 뼈와 근육이 손안에 잡힌다.

"…후우……."

리어드는 소년에게 들리지 않도록 조심스레 한숨을 삼켰다. '왜 울고 있느
냐?'라고 묻지 않은 것은 이미 소년의 부모들에게 들어 사정을 알고 있었기
때문이었다.
로티칸은 리어드의 누이동생인 아티엔 템루딘 여백작과 헬라이어 드라이어
드 대공의 장남이었다. 그러나 이렇게 어깨를 한 번 만져보는 것만으로도 
알 수 있듯이 그리 튼튼한 소년은 아니었다. 그 아비와 어미 모두 제국에서
손꼽히는 기사로서 대륙 통일에 지대한 공헌을 했고, 템루딘 공가와 드라이
어드 공가의 피를 이어 받았다는 것만으로도 그가 뛰어난 기사가 될 거라 
믿지 않았던 사람들을 아쉽게 만들만큼…….
드라이어드 공가(公家)의 가전검법은 깨달음을 중시하기 때문에 체력이 그
리 중요시되지는 않지만 그래도 역시 기초체력은 필요하다. 건국 공신이자 
유명한 기사 가문의 후계자로서 느껴야하는 부담감, 그리고 다른 아이들과 
함께 훈련을 받으면서 받아야 하는 열등감이 아직은 어린 소년을 괴롭히고 
있는 것이다.

"흑흑……."

리어드는 자신의 가슴에 고개를 파묻은 채 우는 소년을 가만히 안아 주었다
. 자그마한 소년의 어깨에 자꾸만 옛 생각이 난다.
'혈통'이라는 것은 역시 무시할 수 없는 것인가.
기사 가문의 혈통을 말하는 게 아니다. 소년은 그 아비도 어미도 닮지 않았
다. 지금은 사람들의 기억 속에 묻혀 버린, 그러나 리어드 자신을 포함하여
절대로 그를 잊지 못할 사람들의 마음 속 깊은 곳에 묻힌, 어느 아름다운 
기사를 닮았다.
엷은 갈색이 도는 검은 머리카락과 도래인(渡來人) 특유의 상아빛 피부. 거
기다 체력이 약한 것까지……. 가슴 깊이 묻어둔 그를 너무나 꼭 닮은 소년.
이 아이를 위해서 무엇을 해 줄 수 있을까?
한참이나 아무 말 없이 등을 쓰다듬어주는 손길에 로티칸의 울음이 잦아들
자, 리어드는 로티칸의 턱을 살짝 들어올렸다. 눈물에 젖은 그 얼굴이 애처
롭고 또 사랑스럽다.

"로티칸, 네 미들 네임이 뭐지?"

상황에 어울리지 않는 의외의 질문에 로티칸도 의아한 표정을 지었지만, 제
국 최고의 기사라 불리는 외숙부가 한 질문이기에, 그리고 그 존경하는 외
숙부가 직접 지어준 이름이기에 자랑스럽게 대답했다.

"헬무크, 로티칸 헬무크 드라이어드예요."

로티칸의 자랑스러운 목소리. 그러나 리어드는 그 이름을 듣는 것만으로도 
가슴이 저릿해온다.
익숙해졌으되 결코 가벼워지지 않는 고통.

"그래. 헬/무/크지. 그 이름을 누구에게서 땄는지 알고 있니?"
"아니오."

로티칸은 고개를 저으면서도 호기심이 생기는지 눈을 반짝이며 리어드의 다
음 말을 기다리고 있었다. 역시 어린아이는 어린아이인 것이다.
리어드는 그런 소년을 향해 희미하게 미소지었다.

"옛날 이야기다. 좀 길긴 하지만… 들어주겠니?"

아이들에게 옛날 이야기는 만병통치약과 같다. 로티칸은 언제 울었냐는 듯
이 금방 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다.

"예!"

아무래도 기나긴 이야기가 될 것 같다.
리어드는 로티칸을 옆에 앉히고선 조용히 입을 열었다.

"그러니까 그게 성력(聖曆) 414년의 일이니까 벌써 18년 전의 일이로구나. 
그 해 겨울 난…… 사랑에 빠졌단다."





기사의 맹세 - 기(起) (1)


성력 414년 12월 2일.
북국(北國) 페키드의 왕성 다크니스(Darkness).

리어드는 중정(中庭, 트뷩거)의 뜰에서 하늘을 올려다보고 있었다.

'언제 봐도 참 이상한 광경이란 말이야.'

누가 쏟아 붓기라도 하는 것처럼 펑펑 쏟아져 내리는 눈이, 왕성의 상공 어
느 지점에 이르면 갑자기 사라져 버린다. 검은 하늘을 온통 새하얗게 빛나
게 할 정도로의 폭설이 공중에서 갑자기 사라지는 광경은, 무척 신비롭기도
하고 한편으론 괴기스럽기도 한 것이었다.
원래 왕성 다크니스는 페키드를 건국한 '위대한 기사왕'의 마법사이자, 마
신전쟁(魔神戰爭)의 4명의 용사 가운데 한 명인 '불사마도사(不死魔道師)'
의 마법에 의해 하룻밤만에 새워졌다고 한다.
빛을 전혀 반사하지 않는 특수한 검은 돌로 지어져, 달이 뜨지 않은 밤이면
어둠 속에 완전히 녹아드는 칠흑의 거성(巨城). 고래로부터 인간들에게 눈
으로 보이지 않는 존재에 대한 두려움이란 공통된 것이다. 병사들이 곳곳에
켜놓은 모닥불과 횃불이 아니면 그 윤곽조차 보이지 않는다.
그리하여 아무리 담대한 자라 해도 감히 침입할 엄두를 내지 못하는, 어느 
음유시인이 노래한 것처럼 고고하게 우뚝 선 검은 여신(女神)이 오늘밤에도
칠흑 같은 어둠 속에 그 장대한 그림자를 드리우고 있는 것이다.
페키드는 대륙의 북쪽에 자리잡은 만큼 겨울이 매우 빨라서 9월말, 10월초
면 벌써 눈발이 날리기 시작해서 다음 해 3월말에야 겨우 낮 최고 기온이 
영상으로 올라가는데, 올해는 10월 5일부터 첫눈이 내리기 시작해서 12월에
접어들면서부터는 계속 폭설이 쏟아지고 있었다.
영구방어마법(永久防禦魔法)이 걸려 있는 왕성이야 그렇다 쳐도, 수도 곳곳
에서 폭설로 인한 피해가 속출하고 있었다. 치워도 치워도 계속 쌓이는 눈 
때문에 지붕이 내려앉은 민가만 해도 벌써 수십 채에 이르고 있는 것이다.
이렇게 바쁜 시기에는 위아래가 따로 없다. 게다가 국왕과 대공이 모두 외
유(外遊)중이라, 왕성과 수도의 경비를 맡고 있는 신성기사단(神性騎士團)
과 그 로드(lord)인 리어드는 요 며칠 간 집에도 돌아가지 못한 채 교대로 
밤을 새며 보수 작업을 지휘하고 있었다.
마법에 의해 지어졌다고는 하지만 왕성의 구조는 여느 성들과 전혀 다르지 
않다. 내성과 외성벽(外城壁) 사이에 중정이 있고, 내성으로 들어갈 수 있
는 곳은 오로지 정문의 입구 하나뿐이었다.
리어드가 지금 서 있는 곳은 그 정문 바로 아래였다.
페히나제(입구 위에 뚫린 작은 창으로, 외성과 내성을 출입하는 사람들의 
얼굴을 확인하고 침입자를 저격하는 목적으로 이용된다)를 지키고 있는 문
지기들이 로드의 얼굴을 자세히 볼 수 있을 정도로 가까운 거리였다.
차가운 밤바람을 맞으며 서 있는 리어드의 풍채는 페키드 최고의 기사라는 
찬사가 조금도 아깝지 않을 정도로 당당했다. 마치 사자 갈기처럼 휘날리는
검은 머리카락과 싸늘한 안광을 번득이는 검은 눈동자, 7피트에 달하는 키
에 200파운드(약 76kg)에 육박하는 엄청난 거구.
북국 페키드는 풍토가 거칠어 남녀 할 것 없이 허우대가 크고 튼튼한 편이
지만 이런 덩치는 그리 쉽게 찾아볼 수 있는 게 아니다. 하지만 그런 거구
에도 불구하고 팔다리가 길고 불필요한 근육이라고는 조금도 찾아볼 수 없
어 일견 날렵해 보이기까지 하는, 올해 37세의 이 남자가 바로 신성기사단
의 로드 리어드 템루딘인 것이다.
신성기사단의 부기사단장 디반 올레인 자작은 반수(半數)가 넘는 기사들을 
이끌고 외곽 순찰을 나가 내일 아침에나 돌아올 예정이었다. 그래서 지금 
왕성 안에 있는 상급 기사들은 다섯이 채 되지 않는다. 그러나 그 다섯만으
로도 이 왕성을 통제하는데는 무리가 없었다.
지금 리어드에게 보고를 올리고 있는 것은 제1 부관 뉴라이슈 린세시였다.

"수도 전체에 모두 2만 개의 모래주머니를 추가로 배치하였습니다."

모래주머니는 눈이 너무 많이 내려 공용 도로가 얼어붙거나, 화재가 났을 
때 뿌리기 위한 것이었다. 해마다 반복되는 일이지만 그래서 더욱 소홀히 
할 수 없는 일이기도 했다.

"폭설로 지붕이 내려앉은 문위동(門衛棟) 두 채의 수리가 오늘 오전에 끝나
서 임시로 사용하던 막사들을 모두 걷었고, 마사(馬舍)와 건초 창고 쪽에 
설치된 급수 탱크를 중간 점검한 결과 탱크 한 대에 물이 조금씩 새는 것을
발견하고 급히 보수하도록 지시했습니다. 수리는 내일 오전 중으로 끝낼 수
있을 거라 합니다."
"음, 내일 오전에 잊지 말고 확인하도록."
"옛, 알겠습니다."

리어드는 문위동과 마사, 건초 창고들을 차례차례 훑어보며 직접 확인을 했
고, 기사들은 그의 뒤를 좇으며 차례대로 보고를 올렸다.
그들이 천천히 외성벽을 돌아 무기 창고 앞에 이르렀을 때였다.

"화살 창고 하나에 물이 새는 것을 발견하고 보관 중이던 2만 개의 화살 전
부를 활 창고로 옮기고 보수를 지시했습니다. 그 동안 소모한 롱 보(long b
ow)와 단검을 각각 2백 벌씩 보충 지급하였고, 비치 중인 총 3천 개의 마구
를 재점검한 결과 그 중 서른 두 개에 크고 작은 하자가 있는 것을 발견하
여……."

제2 부관 리오넬 마르틴이 피곤한 얼굴로 새하얀 입김을 뿜어내며 하는 말
을 묵묵히 경청하고 있는 그들 앞으로 경비병 하나가 달려와 황급히 무릎을
꿇는다.

"로드, 제2 분단 소속의 치엔 프레티야라 하옵니다."

중앙기사단인 신성기사단의 로드로서 수도에 상주하는 200여 명의 기사와 5
000여 명의 경비병들의 얼굴과 이름을 모조리 외고 있는 리어드였다. 치엔
을 알아보고는 무표정한 얼굴로 묻는다.

"무슨 일인가?"
"급히 내성으로 오시라는 암흑기사단(暗黑騎士團) 로드의 전언이옵니다, 로
드."
"이마일 경이?"

그야말로 뜻밖의 전언(傳言)인지라 리어드는 고개를 갸웃했다.
암흑기사단의 로드, 이마일 무사크와는 솔직히 별로 좋은 사이는 아니었다.
아니, 사소한 일에까지 경쟁심이 발동해서 공연히 서로 경계하는 사이라고 
하는 게 맞을 것이다.
하지만 그렇다 해도 두 사람 모두 명문 중의 명문인 3대 검가(劍家)의 후계
자이며 엄연한 사촌지간이기 때문에, 기사로서는 서로 존중하고 있을 뿐만 
아니라 공적인 업무에 있어서도 서로 고유한 권한을 침범하지 않도록 신경 
쓰고 있었다.
그런데 그런 그가 갑자기 사람을 보내서 찾는 이유가 무엇일까?

"그가 왜 날 찾지? 방금 제1 구역에서 봤는데……."

국왕의 집무실을 비롯하여 재상부와 각료들의 집무실, 대회의실 등이 모여 
있는 제1 구역은 암흑기사단의 본영(本營)이 자리하고 있는 곳이기도 하다.
방금 제1 구역을 순찰하는 도중에 이마일의 모습을 확인한 바 있던 리어드
는 미간을 찌푸리며 고개 숙인 병사를 노려보았다.

"그리고 내 기억으로 제2 분단은 이 달에 제3 구역 담당일 터인데, 자네가 
어떻게 제1 구역에 있을 이마일 경을 만났다는 건가?"

리어드는 기사단 소속의 병사들을 크게 6개의 분단으로 나누어 한 달에 한 
번씩 구역을 바꾸어가며 경비를 세웠는데, 제2 분단은 이 달에 제3 구역 담
당이었다.
제3 구역은 왕성의 손님을 맞는 알현실과 연회장, 그리고 귀족들이 하룻밤 
정도 묵어갈 수 있도록 침실이 준비되어 있어 평소에도 비중이 그리 낮은 
편이 아니지만, 요즘처럼 왕성이 위아래 구별 없이 바쁠 때는 집에 돌아가
지 못하고 잠시 새우잠을 자는 귀족들이 많아서 특별히 신경을 써야 할 곳
이었다.
그러나 이마일은 방금 전까지만 해도 제1 구역에 있었고 그 임무의 특이성 
때문에 절대로 잠을 자지 않는 사람이라 순찰이 아니라면 제3 구역에 갈 일
도 없다. 그런데 그런 그가 왜 제3 구역의 경비병을 보내 리어드를 부른단 
말인가?
아무래도 납득하기 어려운 리어드가 눈살을 찌푸리자, 그걸 눈치챈 제2 분
단장 캄 슈베린이 치엔을 채근했다.

"좀 더 자세히 말씀 올리도록 하라."

리어드가 의심하는 것을 눈치챈 치엔은 황급히 사정을 설명했다.

"네, 로드의 기억이 틀림없으십니다. 저는 제3 구역에서 경비를 서고 있었
는데, 재상 각하께서 쓰러지셔서 암흑기사단의 로드께서 직접 각하를 부축
하여 그곳으로 오셨습니다. 그래서 제가 전언을 받아오게 된 것입니다."
"뭐? 헬무크가 쓰러져?!"

치엔의 말에 리어드의 무표정하던 얼굴이 일그러지며 순식간에 핏기가 가신
다. 예상치 못한 그의 격렬한 반응에 상급기사들까지 깜짝 놀랐을 정도였다.
하지만 리어드는 조금도 주저 없이 획 몸을 돌렸다.

"치엔, 앞서도록 하게. 자네들, 못 다한 보고는 내일 다시 듣겠다. 미비한 
부분은 모두 보정(補正)하여 전원 새벽 6시에 등청(登廳)하도록!"
"로, 로드!"

리어드는 치엔을 휘몰아쳐 내달리면서 외쳤기 때문에 그가 말하는 마지막 
부분은 거의 들리지 않았고, 당연히 그도 기사들이 자길 부르는 소릴 듣지 
못했다.
'기사의 나라' 페키드에서도 최고로 꼽히는 기사이며 당당한 신성기사단의 
로드인 그가 이토록 당황하여 서두르는 모습은 그 누구도 본 적이 없었다. 
늘상 그를 곁에서 섬기던 신성기사단의 상급 기사들도 그러할진대, 일개 병
사에 지나지 않는 치엔이야 오죽하겠는가.
암흑기사단의 로드에게 뜻하지 않은 명을 받고, 이제는 자신이 섬기는 로드
를 바로 곁에서 대하게 된 치엔은 심장이 어찌나 두근거리는지 앞이 제대로
보이지 않을 정도였지만, 후들후들 떨리는 다리로 겨우겨우 리어드의 뒤를 
좇았다.

"궁정의(宮庭醫)는 갔는가?"

리어드의 물음에 치엔은 숨을 한 번 크게 들이쉬곤 대답했다.

"네, 암흑기사단의 로드와 함께 오셨습니다."
"뭐라고 하던가?"
"…죄송합니다만, 자세한 사정은 저도 잘 모르옵니다."
"알았으니 자네는 자네 구역으로 돌아가 보게."

리어드는 더 물어볼 것도 없는 듯 그렇게 말하며 걸음을 더욱 재촉했다.
왕성 다크니스는 원래 전시용(戰時用)으로 지어져 화려함과는 거리가 멀었
다. 이름만 정원이지 꽃이나 화초는커녕 그 흔한 연못 하나도 없는 내원(內
園)을 가로질러 제3 구역에 이르니 암흑기사단의 기사들이 시립(侍立)해 있
는 게 보인다.
암흑기사단은 전원이 국왕으로부터 정식으로 서임(敍任)받은 기사들로만 이
루어진 근위기사단으로 그 수는 100명이 채 되지 않았다. 그나마 절반 이상
이 국왕과 대공을 따라갔기 때문에 현재 왕성에 남아 있는 인원은 모두 40
명이 채 되지 않는 것으로 알고 있는데, 자신들의 로드를 따라온 것인지 지
금 이 곳에 있는 녀석만도 10명이나 되었다.
리어드의 모습을 보고 기사들이 모두 정중히 고개를 숙이는 가운데, 그들 
사이에 섞여 있던 한 명의 기사가 태연히 그를 응시한다. 사자 갈기처럼 풍
성한 검은 머리카락과 검은 눈동자에다 키까지도 비슷한 게, 왠지 기분이 
나빠질 정도로 리어드를 닮은 남자…….
리어드는 5살 연하의 사촌을 향해 소리쳤다.

"이마일! 대체 어떻게 된 일인가?"

검은 바탕에 검은 독수리, 자세히 보지 않으면 보이지도 않는 문장을 가슴
에 새긴 이 암흑기사단의 로드는 극도로 말을 아끼는 타입이었다.

"들어가 보게."

그 한 마디만 하고서 직접 문을 열어 준다.
이 건방지고 냉담한 사내를 상대로 더 이야기를 끌어 봐야 소용이 없다는 
것을 깨달은 리어드는 그를 지나쳐 황급히 안으로 들어섰다.

"아, 어서 오십시오, 각하."

사주식(四柱式) 침대 곁에 앉아 진맥을 하고 있던 궁정의 하베 잉게로가 그
를 맞는다. 궁정의들 가운데서도 재상의 가문인 드라이어드 가와의 인연이 
남다른 그는, 올해 마흔 두 살이지만 아직도 새하얗고 깨끗한 얼굴에 나긋
나긋한 목소리가 매력적인 미남이었다.
리어드는 침대로 다가가며 초조한 목소리로 물었다.

"어떻게 된 일인가?"

창백한 얼굴로 누워 있는 헬무크는 혼절한 듯 보였다.
하베는 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다.

"과로이십니다. 위를 특히 많이 상하셨군요."

하베의 말에 리어드는 화가 나서 발로 바닥을 쾅쾅 굴렀다.

"그럴 줄 알았어. 신경이 예민해서 조금만 신경 쓸 일이 생기면 아무 것도 
먹질 못하니, 제아무리 천하 장사라도 버틸 재간이 없지! 몸도 약한 녀석이
고집만 세서는……."

국왕과 대공이 함께 자리를 비우는 바람에 재상인 헬무크 혼자서 국정(國政
)을 떠받아 부담이 훨씬 가중된 사정은 누구보다 잘 알고 있다. 하지만 그
런 어쩔 수 없는 상황에 화가 나는 것만큼이나 아무런 도움도 줄 수 없는 
자신에게 화가 났다. 그 누구보다 헬무크를 위해서 검을 드는 것이라고 맹
세한 주제에.
분노인지 슬픔인지 모를 묘한 표정을 짓고 있는 리어드에게, 하베는 조심스
럽게 말했다.

"괜찮으시다면 오늘밤은 각하의 곁을 지켜 주십시오. 그만 쉬시는 게 좋을 
듯 합니다."
"그래…, 뭐 달리 주의해야할 것은 없나?"
"몸을 따뜻하게 해 드리십시오. 그리고 제가 주방에 일러 콩소메(알갱이가 
거의 없는 맑은 수프)를 준비해 놓도록 할 터이니, 각하께서 깨시거든 그 
때 드시게 하십시오."
"알았네. 늦은 시간에 수고했네."

하베가 물러가고 두꺼운 주단목(朱丹木)으로 만든 문이 닫히자, 이중으로 
된 벽면과 돌보다 더 단단하다는 주단목의 문이 완벽한 방음 효과를 발휘하
여 방안은 순식간에 조용해졌다.
방은 그리 크진 않았지만 좁지도 않았다. 헬무크가 성에서 잘 때마다 사용
하는 방이라 침대 옆 서랍장에는 언제나 그의 옷가지가 준비되어 있는데, 
그 서랍장의 위엔 이미 결재가 끝난 듯 붉은 색 잉크로 표지가 그어진 파일
들이 단정하게 정리되어 있었다.
하지만 방 한 가운데 놓인 작은 원탁 위엔 급하게 벗겨낸 듯 헬무크의 겉옷
이 흩어져 있고, 무릎까지 올라오는 가죽 부츠도 침대 밑의 양탄자 위에서 
뒹굴고 있다. 언제나 단정하던 헬무크와는 도무지 어울리지 않는 장면이었
다.

'또 쓰러지다니……. 좀더 주의 깊게 살폈어야 하는 건데…….'

리어드는 안타까운 마음에 다시 한 번 헬무크를 살펴보았다.
헬무크는 서른 아홉이라는 나이를 믿을 수 없을 만큼 동안(童顔)인데다가 
선이 가는 미남이었다.
드라이어드 가의 선조는 4백 년 전 다른 대륙에서 건너온 도래인(渡來人)으
로, 그 후예들도 대부분 키가 작고 말랐으며 검은머리에 노란 피부를 가진 
동안이 많았다. 하지만 헬무크는 그 모친이 서국 출신의 금발벽안의 미인이
었기 때문인지 눈처럼 새하얀 피부에 갈색이 도는 검은머리와 다크 그린의 
눈동자를 지니고 있었다.
리어드는 조심스레 손을 뻗어 헬무크의 뺨을 어루만졌다.

"……!"

손가락에 닿은 뺨이 얼음처럼 차갑다. 그 서늘한 감촉에, 몸을 따뜻하게 해
주라던 하베의 말이 퍼뜩 생각나 리어드는 황급히 겉옷을 벗고 침대 안으로
들어갔다.
조심스럽게 품에 안은 헬무크의 몸은 그 얼굴만큼이나 차가웠다. 게다가… 
여전히 가냘펐다. 이 친구의 몸을 안아본 지가 얼마만 인지……. 어렸을 때
는 함께 자랐기 때문에 한 침대에서 자는 게 보통이었지만, 거의 30년 만인
가 보다.
리어드는 헬무크의 몸을 꼭 안고서 손바닥으로 등을 부드럽게 문질러 주기 
시작했다. 그의 손에서 퍼져 나오는 열기가 전해지자 헬무크의 몸도 조금씩
풀리기 시작하는 듯 굳었던 미간이 서서히 펴지는 것 같았다.
그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까.

"으음……."

정신이 드는 듯 헬무크의 단아한 입술 사이로 신음이 흘러나오자, 리어드는
바짝 얼굴을 가져다 대고 그의 이름을 불렀다.

"헬무크? 정신이 드는 건가?"

리어드의 목소리에 헬무크는 눈을 가늘게 뜨더니 몇 번 깜박인다.
검은 색 동공(瞳孔) 위에 엷은 초록빛이 일렁이는 다크 그린의 왼쪽 눈동자
와 검은 동공이 거의 없는 대신 짙은 초록빛이 그 자리를 채우고 있는 오른
쪽 눈동자. 약간의 위화감(違和感) 때문에 더욱 매혹적인 그의 눈에 리어드
는 저도 모르게 한숨을 삼켰다.
항상 얇게 검은 색을 입힌 모노클(monocle:외알 안경)에 가려 있어 스스로
도 잊어버리고 있다가도, 가끔씩 이렇게 맨 얼굴을 볼 때면 그 아름다움에 
감탄하면서도 자신이 저지른 과거의 잘못을 되새기곤 하는 것이었다.

"리어드……?"

아직 혼미한 정신이 완전히 깨지 않은 듯 꽉 잠긴 목소리였지만, 리어드는 
그가 자신을 알아보고 이름을 불러준 게 기뻐서 연신 고개를 끄덕이며 대답
했다.

"그래, 나야. 괜찮은 건가?"
"……."

헬무크는 잠시 상황을 정리하는 듯 리어드의 얼굴을 한참이나 멍하니 쳐다
보고 있었고, 리어드는 그런 헬무크에게 부드러운 목소리로 물었다.

"헬무크, 쓰러졌던 거 생각 안 나는 거냐?"
"아…, 아니. 생각나네."

헬무크는 그렇게 대답하며 몸을 일으키려 했다. 그러나 그의 그런 시도는 
허리를 안은 리어드의 완강한 팔에 무위(無爲)로 돌아가고 말았다.

"놔 줘."

헬무크는 귀찮은 듯 그렇게 말했지만 리어드는 고개를 저었다.

"안 돼. 오늘 일은 이미 끝났어. 지금은 그냥 쉬어야 해."
"하지만 아직 처리하지 못한 할 일이 남아 있단 말이네."

헬무크의 고운 미간이 찌푸려졌지만 리어드 역시 양보할 생각은 조금도 없
었다.

"안 된다면 안 되는 줄 알아. 행여나 빠져나갈 생각일랑 꿈도 꾸지 말라고."

리어드는 그렇게 말하며 헬무크의 몸을 더욱 단단하게 안았다.
문어처럼 허리를 휘감아드는 리어드의 팔에 헬무크도 결국 포기한 듯 가볍
게 한숨을 내쉬고는 그의 가슴을 가볍게 밀어냈다.

"알았으니까 좀 떨어져. 사내놈들끼리 끌어안고 뭐 하는 짓인가?"

헬무크의 말에 리어드는 피식 웃으며 짓궂게 반문했다.

"왜? 옛날엔 이렇게 잘 잤지 않나?"
"……."

벽난로에서 나무가 타닥타닥 하고 타들어 가는 소리와, 건조한 공기를 촉촉
하게 데우기 위해 불 위에 걸어놓은 솥에서 물이 끓는 소리가 차분하게 깔
린다.
리어드는 침묵하는 헬무크의 얼굴을 기분 좋은 표정으로 쳐다보고 있었다. 
그는 이 고지식한 친구가 이렇게 정색하는 게 재밌어서 맨날 실없는 소리로
놀리는 것이지만, 당하는 입장에서야 그리 좋은 기분일 수는 없었다. 한참 
후 헬무크가 입을 열었다.

"리어드, 그건 정말로 어렸을 때다. 넌 다섯 살 때부터 우리 집에서 살았으
니까."

리어드는 싱글싱글 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그래. 그 때부터 한 침대에서 잤지."
"…그건 아주 어렸을 때지. 그런데 어떻게 지금이 그 때와 같을 수가 있겠
나?"

헬무크의 목소리는 진지하기 그지없었으나, 리어드는 싱글싱글 웃으며 대꾸
했다.

"그 때와 다를 것은 또 뭐지? 우리는 여전히 절친한 친구 사이인데?"

문제 의식이라고는 눈곱만큼도 없는 리어드의 발언에 헬무크는 한숨을 삼켰
다.

"자네도 생각이란 걸 좀 해야 돼. 내가 말하는 건 자네와 나의 우정이 아니
라, 얼마 전에 있었던 그 사건을 말하는 걸세."
"뭐? '그' 소문 말인가?"

리어드는 아무렇지도 않은 듯 반문했지만, 사실은 그렇게 간단한 사건이 아
니었다. 헬무크는 미간을 찌푸리며 그를 나무랐다.

"그렇게 느긋하게 말 할 건가? 이 나라를 대표하는 기사인 우리가, 그렇고 
그런 사이라는 추잡한 소문이 돌았는데 자네는 아무렇지도 않다는 말인가? 
하기야 애초에 그런 소문이 나돌게 된 게 다 자네 때문이었으니……."

남자나 여자나 제 나이 때 결혼을 하지 않으면 남들의 구설수에 오르는 법
이다. 리어드는 소문난 바람둥이로 적지 않은 염문을 뿌렸지만 장작 결혼은
아직 하지 않았고, 헬무크는 이렇다할 스캔들 한 번 없이 금욕적인 자세를 
고수하며 독신으로 서른 아홉이 되었다.
자손을 이어야할 명문가의 후계자인 두 사람이 아직까지 미혼인 상태로, 서
로 가깝다 못해 정도를 넘어서게 친밀하다면 농담으로라도 그런 이야기가 
오고가는 법. 하지만 농담에서 끝나지 않게 된 것은 헬무크가 지적한대로 
리어드의 탓이었다.
리어드는 점심 식사 후의 티타임을 꼭 헬무크가 있는 재상부의 집무실에서 
보냈다. 헬무크가 밤에 왕성에서 잠을 자게 되면 자기도 왕성에서 잤고, 헬
무크가 자신의 저택―설국관으로 돌아가면 리어드도 그를 따라 설국관으로 
갔다.
냉혹하고 무자비하며 용서가 없는 기사, 피에 미친 검귀(劍鬼)라 해서 별명
조차 '광기사'라 불리는 남자가 그렇게까지 정성을 들이는 상대라면 누구든
호기심을 가지고 보는 게 당연할 것이다. 게다가 시도 때도 없이 달라붙기
까지 한다면?
리어드는 헬무크가 끈적끈적(?)하게 달라붙는 걸 제일 질색한다는 걸 알고 
단순한 재미로 장난을 치는 것이었지만, 그런 과도한 스킨쉽(?)이 다른 사
람의 눈에 어떻게 비칠 지는 굳이 말하지 않아도 알 수 있는 것이다.
하지만 헬무크의 지적에도 리어드는 전혀 반성의 기미가 보이지 않았다. 오
히려 싱글싱글 웃으며 은근히 헬무크의 허리를 안은 팔에 힘을 준다.

"새삼 날 탓하는 거냐? 난 원래부터 너한테 장난치는 걸 좋아했는데?"

헬무크는 그런 그의 팔을 잡아 비틀며 으르렁거렸다.

"그게 지금 자랑이란 거냐? 그런 소문이 도는 것만 해도 충분히 머리가 아
프단 말이다. 게다가 대공 전하의 일을 생각하면……."

헬무크는 차마 말을 잇지 못한 채 길게 한숨을 내쉬었다.
국왕의 하나 뿐인 아우이며 현재 유일한 왕위 계승권자인 하데일렉스 대공
은, 외교사절로 왕성을 방문했던 남국(南國) 테오도리스의 귀족과 정을 통
했다. 문제는 그 자가 '남자'인데다가 북국의 왕가를 능멸한 죄로 당장 죽
여버리기엔 곤란할 정도의 고위 귀족이라는 것이었다.
하지만 그것도 그 후에 일어난 일에 비하면 놀랄 것도 없다. 대공이 남자와
관계한 사실을 알게 된 국왕이 대공에 대한 자신의 감정을 깨닫고는 대공을
강제로 범하려 했었던 것이다. 이복이라고는 하나 친동생을……. 물론 미수
(未遂)에 그치긴 했지만.
그 일로 해서 헬무크는 크게 상처를 받았다. 충성을 바쳐온 국왕, 그리고 
애정을 갖고 가르친 대공. 언제나 입바른 소리만 해왔던 헬무크지만 그 일
에 대해선 아무 말 할 수 없었다. 그 일 때문에 이런 시기에 국왕과 대공이
동시에 자리를 비운 것이다.
남국 테오도리스에 가 있을 두 사람을 떠올린 듯, 잔뜩 심각한 얼굴로 아랫
입술을 깨무는 헬무크를 리어드는 웃는 얼굴로 위로했다.

"괜찮을 거야. 자네가 걱정하지 않아도 폐하는 강한 분이시고 전하도 마찬
가지니까. 두 분 모두 '위대한 기사왕'의 적통(嫡統)이 아니신가!"

자신 있는 어조로 그렇게 단언하는 리어드를 헬무크는 물끄러미 쳐다보았다
. 그러고는 굳은 표정을 풀며 확인하듯 물었다.

"역시 그렇겠지?"
"물론."

리어드의 분명한 대답에 헬무크는 희미하게 미소지었고 리어드는 환하게 웃
었다.

"자, 오늘은 이만 주무시지요. 내일도 일이 기다리고 있습니다."
"…알았으니까 좀 떨어져 주지 않겠나?"

헬무크는 정말로 불편한 듯 엉덩이를 뒤로 뺐지만, 리어드에게는 어림 반 
푼 어치도 없는 일이었다.

"오옷! 그렇게는 못 하지! 너랑 같이 자는 게 몇 년만인 줄 알아?"

리어드는 그렇게 말하며 오히려 더욱 세게 허리를 껴안았고, 그 무식한 팔
힘에 헬무크는 한 줄기 처절한 비명을 질렀다.

"야, 수, 숨 막혀엇……!!!"





기사의 맹세 - 기(起) (2)


성력 414년 12월 3일.
왕성 다크니스의 제3 구역.

파삭.
다 탄 나무가 바스라지는 소리에 리어드는 눈을 번쩍 떴다.
벽난로의 나무가 어느새 다 타들어 갔는지 실내의 어둠은 한층 깊어져 있었
다. 차갑지만 청량(淸凉)한 공기가 새벽임을 알려주는 시각.
어젯밤, 헬무크는 콩소메를 비우고는 그대로 잠이 들었고 리어드는 그런 헬
무크를 품에 꼭 안은 채 잠이 들었는데, 지금도 여전히 품에 안겨 있는 그
를 리어드는 가만히 응시했다.
냉정하고 까탈스럽기로 유명한 '지기사(智騎士)' 헬무크지만, 잠든 얼굴만
큼은 어렸을 때와 조금도 달라지지 않은 것 같다. 아주 깊이 잠든 듯 그 풍
성하고 길다란 속눈썹은 굳게 감겨 있었고, 붉은 입술이 살짝 벌어져 숨쉴 
때마다 그 사이로 달콤한 숨결이 흘러나온다.
리어드는 저도 모르게 미소를 지으며 헬무크의 이마에 가볍게 키스해 주었
다. 헬무크가 깨어 있었다면 훨씬 재미있는 반응을 보여줬겠지만, 이렇게 
얌전히 있는 것도 꽤 괜찮다는 생각을 하면서…….
어제 기사들에게 6시까지 등청하라고 했으니 이만 일어나지 않으면 안 된다
. 그런데 리어드는 공연히 늑장을 부리고 싶어졌다. 품에 안긴 헬무크의 몸
이 너무 따뜻해서인지도 모르겠다.
게다가 헬무크의 몸에서 나는 허브 향이 민감한 후각을 자극하고 있었다. 
세상에서 허브 차를 즐기는 사람이 헬무크밖에 없지는 않을 텐데, 유독 헬
무크의 체향(體香)에서만 그 서늘한 청량함을 느낄 수 있는 건 어떤 이유에
서일까.
곤히 잘 자고 있는 헬무크의 얼굴을 들여다보고 있노라니 어느새 장난기가 
발동한 리어드는 헬무크의 몸을 세게 끌어안으며 그 새하얀 목덜미에 코를 
박고 한껏 향을 들이마셨다.
그 괴상한 짓에 헬무크가 잠에서 깬 것은 당연지사.

"...뭐 하는 거야?"

잠결이라 지금 상황을 제대로 파악하지 못한 모양이다. 멍한 표정을 짓고 
있는 헬무크에게 리어드는 씨익 웃어 보였다.

"아무 것도 아냐. 너무 잘 자고 있는 걸 보니 괜히 덮치고 싶어지지 않겠어
……"

……아무 것도 아니긴 뭐가 아무 것도 아닌 거냐.
리어드의 말이 채 끝나기도 전에 헬무크는 벌떡 몸을 일으켰다. 지금 자신
의 상황(?)을 인식함과 동시에 자신이 리어드의 품에 안긴 채 잠들었다는 
사실을 깨닫고선, 어찌나 당황했는지 얼굴을 새빨갛게 붉히는 헬무크.
헬무크의 그 당혹해 하는 표정에 리어드는 더욱 유쾌해졌다. 그리고 그 특
유의 유들유들한 어투로 헬무크를 놀리기 시작했다.

"부끄러워 할 것 없어. 나밖에 안 봤는걸."
"부, 부끄러워 하긴 누가 부끄러워한다는 거냐?!"
"에휴, 솔직하지 못하긴……. 정말 귀엽지 않은 성격이라니까. 그나저나 어
젯밤엔 정말 잘 자던걸. 내가 뭘 하는지도 모르고……."
"쓰, 쓸데없는 소리 하지 마! 내가 네 녀석의 말을 믿을 것 같아?!"

'푸훗, 안 믿는다면서 그렇게 당황할 건 또 뭐냐.'

리어드는 마구 웃어버리고 싶은 걸 꾹 참으며 말했다.

"이거 섭섭한 걸. 리어드 템루딘이란 이름이 그렇게 가벼웠나?"
"네 이름이 가벼운 게 아니라 네 녀석이 가벼운 거야!!"

헬무크는 그렇게 성질을 내면서 침대에서 일어나려 했다. 하지만 리어드는 
웃으며 그의 팔을 낚아챘고, 그 무식한 힘에 헬무크의 몸은 간단하게 끌려
와 다시 침대에 눕혀진다.

"아직 이른 시간이야. 좀 더 자 두라고."
"그만 놔 줘! 일이 밀려 있단 말이야."

헬무크는 자신을 품에 가두고선 풀어줄 생각을 하지 않는 리어드를 밀어내
려 안간힘을 다 했지만, 불행히도 완력에서는 전혀 상대가 되지 않는 헬무
크였다.

"어허, 가만있지 않으면 정말로 덮친다."
"리어드!!"
"가만히 있으면 안 건드릴게."

누가 들으면 오해하기 딱 좋을 말만 하면서 슬쩍슬쩍 더듬기까지 한다. 헬
무크는 리어드가 일부러 그런다는 것을 알고는 있지만, 정말이지 이럴 땐 
어떻게 할 방도가 없다. 약점(?)을 잡고 이용하는 것도 이만큼 철저한 놈이
또 있을까.
먼저 항복하는 것은 언제나 헬무크였다. 온 몸에 돋은 소름 때문에라도 더 
이상은 버틸 수가 없었다.

"알았어. 안 일어날 테니까 그만 놔 줘."
"흐음. 진작 그럴 것이지."

리어드는 그렇게 말하며 씩 웃어 보인다. 그 유들유들한 미소에 헬무크가 
막 발작을 하려는 순간, 리어드는 침대에서 훌쩍 일어나 버렸다. 하여간 눈
치 하나는 끝내주게 빠르다.

"난 볼일이 있어서 이만 일어나야겠다."
"볼일?"
"응. 어제 네가 쓰러졌다는 말을 듣고 달려오느라, 보고를 덜 받았거든."
"……!"

그 말을 하는 순간 굳어지는 헬무크의 얼굴을 보고 리어드는 자신이 실언(
失言)을 했다는 것을 알았다. 그 결백한 성격에 자신에게 폐를 끼쳤다고 생
각하는 것은 당연한 일이리라. 그 성실함과 냉정함이 그의 장점이라는 것을
알지만, 그래도 가끔씩 그 차가움에 괴로울 때가 있다.
리어드는 저도 모르게 표정을 굳히며 말했다.

"그런 표정 짓지 마. 내가 좋아서 하는 일이야."
"……."

하지만 헬무크의 표정은 풀어지지 않았다. 헬무크가 한 번씩 저렇게 굳은 
표정을 지을 때마다 리어드는 가슴이 아팠다.

'왜 그렇게 미안한 얼굴을 하는 거지?'

아무리 가까운 사이라고 해도 어쩔 수 없는 거리(距離)라는 게 있다. 결코 
일부러 그러는 게 아니라는 걸 알면서도 헬무크의 그런 엄격함이 아주 가끔
씩은 가슴 아팠다.

"난 너를 위해서 검을 드는 거야. 이 세상에 네가 없다면 내 검은 아무 의
미도 없어. 알잖아?"
"……."

'정말로 미안해해야 하는 건 네가 아니라 난데……. 평생을 두고 갚아야만 
할 빚을 지고 있는 건 바로 나다. 그런데… 왜 항상 너는 그런 눈으로 나를
보는 거냐?'

하지만 그런 말은 입밖에 내서는 안 되는 것이었다. 차갑고 냉정하게만 보
이지만 사실은 상처받기 쉬운 여린 마음을 가진 친구. 그러니 그에게 그런 
말을 해서는 안 된다.
아무리 괴롭더라도……. 아무리 가슴이 아프더라도…….

"헬무크, 내가 가는 게 그렇게 싫어? 그럼 같이 더 잘까?"
"……무, 무슨 소릴 하는 거얏!!"

결국엔 리어드의 농담으로 끝나고 마는 대화.
하지만 방금 전의 어색한 분위기는 금방 사라져 버렸다.

"당장 나가버려!!"
"네네, 알겠습니다."

리어드는 헬무크의 고함소리를 들으며 옷을 갈아입고는 방을 나왔다.
차가운 새벽 공기가 몸을 휘감아 돈다. 어느새 눈은 그쳐 있었다. 비록 캄
캄한 하늘이었지만 곧 동녘이 밝아 올 것이다.

'멋진 아침이로군. 눈도 그쳤으니 훈련도 재개해야 할 테고……. 오랜만에 
상급 기사들과 대련(對練)이나 할까?'

속으로 그렇게 생각하면서 리어드는 정문으로 향했다.
그가 오는 것을 발견한 대망루(大望樓)의 보초가 페히나제의 문지기들에게 
소리쳤다.

"로드께서 나오신다. 문을 올려라."
"로저(Roger)!"

문지기들은 우렁차게 화답(和答)하고 솜씨 좋게 손잡이를 돌리기 시작했다.
셔츠를 찢을 듯이 팽팽하게 부풀어오른 근육질의 장정 셋이 손잡이를 잡고 
돌리자 교묘하게 맞물린 톱니바퀴의 움직임을 따라 거대한 철문이 위로 서
서히 들렸고, 리어드는 철문이 전부 올라가기도 전에 성큼 성큼 걸어나갔다.
철문 앞엔 몇 개의 계단 아래, 잘 다져진 황토가 펼쳐져 있었다. 내성과 외
성의 이중 구조를 가진 왕성은 중정이 다른 성에 비해 아주 넓었다.
방금 리어드가 나온 정문에서부터 외성의 거대한 도개교(跳開橋)까지 마차
도 드나들 수 있을 너비의 도로가 쭉 뻗어 있고, 그 양쪽으로 대충 보아도 
열 채는 넘는 건물들이 죽 늘어서 있는데 이 건물들이 바로 신성기사단의 
본영(本營)이었다.
겨울 동안엔 눈이 내리면 훈련을 쉬지만 눈이 그치는 날엔 재개하므로, 지
금 연병장(練兵場)엔 상급 기사들 외에도 신성기사단의 기사 전원이 도열해
있었다. 그리고 연병장 한쪽 구석에서는 그들의 종자(從者)들이 마구(馬具)
를 정리하면서 기사들을 흘깃흘깃 훔쳐보고 있었다. 보는 눈을 키우는 것도
훈련의 일종인 것이다.

"모두 집합했습니다, 로드."

제2 부관 리오넬의 보고에 리어드는 가볍게 고개만 끄덕였고, 리오넬은 연
병장을 향해 크게 소리쳤다.

"제1 분단부터 점호를 실시한다! 실시!"

하나! 둘! 셋! 하는 병사들의 우렁찬 목소리.
리어드는 반짝이는 눈으로 그런 병사들의 얼굴을 바라보았고, 그걸 눈치챈 
리오넬의 얼굴에 긴장감이 감돈다.

'왠지 기분이 특별하게 좋으신 것 같은데……?'

리어드는 기분이 특별히 나쁠 때뿐만 아니라 특별히 좋을 때도 위험한, 아
주 특이한 인종(人種)이었다. 이미 로드의 심상찮은 분위기를 감지한 상급 
기사들이 불안한 시선으로 그의 눈치를 살피는데, 아니나 다를까 점호가 끝
나자마자 청천벽력(靑天霹靂)과도 같은 소리가 떨어진다.

"눈도 그치고 했으니 오늘은 오랜만에 상급 기사들과 대련을 해 보겠다."

리어드의 저음은 무척 듣기 좋았지만 상급 기사들의 얼굴에선 핏기가 가셨
다. 그리고 그들의 머릿속에 동시에 떠오른 것은…….

'오, 신이여. 저희를 구원하소서!!'

신성기사단은 왕성과 수도의 방위를 책임지고 있는 중앙기사단으로서, 근위
기사단인 암흑기사단과 비교해도 결코 뒤떨어지지 않는 실력을 갖고 있다. 
무엇보다 성기사(聖騎士, paladin) 의 칭호를 받게 되는 신성기사단의 상급
기사라면, 모두 북국에서도 100위 안에 드는 실력자들이었다.
하지만 그런 신성기사단을 지휘하는 리어드의 실력이야말로 두말하면 입 아
프다. 혹시나 해서 분명히 짚고 넘어가자면 그는 자타가 공인하는 북국 최
강의 기사였다. 그와 일대일로 붙어서 평수를 유지할 수 있는 사람은 국왕
과 암흑기사단의 로드, 그리고 재상인 헬무크 드라이어드 백작 정도일 것이
라고 사람들은 공공연히 말한다.
어려서부터 검을 갈고 닦으며 가전의 검법을 연마해온 국왕과 3대 검가의 
후계자들은 보통 검사들과는 차원을 달리 하는 고수들이었다. 그와 같은 강
자와의 대결은 그 자체만으로도 기사들의 피를 끓게 만드는 것이니 그까짓 
부상이 두려워 피한다는 것은 어불성설(語不成說)이다.
다만 상급 기사들이 이 '리어드 식(式) 대련'을 싫어하는 이유는 따로 있었
다.

― 훈련을 빙자한 고문 내지는 괴롭히기.

기사들 사이에 공공연하게 퍼져 있는 리어드식 대련의 또 다른 이름이다. 
한 마디로 대련을 빙자해서 상대방을 육체적으로는 물론 정신적으로도 완전
패닉 상태를 만들어 버리는, 리어드만의 독특한 취미(?) 생활이었던 것이다.
리어드의 바로 곁에 서 있었던 리오넬은 가장 먼저 자신을 향하는 로드의 
시선에 등줄기를 따라 식은땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다.

"우선 자네부터다, 리오넬."

리어드의 냉정한 목소리에 리오넬은 속으로 한숨을 삼키며 소리쳤다.

"전원 대기 상태! 쉬엇!"

그의 명령에 기사들은 모두 부동 자세를 풀고는 흥분을 감추지 못하는 듯 
두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
올해 마흔인 리오넬 마르틴은 오랜 전통을 지닌 명문 출신으로 오랫동안 신
성기사단에서 국왕을 봉행해 온 정통파 기사였기 때문에 리어드와 같은 변
칙적인 검술을 사용하는 타입과는 피차간에 곤란한 상대였다. 하지만 리어
드는 가장 먼저 리오넬을 지명했다. '신경 쓰이는 것은 가능한 빨리 처리한
다.' 그것이 리어드의 방식이었다.
리오넬은 리어드의 앞에 서서 가볍게 고개를 숙였다.

"가르침을 받겠습니다."

리어드도 고개를 숙여 그의 인사를 받고 두 사람은 즉시 검을 뽑아 들었다.
그리고 이내 두 사람의 눈빛은 지금이 한겨울이라는 것을 잊을 정도로 뜨겁
게 불타오르기 시작했다.

"히압!"

리오넬의 검이 먼저 허공을 갈랐다.

쉬익!
공기를 찢는 파공성(破空聲)과 함께 검에서부터 새하얀 빛이 피어오른다.
관전하고 있던 기사들 사이에서 경악성이 터져 나왔다.

"검기(劍氣)!!"

몸 안에 내재해 있는 마나(mana)를 검에 주입하여 유형화시키는 검기는 상
급 기사들만이 쓸 수 있는 최고급 기술로, 무쇠도 단칼에 베어버릴 만큼 강
력한 위력을 지니고 있지만 그만큼 체력 소비가 극심하다는  단점이 있다. 리오넬은 대련을 
길게 끌 생각이 없었던 것이다.
그러나 리어드는 리오넬의 검기를 역시 검기로 맞받아 치며 차가운 목소리
로 꾸짖었다.

"일합(一合)에 승부를 볼 수 있는 상대가 아니라는 것을 알면서 처음부터 
전력을 다 해서 어쩌자는 건가?"

대련 중에 입을 열면 기가 흐트러져 동작에도 허점이 드러나기 마련이나, 
리어드에게는 그런 상식도 통하지 않는다. 말을 하면서도 공격에는 전혀 흐
트러짐이 없었다.
서른 일곱이라는 나이는 젊음의 혈기를 넘어서 완숙의 단계에 들어서게 되
는 시기다. 리어드의 검도 그와 같았다. 타고난 체력과 오랜 경험으로 쌓은
기술이 적절한 조화되어 한층 더 성숙해진 그의 검은 북국 최고의 기사라는
이름에 부끄럽지 않았다.
리어드는 가볍게 리오넬의 두 번째 공격을 받아넘기며 여유만만, 비아냥거
렸다.

"검기를 언제까지 유지할 수 있는지 한 번 볼까?"

리오넬은 이를 바드득 갈아 붙였다. 확실히 그의 실력으로는 아직까지 검기
를 반시간 이상 유지할 수 없었다. 리어드 같은 기사를 상대로 한다면 고작
5분이 한계일 것이다.

"간닷!"

그렇게 미리 경고하며 리오넬의 왼쪽 어깨를 공격한 리어드는, 어느새 검을
휘둘러 오른쪽 손목을 후려쳐 간다.
평범한 사람에겐 무리라고 밖엔 할 수 없을 만큼 빠른 동작, 격렬하고 화려
한 그의 움직임을 따라 휘날리는 검은 머리카락과 광기로 번뜩이는 검은 눈
동자가 마치 투신(鬪神)같다. 기껏해야 연습일 뿐인데도 마치 실전인 것처
럼 미친 듯이 공격하고 소리치는 리어드의 모습은 '광기사'라는 별명 그대
로였다.

"좀 더 날카롭게!!"

압도적으로 뛰어난 실력을 가진 자가 그렇게 다그치면 은근히 자존심을 상
할 법도 하건만, 그 순수한 투쟁에의 본능 때문에 상대편으로서는 낙담할 
기분조차 들지 않는다.
리오넬은 쓴웃음을 삼키면서 손아귀에 단단히 힘을 주었다.

"이야압!"

무시무시한 기합과 함께 예리한 검기가 리어드의 망토 끝을 배고 가슴팍의 
갑옷을 스쳤다.

"헛!"

리어드는 헛바람을 삼키며 본능적으로 몸을 뒤로 젖혀 예봉(銳鋒)을 피했다
. 물론 그 정도의 공격으로는 리어드를 당황시킬 수 있을 지는 몰라도 그 
이상의 타격을 입힐 순 없다.
리어드는 비릿한 웃음을 흘리며 리오넬의 검을 받아 흘렸다.

가가가각!
귀청을 긁어내리는 듯한 역한 쇳소리가 울려 퍼지며 두 사람은 맞붙어 섰다
. 거칠게 내뿜은 입김이 상대방의 얼굴에 닿을 정도로 가까이 붙어 있던 두
사람은 서로를 노려보다가 동시에 상대를 힘껏 밀어붙이며 그 반동을 이용
하여 뒤로 물러섰다.
리오넬이 검을 고쳐 쥐고 거친 호흡을 가다듬으며 빈틈을 찾는데, 갑자기 
리어드가 다른 상급 기사 한 명을 불렀다.

"핸스버그, 같이 공격해 봐라."
"예!"

리어드의 명령에 우렁차게 복창하며 제1 부장 핸스버그 다이몬은 재빨리 검
을 뽑아들며 리오넬의 옆에 섰고, 리어드는 조금 더 뒤로 물러서서 시야를 
넓혔다.
무신 페키드를 섬기는 북국은 기사를 우대하기 때문에 평민이라도 기사 서
임을 받으면 귀족의 작위를 받을 수 있었다. 하지만 귀족은 귀족으로서의 
책임이 있고 특히 영지라도 하사 받게 되면 영족(領族)으로서 그 영지를 잘
관리하는 것 또한 국왕에 대한 의무가 되기 때문에, 그와 관련된 전문적인 
교육을 받은 적이 없는 평민 출신의 기사들은 일부러 작위를 사양하는 일이
많았다.
핸스버그 역시 그런 평민 출신 기사 중 하나였다. 평문 출신 기사들은 정식
으로 기사 수업을 받은 적이 없기 때문에 보통 실용적인 자기만의 독특한 
검술을 가지고 있기 마련이었고, 그것으로 기사 작위를 받을 정도로 훌륭한
일가(一家)를 이루고 있었다.
정통파 기사인 리오넬과 변칙적인 검술에 능한 핸스버그가 함께 검을 잡으
면 서로의 장단점이 톱니바퀴처럼 맞물려 공수(攻守)에 있어서 보다 완벽해
지게 된다.
핸스버그의 날카로운 공격이 왼쪽 어깨로 짓쳐들고, 리오넬의 검이 한 박자
늦게 리어드의 뒤로 파고든다. 오랜 훈련으로 갈고 닦은 덕분에, 중간에 끼
어 든 것이라고는 생각할 수 없을 정도로 완벽한 합격술(合擊術)이었다.
리어드가 원한 것도 바로 이것이었다.

"좋아!!"

리어드가 싸늘한 미소를 배어 물며 핸스버그의 검을 그대로 받아치며 몸을 
틀자, 리오넬의 검이 기다렸다는 듯이 그 즉시 궤적을 바꾸어 부드러운 호
선(弧線)을 그리며 리어드의 허리를 베어온다.

'이것 봐라?'

리어드의 눈에서 기광(奇光)이 번뜩인다 싶더니 어느새 핸스버그의 검을 뿌
리치고 풀쩍 뒤로 물러선다. 핸스버그와 리오넬은 다시 나란히 서게 되었지
만 방향은 반대였다.
땅에 착지하자마자 리어드는 다시 몸을 날려 두 사람에게 짓쳐들었다.

"히야압!"

리어드의 검은 그의 체중에 가속도까지 붙어서 거의 투 핸드 소드(two hand
sword:두 손으로 사용하는 대검)에 필적할 만한 파괴력을 지니고 있었다. 
당연히 보통 롱 소드(long sword:장검. 가장 일반적이다)로는 그 공격을 감
당할 수 없었다.

"윽!"

쩡 하는 소리와 함께 리오넬은 손이 찌릿찌릿 하는 것을 느끼며 한 걸음 물
러섰고, 리어드는 그 틈을 놓치지 않고 재빨리 검의 넓은 옆면을 이용하여 
핸스버그의 상완(上腕)을 무자비하게 갈겨 무릎을 꿇려 버렸다. 그야말로 
군더더기 없이 깨끗한 승부였다.
두 사람이 고개를 숙이자 리어드도 역시 고개를 숙여 보였다.

"수고했다. 다음은 데리바란스!"

리오넬과 핸스버그가 물러서서 대열에 합류하자 제3 부장 데리바란스가 앞
으로 나선다.

"가르침을 받겠습니다."

올해 나이 서른, 금발에 붉은 눈동자를 가진 데리바란스는 얼굴은 예쁘장하
게 생겼지만 검을 들면 사람이 바뀌는 타고난 기사였다.
신성기사단의 기사들 중에서도 가장 어린 나이에 팰러딘의 칭호를 받았기 
때문에 검의 귀재라고까지 불리는 천재였지만, 그런 촉망받는 젊은 기사도 
리어드 앞에서는 검도 제대로 휘두를 줄 모르는 어린애로 폄하되고 만다.

"검을 휘두르는 건가, 젓가락을 휘두르는 건가? 어린애가 휘둘러도 이것 보
단 낫겠군."

두 명의 상급 기사를 동시에 상대했으니 힘이 좀 빠졌을 거라고 생각했다면
그건 오산이다.
데리바란스를 몰아치는 중간에 제2 부장 캄 슈베린을 가세시켜 주기는 했지
만, 경험이 부족하다는 점에서는 방금 전 상대했던 리오넬과 핸스버그에겐 
감히 비교할 수도 없는 듀엣이었다. 검을 놓칠 뻔했던 캄은 리어드의 무서
운 수도(手刀)에 견갑골(肩胛骨)을 가격 당했다.

"멍청한 놈! 손에 힘이 안 들어가 있잖아!"

달달 볶아치고 패고 몰아붙이길 20여 분, 리어드가 그 두 사람을 처리하고 
마지막 상대와 마주서기까지는 반시간도 채 걸리지 않았다.
하지만 그 마지막 상대로 지명된 상급 기사 디반 올레인 자작은 결코 만만
한 상대가 아니었다. 누가 뭐라 해도 신성기사단의 제2인자, 신성기사단의 
부기사단장인 것이다.
디반은 콧수염을 멋지게 기른 올해 42세의 중년으로, 신성기사단의 기사들 
중 가장 연장자인 만큼 가장 완성된 검술을 자랑하고 있었다. 한 가지 더 
덧붙이자면 누구에게나 제멋대로이고 무례한 리어드가 그나마 존중해 주고 
있는 검술의 대가이기도 했다.
한마디로 신성기사단의 부기사단장이라는 이름이 조금도 아깝지 않은 인물,
디반은 검을 쥔 채 리어드가 호흡을 가다듬길 기다렸다.

"후우……."

제아무리 검귀니 뭐니 해도 리어드도 인간인 이상, 입으로는 제아무리 험악
한 소릴 지껄여 대도 상급 기사들을 네 명이나 상대하고서 지치지 않을 도
리가 없다. 게다가 두 명 씩 상대하느라 심력(心力)을 지나치게 소비한 탓
인지 정신적인 피로감이 극심했다.
리어드는 길게 한숨을 내쉬곤 흘러내린 앞머리를 쓸어 넘겼다. 손바닥을 적
시는 땀방울이 풀어졌던 긴장을 다시 조여 준다. 리어드는 검을 고쳐 쥐었
다.

"…좋아."

그리고 정확히 30분 후, 디반은 리어드에게 검을 빼앗기고 말았다.

콰창!
멀리 튕겨 올라 뱅글뱅글 돌면서 저 멀리 떨어지는 검을 보고 리어드는 혀
를 찼다. 아까부터 검이 부딪힐 때의 반탄력(反彈力)이 어째 시원찮다고 생
각했었는데, 지금 확실히 알았다. 디반의 팔에 이상이 있었다.
갑자기 결정된 승부에 다른 기사들도 어리둥절한 눈치였다. 리어드가 특별
히 비기(秘技)를 사용한 것도 아닌데, 디반의 실력으로 검을 놓친다는 것은
있을 수 없는 일이었다.

"어처구니가 없군, 디반. 자네도 이런 실수를 할 때가 다 있나?"
"부끄럽습니다, 로드."
"어젯밤에 외곽 순찰을 돌면서 무리했나 보군."
"……."

무슨 일이 있어도 변명하지 않는 게 사내다움이라고 착각하는 놈들이 많지
만, 디반은 절대 그런 허세를 부릴 사람이 아니다. 그럼에도 그가 아무 말 
하지 않을 때는 필시 이유가 있을 터인데…….
리어드는 가볍게 혀를 차곤 검을 검집에 밀어 넣었다.

"모두 정렬하라."





기사의 맹세 - 기(起) (3)


성력 414년 12월 3일.
왕성 다크니스 중정, 신성기사단의 전용 연병장.

리어드의 묵직한 음성이 연병장에 울려 퍼지자 대기 자세에 있던 기사들이 
재빨리 몸을 경직시킨다. 어느새 자기 자리를 찾은 상급 기사들도 차려 자
세로 리어드를 응시하였고, 그들의 거친 호흡 소리만이 무거운 정적을 가른
다.
리어드는 그런 그들을 싸늘한 시선으로 훑어보며 입을 열었다.

"오늘 대련 잘 보았을 것이다. 두 명이나 검을 놓치는 꼴도 잘 보았겠지. 
상급 기사가 초보나 저지르는 실수를 했다고 혹시 우습게 생각하는 자가 있
는가? 있다면 지금 즉시 나서라. 내가 한 번 직접 그 실력을 시험해 주겠다."
"……."

쥐 죽은 듯한 고요.
그 가운데로 리어드의 냉랭한 목소리가 울려 퍼진다.

"항상 강조해온 바이지만 오늘 일로 모두들 확실히 깨달았으리라 생각한다.
기사라면 응당 검을 지배할 수 있는 힘과 기술을 가져야 하는 법. 아무리 
지쳤다고 해도 검에 끌려 다녀서는 안 된다. 진정한 기사라면, 팔목이 베어
뼈가 드러나는 한이 있어도 검을 놓치지 않아야 하는 것이다."

이런 실수는 검을 처음 배우는 초보들만 하는 것은 아니다. 검이 곧 자신의
신체의 일부라는 것을 알지 못하면, 자신의 피든 타인의 피든 뜻하지 않는 
피를 흘리게 된다. 그 때의 자신처럼…….
기사들은 잔뜩 긴장한 얼굴로 숨을 죽인 채 리어드의 다음 말을 기다리고 
있었고, 리어드는 부하들의 실력보다 그 몸가짐에 만족했다.

"멍청이들 가르치는 것도 이제 한계다! 해산!"

리어드의 말투가 원래 그렇다는 것을 알고 있는 기사들은 그제야 안도의 한
숨을 내쉬며 가볍게 검 끝을 하늘로 향하여 경애하는 지휘관에 대한 인사를
대신한 뒤, 지친 어깨를 늘어뜨리며 뿔뿔이 흩어지기 시작했다.
그러나 그 후줄근한 뒷모습에 리어드의 눈에 다시 살기가 어린다.

'이 놈들이 기합이 빠졌군!'

"다시 집합!!"

날카로운 그의 목소리에 기사들은 황급히 몸을 돌려 모였다. 다시금 다리에
힘을 주어 보지만 이미 리어드는 열을 받을 대로 받은 뒤였다.

"정면 내려치기 2천 번 실시!"

'2… 2천 번이라고라?!'

리어드의 명령에 모두 새하얗게 질렸지만 감히 머뭇거리는 자는 하나도 없
었다. 잠시만 주춤거려도 곧 2배가 되어버린다는 것을 알기에 일제히 검을 
뽑아든다.

"히압!"

기운찬 기합소리와 함께 전원이 똑같은 동작으로 검을 내려치는 광경은 실
로 군사강국 페키드의 신성기사단다운 장관을 연출하고 있었지만, 안타깝게
도 오랜만에 하는 무식한 훈련에 모두들 속으로는 팔이 떨어질 것만 같은 
고통을 억지로 참고 있는 중이었다.
허나 어느 누구도 입을 열어 불만을 말하지 않았다. 어느새 리어드도 그들
과 똑같은 동작과 간격으로 검을 내려치고 있는 것이다. 아무리 억지스러운
명령이라도 명령을 내리는 자 스스로 해내는 이상, 우는소리는 무능한 자의
변명밖에 되지 않는다.

"이리치! 제대로 못하겠나?! 검 끝이 제멋대로 흔들리고 있잖나!"
"죄, 죄송합니다!!"
"거기 맨 뒤에 녀석들, 힘 아껴뒀다가 나중에 연병장 백 바퀴 돌겠나?"
"아, 아닙니다!!"
"제대로 하겠습니다!"

누구보다 똑바른 자세로 정면 내려치기를 하면서도 한 사람 한 사람 놓치지
않고 지적을 해 댄다. 입은 험하지만 틀린 말은 하지 않는다.

'도대체 저런 괴물을 상대한다는 것 자체가 무리야…….'

기사들이 이런 불평을 하는 것도 무리는 아닌 것이다.
그러나 어김없이 들려오는 호통…….

"리오넬, 딴 생각 하지 마라!"
"윽! 죄송합니다!"

'차라리 귀신을 속이지…….'

정면 내려치기 2천 번의 위력은 대단했다. 도열한 게 해도 뜨기 전 새벽이
었는데 어느새 해가 중천(中天)에 떠올라 있다. 지칠 대로 지쳐서 반쯤은 
녹아버린 아메바 같이 흐느적거리며 연병장을 나서는 것은 기사나 일반 병
사나 다를 바가 없었다.
이번에는 리어드도 별 다른 꼬투리를 잡지는 않았다. 그들의 뒷모습을 지켜
보는 그는 땀에 푹 젖기는 했으나 전혀 지친 것 같지 않았다. 오히려 길게 
찢어진 검은 눈동자에선 평소보다 날카로운 빛이 번뜩이고 있었다.
주위가 어느 정도 정리되자마자 리어드의 냉정한 눈빛이 디반을 향했다.

"자, 이제 무슨 일이 있었는지 말해 주겠나?"
"……."

디반은 그 중후한 얼굴에 상당히 난처한 표정을 떠올렸지만 리어드의 추궁
은 매서웠다.

"자네가 함부로 검을 쓸 사람이 아니라는 건 내가 더 잘아. 자네에게 부상
을 입힐 만한 사람은 훨씬 더 적지. 대체 무슨 일이 있었던 건가?"

디반은 포기한 듯 가볍게 한숨을 삼키곤 입을 열었다.

"…어젯밤 순찰을 돌고 난 뒤, 가볍게 한 잔 하러 술집에 갔습니다. 그곳에
서 시비가 붙었습니다."
"시비라……. 대체 어떤 놈이 자넬 상대로 시비를 걸었다는 거지?"
"그게…… 헬라이어 경이었습니다."
"헬라이어?!"

리어드는 이해할 수 없다는 표정으로 반문했다.

"헬라이어 드라이어드가 자네에게 시비를 걸었어? 그 헬무크의 동생이?!"
"그렇습니다."
"…이해할 수가 없군. 그가 어째서?"

헬라이어는 헬무크의 친동생으로 이제 겨우 스물 네 살의 애송이다. 리어드
는 아직 만나 본 적이 없지만 여동생 아티엔이 암흑기사단에서 그 녀석과 
함께 복무하고 있어 이야기를 들은 바가 있었다. 제 형을 닮아서 침착하고 
냉정하여 상관들의 신임을 받고 있다던데……. 그런 녀석이 신성기사단을 
상대로 시비를 걸었다?
미간을 잔뜩 찌푸린 채 고민하는 리어드에게, 어제 디반과 함께 그 자리에 
있었던 데리바란스가 자초지종을 고해 바친다.

"저희들이 술집에 들어갔을 때 헬라이어 경은 이미 상당히 취한 상태였습니
다. 저희들을 보자마자 '신성기사단의 떨거지들이로군.'이라고 내뱉더군요.
저희들은 발끈해서 일어나려 했으나, 그를 알아본 부기사단장님이 저희들을
제지하시고 좋은 말로 그를 타이르려 했지만 그는 말을 듣지 않았습니다."
"그래서 결국 싸우게 됐다?"
"그렇습니다. 먼저 검을 뽑은 것은 그쪽이었습니다. 정말로 무례한 사람이
더군요. 로드에게까지 모욕적인 폭언을 해서……. 그 때 부기사단장님이 말
리지만 않으셨다면 정말 매운 맛을 보여 줬을 겁니다."

그렇게 말하는 데리바란스는 상당히 억울한지 이를 부드득 갈고 있었다. 아
직 젊은 사람이라 모욕에 민감한 것이다.
하지만 리어드는 냉정하게 상황을 받아들이고 있었다.

"도대체 이유가 뭐지? 어째서 그 녀석이 우릴 상대로 시비를 건 걸까?"

리어드의 중얼거림에 디반이 조심스럽게 자신의 생각을 말했다.

"제 생각으론 그가 로드께 개인적인 감정을 갖고 있는 모양이었습니다. 술
에 취한 상태이긴 했지만 그렇다고 헛소리를 할 정도는 아닌 것 같았는데, 
줄곧 로드에게 이해할 수 없는 비난을 퍼붓더군요. 로드가 한 기사의 평생
을 망쳐 놓았다구요……."
"한 기사의… 평생……?"

자신이 지금까지 배어 죽인 사람의 숫자만 해도 살아온 날 만큼이나 많으니
, 누군가 뒤에서 칼을 꽂는다 해도 새삼 놀라지 않을 자신은 있었다. 그러
나 헬라이어가 그렇게 말할 정도의 사람이라면 기억에 없다. 드라이어드 가
의 둘째 공자에게 원한을 살만한 일은…….

'설마……. 제 형의 일을 말하는 건가?'

분명 헬무크에게라면 평생을 갚아야 할 빚을 졌다. 그 일에 대해서라면 어
떤 비난을 받아도 감수할 수 있었다. 그러나 '평생을 망쳐 놓았다'라는 말
과는 어울리지 않았다.
그 빚의 대가로 리어드는 자신의 평생을 헬무크의 명예에 바치기로 했지만,
헬무크는 그런 부상을 딛고 일어선 기사 중의 기사다. 정면 대결이라면 리
어드 자신도 승부를 장담할 수 없는 호적수(好敵手). 그러니 헬라이어가 말
한 '기사의' 평생이라는 건 아귀가 맞지 않았다.

'아니면 내가 모르는… 무언가가 있는 건가?'

리어드가 여전히 미간을 찌푸린 채로 침묵하고 있자, 그걸 불쾌함으로 해석
했는지 데리바란스가 큰소리로 떠든다.

"로드, 그런 천둥벌거숭이 같은 녀석이 한 말에 신경 쓰실 거 없습니다. 그
보다 암흑기사단의 로드께 단단히 한 마디 해 두시기나 하십시오. 그렇지 
않으면 또 언제 날뛸지 모르는 일이니까요."

그렇게 떠드는 데리바란스의 옆구리를 꽉 꼬집으며 리오넬이 조심스레 말했
다.

"그 정도의 일로 암흑기사단의 로드까지 찾아갈 필요는 없다고 봅니다. 국
왕 폐하께서도 안 계시는데 혹여 불미스러운 소문이라도 나면 감당하기 어
렵습니다. 차라리 로드께서 헬라이어 경을 직접 만나 보시는 게 어떠시겠습
니까?"
"……."
"부기사단장님이 읽으신 대로 그가 정말 개인적인 감정으로 그러는 것이라
면 로드께서 직접 만나시는 게 가장 빠른 해결책이 될 것이라 사료됩니다만."

역시 제2 부관다운 날카로운 지적이었다. 국왕과 대공이 모두 자리를 비운 
데다가 계절도 스산한 한겨울. 이런 시기에 중앙기사단인 신성기사단과 근
위기사단인 암흑기사단 사이의 불화설(不和說)이라도 나돌게 된다면 수도 
전체가 불안감에 휩싸이게 될 것이다.
리어드는 살짝 고개를 끄덕였다.

"알았다. 내가 그 녀석을 만나 보도록 하지. 디반 자네는 오늘 하루 푹 쉬
게."
"알겠습니다."
"오늘 외곽 순찰은 뉴라이슈가 지휘하도록. 뉴라이슈의 일은 리오넬 자네가
맡게."
"알겠습니다."
"알겠습니다."
"이제 모두 해산."

고개 숙이는 상급 기사들을 뒤로 하고 리어드는 걸음을 옮겼다.

'헬라이어 드라이어드라……. 그 녀석을 어떻게 만난다?'

혼자 속으로 중얼거리며 내성으로 들어가는 리어드 앞에, 왠 시종 하나가 
기다렸다는 듯이 달려와 고개를 숙이며 은쟁반을 내민다.

"암흑기사단장 각하로부터의 전언입니다."
"……."

이 자식이 어제부터 남한테 전언을 보내는데 맛을 들였나? 리어드는 살짝 
인상을 구기며 은쟁반 위에 얌전히 올려진 쪽지를 펴들었다.

― 이걸 보는 대로 제4 구역으로 와 주게.

"……."

5살이나 어린 주제에 이 시건방진 말투하며……. 하지만 암흑기사단의 로드
에겐 그럴 만한 자격이 있었다. 아마 그도 어젯밤 헬라이어가 일으킨 소동
을 알게 된 모양이었다. 그렇지 않다면 이렇게 리어드를 청할 이유가 없으
니까.
그런데 왜 암흑기사단의 본영이 있는 제1 구역이 아니라 제4 구역일까? 제4
구역은 왕궁에 상주하며 왕가를 보살피는 궁정의와 수석 시종들의 거처였다
. 혹시 헬라이어도 어딜 다친 걸까? 하지만 디반이 그런 술 취한 애송이에
게 과하게 손을 쓰진 않았을 텐데.

'에라, 일단 가고 보자.'

제4 구역에서 보자고 했다고 해서 꼭 궁정의 때문이라고는 할 수 없다. 리
어드는 더 이상 고민하지 않고 걸음을 옮겼다.
하지만 리어드가 안내된 곳은 확실히 궁정의의 방이었다. 예상과는 달리 제
발로 당당하게 버티고 선 검은머리의 청년이 팔팔하게 살아 있는 눈빛으로 
리어드를 째려보기는 했지만. 아마도 저 녀석이 헬라이어라는 녀석이겠지?
그리고…….

"어서 오십시오, 각하."

이 부드러운 목소리는 리어드도 이미 알고 있는 사람, 궁정의 하베 잉게로
였다. 하베는 암흑기사단의 담당의사이기도 했다. 하지만 아무리 봐도 헬라
이어는 멀쩡한 것 같은데?
리어드는 고개를 돌려 이마일을 찾았다.

"이봐, 대체 무슨 일이야?"

이마일은 햇볕이 닿지 않는 방구석 한 편에 서 있었다. 왕가의 그림자 노릇
을 하면서 어둠에만 익숙해진 것인지 이마일은 밝은 햇볕 아래에 자신의 몸
을 드러내는 법이 없었다. 덕분에 안 그래도 어두운 성격이 더 음침해 지는
것 같다.

"…저 녀석 얘길 들어 봐."

이마일은 그렇게 말하며 헬라이어를 쳐다보았고, 리어드의 시선도 그쪽을 
향했다.
헬라이어는 금방이라도 리어드를 잡아먹을 듯이 노려보고 있었다. 이제 겨
우 스물 넷. 기사로서는 까마득한 후배인 녀석을 향해 리어드는 가볍게 코
웃음쳤다.

"그래, 네 녀석이 어제 디반 경에게 시비를 걸었다는 녀석이냐?"
"내 이름은 헬라이어요. 헬라이어 드라이어드."
"난 너처럼 덜 된 애송이의 이름까지 기억해 줄 정도로 한가한 사람이 아냐."
"뭐, 뭐라고?!"

리어드의 거만한 말투와 눈빛은 사람의 심기를 팍팍 긁는데 매우 탁월한 효
과가 있다. 그 말에 막 흥분해서 발작하려는 헬라이어를 리어드는 무시무시
한 살기로 쏘아보았다. 경험에서나 실력에서나 현격한 차이가 있는 기사인 
리어드가 쏘아보내는 살기에 헬라이어도 움찔했다.

"읏……!"
"…애송아. 이 내게 대들려면 백 년은 더 수련해야 할 거다."
"…제, 제기랄……!!"

굴욕감에 욕설을 내뱉는 헬라이어.
리어드는 손을 뻗어 그런 헬라이어의 멱살을 움켜쥐었다. 그리고 숨결이 닿
을 정도로 자신의 얼굴 가까이 끌어당기곤 그 눈을 똑바로 노려보며 말했다.

"검은 젊은 치기(稚氣)로 함부로 휘두르는 장난감이 아니다. 너 같은 애송
이가 제멋대로 설치는 걸 봐 주다가 일류 기사가 부상을 입다니, 디반의 손
가락 하나가 네 녀석의 손가락 하나와 같은 줄 알아?!"

나지막한 목소리였지만 신랄한 질타(叱咤)였다. 그러나 헬라이어는 그 기합
에 주눅이 들기는커녕 지지 않으려는 듯, 이를 부드득 갈며 목청이 터져라 
큰 소리로 외쳤다.

"젊은 치기로 검을 함부로 휘두른 게 누군데?! 당신의 제멋대로인 시비를 
받아 주다가 다친 내 형님의 눈이야말로 당신의 그 악귀(惡鬼) 같은 눈과 
같은 줄 알아?!"
"……!!"

역시 이 녀석은 제 형 때문에 시비를 건 것이었던가?
리어드는 멱살을 쥐었던 손을 풀고 녀석의 가슴을 탁 밀쳐냈다. 헬라이어는
잡혔던 목덜미가 아픈 듯 인상을 찡그리며 감싸더니, 다시 리어드를 무섭게
노려보기 시작했다. 그런 헬라이어에게 리어드는 차분한 목소리로 물었다.

"그래서… 어쩌겠다는 거냐?"

아니, 차분하게 상대를 도/발/하고 있었다.
헬라이어의 이마에 핏줄이 불끈 솟는 것도 무시하고 리어드는 다시 한 번 
차갑게 반복했다.

"그래서……, 네가 대체 뭘 어쩌겠다는 거냐?"
"리어드 템루딘―!!"
"그렇게 소리치지 않아도 내 이름인 줄 알아. 대체 네가 하고 싶은 말이 뭐
냐?"

목소리가 워낙 낮고 조용해서 눈치채지 못했지만, 리어드의 눈동자엔 어느
새 짙은 그림자가 드리워져 있었다. 그리고 공간을 지배하는 것은 질식할 
것만 같은 강렬한 살기.

"……!!"
"자, 대답해 봐라. 네가 하고 싶은 말이 뭐냐?"

리어드의 차가운 살기에 헬라이어는 부들부들 떨면서도 끝까지 무너지지 않
았다. 오히려 리어드를 노려보는 눈빛은 더욱 강렬해 졌다. 역시 호랑이 새
끼는 호랑이인가?

"형님의 눈이… 이제 한계에 이르렀다."
"……?! 그게 무슨 말이냐?"

이 방에 들어온 뒤 처음으로 리어드의 얼굴에서 여유가 사라졌다. 창백해지
는 그 얼굴을 향해 헬라이어는 씹어뱉듯 말했다.

"오른쪽 눈이 거의 보이지 않는 상태라면 왼쪽 눈의 부담은 더욱 커지게 된
다. 당연히 왼쪽 눈의 시력도 점점 저하되고…… 결국 두 눈 다 보이지 않
게 되는 거다! 당신이 형님에게 저지른 그 오만한 실수의 대가가 바로 그것
이야!"
"……뭐, 뭐라고?"

'내가 지금 무슨 소릴 들은 거지? 헬무크의 눈이……?!'

그 눈이 더 이상 보이지 않게 된다는 건가?
그 아름다운 눈동자가 더 이상 자신을 바라볼 수 없게 된다는 건가?
헬라이어는 생각하면 할수록 악이 받치는지, 아연실색하여 입을 벌리고 있
는 리어드를 향해 삿대질까지 하며 고래고래 고함을 질렀다.

"뭐야, 그 표정은?! 그렇게 될 줄 몰랐다는 건가? 기사가 눈을 잃는다는 게
어떤 건지 몰라서 그러나? 그런 상태로 형님이 계속 기사 작위를 갖고 계실
만큼 뻔뻔스러운 분이라고 생각했나?!"
"……!!"
"형님은 당신 스스로 기사 작위를 반납하려 하신다. 당신은 내가 가장 존경
하는 기사의 평생을 빼앗은 거야!!!"

'아니야……. 믿을 수 없다. 믿을 수 없어! 그럴 리가 없다!!'

리어드는 이성을 잃고 빽빽 소리지르는 헬라이어를 팩 밀쳐 버리곤 하베에
게 달려들었다.
7피트의 거구가 갑자기 득달같이 달려드는데 놀라지 않을 사람이 어디 있겠
는가. 하베는 깜짝 놀라 뒷걸음치려 했지만, 이내 그 우악스러운 손아귀에 
양팔이 잡히고 말았다.

"저, 각하……."
"지금 저 녀석이 지껄인 소리가 대체 무슨 소린가?"
"저, 그, 그게……."
"저 녀석이 하는 말, 대체 무슨 소리야?!"
"지, 진정하십시오, 각하. 재상 각하께선 아직 완전히 시력을 잃으신 것은 
아닙니다. 단지… 더 나빠지기 전에 작위 반납식을 하고 싶으시다고 하셔서
……."

'정말이란 말인가? 정말로……?'

리어드의 입술 사이로 으드득 이 가는 소리가 흘러나왔다. 바로 코앞에서 
들리는 그 섬뜩한 소리에 하베는 새하얗게 질렸다.

"어째서… 어째서 내가 헬무크의 일을 저 녀석에게 들어야 하지? 왜 그런 
중요한 이야기를, 헬무크가 아닌 다른 녀석의 입에서 들어야 하냔 말이다―!!"
"……!!"

격한 감정을 있는 그대로 폭발시킨 리어드의 얼굴은 '광기사'라는 별명 그
대로 광포하기 짝이 없었다. 두 눈은 악귀처럼 새파란 인광(燐光)으로 빛나
고 머리끝은 삐죽삐죽 곤두서서 가라앉을 줄 모른다.
지금 저 모습을 이렇게 보고 있는 것만으로도 소름이 오싹 돋아서 감히 쳐
다볼 수조차 없는데, 저 분노의 직접적인 대상이 될 헬무크는…….

콰당!!
떨어져 나간 문짝 너머 복도로 사라지는 리어드의 뒷모습을 보고 헬라이어
는 정신이 번쩍 들었다.

"혀, 형님이……!!"

그러나 달려나가려던 그의 발 앞에 이마일의 검이 날아와 박힌다.

"로, 로드!!"

앞으로 나가지도 못하고 그렇다고 물러서지도 못한 채 엉거주춤하게 서 있
는 헬라이어를 이마일은 태연하게 지나쳐 바닥에 박힌 검을 가볍게 뽑아냈
다.

"넌 당분간 근신(勤愼)이다."
"하지만 지금 형님이……!!"
"넌 네 걱정이나 해!! 네가 무슨 잘못을 저질렀는지 모른단 말이냐?!"
"……!"

살벌한 눈빛으로 헬라이어를 노려보는 이마일을 기세를 누그러뜨린 것은 하
베의 걱정스런 목소리였다.

"괜찮을까요? 무척 흥분하신 것 같은데……."

이마일은 하베에게 시선을 돌렸다.
무려 10살이나 차이가 나는데, 키로나 덩치로나 오히려 하베 쪽이 연하로 
보인다. 새하얀 얼굴에 아마색 머리가 더욱 유(柔)한 이미지를 만들어 내는
것인지도 몰랐다.
하베가 드라이어드 가와 인연을 맺은 건 서국에서 유학하기 전부터의 일이
었다. 드라이어드 가의 후원으로 의학을 배우고, 귀국한 뒤엔 드라이어드 
가의 주치의(主治醫)로 있으면서 이름을 얻어, 마침내 의사로서 최고의 명
예라 할 수 있는 궁정의가 된 것이 겨우 3년 전의 일. 그래서 헬무크도 하
베에게만은 자신의 건강 상태를 숨기지 않고 알려 주었다.
어차피 헬무크가 처음 안구 수술을 받았을 때 의사들은 10년을 넘기기 어려
울 것이라 했다. 10년이 지나면 왼쪽 눈의 시력도 점점 나빠져서 결국 실명
(失明)하게 될 거라고 했다.
그랬던 것을 벌써 20년 이상이나 끌어올 수 있었던 것은 전적으로 헬무크의
의지력 덕분이었다. 헬무크를 그렇게까지 강하게 만들어 준 것은 리어드의 
신뢰를 배신할 수 없다는 필사적인 마음에서 비롯된 것이었다.
그러나 지금의 상황은 그리 간단하지 않았다. 리어드가 헬무크를 믿어주고 
이해해 주지 않는다면, 그리고 헬무크 또한 리어드를 이해하고 자신의 마음
을 제대로 말하지 않는다면, 두 사람의 관계는 최악의 상황에서 끝나버릴지
도 모른다.

"어차피 한 번쯤은 부딪혀야 할 일이었지만……."

걱정스러운 듯 그렇게 중얼거리는 하베에게 이마일은 냉정하지만 결코 차갑
지 않은 목소리로 말했다.

"그거야말로 쓸데없는 걱정. 이제는 그들이 알아서 할 일이오."

어느새 하늘에선 다시 눈이 내리기 시작하고 있었다.





기사의 맹세 - 기(起) (4)


성력 414년 12월 3일.
왕성 다크니스의 제1 구역 재상부.


― 당신은 내가 가장 존경하는 기사의 평생을 빼앗은 거야!

귓전에 매달려 떨어지지 않는 헬라이어의 목소리. 리어드는 포석(鋪石)을 
마구 짓밟아 화풀이를 하면서 재상부의 집무실로 달려갔다. 그 맹렬한 기세
에 경비를 서고 있던 신성기사단의 병사들조차 깜짝 놀라서, 경례하는 것도
잊은 채 쳐다볼 뿐이었다.
물론 리어드도 그런 병사들에게 호통을 칠만한 여유 따윈 없었다. 집무실이
있는 재상부 1층 복도로 들어서는데, 마침 비서실에서 나오던 헬무크의 비
서관 하나가 그를 발견하고 고개를 숙인다. 하지만 리어드에게 그것은 진로
방해일 뿐이었다.

"어, 어서 오십시……!"
"비켜!"

리어드는 그를 확 밀어버리곤 노크도 없이 집무실의 문을 벌컥 열어 젖혔다.
그의 요란한 등장에, 제1 비서관 파린과 함께 서류를 들여다보고 있던 헬무
크가 고개를 들었다. 그리고는 고운 미간을 살짝 찌푸린다.

"리어드."
"……."

헬무크가 이름을 불렀지만 리어드는 억지로 목소리를 삼켰다. 헬무크의 얼
굴을 보는 순간, 하고 싶었던 말이 목구멍까지 차 올라서 입만 열면 쏟아질
것 같았지만, 아직까지 이성이 남아 있었던 모양인지 제3자인 파린이 거슬
렸던 것이다.
아무 말도 없이 노려보는 그 무시무시한 눈빛만으로도 지금 그의 심기가 아
주 엄청나게 불편하다는 것을 아주 효과적으로 전달할 수 있었다.
아직 나이도 어린 문관(文官) 파린은 리어드의 그 살기에 새파랗게 질렸고,
헬무크는 리어드보다 그런 비서관의 상태가 염려스러워 그를 내보내기로 했
다.

"잠시 쉬도록 하지, 파린. 자리 좀 피해 주겠나?"
"아, 네에……."

헬무크의 부드러운 말에 파린은 떨리는 목소리로 그렇게 대답하고는 헬무크
에게 보여주고 있던 파일까지 그대로 손에 쥔 채로 밖으로 나간다.
그 불쌍한 뒷모습이 사라지고 문이 닫히자, 헬무크는 책상 위에 흩어진 서
류를 정리하면서 낮게 한숨을 내쉬며 말했다.

"아무리 급한 일이라도 좀 조심할 수 없나? 이곳에 있는 사람들은 모두 행
정 관료들이야. 그런데 그렇게 흉폭한 살기를 피워 올리면 어떡하자는 건가?"
"……."

헬무크의 잔소리에도 리어드는 여전히 입을 다물고 있었다. 리어드의 그 성
질에 그렇게나 소란을 피우고 나타났을 땐 벌써 고래고래 고함을 지르고 난
리법석을 피우기 시작했을 텐데.
분명히 한 소리 나올 거라 생각했던 헬무크는 아무 반응도 돌아오지 않자 
서류를 뒤적이던 손을 멈추고 리어드를 쳐다보았다.

"…리어드?"
"……."

리어드는 말도 없이 빤히 헬무크를 노려보고 있었다. 흥분하면 일단 그 입
부터 떠들기 시작하는 리어드가 이렇게 고요하게 분노하는 것은 처음 봤다.
상당히 심각한 상태라는 것을 깨달은 헬무크는 몸을 바로 세우고 리어드에
게 다가갔다.
비록 리어드가 무시무시한 눈으로 노려보고 있다지만, 그 정도로 '지기사' 
헬무크를 겁먹게 할 수는 없었다.

"자네, 왜 그러나? 무슨 일이 있었나?"
"……."

그렇게 말하는 사이에도 헬무크는 리어드에게 더욱 가까이 다가서고 있었다.
이 정도로 노골적인 살기를 피워 올리는 상대, 그것도 이 나라 최고의 기사
라 불리는 남자가 금방이라도 폭발할 듯 팽창된 살기를 드러내는데도 헬무
크는 그의 간격(間隔) 안으로 들어서는 것을 조금도 주저하지 않았다.
전혀 검을 쓸 줄 모르는 어린아이도 충분히 중상을 입힐 만큼 가까운 거리.
그 거리 안으로 들어서며 헬무크는 리어드를 빤히 응시했다.

"리어드, 대체 무슨 일이야?"

여느 때보다 더 자상하게 물어오는 목소리와 금방이라도 손에 잡힐 듯 달콤
하게 풍겨오는 허브 향.
리어드는 순간 울컥, 속에서 치밀어 오르는 감정을 억누를 수 없었다.

"자넨 내가 걱정하는 건 조금도 생각하지 않는 거지?"
"……?"
"내가 자네를 얼마나 걱정하고 있는지, 자네는 전혀 몰라!"
"그게 무슨 소린가? 나도 자네 마음은 잘 알고 있네."

헬무크는 부드럽게 말했지만, 리어드는 고개를 가로 저었다. 그의 검은 눈
동자에 담겼던 살기는 어느새 깊은 슬픔으로 바뀌어 있었다.

"아니, 그렇지 않아. 자넨 내 마음을 하나도 몰라! 내가 이렇게 자네를 걱
정하고 있는데, 내가 자네에게서 빼앗은 것을 이런 식으로 깨닫고 싶지 않
았는데……."
"리어드."
"그런데 자넨 자꾸만 내게 거리를 두려고 해. 내가 자네에게 듣고 싶은 건
…… 내가 듣고 싶은 건……."

헬무크는 어린애 같은 말투로 같은 말을 반복하며 횡설수설하는 리어드의 
어깨를 가볍게 두드려 진정시키려 했다.

"자자, 리어드. 진정하고 내 말 좀 듣게. 자네가 그 일을 얼마나 후회하고 
있는지는 나도 잘 알고 있어. 그러니 이제 그만 잊어버리게. 내가 말했잖은
가? 자네는 기사가 됨으로써 내 명예를 지켜 주었고, 나도 늦긴 했지만 기
사 서임을 받음으로써 그 일은 끝난 걸세."
"……."

그러나 헬무크의 그런 부드러운 위로는 아무 소용이 없었다. 아니, 오히려 
리어드의 분노를 더욱 깊게 만들었다.
그만 잊어버리라고? 어떻게 잊을 수 있단 말인가!
끝난 일이라고? 대체 무엇이 끝났다는 건가!
가슴이 지끈거린다.

"대체 무슨 일이 있었기에 이렇게까지 동요하는 건가? 말해 보게."

어째서 알아주지 않는 걸까? 자신이 무엇을 걱정하고 있는지, 무엇을 듣고 
싶어하는 건지 헬무크는 전혀 알아주지 않고 있었다. 그렇게 오랜 세월을 
함께 하면서 서로에 대해서는 누구보다 더 잘 안다고 믿었었는데, 사실은 
정말로 중요한 것은 아무 것도 모르고 있었다.
하지만 그건 헬무크만이 아니라 자신도 마찬가지인 지도 모르겠다. 헬무크
가 왜 이 마음을 알아주지 않는 건지 자신도 전혀 이해할 수 없으니까. 그
렇다면 지난 세월 동안 우리는 도대체 서로의 무엇을 보고 있었던 것일까?
리어드는 가슴의 통증을 애써 참으며 입을 열었다.

"왜… 말하지 않았나?"
"뭘 말인가?"
"시력이 점점 떨어진다는 걸…… 왜 말하지 않았지?"
"아……!"

헬무크는 그제야 알아들은 듯 고개를 끄덕이더니 살짝 미간을 찌푸렸다.

"일부러 자네에게 알리지 않으려고 애썼는데, 대체 어떻게 새나갔는지 모르
겠군. 자네가 신경 쓸까봐 그랬는데, 역시 예상대로군. 난 괜찮으니 걱정하
지 말게."

부드러운 헬무크의 한 마디 한 마디가 가슴을 헤집는 것 같았다. '괜찮다'
라는 말이 이렇게 차갑게 거절하는 말인 줄 미처 몰랐다. 헬무크의 냉정함
이 원망스러웠던 적이 한 두 번이 아니지만, 이렇게까지 가슴에 사무치도록
와 닿은 것은 처음이었다.

"자넨 항상 괜찮다고만 하는군. 사실은 전혀 그렇지 않으면서……."
"걱정하지 말라니까. 정말 괜찮아. 아직 시력이 완전히 간 것도 아니고……
. 자네가 자책할 이유는 없네. 그건 사고였잖아?"
"그런 걸 말하는 게 아냐!"

리어드가 소리를 버럭 지르자 헬무크의 얼굴에도 미소가 사라졌다.

"…리어드……?"

그의 놀란 표정이 보기 싫었다.
그의 얼굴을 보는 게 괴로워서 리어드는 눈을 질끈 감으며 소리쳤다.

"자네는 왜 항상 괜찮다고만 하는 건가? 괜찮을 리가 없잖아! 눈이 보이지 
않아서 기사 작위까지 반납할 생각이면서 뭐가 괜찮다는 거야! 난 자네가 
괜찮다는 말이 제일 듣기 싫어!! 이해할 수가 없다고!"
"……!!"

보지 않아도 알 수 있었다. 그 아름다운 다크 그린의 눈동자에 아득한 아픔
이 스미는 것을 리어드는 보지 않고도 알 수 있었다.
상처를 줬다. 또 헬무크의 프라이드에 상처를 입혔다. 제일 괴로운 것은 헬
무크일 것이다. 그럼에도 헬무크는 자신을 생각해서 아무렇지도 않은 척 할
뿐이었는데…….
하지만 헬무크에게 미안한 마음과 비례해서 헬무크를 원망하는 마음도 커졌
다. 아무리 손을 뻗어도 닿지 않는 그 거리 때문에 미칠 것만 같아서, 아무
리 상처 입혀도 결국엔 아무렇지도 않게 이겨내는 그 견고함에 지쳐서, 리
어드는 무슨 말이라도 하지 않고는 견딜 수가 없었다.

"난 자네가 걱정스러워서, 항상 자네가 마음에 걸려서 안달하는데, 자네는 
전혀 아무렇지도 않은 듯이 언제나 괜찮다는 말만 해. 그게 내게 얼마나 상
처를 주는 지 알고 있나? 그런 상황에서도 내가 자네에게 아무런 위로도 돼
주지 못한다는 사실이 나를 얼마나 괴롭게 만드는 지 알고 있나?"
"……!!"
"그런 큰일을 두고서도… 내겐 의논 한 마디 하지 않았어. 내가 걱정할까봐
그랬다는 변명 따윈 하지도 마. 그래, 의논까지는 바라지도 않아. 하지만 
누구보다 제일 먼저 내게 말해 줬어야 하는 거 아닌가? 다른 사람의 입에서
, 그 일을 제대로 알지도 못하는 자의 입에서 듣게 만들다니……. 내가 자
네의 일생을 망쳐버렸다는 걸 그 따위 애송이의 입에서 듣게 만들다니……."
"리어드!!"

이번엔 헬무크도 노기(怒氣)를 띄었다. 전에 없이 화가 난 듯 그의 다크 그
린의 눈동자에 새파란 빛이 돌고 있었다.

"헬라이어, 그 녀석이 그런 소릴 한 거냐? 네가 내 일생을 망쳤다고―?! 웃
기지 마! 내가 그런 일 따위로 내 삶을 무너뜨릴 만큼 멍청이로 보이는 거
냐?! 네가 어린 치기에 저지른 실수 따위로 인생 전체를 망칠 만큼, 그만큼
내가 멍청하게 보이냔 말이다!"
"……."
"난 괜찮아. 자네가 어떻게 생각하든지 난 멀쩡하다고! 그러니까 이제 그만
해. 자네가 자꾸 이러면 난 부담스러울 뿐이란 말이야!"
"……!!"

충격이었다.
부담스럽다고 했다.
자신의 이런 마음이 부담스럽다고… 말했다.

"……부담스러워?"
"…뭐……?"
"부담스러웠을 뿐인가?"

리어드의 물음에 헬무크는 아랫입술을 깨물었다.
그 한 마디로 이 복잡한 마음을 전부 표현할 수만 있다면 자신도 얼마나 편
하겠는가? 그렇게 내뱉긴 했지만 그것만으로는 다 말했다고는 할 수 없었다
. 부담스러웠을 뿐이라고는 절대로 말할 수 없었다. 하지만 그걸 표현할 만
한 적절한 말이 생각나지 않았다. '지기사' 헬무크도 언어의 한계를 넘을 
수는 없었다.
다른 사람의 눈치를 보지 않는 그의 당당한 배려가 기뻤다. 하지만 그것은 
어디까지나 기사로서의 명예 때문이었다. 그러니 거기에 기대어 응석을 부
린다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
자신이 다친 것은 리어드만의 잘못이 아니었다. 그런데도 언제나 스스로를 
자책하며 거기에 얽매이는 리어드를 보는 게 괴로웠다. 리어드의 억지를 핑
계삼아 검을 들었던 건 다름 아닌 자신이었다. 그런데도 다친 게 자신이라
는 이유만으로 리어드는 미안해하고 괴로워했다.
만일 다친 게 리어드였다면 자신은 그렇게 할 수 있었을까? 리어드가 자신
에게 해 준 것처럼 그렇게 다정하게 해 줄 수 있었을까? 그 과격하고 거침
없는 성격에도 불구하고 자신을 대할 때면 항상 깨지기 쉬운 유리 그릇을 
만지듯이 조심스러워 지는 리어드였다.
그게 기쁘면서도 괴로웠다고 어떻게 말할 수 있을까? 그런 배려를 받으면서
도 기쁘지만은 않았다고 어떻게 말할 수 있단 말인가?
언제나 눈부시게 빛나던 것은 그의 자유로움이었다. 차가웠던 자신을 벗길 
수 있었던 것은 그의 끝없는 열정이었다. 하지만 그 일 이후로 자신을 대하
는 그의 태도는 완전히 달라졌다. 좀 더 멀리, 좀 더 빨리, 좀 더 강하게 
날아가길 바랬는데, 자신의 상처가 그를 묶어놓는 족쇄인 것만 같아서 항상
죄책감을 느꼈다.
그래서 말할 수 없었다. 이제 눈이 보이지 않는다고……. 그래서 이제 기사
작위도 내놓아야 한다고……. 그렇게 말하면 그는 아픈 얼굴을 할 게 분명
했다. 그리고 정말로 다시는 비상(飛翔)할 수 없게 될 것이다. 이미 날개 
꺾인 독수리가 된 자신 때문에…….
그것만은 막아야 했다.
그것만은… 절대로 일어나선 안 될 일이었다.

"…그래. 다른 일엔 관심도 없는 자네가 유독 그 일에 대해서만은 유별나게
구니까, 솔직히 부담스러웠어. 이젠 아무렇지도 않은 일이잖아? 그 일 때문
에 이렇게까지 흥분하는 자넬 보면 나도 정말 어떻게 해야할지를 모르겠어.
이미 지난 일이야. 이제 그만 잊어버릴 때도 되지 않았나."
"……!"

리어드는 가슴이 무너지는 소리를 들은 것 같았다.
아무렇지도 않다……라고?
이미 지난 일이라고……?
이젠 잊어버려도 좋은, 그런 일이라고?!
리어드는 자신이 무얼 착각하고 있었는지 깨달았다. 자신이 도대체 무얼 잊
지 못하고 그렇게 집착했었는지 깨달았다.
이 아름다운 친구에게 평생 지우지 못할 상처를 남긴 것을 마음 아파했었다
. 그러나 한편으론 그걸 구실로 이 친구와 평생을 함께 하리라 믿고 기뻤었
다.
헬무크가 그 일을 잊으라고 하는 말이 이토록 고통스러운 것은, 헬무크가 
그 일을 아무 것도 아니라고 하는 말이 이렇게도 괴로운 것은, 자신에겐 절
대로 잊을 수 없으며 절대로 아무 것도 아닌 일일 수 없기 때문이었다.
하지만 이 마음을 헬무크에게 말할 수는 없다. 헬무크는 그 일이 아무 것도
아니라고 했다. 그 일을 잊으라고 했다. 그에게는 그 정도의 일일뿐이었다.
그렇게 걱정하고 미안한 척 했던 이면(裏面)에 그걸 구실로 자신을 영원히 
기억해 주길 바라고 또 영원히 함께 하기를 바랐던, 그런 이기적이고 더러
운 욕심을 그에게 알릴 수는 없었다. 이렇게도 소중한 것을 두 번이나 상처
입힐 수는 없었다.
이제 남은 것은 하나. 마지막 남은 한 가닥 사슬만 끊어 버리면 다시는 헬
무크를 괴롭히지 않아도 될 것이다. 그리고 더불어 자신 역시도 더 이상 괴
롭지 않아도 될 것이다.
하지만 리어드는 알고 있었다.
헬무크를 생각해 주는 척 하는 그 마음 너머에 도사린 자신의 추악한 본심
을……. 생각해 주는 척 던지는 그 한 마디에 헬무크가 상처받을 것을 알고
있었다.
아니, 오히려 상처받길 바랬다.

"부담스러웠단 말이지."
"……?"
"내 맹세도 그저 부담스러웠을 뿐이었단 말이지?"
"그게 무슨 소리야?"
"그렇다면 풀어주지."
"리어드, 지금 무슨 말을……?"
"내 '기사의 맹세'에서 자네를 풀어주겠다는 걸세."
"뭐, 뭐라고?"

헬무크의 얼굴에서 핏기가 가시는 것을 리어드는 놀랄 만큼 무표정한 시선
으로 바라볼 수 있었다. 지금까지 자신이 어떻게 그토록 깊은 감정이 담긴 
눈빛으로 그를 바라볼 수 있었는지 도저히 이해가 되지 않을 정도로 냉정한
기분이었다.
하지만 헬무크도 지금의 자신만큼이나 냉정하니까 상관없을 것이다. 그런 
큰 부상도 이겨낸 남자니까 이런 말 한 마디에 받은 상처 따윈 금방 잊을 
것이다. 금방 아무렇지도 않게 털어 내버릴 것이다. 아무리 깊은 상처라 해
도 결국엔 이겨 낼 사람이다.
그러니까…… 그러니까 한 번쯤은 이런 심한 말을 해도 되겠지?
한 번쯤은 네게 상처를 줘도 괜찮겠지?
하지만 가능하면 지워지지 않을 상처가 되길 바란다. 그 새하얀 가슴에 박
혀 영원히 피를 흘릴 상처가 되길 바란다. 그래서 영원히 나를 잊지 않게 
되길 바란다.

"선왕 폐하와 당시 태자이셨던 국왕 폐하, 자네 아버님과 내 아버님을 포함
한 3대 검가의 주인들과 이마일까지 모두 여섯 명의 기사를 앞에 두고 했던
내 기사의 맹세……. 너의 명예를 위해 나의 일평생은 물론 생명까지도 바
칠 것이라던 맹세, 나라와 왕가에 충성을 다할 것이나 매 순간 검을 드는 
것은 오로지 너의 명예를 위한 것이라던 그 맹세를 오늘 이 자리에서 파기(
破棄)한다."
"리어드―!!"
"받아들이겠는가?"
"……!"
"받아들이겠는가?"
"…리어드……."
"받아들이겠는가?"
"……그건!"

무언가가 어긋나고 있었다. 가슴속에서 무언가가 비명을 지르며 부서져 나
가고 있었다.
헬무크의 얼굴이 고통으로 일그러지며 새하얗다 못해 파랗게 질리는데도, 
리어드의 차가운 목소리는 계속해서 대답을 강요하고 있었다.

"리어드, 그건……."
"받아들이겠는가?"
"리어드!!"
"받아들이겠는가?"
"이잇……!"

목소리의 고저도 없이 반복해서 대답을 요구하는 차가운 추궁에, 견디다 못
한 헬무크의 입에서 마침내 커다란 목소리가 튀어나왔다.

"알았어! 받아들이면 되잖아! 받아들이면……!"

헬무크의 그 비명과도 같은 외침에 리어드는 오래도록 자신을 '인간'으로서
잡아두고 있던 한 가닥의 질긴 인연이 툭 하고 끊어지는 것을 분명히 느낄 
수 있었다. 이제 아마 다시는 되찾지 못할 것이다. 잃은 것은 가끔씩 되찾
기도 하지만, 버린 것은 이상하게도 절대로 되찾을 수 없다. 아무리 소중했
던 것이라 해도 '버린' 이상, 다시는 되찾을 수 없을 것이다.
리어드는 무감동한 시선으로 자신이 버린 소중했던 것을 바라보았다. 새파
랗게 질린 얼굴로 자신을 노려보는 걸 봐도 이상하게 아무 감정도 느껴지지
않는다. 상처를 주고 싶었던 것 같은데, 왜 그랬는지는 모르겠다.
다만 저렇게까지 화를 내는 걸 보니 그 알 수 없는 의도대로 상처를 받은 
것 같아서, 리어드는 사과를 해 두는 게 좋을 것 같다는 생각에 살짝 고개
를 숙였다.

"…미안했다."

그런데 막상 말하고 보니 뭘 잘못했는지 모른다는 사실이 떠올랐다. 하지만
이미 사과를 해놓고서 이유를 모르겠다고 하면 더 화를 내겠지. 리어드는 
그렇게 생각하며 고개를 들었다.
그런데 헬무크의 표정이 이상했다. 화가 풀린 것 같지도 않고……, 뭔가 이
해할 수 없는 표정을 짓고 있었다. 전엔 눈만 봐도 무슨 생각을 하는 지 알
수 있었던 것 같은데……. 자신은 왜 헬무크를 상처 주고 싶다고 생각했던 
것일까?
뭐, 어떻든 상관없겠지. 다신 이렇게 볼 일이 없을 테니까.

"이만 실례하지."
"……."

리어드가 돌아서서 문을 열고 나가는 것을 헬무크는 그냥 바라보고만 있었
다. 무언가… 무언가 더 말하고 싶은데 목이 꽉 잠겨서 아무 말도 할 수 없
었다. 이런 걸 바랬던 게 아니었는데……. 이렇게 돌아서서 가버리는 그의 
뒷모습을 보고 싶었던 게 아니었는데…….

쿵!
묵직한 소리를 내며 문이 닫혔다. 그리고 그 소리와 함께 계속 가슴속에서 
울어대던 무언가의 비명도 뚝 끊겼다. 마치 석상이 되어 버린 듯 멍청히 닫
힌 문만 바라보며 서 있던 헬무크는 자신의 뺨 위로 흐르는 차가운 것의 정
체를 한참동안이나 알지 못했다.





기사의 맹세 - 간막극


"…그렇게 '기사의 맹세'는 파기된 거야."
"그래서…… 다음엔 어떻게 됐어요?"
"그게 말이지……."
"여기서 뭐 하고 계십니까?"
"으왓! 깜짝이야!"
"왜 그렇게 놀라십니까?"

이야기를 방해한 주제에 태연히 반문하며 뒤에서부터 얼굴을 들이민 것은 
방금까지 리어드가 열심히 씹어대던(?) 로티칸의 아버지, 헬라이어였다.
존경하는 아버지의 젊은 시절 이야기를 듣는다는 것은 상상 이상으로 유쾌
하고도 즐거운 경험이었다. 지금이야 드라이어드 가의 가주답게 손꼽히는 
기사로서 당당한 제국의 개국 공신의 반열에 올랐지만, 그런 그에게도 철모
르던 애송이 시절은 있었던 것이다.
로티칸은 웃음이 나오려는 것을 억지로 참으며 헬라이어를 향해 말했다.

"아버님, 벌써 기념 행사가 끝난 건가요?"

웃고 있는 아들을 향해 헬라이어는 엄한 표정을 지으며 그를 나무랐다.

"지금 시간이 얼마나 되었다고 생각하느냐? 행사는 벌써 오래 전에 끝났다.
말도 없이 사라져 버리다니……. 어머니가 걱정하시잖느냐."
"죄송해요. 외숙부님의 이야기가 너무 재미있어서 시간 가는 줄도 몰랐네요."

로티칸이 뒤통수를 긁적이며 하는 말에 헬라이어는 리어드를 힐긋 쳐다보았
다. 그 곱지 않은 눈빛에 리어드는 퉁명스레 쏘아붙인다.

"뭘 그런 띠꺼운 눈으로 쳐다보냐? 네 아들 녀석한테 못된 거라도 가르칠까
봐 그래?"

두 사람이 알게 된 지도 그럭저럭 18년 째. 처음 만난 이래로 만나기만 하
면 날카로운 독설을 주고받은 게 어디 하루 이틀 일인가.
헬라이어는 아주 능숙하게 그의 말을 받았다.

"당연하잖습니까? 세상에 어떤 부모가 자식이 리어드 님처럼 되길 바라겠습
니까?"
"뭐시라? 너 말 다했냐? 내가 어디가 어때서? 이만 하면 잘 생겼지 몸 건강
하지 능력도 있어 집안도 빵빵해, 도대체 어디가 모자란 지 한 번 말해 봐
라!!"
"아아, 잘도 그런 말씀을 하시네요. 나이는 먹어 가지고 쓸데없이 정력만 
좋지, 머리는 장식으로 달렸는지 뭐든지 몸으로 때우려 하고, 그 개차반 같
은 성격 덕분에 집안 이름에 먹칠만 하는 사람이 누군데 그런 소릴 하십니
까?"
"야, 이 말라비틀어진 수수깡 같은 자식아! 그러는 너는 어디가 그리 잘났
냐? 사내자식이 마누라 말이라면 찍 소리도 못하는 주제에……!"
"아, 저, 저기 그만들 좀 하세요."
"넌 가만히 있어!"

리어드는 그렇게 소릴 버럭 지르고는 본격적으로 헬라이어와 붙으려는 듯 
얼굴을 붉으락푸르락하며 노려보는데, 헬라이어가 먼저 한 걸음 물러선다.

"리어드 님의 착각을 정정해 주고 싶은 마음은 굴뚝같지만, 폐하께서 찾으
십니다."
"야, 이 기생오라비 같은 자식아! 착각은 무슨……? 응? 폐하께서 찾으신다
고?"
"네. 지금 집무실에 계시니 그리로 가 보십시오."

그 말에 리어드는 언제 그렇게 흥분했었느냐는 듯이 평소의 얼굴로 돌아왔
고, 로티칸의 존재는 완전히 잊어버린 듯 금방이라도 달려갈 기세였다.
그런 그를 잡은 것은 로티칸이었다.

"저기 외숙부님."
"응? 왜?"
"그 대공 전하가 지금의 황제 폐하시죠?"

'그 대공 전하?' 하는 표정으로 생각하던 리어드는 아까 이야기 속에서 등
장했던 그 대공을 말한다는 것을 알고 고개를 끄덕였다.

"그래. 그 대공 전하가 훗날 왕위를 이어받아 이 대륙을 통일하신 금상(今
上)이시다."
"그런데 폐하는… 남국의 귀족하고 사랑하셨다면서요? 근데 왜 황후 폐하와
결혼하셨지요?"
"흐음. 너 꽤 예리한 질문을 하는구나? 그건 말이다……."
"자, 잠깐만요. 리어드 님!!"

그때까지도 '설마'하는 표정이었던 헬라이어가 황급히 리어드의 말을 잘랐
다.

"설마… 그 때 이야기를 하고 계셨던 겁니까?"
"왜 아니겠어?"
"리어드 님! 도대체 당신이라는 분은……?!"
"아아, 시끄러워. 없던 얘기 만들어 내는 것도 아닌데 웬 호들갑이야?"
"그래도 할 말이 있고 안 할 말이 있는 법입니다! 어린애한테 대체 무슨 얘
길……!"
"그렇게 못 마땅하면……. 좋아, 내 폐하 앞에서 뒷이야기를 마저 해 주지."
"리어드 님!"
"자, 이리 오렴. 로티칸. 폐하를 뵈러 가자."
"리, 리어드 님!!"

황궁은 왕성이던 시절의 모습과 똑같았다. 건물 하나, 방 한 개 손대지 않
고 그대로 사용하고 있는 것이다. 전과 달라진 것이 있다면 곳곳에 꽃과 나
무를 심어 화사함을 더했다는 것 정도일까?
훗날 사가(史家)들로부터 신화시대(神話時代)의 잔재를 타파하고 문명시대(
文明時代)를 개척했다는 평가를 받게 되는 바이스튠 제국의 통일대제(統一
大帝), 하데일렉스 슈르예의 집무실 역시 국왕 시절의 집무실 그대로였다.

"폐하, 템루딘 대공 입시(入侍)이옵니다."
"들라 하게."

시종장의 보고에 황제는 보고 있던 서류를 접으며 몸을 일으켰다. 문이 열
리고 리어드가 걸어 들어오는 것을 본 황제의 입가에 미소가 어리는데, 그 
당당한 풍채 뒤로 조그만 그림자 하나가 따라 들어오는 게 아닌가?
황제는 순간 혼란에 빠졌다.

"음? 설마… 리어드, 언제 저렇게 큰 아이를……?"

황제의 놀란 표정에서 그가 무슨 생각을 하고 있는지 눈치챈 리어드는 황급
히 부인했다.

"아, 아닙니다. 제 아이가 아니라 드라이어드 대공의 아들입니다."
"오오, 그래? 깜짝 놀랐구먼."
"대체 무슨 생각을 하고 계시는 겁니까. 제가 그렇게 무절제한 사람으로 보
이십니까?"
"아, 미안하지만 그대라면 충분히 있을 수 있는 일이라고……."
"폐하!"
"알았네, 알았어. 오해해서 미안하오. 그러니까…이 아이가 '그' 아이란 말
이지?"

황제는 그렇게 말하며 로티칸을 향해 빙긋 미소지었다.

"네 이름이 아마… 로티칸이었지? 로티칸 헬무크 드라이어드."
"……!!"

대부분의 사람들이 무심히 넘겨 버리는 미들 네임을 확실히 부르는 황제를 
보며, 로티칸은 리어드의 이야기가 전부 과거에 실제로 있었던 일이라는 것
을 새삼 실감하고는 기이한 감동을 느꼈다. 자신에게 그 이름을 준 백부는 
비록 오래 전에 돌아가셨지만 리어드와 아버지, 그리고 황제의 기억 속에 
살아 있는 기사인 것이다.
로티칸을 향해 인자한 미소를 띄우고 있는 황제는 소문보다 훨씬 미남이었
다. 훤칠한 키에 허리까지 늘어진 화려한 금발과 호수처럼 푸른 눈동자. 만
지면 묻어날 것만 같은 진줏빛 피부…….
'대륙 최고의 기사'라 불리는 사람이 이렇게 곱상한 얼굴이라니 왠지 사기 
같다. 열 여덟 살에 왕이 되어 스물 셋에 이 대륙을 통일해 버린, 살아있는
영웅으로 추앙 받는 황제라기보다는 그냥 친절한 옆집 형 같은 느낌?
로티칸은 그런 생각을 하며 한참이나 빤히 황제를 쳐다보고 있다가, 점점 
짙어지는 황제의 미소에 문득 자신의 실수를 깨닫고는 얼굴을 새빨갛게 붉
히며 황급히 고개를 숙였다.

"화, 황공하옵니다, 폐하. 로, 로티칸 드라이어드라 하옵니다."
"이런……. 지금은 사석(私席)이니 그렇게 긴장할 것 없다."

황제는 부드럽게 미소지으며 그렇게 로티칸을 안심시키는가 싶더니, 대뜸 
팔을 뻗어 로티칸을 가볍게 안아 들었다.
당연히 로티칸은 아연실색, 창백하게 질려서 소리쳤다.

"폐, 폐하!"
"흐음, 열 네 살 치곤 너무 가벼운 걸? 잘 먹어야겠구나."

황제는 여전히 웃는 얼굴로 그렇게 말하며 시종에게 말했다.

"다과(茶菓)를 내 오도록 하라."
"알겠사옵니다, 폐하."

황제는 로티칸을 안은 채 집무실 옆에 딸린 사실(私室)로 들어갔다. 로티칸
은 황제의 품에 안긴 채 두근 반 세근 반 터질 듯이 뛰는 심장을 진정시키
느라 애를 쓰는데, 리어드는 그런 로티칸을 향해 웃는 얼굴로 윙크를 찡긋 
한다.
그리곤 소리는 내지 않고 입만 벌려서 하는 말.

― 좋/겠/네/.

대체 뭐가 좋겠다는 건지…….
상황에 어울리지 않는 그의 장난스런 제스쳐에 로티칸은 그만 킥 웃고 말았
고, 그 소리에 뒤를 돌아본 황제와 눈이 마주친 리어드는 씩 웃으며 말했다.

"로티칸, 귀엽죠?"
"……??"

그의 엉뚱한 말에 황제는 어이없다는 표정을 짓더니 이내 피식 웃는다.

"리어드, 그대는 정말 변한 것이 없군."

그렇게 말하는 황제의 목소리가 씁쓸하게 들리는 것은 로티칸의 착각이었을
까.
황제는 로티칸을 푹신한 소파에 내려놓곤 자신도 그 옆에 앉았다. 쿠션이 
아주 좋은 소파였지만 로티칸은 황제가 바로 곁에 있다는 생각에 그런 건 
미처 느끼지도 못할 만큼 긴장해 있는데, 리어드는 황제가 허락하기도 전에
당연하다는 듯이 그 맞은 편에 앉는다.
상당히 무례한 행동이었지만 황제는 전혀 개의치 않는 듯 농담조로 말했다.

"오랜만에 왔는데 짐(朕)을 보지도 않고 갈 생각은 아니었겠지?"
"물론입니다, 폐하. 단지 오랜만에 저 아이를 만나 얘기를 하느라 늦었을 
뿐이옵니다."
"흐음, 그렇소?"

황제는 그렇게 대꾸하며 로티칸을 보았다.

"그래, 리어드가 무슨 이야기를 해 주더냐?"
"아, 저… 백부님에 대해서 얘기해 주셨어요."
"백부? …아아……!!"

황제는 뜻 모를 감탄사를 흘려내며 리어드를 쳐다보았다. 그리곤 심히 미덥
지 못하다는 표정으로 묻는다.

"설마하니 그 얘기들까지 다 한 건 아니겠지?"

그러나 황제의 기대(?)에 조금도 어긋남 없이 리어드는 득의에 찬 미소를 
지었다.

"하하하, 왜 아니겠습니까? 마침 폐하 이야기가 나와서 데려왔는걸요."
"리어드, 그대는……."
"자자, 로티칸. 이제 폐하께 여쭈어 보렴. 아까 했던 말 그대로……."

리어드의 말에 로티칸은 황제를 쳐다보았다.
황제는 상당히 난처한 표정을 짓고 있었지만 화가 났다거나 한 것 같지는 
않았다. 살짝 찡그린 미간조차도 아름다워 보이는 남자라니……. 이 정도 
미남이라면 남자라도 혹하는 게 당연할 것 같다.

"저……. 왜 황후 폐하와 결혼하셨어요?"
"응?"

로티칸의 질문이 의외였는지 황제는 눈을 크게 뜨더니 리어드를 쳐다보았고
, 리어드는 어깨를 으쓱해 보이며 부연설명해 주었다.

"사랑하는 사람이 있는데 왜 다른 사람과 결혼했는가, 그 말입니다."
"아아……."

황제는 알았다는 듯 작게 탄성을 올리곤 씁쓸한 미소를 지었다. 그리고 로
티칸을 향해 부드러운 목소리로 말했다.

"글쎄, 뭐라고 해야할까……. 서로 사랑하는 사람을 만난다는 것도 쉽지 않
지만, 그런 사람을 만나도 그 사이의 신뢰를 유지하기란 정말로 쉬운 일이 
아니란다. 나는 그 사람을 사랑했고 그 사람도 나를 사랑했지만, 한 번 깨
어진 신뢰는 회복되지 않았어."
"어째서요? 사랑하는 사람을 왜 믿지 못하죠?"
"그건… 아마도 사랑하기 때문일 거다."
"……이상해."
"하하, 이상하냐?"

황제는 정말로 유쾌한 듯 웃으며 그렇게 반문했고, 리어드 역시 빙글빙글 
웃고 있었다. 로티칸은 왠지 놀림감이 된 것 같아서 새초롬한 표정을 지었
고, 황제는 그런 로티칸의 마음을 읽은 듯 머리를 쓰다듬어 주며 리어드에
게 물었다.

"이야기는 다 해 준 거요?"
"아아, 이제 막 본론으로 들어가려던 참입니다."
"다행이군. 다과가 오면 함께 들어볼까?"
"…폐하께서도 같이요?"
"물론이지. 나도 그 땐 이곳에 없었기 때문에 자세한 사정은 모르거든."
"폐하도 연애 사업에 바쁘셨잖습니까?"
"그렇게 쉽게 말하지 말게. 그렇게 달콤한 표현이 어울릴만한 상황이 아니
었단 말이야."
"저 폐하 얘기도 듣고 싶어요!"
"뭐? 그, 그건……."
"푸하하하핫!"

따뜻한 8월 오후의 햇살과 향기로운 차와 달콤한 쿠키.
게다가 지루하지 않도록 이야기를 해줄 사람들도 있다.

"허브 티…… 군요."
"그렇지. 향이 좋지?"

리어드는 차를 한 모금 마시곤 다시 입을 열었다.

"어디까지 얘기했더라? 아아, 그래. '기사의 맹세'가 파기되고 나는 다시는
헬무크를 보지 않을 거라고 생각했다. 다시는 전과 같은 관계로 돌아가지 
못할 거라고 생각했었지. 하지만……."
















기사의 맹세 - 승(承) (1)


성력 414년 12월 3일 밤.
수도 디움의 남쪽 번화가.

이렇게 추운 계절엔 뭐니 뭐니해도 독한 술의 소비량이 급증하기 마련이다.
밤하늘엔 눈이 펑펑 쏟아지는 가운데, 페키드의 수도 디움의 번화가에 늘어
선 술집에선 술에 취한 주객들의 노랫소리와 왁자지껄 요란하게 떠드는 소
리, 그리고 가끔씩 싸우는 소리까지 각양각색의 소리가 울려 퍼지고 있었다.
디움의 많은 술집 가운데서도 특히 기사들에게 인기가 좋은 '칼레스'는 독
한 증류주와 그에 어울리는 고급 치즈 안주가 일품인데다가, 서국 출신이라
는 금발 미인의 특이한 여주인이 또 아주 유명했다. 그녀는 중년의 기품이 
물씬 배어나는 미망인(未亡人)이었는데 언제나 검은 드레스만 입고 있고 술
도 전혀 마시지 않지만 그저 앉아 있는 것만으로도 주위 분위기를 차분하게
만드는 미인이었다.
한 마디로 정체를 알 수 없는 묘한 여주인과 술집의 고급스러운 분위기가 
솔직담백한 기사들의 취향에 꼭 맞아 떨어져 언제 어느 날이고 이 술집의 
한 테이블은 꼭 기사들이 차지하곤 했는데, 오늘 저녁에도 예외 없이 한 무
리의 기사들이 한 자리를 차지하고 있다.
두꺼운 검은 망토 사이로 언뜻 비치는 황금 독수리의 문양이 새겨진 검은 
기사복에 손잡이까지 은도금(銀鍍金)이 되어 있는 검은 색 검집의 검을 허
리에 비껴 찬 신성기사단 소속의 상급 기사들이었다.
저녁 무렵부터 대여섯 명이 우르르 쳐들어와 자리를 잡고 술을 퍼마시기 시
작하더니 밤이 깊어 눈발이 더욱 세질 무렵에는 외곽 순찰을 돌고 온 상급
기사들까지 합세하여 어느 새 스무 명이라는 엄청난 인원이 되어버렸는데, 
인원의 증가와 함께 두 배로 늘어난 주문에 행복한 비명을 지르는 점원과는
달리 그 술값을 모두 지불해야만 하는 비극적인 운명에 처한 핸스버그는 짙
은 눈썹을 찡그린 채로 묵묵히 술잔을 기울이고 있었다.
하지만 오늘은 그에게 악운(惡運)이 겹치는 날인 모양이었다.

"핸스버그, 왜 그렇게 뚱한 표정 짓고 계시는 거죠?"

벌써 오래 전에 맛이 살짝 가버린 데리바란스가 바로 곁에 찰싹 달라붙어 
있었다.
데리바란스는 페키드 북부의 유력한 영주인 히스파놀라 가의 차남으로, 장
남인 파린 히스파놀라가 일찍부터 문관에 뜻을 두고 검을 놓았기 때문에 장
차 백작 가문을 물려받게 될 젊은 기린아(麒麟兒)라고 할 수 있었다. 빼어
난 용모와 화술(話術)로 궁정의 귀부인들에게 인기 만점이라던 녀석이, 술
에 취하면 이렇게 옆에 앉은 사람에게 들러붙는 버릇이 있을 줄이야!

"어라? 잔이 비었네? 헤헤, 죄송해요. 제가 따라 드릴게요∼."

상급 기사들 중에서도 가장 어린 덕분에 항상 막내 취급받는 데리바란스지
만, 막상 이렇게 애교 모드로 돌입하는 꼴을 보자니 머리가 다 지끈거린다.

"알았다. 자, 따라 봐라."

핸스버그는 퉁명스럽게 크리스탈 술잔을 내밀었고, 그 안에 짙은 붉은 색 
와인이 꼴꼴꼴 소리를 내며 채워진다. 후각을 자극하는 달콤한 향과 혀에 
착착 감겨드는 깊은 풍미(風味)를 가진 슈렛 발로아. 그러나 한 병에 3골드
나 하는 그 최고급 와인을 벌써 한 박스나 마셔 치웠으니 오늘의 물주(?)인
핸스버그로서는 열이 치일 법도 한데…….

"오오, 역시 로드십니다! 자, 제 잔도 받으시지요."
"우와, 정말 잘 드시네요."

그 한 박스 중 반 이상을 비운 게 로드이니 무슨 말을 하겠는가. 게다가 로
드의 분위기가 영 심상치 않은 것도 걱정거리 중 하나였다.
로드가 이상해진 것은 오후부터였다. 말이 많은 편은 아니었지만 그렇다고 
과묵하다고도 할 수 없는 성격인데, 갑자기 말수가 극도로 줄어들었고 그 
특유의 독설도 완전히 사라져 버렸다. 업무를 보는 것은 전과 다름없이 냉
정하고 철두철미했지만, 그래도 뭔가 이상했다. 그를 그답게 만들었던 특징
들이 전부 사라졌다고나 할까.
말도 없이 술만 마시고 있는 것도 평소와 다른 점 중 하나였다. 원래부터 
술을 좋아하긴 했지만 오늘은 꼭 밑 빠진 독에 따라 붓는 것처럼 안주도 없
이 마구 들이키는 것이 결코 즐기기 위해 마시는 게 아니었다.

'역시 무슨 일이 있었던 걸까?'

어지간한 일로는 눈 하나 깜짝 하지 않는 로드였다. 한 때는 '피에 미친 검
귀'라고도 불렸거니와 그 냉혹함에 질릴 때도 있었지만, 그 아랫사람 된 입
장에서는 가장 믿음직한 상관이자 기사로서 믿음을 주는 사람이었다. 그랬
던 사람이 저러는 것을 보고 있으려니 마치 언제 터질 지 모르는 시한 폭탄
을 안고 있는 것만 같아서 핸스버그는 술을 마시고 싶어도 마실 수가 없었
다.
그런데 분위기 파악도 못하고 옆에서 주절거리는 녀석이 있으니…….

"으음……. 역시 맛있다."

빌어먹을 녀석, 면상을 한 대 쳐 줄까보다.
핸스버그는 데리바란스를 한번 쫙 째려보곤 다시 리어드에게로 시선을 옮겼
다. 다행히 로드를 걱정하는 것은 핸스버그 혼자만은 아닌 모양이었다. 제1
부관인 뉴라이슈도 그 무표정한 얼굴로 리어드를 쳐다보고 있었다.
뉴라이슈는 신성기사단 내에서 가장 엄격한 기사로 알려져 있다. 좋게 말하
면 원칙주의자고 나쁘게 말하면 벽창호라고 할 수 있는데, 그 성실함 덕분
에 리어드에게 깊은 신임을 받고 있는 기사이니 그가 협력해 준다면 만일 
문제가 생기더라도 어떻게든 처리할 수 있을 것이다.

"우헤헤……. 핸스버그 님, 한 잔 더 하세요오∼♡."
"……."

핸스버그의 등줄기를 따라 식은땀이 주륵 흘렀다. 이 녀석, 확실히 취했다.
애교 섞인 목소리까지는 어떻게 봐 줬지만, 대체 그 ♡는 뭐란 말인가?! 핸
스버그는 덥썩 데리바란스의 뒷덜미를 잡곤 자리에서 일어났다.
핸스버그가 갑자기 일어나는데도 다른 사람들은 술에 취해 전혀 신경도 쓰
지 않았다. 뉴라이슈만이 멀쩡한 얼굴로 그를 쳐다보았고, 핸스버그는 그런
그를 향해 가볍게 고개를 끄덕이곤 데리바란스를 끌고 카운터까지 갔다.

"빈 방 있소?"
"아, 네. 이리로 오시지요."

점원의 안내를 받아 카운터 안 쪽 빈 방에 술 취한 녀석을 던져 넣고 나오
는데, 이번엔 뉴라이슈가 리오넬을 질질 끌고 나온다. 리오넬은 뉴라이슈의
팔을 꼭 끌어안은 채 헤헤거리고 있었다.

"마리∼인, 당신은 너무 아름다워∼. 넘 사랑해∼♡"

뉴라이슈의 주먹이 리오넬의 면상을 강타했다.
불쌍한 놈……. 비록 저 녀석 때문에 오늘 이 엄청난 술판을 벌어지긴 했지
만, 하필이면 뉴라이슈에게 걸려 한 대 맞고 기절하는 꼴을 보니 측은지심
이 인다. 그래서 그는 리오넬을 대기실로 끌고 가려는 뉴라이슈를 향해 조
심스럽게 말했다.

"귀찮더라도 집에 데려다 주는 게 좋지 않겠나? 제수씨가 걱정하실 텐데…
…."
"…한 번 죽어 보라지."

워낙에나 무표정한 얼굴이라 미처 몰랐지만 나름대로는 상당히 열을 받은 
듯 냉랭한 대꾸에 핸스버그는 진정으로 동정 어린 눈빛을 리오넬에게 보낼 
수밖에 없었다.
리오넬의 그 '마린'은 올해 스물 둘로 암흑기사단 소속의 기사다. 굉장한 
미인에다가 성격도 좋지만, 열 받으면 어떻게 될 지는 안 봐도 뻔하다. 결
혼한 지 한 달밖에 안 된 주제에 술 먹고 연락도 없이 외박이라…….
그러게 얼굴은 좀 평범하더라도 얌전한 아가씨와 결혼하라고 그렇게 말렸었
건만. 이제 와서 어쩌랴. 그저 친우의 명복을 빌어주는 수밖에.
뉴라이슈가 녀석을 던져놓고 나오자 핸스버그는 진지하게 말했다.

"아무래도 이상한 것 같지 않나?"

핸스버그가 턱 끝으로 술자리를 가리키며 하는 말에 뉴라이슈도 말없이 시
선을 옮겼다. 술에 취해 시끄러운 동료들 사이로 묵묵히 술잔만 비워내고 
있는 리어드가 보인다. 그리고 그런 리어드에게 또 술을 권하는 녀석들.

"하여간 저 자식들은 눈치도 없다니까. 하나씩 치워버리세."
"…그러는 게 좋겠군."

핸스버그와 뉴라이슈는 서로 의미심장한 눈빛을 교환하고는 술 취한 녀석들
을 소리 소문 없이 하나씩 처리(?)하기 시작했다.
리어드는 그런 주위 상황은 전혀 신경 쓰지 않고 혼자 술을 들이키고 있었
다. 어째서인지 아무리 마셔도 취하지 않는다. 별로 취하고 싶은 건 아니지
만 술을 마시면 취하는 게 보통 아닌가? 게다가 전엔 그렇게 맛있었던 것 
같은데, 지금은 아무 맛도 없다.
문득 아버지가 하신 말씀이 떠올랐다.

― 봄엔 꽃, 여름엔 별, 가을엔 보름달, 겨울엔 눈. 그것만으로도 술은 맛
있는 법이지. 그래도 맛이 없다면……. 그건 자기 자신이 어딘가 병들어 있
다는 증거다.

그렇다. 이건 병이다. 이렇게 무감각해진 상태에서도 머릿속을 떠나지 않는
헬무크의 얼굴. 이렇게 그에게 집착하는 자신이 제정신이라고는 생각할 수 
없었다.
도대체 언제부터 그에게 그렇게 집착하게 된 걸까? 언제부터 눈을 감고서도
그 얼굴이 생각날 만큼 그만 바라보게 되었던 걸까?
헬무크를 처음 만난 것은 벌써 32년 전의 일이었다.
남쪽 지방에 방대한 봉토를 가진 리어드의 가문, 템루딘 가는 초대 가주 듀
르 템루딘 공작 이래로 기사단을 이끌고 왕성과 수도를 지켜왔다. 그래서 
개인 기사단에 불과했던 템루딘 가의 기사단은 중앙기사단이 되었고 그 후
로 상급 기사들이 신전으로부터 성기사의 칭호를 받게 되면서 기사단의 이
름까지 신성기사단으로 바뀌게 된 것이다.
리어드의 모친은 몸이 약해서 친정인 무사크 가에서 살다시피 했기 때문에,
리어드는 젖먹이 때부터 어머니와 떨어져 조부의 곁에서 자라다가 5살 되던
해에 아버지 오스틴이 있는 수도에 올라왔다. 그 때 리어드의 교육역을 자
청한 것이 드라이어드 백작 부인 루시에나였다.
페키드의 서쪽, 벤 산맥 전체에 걸치는 방대한 봉토를 가진 드라이어드 가
는 건국 공신 가문인 3대 검가 중 하나이며, 드라이어드 가의 개인기사단인
천마창기병(天馬槍騎兵)은 중앙기사단인 신성기사단과 근위기사단인 암흑기
사단과 함께 북국을 대표하는 강력한 기사단이었다.
드라이어드 가의 초대 가주는 오랜 전쟁 동안 건국왕을 섬긴 공로를 인정받
아 작위와 봉토를 받은 후에도 수도를 떠나지 않고 죽을 때까지 국왕을 섬
겼다는데, 그가 살았다는 4백 년이나 된 설국관은 특히 화원(花園)이 아름
답기로 유명했다.
그 아름다운 화원에서 헬무크를 처음 만났다. 그와 관련된 날들은 모두 똑
똑히 기억하고 있지만, 특히 그를 처음 만난 날은 지금도 생생하게 기억이 
난다.

성력 382년 4월 20일.
북국의 수도 디움은 위도가 높아서 봄과 여름이 매우 짧은 편이지만, 그 짧
은 시기에도 식물들은 저마다 아름다운 꽃을 피우고 풍성한 열매를 맺는다.
설국관의 정원에 서로 경쟁하듯이 피어난 고운 빛깔의 꽃들도 요염한 자태
를 뽐내며 벌과 나비를 유혹하고 있었다.

― 헬무크? 어디 있니? 이리 나와 보렴.

후원의 깊은 곳, 담 근처의 커다란 나무에 기대어 책을 읽고 있던 헬무크는
어머니가 부르는 소리에 몸을 일으켰다.

― 네, 저 여기 있어요!

그렇게 대답하며 달려나간 헬무크는 어머니의 곁에 서 있는 낯선 소년을 발
견하고 그 자리에 멈춰 섰다.

― 거기 있었구나. 자, 인사하거라.

어머니는 새하얀 손으로 검은머리 소년의 어깨를 감싸며 말씀하셨다.

― 이 쪽은 템루딘 가의 장남인 리어드라고 한단다. 너보다 2살 아래이니 
친하게 지내렴.

헬무크는 자기 또래라고 생각했던 이 덩치 큰 소년이 2살이나 적다는 것을 
알고 깜짝 놀랐다. 하지만 템루딘 가의 장남이라는 말에 놀람은 곧 흥미로 
바뀌었고, 소년의 도전적인 검은 눈동자에 왠지 온 몸이 근질근질해지는 것
같았다.
루시에나는 부드러운 목소리로 리어드에게 아들을 소개해 주었다.

― 리어드, 내 아들인 헬무크란다. 사이좋게 지내야 한다.

리어드 역시 그녀의 말에 상당히 놀랐다. 헬무크가 여자아이인 줄만 알았던
것이다. 새하얗고 선이 가는 얼굴도 그런 착각에 한몫을 했겠지만, 어두운 
나무 그림자에서 햇볕 아래로 나오는 순간 어깨까지 늘어뜨린 부드러운 검
은머리가 엷은 갈색으로 반짝이는 것이 너무 예뻤다.
밝은 빛 아래서 자세히 보니 선이 가늘기는 해도 여자아이 같지는 않은데, 
초록색 물결이 아름답게 번지는 그 검은 눈동자에 저도 모르게 시선을 뺏기
는 것은 리어드도 어쩔 수 없었다.
먼저 오른손을 내민 것은 헬무크였다.

― 잘 부탁한다, 리어드.

리어드는 내밀어진 헬무크의 손을 바라보았다.
어머니의 그것처럼 가늘고 새하얀 손…….

― 나도…….

그 부드러운 손을 잡으며 리어드는 저도 모르게 얼굴을 붉혔고, 헬무크는 
그런 리어드를 향해 구김 없이 환하게 웃어 보였다.
무척이나… 아름다운 미소라고 생각했었다.

'…꽤나 질긴 인연이었지. 아니……, 악연(惡緣)이었던가?'

옛날 일을 되새기며 멍하니 술잔을 비우는데 누군가 조심스럽게 말을 건넨
다.

"로드. 이제 그만 마시시는 것이……."
"……?"

고개를 들자 걱정스런 표정의 핸스버그와 여전히 무표정한 뉴라이슈가 나란
히 자신을 쳐다보고 있었다. 주위를 둘러보니 테이블 위엔 빈 술병 뿐 아무
도 없었다.

"다른 사람들은?"
"모두 뻗었습니다. 빈 방에다 처박아 뒀으니 잠이 깨면 알아서들 가겠죠."
"그래? 그럼……."

리어드는 몸을 일으켰다. 아니, 일으키려 했다.

"괘, 괜찮으십니까?"

핸스버그가 당황한 목소리로 그렇게 물으며 부축해 준다. 몸이 흔들리는 것
을 느끼지 못했는데, 저도 모르게 비틀거렸던 것 같다.
자기 몸의 상태가 어떤지도 모를 정도로 마셨단 말인가?

"저, 잠시 쉬셨다 가시는 게 좋겠습니다."
"아아, 그래야겠군."
"그러게 좀 적당히 마실 일 아닙니까?"

핸스버그가 나무라는 소리를 들으며 부축을 받아 걸음을 옮기는데 뉴라이슈
가 낮은 목소리로 말했다.

"설국관이라면 멀지 않으니 그리로 모셔다 드리겠습니다."
"……."

설국관이라…….
리어드가 잠시 생각에 잠겨 아무 대답도 하지 않는 사이에 뉴라이슈가 그의
왼쪽을 부축해 섰고 술값을 계산한 핸스버그는 오른쪽에 섰다.

"로드가 취한 건 처음 보는데요?"

핸스버그가 웃으며 그렇게 말했지만 리어드는 취했다는 생각은 들지 않았다
. 그렇다고 안 취한 것도 아니다. 이건 술에 취한 게 아니라…….

"조심하십시오. 그새 눈이 상당히 많이 쌓였습니다."

걱정스러운 듯 그렇게 말하며 얼어붙은 도로 상태를 살피는 핸스버그. 그리
고 얼음이 언 도로 위에 모래 주머니 하나를 터뜨려 뿌리는 뉴라이슈.
믿음직한 수하이자 동료인 그들을 돌아보며 리어드는 마음을 정리하기로 했
다. 이제 생각해 봤자 소용도 없는 사람을 생각하는 것은 그만 두자. 그런 
걸 생각하며 시간을 낭비하기보다는, 앞으로 산적(山積)해 있는 일거리나 
생각하는 게 훨씬 도움이 될 것이다. 어디까지나 자신은 신성기사단의 로드
, 국왕의 충성스러운 기사일 테니까.

"…순찰조들은 잘 돌고 있겠지?"
"오늘은 제가 담당이니 본영으로 돌아가 보고서를 확인해 보겠습니다."

뉴라이슈가 그렇게 말했지만 리어드는 고개를 저었다.

"…아니, 나도 함께 가도록 하지. 부축은 이제 됐네."

리어드는 그렇게 말하며 두 발로 바닥을 디디고 섰다. 두 사람은 조금 걱정
스럽다는 듯 쳐다보았지만 더 이상 말하진 않았다. 로드의 고집을 잘 알고 
있기 때문이다.
북국 페키드의 수도 디움은 계획적으로 설계된 도시였다. 4백 년 전, 신들
간의 분쟁이 신을 섬기는 인간들에게까지 퍼져 전쟁의 불길이 전 대륙을 뒤
덮었을 때만 해도 이 곳은 야만인들의 땅이었다. 위도가 높아 겨울이 길고 
땅이 거칠어 농사를 지을 수가 없으니 수렵과 기마술이 발달한 것은 정한 
이치. 전쟁을 승리로 이끈 '위대한 기사왕'이 신의 뜻에 따라 이 척박한 북
쪽 땅을 고향으로 삼았을 때, 그의 마법사에 의해서 이 수도 디움이 만들어
졌다.
왕성은 중앙에서 북쪽으로 치우친 곳에 위치하고 있다. 술집이 있는 남쪽 
번화가에서 대로를 따라 왕성으로 가는 동안, 세 사람은 신성기사단 소속의
순찰조와 두 번 마주쳤다. 리어드는 자신을 알아보고 인사를 올리는 기사들
에게 가볍게 손을 흔들어 주었다.

"제대로 일은 하고 있군."

멋도 없고 예절도 없는, 간단한 그 한 마디에 순찰조의 얼굴에 생기가 돈다
. 핸스버그와 뉴라이슈 또한 로드의 그런 평소와 다름없는 태도에 크게 걱
정하지 않아도 되겠다는 판단을 내리고 남몰래 안도의 한숨을 삼켰다.

"조심해서 가십시오. 오늘밤에 다시 폭설이 내릴 거랍니다."
"아아, 그러지."

이미 밤이 깊은 시간, 왕성으로 돌아온 그들을 맞이한 것은 암흑기사단의 
로드 이마일이었다. 예의 그 무표정한 얼굴로 신성기사단의 병영에까지 나
와 있는 그를 보고 리어드는 농담처럼 말을 건넸다.

"여어, 어쩐 일로 직접 오셨나? 전언이라면 시종들을 시킬 일이지."
"……."

이마일이 두 번이나 전언을 보내 자신을 불러들였던 걸 잊지 않고 한 마디 
비꼬는 것이, 리어드에게도 치졸한 면은 없지 않았던 것이다.
하지만 그런 빈정거림에도 이마일은 눈썹만 살짝 찌푸렸을 뿐 아무 말도 하
지 않았고, 리어드 역시 더 이상 딴 소리 하지 않고 그를 자신의 집무실로 
불러들였다.

"이렇게 늦은 시간에 여기까지 웬일인가?"
"…헬라이어가 저지른 잘못에 대해서는 내가 정식으로 사과하도록 하지."
"……!!"

'헬라이어'라는 말에 리어드는 조금 미간을 찌푸렸다.
이제 헬무크와의 인연은 모두 끊어버렸다고, 끊어버리겠다고 결심했는데 어
째서 그 녀석의 이름을 듣자마자 불쾌한 감정이 생기는 걸까.

"디반에게 직접 사과하도록 시키겠네. 물론 특별 훈련이 끝난 다음에."
"특별 훈련?"
"그래. 일주일 정도……. 내가 직접 가르칠 생각이네."
"…그 녀석도 안 됐군."

진심으로 안 됐다는 듯 리어드는 그렇게 중얼거리곤 이마일을 쳐다보았다.
깊게 가라앉은 유현(幽玄)한 검은 눈동자가 빤히 자신을 응시하고 있다. 평
생 가 봐야 두 세 마디 이상 말하는 걸 본 적이 없는 이 녀석이, 이렇게 직
접 찾아와서 말을 할 때에는 뭔가 중요한 용건이 있을 터인데.

"뭐, 그런 얘기하러 여기까지 온 건 아닐 테고……. 본론을 꺼내 보시지."

리어드의 말에 이마일은 기다렸다는 듯이 본론으로 들어갔다.

"그 일주일의 훈육(訓育)이 끝나면 그 얘는 전례(前例)에 따라 자네에게 명
예를 대신한 의전(儀典) 결투를 신청할 걸세."
"의전… 결투?"

리어드는 멍청한 얼굴로 반문했다. '의전 결투'의 의미를 몰라서 그러는 게
아니었다. 다만 '의전 결투'의 이유를 새삼 떠올렸기 때문이었다.

"헬무크의 기사 작위 반납식… 인가?"

리어드의 중얼거림에 이마일은 고개를 끄덕였다.

"이미 폐하의 재가(裁可)가 떨어졌네. 정확한 날짜는 아직 정해지지 않았지
만……. 그 식 중에 헬라이어는 형을 대신하여 자네에게 의전 결투를 신청
하게 될 걸세."
"……."

나이가 들거나 신체의 장애로 인하여 더 이상 기사 임무를 수행할 수 없게 
된 기사가 스스로 자신의 작위를 국왕과 신에게 반납하는 '기사 작위 반납
식'.
험난한 젊은 시절을 잘 이겨내고 살아 남은 노기사(老騎士)에게는 명예로울
것이나, 아직도 앞날이 창창한 기사가 뜻하지 않은 사고로 감수하기에는 너
무나 잔인한 제도였다. 그러나 만일 그러한 사실을 숨겼다가 감사(監査)에 
걸려 작위를 박탈당하게 되면, 기사가 되었다는 사실조차 지워지기 때문에 
감히 숨길 수도 없었다.
작위 반납이라는 형식을 통해 한 명의 기사가 사라지는 것을 안타까워하며 
그의 명예를 새삼 기리기 위해 만들어진 절차가 '의전 결투'라는 것이었다.
작위를 반납하게 된 기사를 대신하여 그의 가까운 친지나 친구들 중 한 명
의 기사가 나서서 그의 명예를 위해서 다른 기사들과 결투를 벌이는 것이다.
물론 결투라고는 하지만 그 날의 주인공을 위한 형식적인 시범 경기로써, 
보통은 그 당사자의 친구들 중 두 사람이 자원하여 의전용 기사복을 입고 
당일 관중들 앞에서 몇 번 칼을 나누는 시늉을 하는 것이 관례화 되어 있었
다.

"거절하고 싶으면 말하게."
"…어째서 내가 거절할 거라고 생각하는 거지?"
"헬무크 님과는 이미 친구라고 말할 수 없는 사이가 되지 않았던가?"
"……!!"

이마일의 딱 잘라 말하는 어투가 거슬렸다. 게다가 평소보다 말도 많은 것
도 리어드의 경계심을 자극했다. 리어드는 눈에 띌 정도로 불쾌한 표정을 
지었고 그것을 숨기려고도 하지 않았다. 살기어린 눈동자로 이마일을 노려
보며 차가운 목소리로 물었다.

"너, 그 자리에 있었던 거냐?"
"그래. 있었네."
"도둑고양이 같은 자식……."

리어드는 노골적인 욕설을 내뱉으며 노려보았지만 이마일은 눈 하나 깜박하
지 않았다.
국왕과 대공이 자리를 비운 지금, 왕성에서 가장 중요한 인물이라면 3대 기
사들이다. 그 3대 기사 중에서 이마일 자신을 빼고 경호해야 할 대상을 꼽
는다면 어떤 자식이 미쳤다고 리어드를 뽑겠는가? 이마일은 어디까지나 암
흑기사단의 로드로서 해야할 일을 했을 뿐이었다.
덕분에 듣지 않아도 될 이야기들까지 듣게 되기는 했지만.

"어떻게 할건가?"

이마일의 물음에 리어드는 째려보다 말고 짜증나는 듯 혀를 차더니 말했다.

"네 소중한 부하인 그 녀석을 다치게 할 생각은 없다. 어차피 헬무크와는 
더 이상 볼 일이 없지만, 마지막으로 정리해 주는 것도 좋겠지."
"…마지막으로 정리한다……. 그것도 맞는 말일지도."

이마일은 가볍게 고개를 끄덕이곤 돌아섰다.

"그렇게 알고 준비하겠네. 그럼……."

이마일은 그렇게 말하고 가 버렸지만, 리어드는 새삼 술기운이 도는 것을 
느끼고 의자에 털썩 주저앉았다.

'의전 결투라…….'

오래 전, 헬무크가 눈을 잃었을 때 헬무크 자신도 포기하려 했었던 기사 작
위였다. 그런데도 그렇게 악착같이 매달렸던 것은 모두 리어드를 위해서였
다.
그랬었는데…….

'이렇게 끝나게 되는 건가…….'





기사의 맹세 - 승(承) (2)


성력 390년 4월 27일.
드라이어드 가의 수도 저택 설국관 후원.

나이에 어울리지 않게 아주 심각한 표정을 한 세 명의 소년이 서로를 바라
보고 있었다. 아니, 정확하게 말하자면 리어드와 헬무크가 마주 서서 서로
를 노려보고 있고 그 중간쯤에 선 철회색 머리의 소년이 걱정스런 표정으로
그 둘의 눈치를 살피고 있는 중이었다.
무거운 침묵이 좌중을 지배하는 가운데, 헬무크는 엷게 붉은 빛을 띈 단아
한 입술을 몇 번이나 망설이듯 달싹이더니 마침내 결심한 듯 나지막한 목소
리로 리어드의 이름을 불렀다.

― 리어드…….

그와 마주선 리어드는 헬무크보다 머리 하나는 더 큰 소년이었다. 높은 콧
마루와 선이 굵은 윤곽만 봐도 지독히 고집 센 성격임을 알 수 있다. 헬무
크의 부드러운 목소리에 담긴 거부의 뜻을 읽어냈는지, 금방이라도 불평을 
터뜨릴 것처럼 불퉁한 얼굴이 된다.

― 대련 신청을……, 받아 주지 않을 건가?
― …….

도저히 13살짜리 소년이라고는 믿을 수 없는, 6피트에 육박하는 키에 단단
한 근육으로 다져진 몸매의 리어드가 그 송충이처럼 굵은 눈썹을 있는 대로
일그러뜨린 채 노려보며 말하는데, 맹수의 그것처럼 번들거리는 그 눈빛에 
헬무크도 상당히 긴장한 듯 저도 모르게 검을 쥔 손가락에서 핏기가 빠질 
정도로 잔뜩 힘을 주고 있었다.
무언(無言)의 경계심과 극도의 긴장감이 팽배한 가운데, 철회색 머리카락의
소년은 걱정스러운 표정으로 둘을 바라보고 있었다. 그가 바로 훗날 국왕의
자리에 오르게 되는 태자 시절의 카무 슈르예였다.
갑자기 입회인이 되어달라는 말만 듣고서 리어드에게 끌려오다시피 한 그는
자초지종을 알게 된 후 내내 난처한 표정으로 추이를 지켜보고 있었는데, 
사태가 해결되기는커녕 점차 긴장감만 고조되는 것을 보고 입을 열지 않을 
수 없었다.

― 리어드, 정말로 할거냐?

나직이 깔리는 목소리가 선이 굵고 강인한 인상과 너무나 잘 어울렸다.
카무 역시 아직 성년식도 치르지 못한 13세의 소년에 불과했지만, 이미 평
균 이상의 깊이와 무게를 가지고 있는 그 풍부한 저음의 목소리는 듣는 사
람으로 하여금 절로 평안한 기분이 되게 하고 또 흥분했던 감정을 가라앉히
게 하는 효용이 있었다.
그러나 그런 카무의 목소리도 지금의 리어드에겐 별 효과가 없었던 모양이
다.

― 지금까지 내가 한 말은 어디로 들은 거야? 안 그럼 뭐 하러 내가 아버지
의 검까지 들고 왔겠어?

리어드는 그렇게 짜증을 내며 쥐고 있던 롱 소드를 들어 보였다. 헬무크의 
연습용 레이피어(Rapier)와는 달리, 새파란 빛이 흐르는 검날에 화려한 자
수정(紫水晶)이 박혀 있는 검자루가 그냥 보기에도 굉장한 보검 같았다.
카무는 질렸다는 표정을 지으며 리어드를 나무랐다.

― 어쩐지 본 적이 있다 했더니 오스틴 님의 검을 몰래 들고 나왔구나? 나
중에 들키면 어쩌려구 그런 짓을 한 거야?
― 넌 입 닥치고 있어!!

상대가 장차 이 나라의 왕위를 이을 일인지하(一人之下) 만인지상(萬人之上
)의 태자라는 것은 완전히 무시한 듯 리어드는 소리를 꽥 질렀고, 카무는 
군말 없이 입을 다물었다. 물론 겁을 먹어서 그런 것은 아니었다. 투명한 
철회색 눈동자로 한참 리어드를 응시하던 카무는 설득 대상을 바꾸었다.

― 헬무크, 할거냐?
― …….

헬무크는 카무의 물음에 금방 대답하지 못했다. 하지만 사실은 고민할 필요
도 없는 일이었다. 답은 이미 나와 있었다.
리어드가 제아무리 키가 크고 덩치가 좋다고 해도 아직 13살의 소년일 뿐 
아직 진검(眞劍)을 쥘 자격조차 갖지 못한 어린아이다. 그에 비해 헬무크는
성인이었다. 성년식을 치른 지 한 달밖에 안 됐으니 어른들의 입장에서 보
자면 역시 애송이에 불과하겠지만, 리어드와 비교한다면 틀림없는 성인이라
고 할 수 있었다.
또한 연습용 검이긴 하지만 진검을 쥐는 것을 허락 받은 견습 기사였다.
그런 헬무크가 이런 어린애를 상대로 진검 대련을 했다는 것이 알려진다면?
모든 책임은 당연히 그에게로 향할 것이다. 그런 결과를 각오하면서까지 필
요도 없는 진검 대련에 응해줄 이유는 없었다.
하지만 그런 확실한 결론에도 불구하고 헬무크는 금방 대답할 수 없었다. 
옛날부터 리어드가 떼를 쓰는데는 버틸 재간이 없었던 터였다. 아무리 말도
안 되는 억지라도 리어드의 말이라면 결국 들어주고 마는 것이었다.

― 리어드, 넌 아직 진검을 지닐 자격조차도 없어. 그런데 후작님의 검을 
몰래 가져와서 진검 대련이라니……, 대체 어쩌자는 거냐?

완곡하게 나무라면서 달래 보지만, 리어드는 배짱 좋게 오기를 부렸다.

― 그게 어쨌다는 거야?
― …휴우, 넌 정말이지…….

리어드의 억지에 헬무크는 깊이 한숨을 내쉬었고, 그 한숨 소리에 리어드는
큭 하며 입술을 깨물었다.

'빌어먹을…….'

리어드도 지금 자신이 무슨 짓을 하고 있는 건지 잘 알고 있다.
무신 페키드를 섬기고 검을 숭상하는 이 나라에서 검을 쥘 자격이 없는 자
가 함부로 진검을 사용하는 것은 곧 신성모독이었고, 신성모독은 곧 파문(
破門)으로 이어지는 중대한 범죄였다. 리어드가 아직 어리다고는 하나 명문
중의 명문 템루딘 가의 후계자이다. 집안의 가보를 멋대로 들고 나와, 그것
도 진검 대련을 청했다는 것이 알려지면 어떤 식으로든 책임 추궁을 면할 
수 없을 것이다. 자식 단속을 못했다는 이유로 부모님들까지 화를 입을 지
도 몰랐다.
하지만 그 누구보다 가장 무거운 벌을 받게 될 것은 헬무크였다. 견습 기사
가 되어서 기사 자격도 없는 자와 진검으로 대련했다는 것이 알려지면 즉각
마스터(기사)에게 그에 상응하는 처벌을 받는 것은 물론, 어쩌면 기사가 될
수 있는 자격을 박탈당하게 될 지도 모른다.
아직 전례가 없는 일이라 정확하게 어떻게 될 지는 알 수 없지만, 지금까지
신전에서는 기사가 기사가 아닌 자와 사사로이 결투를 벌인 경우 가차없이 
기사 자격을 박탈하는 신벌(神罰)을 내렸었다. 기사 자격을 박탈당하게 되
면 가문을 이을 자격도 잃게 된다.
헬무크는 3대 검가 중 하나인 드라이어드 가의 후계자다. 그런 그가 기사 
자격을 박탈당하고 가문을 잇지도 못하게 된다면? 아마 나라 전체가 뒤숭숭
해 질 것이다.
그런 심각한 결론이 뻔히 보이는데도 억지를 부리고 있으니 한숨이 나올 법
도 하겠지. 어린애 같다고 해도, 입이 열 개라도 변명할 말이 없다. 하지만
그러면 그럴수록 리어드는 오기를 버릴 수 없었다.

'도대체 어째서 네가 나보다 먼저 견습 기사가 된 거냔 말이다!'

헬무크는 농담으로라도 건장하다고는 할 수 없는 빈약한 체격의 소유자였다
. 섬세한 성격만큼이나 신경이 바늘 끝처럼 예민해서 무척이나 마른 편이었
다.
하지만 동방의 대륙에서 건너온 드라이어드 가의 가전 검법은 힘이나 기술
보다는 근본적인 무(武)에 대한 깨달음을 중시하는 심검(心劍)이었고, 그래
서 헬무크의 체격이 다소 약한 것은 그다지 문제시되지 않았다.
그러나 그에 비해 템루딘 가는 타고난 체력과 근력으로 전형적인 중검(重劍
)을 사용했고, 그런 가문의 혈통을 고스란히 이어 받은 리어드로서는 자신
보다 힘이 약한 헬무크보다 뒤쳐졌다는 사실을 도저히 용납할 수 없었다.
저 비리비리하고 약삭빠르기만 한 헬무크 녀석이 자기보다 먼저 견습 기사
의 자격을 얻었다는 것을 인정할 수 없었던 것이다.
견습 기사란 정식 기사의 시종이 되어 그를 따라다니며 기사로서 가장 기초
적인 것을 습득하는 자, 즉 종자(從者)를 말한다. 종자가 되려면 성년(15세
)이 되어서 신전의 신탁을 받을 자격이 생겨야 함은 물론, 정식 기사로부터
의 지명이 있어야만 가능한 일이었다.
헬무크보다 덩치는 크다지만 아직 2살이나 어린 리어드였다. 헬무크에게 잘
못이 있다면 리어드보다 먼저 태어난 죄밖에 없었다. 그럼에도 헬무크를 적
대시한다는 것은 순전히 어린애의 유치한 질투일 뿐, 그 이상도 그 이하도 
아닌 억지에 불과했다.
그러나…….

'…네 녀석한테 검으로 질 수는 없어.'

― 할 꺼야? 말 꺼야? 그것만 대답해!

리어드의 다그침에 헬무크는 할 수 없다는 듯이 설레설레 고개를 내저었고,
그 제스쳐에 리어드의 얼굴은 새빨갛게 달아올랐다. '어쩔 수 없는 녀석'이
라고 중얼거리는 소리가 들리는 것만 같아서 얼굴이 삶은 문어가 될 정도로
부끄러움을 느꼈다.
수치심은 분노를, 분노는 호승심(好勝心)을 더욱 부채질했다. 진검 대련에
서 이긴다면 저런 비리비리한 녀석보다 자신이 훨씬 강하다는 것을 증명할 
수 있을 것이다.

'반드시… 이기고 말 거야…….'

리어드는 오로지 헬무크를 이겨야겠다는 생각 뿐, 그를 이기고 싶은 이유가
무엇인지, 그를 이겨서 뭘 얻고 싶은 건지, 그런 것은 전혀 생각하지 않고 
있었다. 오로지 호승심과 충동에만 사로잡혀 그 어리석은 치기로 인해 불러
올 불상사에 대해서는 짐작조차 하지 못하고 있었다.

― 진검을 사용한다는 것에 얼마만한 책임이 따르는 건지 알고 있는 거냐?

헬무크는 그렇게 묻긴 했지만, 제대로 된 대답을 기대한 것은 아니었다. 아
버지는 처음 자신에게 진검을 내어주실 때 이 질문을 던지시면서, 검을 쥔 
자라면 누구에게나 평생에 걸쳐 음미해야만 할 화두(話頭)라고 말씀하였다.
그래서 리어드에게도 그 가르침을 전한 것뿐이었다.
하지만 리어드는 헬무크가 아는 척하는 게 싫었다.

― 난 어린애가 아냐! 이까짓 검 하나도 제대로 못 쓸 줄 알고?! 시시한 설
교를 늘어놓을 생각 말고 빨랑 대답이나 해!!

그렇게 소리치며 씩씩거리는 리어드를 보며 헬무크는 한숨을 삼켰다.

'13살 짜리가 어린애가 아니라고? 내 참…….'

어리지 않다고 소리치는 것 자체가 어리다는 증거라는 것도 모르는 주제에.
헬무크는 미간을 찌푸리며 끌끌끌 혀를 찼다.
사실 리어드의 재능은 헬무크 자신도 찬탄을 금할 수 없을 정도였다.
자신이 머리를 쓰는 지능적인 검술로 승기(勝機)를 만들어 내는 타입이라면
, 리어드는 그 절대적인 완력으로 상대를 아예 압도하는 타입이었다. 그 지
칠 줄 모르는 체력과 단단한 근골은 하늘이 준 것이라 해도 과언이 아니었
다.
다만 너무나 강하다 보니(그래봤자 아직까진 우물 안 개구리일 뿐이지만) 
그 힘만 믿고 정도(正道)를 무시한 검술로 치우치는 것이 전부터 마음에 걸
렸었다.
목검(木劍)이라면 지금까지 수도 없이 겨루어온 상대가 바로 리어드다. 가
볍게 대련만 하는 정도라면 이번 기회에 확실히 눌러 두는 게 좋을 지도 모
른다. 진검을 사용해서도 진다면 상당한 충격을 줄 수 있을 테니까 말이다.
하지만 그렇게 스스로를 정당화시키면서도 헬무크는 내심 리어드의 그 도전
적인 눈빛과 도발하는 어투에 자신의 마음속 깊은 곳에 감추어져 있던 승부
욕(勝負慾)이 불붙었다는 것을 인정하지 않을 수 없었다.
언제나 착한 아이의 가면을 쓰고 있는 자신을 뒤흔들어 놓고 본능대로 행동
할 수 있는 기회를 줄 수 있는 것은 오로지 리어드뿐이었다. 사실 리어드는
이용당한 것뿐이었다. 자기가 쓴 가면을 혼자서는 벗을 수 없었기 때문에 
리어드를 이용해 왔다. 그게 미안하고 괴로워서, 항상 책임만이라도 혼자 
감수하려고 애써 왔다.
이번에도 다를 것은 없었다. 리어드는 억지를 부렸고 헬무크 자신도 피가 
끓기 시작한지 오래였다. 나중에 혼나는 것은 언제나 각오해 왔던 일.
헬무크는 더 이상 참지 않기로 했다.

'이 녀석도 진검을 사용하는 법을 미리 배워두는 셈치면 되겠지…….'

진검을 뽑을 때는 자신이 쥔 그 검으로 누군가를 다치게 하거나 혹은 죽일 
수도 있다는 것을 분명하게 인식함과 동시에, 자신의 목숨도 버릴 수 있다
는 각오가 되어 있어야 한다.
그러나 헬무크도 아직은 미숙하기만 했던 때였다.
아직 사람을 상하게 한 적도 없었고 그 자신도 상해 본 적이 없었던 것이다
. 그래서 그 책임의 의미를 제대로 알지 못한 채, 간단히 결심해 버렸다. 
그 대가가 얼마나 참혹한 것인지 전혀 알지 못한 채, 간단히 책임지겠다고 
결정해 버렸다.

― 그렇다면… 좋다. 와라!

리어드는 헬무크의 갑작스런 태도 변화에 놀랐지만, 그가 자세를 바로 잡는
것을 보고선 언제 당황했냐는 듯이 표정을 바꾼다. 아직도 젖비린내가 가시
지 않은 소년들이었지만 그 진지함은 함부로 웃음을 터뜨릴 수도 없을 정도
였다.
어설픈 입회인, 카무도 몸을 긴장시키며 뒤로 몇 걸음 물러섰다.

― 헬무크 드라이어드, 리어드 템루딘. 준비되었습니까?

카무가 묻자 두 사람은 동시에 고개를 끄덕였다.

― 그럼 저 카무 슈르예, 위대하신 페키드를 섬기는 대륙의 수호자이며 기
사 중의 기사인 국왕 폐하를 대신하여 입회인으로서 두 분의 대련을 열겠습
니다.

카무는 엄숙하게 선언하고 오른손을 번쩍 들었다.

― 자, 이제부터 검을 뽑겠습니다.

발검(拔劍)만으로 승부를 보는 쾌검수(快劍手)가 아니라면 미리 검을 뽑은 
상태에서 대련을 시작할 수밖에 없다. 카무의 오른손이 천천히 내려오는 것
을 신호로 헬무크와 리어드는 서로의 눈을 응시하며 천천히 검을 뽑아 들었
다. 그러나 카무의 오른손이 제자리로 돌아와 검을 완전히 뽑은 뒤에도 두 
사람은 서로를 응시할 뿐 움직이지 않았다.
아까와는 다른 종류의 정적이 무겁게 내려앉았다.

― …….
― …….

서로의 눈빛이 허공 중에 얽히고 금방이라도 폭발할 듯한 살기가 발바닥에
서부터 점점 차 올라 머리끝에 이른 순간, 두 소년은 동시에 왼발을 차며 
달려들었다.

― 이야압!
― 하아앗!

커다란 기합과 합께 두 자루의 검이 화려한 은빛을 뿌리며 처음으로 부딪히
는 것을, 카무는 넋을 잃고 바라보고 있었다.
그러나 그것이 처음이자 마지막 부딪힘이었다.

쨍그랑!
사기 그릇이 깨지는 것 같은 불길할 정도로 맑은 소리와 함께, 헬무크의 검
이 부러지고 말았다.
검이 부러진 것은 리어드의 힘 조절이 미숙했던 탓이었다. 하지만 리어드가
갖고 있는 검은 템루딘 가에 대대로 가보로 전해지는 것이었고 헬무크의 검
은 연습용으로 만들어진 보통 검에 불과했으니 헬무크의 평범한 검 쪽이 부
러지는 것은 당연했다.
그러나 그 검의 파편이 헬무크의 눈동자에 박힌 것은 그들 중 아무도 예상
치 못한 우발적인 사고였으며, 동시에 이 어리석은 대련의 시작과 함께 이
미 예정되어 있었던 결과이기도 했다.

― 아윽!

헬무크는 오른쪽 눈에 갑작스런 통증을 느끼며 그 자리에 주저앉았다.
피가 확 치솟는다.

― 헬무크!!

새파랗게 질린 카무는 황급히 헬무크에게 달려갔다.
헬무크는 오른손으로 감싸듯 눈을 덮었지만 피가 계속해서 흘러내려 그의 
새하얀 손도 피투성이가 되어 버렸다.

― 어, 어른들을 불러올게!

카무는 새파랗게 질린 와중에도 어린애답지 않게 침착함을 잃지 않았다. 헬
무크의 눈에서 흘러내리는 피를 보고 이미 조용히 끝내긴 글렀다고 판단, 
망설이지 않고 그렇게 외치며 저택으로 달려간 것이다.

타닥타닥!
카무의 급한 발걸음 소리가 멀어지는 가운데……, 리어드는 마치 꿈을 꾸는
듯한 표정으로 헬무크를 쳐다보고 있었다.
팔이 잘리는 한이 있어도 검을 손에서 놓아선 안 된다는, 기사로서의 기본 
자세에 대한 경구(警句) 따윈 깨끗이 잊어버린 듯 템루딘 가의 보검은 그의
발치에서 뒹굴고 있었지만, 리어드의 시선은 헬무크의 오른손에 고정된 채 
떨어질 줄 몰랐다.
헬무크의 오른손……. 그 길고 새하얀 손가락을 타고 진홍빛의 선혈이 흘러
내린다.
새하얀 피부와 검붉은 피의 대비가 어찌나 강렬한지 눈이 시릴 지경이었다.
그런데도 시선을 돌릴 수 없었다. 그 강렬한 색채에 사로잡혀 숨조차 쉴 수
없었다.
이해할 수 없는 자신의 반응에 리어드는 아무 말도 할 수 없었다.

'뭐, 뭐야…… 내가 왜 이러지……?!'

어째서 저 붉은 색 밖에 눈에 들어오지 않는 거지? 어째서 머릿속이 이렇게
텅 빈 것만 같은 거지? 리어드는 멍청하게 헬무크를 쳐다보며 혼란스러워할
뿐이었다.
한편 헬무크는 극심한 통증에 정신이 아득해지고 원근감이 사라져 눈앞이 
어지러워 잘 보이지도 않았지만, 리어드의 그 멍한 표정에 고통을 표시할 
수도 없었다.

'하지 말았어야 했는데…….'

리어드가 받은 충격이 얼마나 큰 것인지 헬무크는 상상할 수도 없었다. 만
일 다친 것이 자신이 아니라 리어드였다면? 만일 자신이 리어드를 상처 입
혔다면? 사람을 상하게 한다는 것이 이렇게도 충격적인 것이었던가!
헬무크는 어깨를 부르르 떨었다.

'이것이… 진검을 사용하는 책임……, 검을 쥔 자가 져야만 하는 책임이라
는 건가?'

헬무크는 다시 한 번 리어드가 다치지 않은 것에 감사하는 한편, 리어드가 
받았을 충격을 생각하고 안쓰러움을 감출 수가 없었다. 언제나 밝고 활달하
던 리어드가 저렇게 멍한 표정을 짓고 있다니…….

― 난 괜찮아, 리어드. 그런 표정 짓지 않아도 돼.

헬무크는 통증으로 떨리는 목소리를 애써 진정시키며 그렇게 말해 주었지만
, 리어드는 말을 할 수 있는 상태가 아니었다. 헬무크의 손가락을 타고 소
매를 적시며 흘러내리는 붉은 선혈. 그 붉은 피의 유혹에 리어드는 멍한 표
정으로 손을 내밀었다.
오른쪽 눈을 덮고 있는 헬무크의 오른손에 리어드의 왼손에 겹쳐진다.

― ……?

헬무크는 고통에 미간을 찌푸리면서도 리어드의 행동에 고개를 갸웃했다.

― 리어드?

리어드는 자신의 손바닥 위로 떨어지는 핏방울을 놓치지 않겠다는 듯 주먹
을 꼭 쥐었다. 그 위로 핏방울이 계속 떨어져 내려 어느새 리어드의 주먹도
붉게 물들어 버렸다.
리어드의 이해할 수 없는 행동에 헬무크는 불안해졌다.

― 리어드, 왜 그래……?!

하지만 리어드는 헬무크의 목소리를 듣지 못한 듯, 헬무크의 피에 젖은 그 
작은 주먹을 가늘게 떨기 시작하더니 이내 큰소리로 비명을 지르기 시작했
다.

― 아아아악!!!

심장이 터져 버릴 것 같았다.

'도대체 난 어떻게 된 거지!'

― 리어드!?

놀라서 커다래진 헬무크의 눈과 벌어진 입술이 리어드를 더욱 미치게 만들
었다.

'헬무크에게 상처를 입히고서 그 피에 현혹되다니……! 난 도대체……!!'

그러나 그의 머릿속에 가득 찬 것은 붉은 피였고, 가슴을 뜨겁게 달구는 것
은 끈적끈적한 혈향(血香)이었다.

― 아아아아아악!!!

리어드의 비명 소리는 점점 높아만 갔고, 깜짝 놀란 헬무크는 눈의 통증도 
잊고 리어드를 향해 피투성이가 된 손을 뻗었다.

― 리어드!!

그러나 어느새 달려온 어른들이 그들을 떼어놓았다.

― 세상에, 맙소사! 헬무크 님!!
― 어, 어서 안으로……!

주위는 금새 아수라장이 되었고 헬무크는 말할 틈도 없이 어느 하인의 품에
안겼다.

― 자, 잠깐만……!!

그러나 헬무크의 목소리는 어른들의 목소리에 묻혀서 들리지도 않았고, 결
국 헬무크는 눈앞에서 놓친 리어드의 손을 허망한 눈빛으로 바라볼 수밖에 
없었다.

'조금만 더 내밀었으면…….'

헬무크는 하인의 품에 안겨 가면서도 계속 리어드만 쳐다보고 있었다. 왼손
을 헬무크의 피로 적신 채 리어드는 계속 미친 듯이 비명을 지르고 있었다.

― 아아아아아아……!!!


이 날 설국관 후원에서 있었던 불미스런 사건이 외부에 알려지면서 그 처리
에 관해서 왕성 전체가 시끄러워졌다. 누가 뭐라 해도 3대 검가의 후계자들
이 얽힌 일, 게다가 태자까지 끼어 있었으니 당연히 시끄러울 수밖에 없었
다.
그러나 국왕 헤르메스 3세는 건국 공신 가문인 3대 검가의 명예를 생각해 
독신(瀆神)이니 어쩌니 하는 신관과 사법관(司法官)들의 주청(奏請)을 무시
하고 이 일을 더 이상 문제삼지 않기로 용단을 내렸다.
그 용단에 가장 결정적인 영향을 끼친 것은 헬무크의 실명이었다.

― 최선을 다했습니다만… 홍채(紅彩)가 흐트러져 상이 맺히지 못하는 것은
물론, 원근감도 거의 느껴지지 않을 것입니다. …더 이상 검을 쥐는 것은 
무리입니다.

기사 가문의 후계자에겐 사망 선고나 마찬가지인 진단 결과에 사람들은 입
을 다물었다. 그 때는 아직 헬무크의 동생인 헬라이어가 태어나기 전이었기
때문에, 유일한 후계자를 잃게 된 드라이어드 가의 비극에 어느 누구도 감
히 더 이상 왈가왈부할 수 없게 되어 버렸던 것이다.
그러나 그 사건이 남긴 파문은 거기서 그치지 않았다. 드라이어드 가의 가
주이자 헬무크의 아버지인 비욘이 스스로 재상직에서 물러난 것이다.
사정을 모르는 사람들은 그런 그의 결단을 용퇴(勇退)라고까지 말하며 추겨
세웠지만, 실상은 정치적인 결단이었다기보다는 감정적인 반발심에 의한 오
기에 불과했다.





기사의 맹세 - 승(承) (3)


성력 390년 5월 1일.
왕성 다크니스의 제1 구역 국왕의 집무실.

드라이어드 가의 가주 비욘은 냉정, 침착, 과감이라는 세 단어로 표현되곤 
했다. 감정에 흔들리지 않는 냉정함, 어떤 일에도 동요하지 않는 침착함, 
일단 결단을 내리면 그대로 밀어붙이는 과감함이 그에 대한 세인(世人)들의
평가였다.
그래서 별명조차 '칼날 재상'인 그가 국왕의 앞에 무릎을 꿇었을 때, 국왕
을 비롯한 모든 사람들이 그를 말릴 수 없을 것이라는 사실을 알 수 있었다.

― 자식의 죄는 부모가 갚는 법, 이런 식으로밖에 속죄할 수 없는 소신을 
용서해 주시옵소서.
― 비욘 경, 꼭… 이렇게 해야만 하는 거요?

국왕은 안타까운 어조로 그렇게 반문했지만 비욘의 뜻은 확고했다.

― 폐하의 하해(河海)와 같으신 성은(聖恩)으로 형벌은 면했사오나, 자식놈
이 저지른 죄를 생각하면 너무나 참람(僭濫)되고 황공하여 감히 햇빛 아래 
고개를 들 수가 없사오니 부디 소신의 청을 들어주시옵소서.

고개를 깊이 조아린 채 절제된 목소리로 고하는 비욘을 보며 국왕은 한숨을
흘렸다. 주위에 서 있던 기사들의 표정도 결코 밝지는 않았다.

― 후우……. 경이 이러는 것이 짐에게는 오히려 괴롭기만 할뿐이오. 다시 
한 번만 생각해 줄 수 없겠소? 경이 없으면 이 나라는 어찌되겠소?

국왕의 말대로 비욘은 절대 없어서는 안 될 최고위 행정 관료였다. 기사 출
신이 행정 관료로서 일하는 것은 아주 희귀한 일이지만, 초대 가주 이래로 
드라이어드 가에 의해 거의 세습되다시피 한 재상직을 그가 그만 둬 버리면
대체 누가 그 뒤를 잇는단 말인가?
그러나 비욘은 그런 반대도 미리 예상했었다는 듯이 침착하게 대답했다.

― 감사부(鑑査部)의 헤레도트 부장이라면 빨리 업무에 익숙해 질 것이옵니
다. 비서관들에게 급한 일은 모두 지시해 두었으며 인수인계 준비도 모두 
해 두었습니다.
― 하지만 비욘…….
― 더 이상 잡지 마시옵소서. 이 이상의 불충은 감당할 수 없사옵니다. 폐
하의 심기를 어지럽힐 바에야 차라리 기사 작위를 반납하겠나이다.
― ……!!

재상직 사임을 받아주지 않는다면 기사 작위까지 반납하겠다는 협박 아닌 
협박에, 국왕도 더 이상 그를 말릴 수 없었다.

― 그대의 뜻이 그렇게 확고하다면 짐도 더 이상 잡을 수가 없구려.
― 황공하여이다. 폐하께서 베푸신 성은, 결코 잊지 않을 것이옵니다.
― 자제분의 빠른 쾌유를 빌겠소.
― ……황공하옵니다.

그저 나라일밖에 모르던 비욘이 이렇게 극단적인 결정을 내릴 만큼 이번 사
건은 그에게 커다란 상처를 남겼다.
사건이 일어났을 때 그는 언제나처럼 재상부의 집무실에서 공무를 보고 있
었다. 루시에나는 공무로 바쁜 남편에게 일부러 알릴 필요는 없다고 판단했
고, 때문에 퇴청한 후에야 그 사고를 알게 된 비욘은 크게 충격을 받았다.
아내의 뜻을 이해하지 못한 것은 아니나, 자식이 그런 엄청난 사고를 당했
음에도 평소와 다름없이 공무에만 바빴던 자신에 대한 자책으로 깊은 상처
를 받았던 것이다.
거기다 마음을 채 가다듬기도 전에 무신경한 사람들의 말에 상처는 더욱 깊
어졌다.

― 드라이어드 가도 큰일이로군요. 후계자가 눈을 다치다니…….
― 굉장히 조용하고 어른스러운 아이였는데, 왜 그런 무모한 짓을 했을까요
? 아무리 연습이라지만 진검을 쥘 자격이 없는 아이와 진검을 겨루다니…….
― 상대가 템루딘 가의 후계자라니 골치 아프게 됐군요. 오스틴 님은 뭐라
고 하시는지?
― 이 일로 3대 검가가 분열을 일으키게 될지도 모릅니다. 조심하지 않으시
면…….

그들에게도 악의는 없었을 것이다. 아마도 그들은 비욘이 냉정한 판단을 할
수 있을 것이라 믿고 그런 말을 한 것이리라.
하지만 '칼날 재상'이라 불리던 그도 자식 앞에선 그저 보통의 아버지일 뿐
이었다.
아직 어린 자식이 큰 사고를 당하고 사경을 헤매고 있는데 그걸 지켜봐야 
하는 부모의 아픔을 헤아리고 위로해 주기는커녕 정치적인 문제만 거론하는
사람들에게 비욘은 몹시 실망하고 분노했다. 그로 인해 더 이상 사람들을 
대하고 싶지 않은 그의 심정이 극단적으로 표출된 것이 재상직의 사임이었
던 것이다.
그리고, 당연한 일이겠지만, 그가 가장 분노한 상대는 리어드였다.
리어드가 자신이 가장 신뢰하는 친우의 아들이라는 것은 머릿속에 남아 있
지도 않았다. 재상직을 사임하고 설국관에 틀어박힌 비욘은 템루딘 가로부
터의 어떠한 방문도 허용하지 않은 채 묵묵히 아들의 곁을 지켰다.
몇 날 며칠 밤을 꼬박 새며 고열과 악몽에 시달리는 아들을 돌보느라 살이 
바싹 마르고 입술이 갈라진 그를 설득한 것은 루시에나였다.

― 헬무크를 서국의 아버님에게 보내도록 해요.
― …서국……?
― 그래요. 서국의 의학이 얼마나 발달되어 있는지 당신도 잘 알고 계시죠?
아버님이 도와주시기만 하면 어떻게든 방법을 찾아낼 수 있을 거예요.

루시에나의 친정인 곤테 가는 서국에서도 손꼽히는 대상(大商)의 가문이었
다. 가업은 이미 오라비가 물려받았으나 아직도 정정한 그녀의 아버지가 오
랜 경험을 바탕으로 서국 평의회(平議會)의 상인 대표 의원으로 활동하고 
있었다.

― 어차피 이곳에서는 방법이 없잖아요. 그러니 그렇게라도 해요, 네? 이러
다가 당신까지 쓰러질까봐 걱정이에요.
― …….

루시에나의 말 대로였다. 이미 궁정의들이 가망 없다고 했으니 이 나라에서
는 더 이상 다른 방법이 없을 것이다. 하지만 의학이 발달한 서국이라면, 
그리고 장인(丈人)의 인맥이라면 어떻게든 될 것이다. 비욘은 지푸라기라도
잡는 심정으로 결정을 내렸다.
깊은 밤, 여전히 혼수 상태에 있던 헬무크와 함께 비욘은 마차에 몸을 실었
다. 이왕이면 빠른 게 좋은 거라고, 하지만 사실은 도망치는 것 같은 비참
함을 감춘 채 헬무크와 함께 마차에 몸을 실었던 비욘은 멀어지는 왕성을 
흐린 눈동자로 바라보았다.
헬무크는 서국에서 외조부의 보호 아래서 수술을 받고 오랜 적응 훈련을 견
뎠다.
그리고 그들 부자가 다시 북국으로 돌아온 것은 5년 뒤인 성력 395년의 일
이었다.
북국으로 돌아온 헬무크의 오른쪽 눈에는 모노클이 자리잡고 있었다. 홍채
가 흐트러져 동공의 색이 연해졌기 때문에 양쪽 눈동자 색의 차이가 선명했
다. 그래서 렌즈에 연한 색을 넣어서 위화감을 줄였다.
겉보기엔 특별할 게 하나도 없는 평범한 은테 모노클일 뿐이지만, 그 모노
클 하나에 서국의 의학과 동국(東國)의 마법이 집대성되어 있었다.
나라간의 교류가 극히 제한되어 국경을 넘는 것이 자유롭지 못하던 시절이
었다. 그 작은 모노클 하나를 위해 얼마나 많은 용병들이 서국과 동국을 넘
나들며 이 대륙을 왕복했는지 모른다. 그 작은 렌즈 하나를 만들어 내기 위
해 얼마나 많은 의사와 마법사들이 밤새기를 밥먹듯이 했는지 모른다. 헬무
크의 외조부는 가문의 전 재산을 쓸어 붓다시피 해서 그를 지원해 주었던 
것이다.
시력의 약화는 기사가 되려는 헬무크에게 무척 힘든 시련이었다. 기사가 되
려면 시력이 적어도 2.5 이상이 되어야 하고 특히 동체 시력이 강해야 하는
데, 홍채가 흐트러진 오른쪽 눈으로는 원근감만 겨우 살렸을 뿐 상이 제대
로 맺혀지지 않았던 것이다.

― 외물(外物)에 집착하는 마음을 버리고 마음의 상(相)을 보아라.

동방 대륙에서 전해져온 가전의 검법은 이 대륙의 검법들과는 그 궤를 달리
했다. 심검의 오의(奧義)를 정성 들여 전해주고자 한 아버지의 가르침이 없
었다면, 그 꾸준한 관심과 애정과 격려가 없었다면 그토록 길었던 견습 기
사 시절을 버틸 수 없었을 것이다.
헬무크도 사람인 이상 포기하고 싶은 때가 한 두 번이 아니었다. 모든 걸 
다 때려치우고 편안하게 쉬고 싶다는 생각도 셀 수 없이 많이 했다. 그러나
그런 모든 유혹을 뿌리치고 외부와 격리된 채 뼈를 깎는 수련에 매진할 수 
있었던 것은 리어드 때문이었다.
처음부터 기사가 되어야겠다고 생각한 것은 아니었다. 솔직히 눈을 잃었을 
때, 기사가 되는 것은 포기해야겠다고 생각했었다. 가문의 작위는 물려받지
못하겠지만 행정 관료로서 재상이 되는데는 아무 지장이 없으니까. 그래서 
서국에 있을 때는 검을 전혀 쥐지 않았다. 교양을 위해 풍부한 독서를 하고
여러 가지 것들을 배웠다.
그러나 북국으로 돌아와 보니 리어드는 이미 기사가 되어 있었다. 페키드 
신의 가호를 받아 뛰어난 기사들이 많은 북국에서도 리어드처럼 16세에 정
식 기사가 된 것은 아주 이례적인 일이었다. 리어드와 동갑내기인 카무는 
이미 15살에 정식 기사가 되었지만 태자로서 다른 기사의 시종이 될 수 없
었던 특수한 사정을 감안하면, 리어드의 경우는 감히 비교할 자가 없을 만
큼 아주 빠른 진경(進境)이었다.
게다가 그 시절의 리어드는, 지금의 그의 모습만 알고 있는 사람들은 절대 
믿을 수 없겠지만, 드라이어드 백작 부인의 엄격한 훈육 덕분으로 완벽한 
매너와 궁정 예절을 갖춘 젊은 기사였다.
하지만 적을 만나면 180°돌변하여 잔혹하기까지 한 본능을 드러내곤 했기 
때문에, 실상은 뱀처럼 차가운 남자라는 악의적인 평판마저 돌고 있었다. 
그 당시 궁정의 귀부인들은 그를 몹시 두려워하여 몰래 '피에 미친 검귀'라
고 불렀다.
5년 전 헬무크를 떠나보낸 뒤, 리어드의 굳센 의지는 겉잡을 수 없이 무너
졌다. 헬무크는 피륙(皮肉)을 다쳤을 뿐이지만 리어드는 마음을 다쳤다. 마
음의 상처는 눈에 보이지 않기 때문에 쉽게 알 수도 없고 확인할 수도 없는
법. 설령 치유되더라도 너무나 쉽게 다시 벌어진다.
달콤한 피의 유혹에 피폐해질 대로 피폐해진 정신이 그 반복되는 고통을 감
당하지 못한 채 가슴 속 깊은 곳에 있는 내면의 세계에 자기 자신, 진정한 
자아(自我)를 격리시키고 리어드는 갑자기 소년에서 남자가 되었던 것이다.
헬무크는 리어드가 비명을 지르던 모습을 생생히 기억하고 있었다. 그리고 
그것이 피의 유혹에 이끌린 자들이 보이는 반응이라는 것도 이해하고 있었
다. 그래서 하루라도 빨리 리어드를 만나서, 괜찮다고 말해 주고 싶었다. 
살육만이 검(劍)의 전부인 것은 아니라는 걸 가르쳐 주고 싶었다.
하지만 검을 포기한 채로는 그를 만날 수 없었다. 기사가 되길 포기한 채 
그를 만나서 괜찮다고 말해 봐야 믿어 줄 리가 없었다. 헬무크의 기사로서
의 일생을 빼앗았다고 더욱 자포자기할 지도 몰랐다. 오래도록 고민한 끝에
헬무크는 기사가 되기로 결심했다.
그렇게 결심하고서도 정식으로 기사가 된 것은 25살 때였다. 16세에 기사가
된 리어드보다는 무려 9년이나 늦었지만 헬무크는 그것으로 족했다.
눈의 감각에만 의존하지 않는 심안(心眼), 소위 육감(六感)이란 것은 그의 
검에 대한 깨달음의 깊이를 더욱 공고한 것으로 만들어 주었다. 헬무크의 
검술은 감각이나 힘의 차원을 떠난 경지에 이르러 있었고, 시력의 장애 따
윈 아무 것도 아니라는 것을 스스로 증명해 보인 것이다.

성력 400년 12월 11일.
헬무크는 기사 서임을 받게 되었다. 이 나라를 지배하는 주신(主神)이며 이
나라의 이름이기도 한 무신 페키드는 북방(北方)의 신이며 물을 지배하는 
겨울의 신이다. 따라서 페키드에서 겨울에 행해지는 의식은 어느 것이나 중
대한 의미를 지니고 있었다.
수도 디움의 북쪽 끝, 왕성 다크니스보다 더 북쪽에 자리한 대신전에는 국
왕과 많은 기사, 그리고 엄청난 수의 참배객들이 참석했다. 하지만 쥐 죽은
듯이 조용해서 바늘이 떨어지는 소리도 들을 수 있을 정도였다.
그날 기사 서임을 받게 된 사람은 모두 열 세 명이었다. 철그럭 철그럭 갑
옷 소리를 내며 붉은 융단을 밟고 국왕의 앞에 이른 열 세 명은 나란히 무
릎을 꿇었다. 관례상 연장자 순으로 진행되기 때문에 헬무크가 가장 오른쪽
에 섰고, 국왕 헤르메스 3세는 그의 앞으로 다가왔다.

― 견습 기사 헬무크 드라이어드.

헤르메스 3세는 허리에 찼던 성검(聖劍) 힐더를 뽑았다. 그 핏빛으로 빛나
는 힐더의 검신(劍身)에 사람들은 숨소리마저 죽였다. 지고신(至高神) 헬페
가 북국을 건국한 '위대한 기사왕'에게 그의 앞을 가로막는 적과 마물들을 
베어 버리라고 내려 주었다는 성스러운 검. 오로지 '위대한 기사왕'의 혈통
만이 뽑을 수 있다고 전해지는 성검 힐더.
마치 투명한 수정(水晶)의 속을 깎아 피를 채운 듯 기묘한 붉은 색으로 빛
나는 그 검으로 국왕은 헬무크의 양 어깨를 가볍게 친 다음 물었다.

― 그대는 페키드의 뜻과 기사도의 정신을 아는가?

낮고 다소 느린 듯한 국왕의 목소리엔 항거할 수 없는 강한 힘이 담겨 있었
다.
국왕이 하는 질문과 기사가 해야 할 대답에는 몇 가지 유형이 있지만 꼭 이
렇게 해야한다고 정해져 있는 규칙은 없었다. 그저 자신의 생각을 그대로 
말하면 되는 것이었다.

― 검을 든 자는 언제나 페키드의 가호 아래 있으며, 기사는 오로지 명예를
위해서만 검을 듭니다.
― 그대는 국왕에 대한 충성과 레이디에 대한 경애를 아는가?
― 주군을 언제나 믿고 따르며 그를 위해 피를 흘리고 생명을 바칠 것입니
다. 그러나 매 순간 검을 드는 것은 언제나 레이디의 명예를 위해서입니다.

기사가 하는 대답이 정해져 있는 게 아니라면, 국왕이 하는 질문도 정해져 
있는 것은 아니었다. 헬무크의 청아한 목소리에 담긴 완고한 의지를 읽은 
국왕은 질문을 바꾸었다.

― 명예라……. 그대가 지키고자 하는 명예는 무엇인가?

헬무크는 한 호흡의 간격을 두었다가 입을 열었다.

― …나 자신과……, 나를 믿는 자의 명예입니다.

국왕은 잠시 그의 말을 생각하는 듯 하더니 이내 빙그레 웃으며 고개를 끄
덕였다.

― 그 마음을 영원히 간직하길 바라며, 이제 기사왕의 이름으로 나 헤르메
스 슈르예가 그대 헬무크 드라이어드에게 정식으로 나이트(knight)의 칭호
를 허락하는 바이다. 페키드의 가호가 언제나 그대와 함께 하기를…….

국왕은 자신의 검으로 다시 헬무크의 양 어깨를 친 다음 검을 검집에다 넣
고, 시종이 건네준 은도금이 된 검을 헬무크에게 하사하였다.
의식이 모두 끝나자 국왕은 먼저 식장을 떴고, 헬무크는 천천히 몸을 일으
켜 아버지 비욘의 모습을 찾았다. 가장 앞쪽에 앉아 있던 비욘은 그 차가운
얼굴에 드물게도 미소를 짓고 있었다.

'아버지…….'

말로 표현한 적은 없지만 얼마나 자신을 걱정하고 안타깝게 생각했는지 잘 
알고 있다. 그 마음에 보답하고자 지금까지 이를 악물고 버텼었다. 아버지
에게는 이 세상에 태어나게 해 준 것 이상으로, 갚을 수 없는 사랑을 받았
다.
어쩐지 눈시울이 뜨거워진 헬무크가 그 다음으로 시선을 준 것은 리어드였
다.
리어드는 신성기사단 소속의 중급 기사로 식이 거행되는 동안 신전의 경비
를 맡게 되었는데, 국왕의 숨은 배려 덕분에 식을 모두 볼 수 있는 국왕의 
뒤편에 서게 되었다. 그러다 보니 제일 먼저 눈에 띄는 것은 당연지사. 7피
트나 되는 그 산만한 덩치는 템루딘 가 사람이 아니고서는 아무도 가질 수 
없다.

'리어드…….'

10년만에 보는 얼굴이었다. 이제는 완전히 성인이 되어버린 친구……. 지난
세월, 헬무크가 목표를 포기하지 않고 버텨왔던 것은 아버지를 위해서였지
만, 기사가 되기로 결심한 것은 전적으로 리어드를 위해서였다.
헬무크는 3대 검가의 후계자로 태어나 어려서부터 당연히 검을 잡아왔기 때
문에 스스로 왜 기사가 되려하는지는 생각해 본 적이 없었다. 검도 좋지만 
머리 쓰는 것이 더 좋았다. 책을 읽고 전략을 세우는 것이 훨씬 재미있었다
. 기사가 되지 않아도 관직에는 나갈 수 있으니 굳이 기사 작위에 미련을 
가질 필요는 없었다.
하지만 오로지 리어드를 위해서 기사가 되기로 결심했다. 자신의 눈을 상처
입히고 넋을 잃고 쳐다보던 리어드의 그 얼굴이 잊혀지지 않았다. 만일 이
대로 포기한다면 리어드는 영원히 피의 유혹에서 벗어날 수 없게 될 것이다.
그래서 눈 하나쯤 없어도 기사가 될 수 있다는 것을 보여주는 것이 리어드
의 자존심에 상처를 주지 않고 그를 회복시킬 수 있는 유일한 방법이라고 
생각했다.

'나 자신과… 나를 믿는 자의 명예입니다.'

헬무크는 자신이 그를 믿었던 것처럼 그만은 자신을 이해하고 있을 거라고 
믿었다. 그래서 장애에 지지 않고 당당히 기사가 되는 것이 그의 명예를 지
키는 것이라고 생각했다.
그렇게 믿어왔고 그 믿음을 실현해 냈기에, 지금 국왕이 하사하신 검을 들
고 있는 이 순간 리어드의 얼굴을 보는 것이 이렇게 편안한 것이었다. 정식
으로 기사가 된 모습을 그에게 보여주고 싶었다. 그리고 많이 늦긴 했지만 
'이제 괜찮다'고 말해 주고 싶었다.

― 리어드.

헬무크가 다가서며 이름을 부르자 리어드의 검은 눈동자가 날카롭게 빛난다
. 가까이서 본 리어드의 얼굴은 전보다 더 선이 굵어져 있었다. 이제 완전
한 청년이 되어버린 것이다.
헬무크는 미소지으며 말했다.

― 내 명예를 지켜줘서 고마워. 그래서 나도 네 명예를 지킬 수 있었어.
― 내 명예……?
― 그래. 네 명예.

헬무크는 그렇게 말하며 리어드를 똑바로 응시하였다.

― 넌 16살에 기사가 되었어. 네가 강하다는 걸……, 내게 상처를 입힐 수 
있을 만큼 강하다는 걸 모두에게 증명해 보였지. 그 누구보다 빨리 기사가 
됨으로써 넌 네게 눈을 다친 내 명예를 지켜준 거야.
― ……!!
― 그래서 난 기사가 되었어. 눈을 다쳤지만 그것 때문에 기사가 되길 포기
한다면 너의 명예를 더럽힐 거라고 생각했기 때문에, 널 위해서 포기하지 
않았던 거야. 그것으로 난 너의 명예를 지켰어.

그렇게 말하며 헬무크는 환하게 웃었다. 10년 만에야 다시 본 그 환한 웃음
에 리어드는 가슴이 조이듯이 아파 오는 것을 느꼈다.

― 헬무크……!

얼마 만에 불러보는 이름이던가!
헬무크는 여전히 아름다웠다. 등을 덮을 만큼 풍성하게 자란 머리카락은 금
빛으로 빛나고, 오른쪽 눈의 모노클도 그의 아름다운 눈동자는 전혀 감출 
수 없었다. 빛을 받아 초록빛의 물결이 일렁이는 그 눈동자는 처음 본 그때
처럼 리어드의 시선을 사로잡고 놓아주질 않았다.
하지만 리어드는 헬무크가 무사한 것을 눈으로 확인한 것이 말할 수 없이 
기쁘면서도 또 한편으론 가슴이 아팠다. 헬무크를 만나지 못하는 고통을 고
통이라고 인식하지도 못하고, 이 아름다운 친우를 잃은 채 살아온 지난 시
간이 얼마나 헛된 것이었는지를 깨달았기 때문이었다.
그런데 헬무크는 그런 자신을 조금도 탓하지 않고, 세월의 깊이에도 전혀 
굴절되지 않은 미소로 자신을 바라봐 주었다. 헬무크의 그 깨끗한 눈빛은 
그대로 마주 바라보기가 두려울 정도였고, 헬무크의 부드러운 목소리는 리
어드의 심장을 두근거리게 만들었다.

― 리어드, 앞으로도 줄곧… 나는 나 자신과 너의 명예를 위해서 검을 들 
거야.
― ……!

이건…… 마치 사랑의 고백을 받은 것처럼, 숨이 차 오를 만큼 쿵쾅거리는 
심장. 리어드는 끓어오르는 감정을 억누를 방법이 없어 시선을 돌렸다. 그
런 그의 시야에 저쪽에서 바로 레이디를 모시는 신참 기사들의 모습이 들어
온다.
기사의 맹세에는 세 명의 정식 기사들이 증인의 자격으로 참석해야만 한다.
레이디를 섬기기로 하는 맹세도 마찬가지다. 하지만 요즘엔 서임식이 끝난 
직후 기사들이 자리를 떠나지 않은 신전에서 수많은 참배객들을 앞에 두고 
맹세하는 것이 보편화되어 있었다.
세 명 이상의 기사들을 모아놓고 한 명 한 명에게 그 맹세를 인정받아야 하
는, 그런 고풍스런 기사의 맹세는 그닥 인기가 없었다.

― 아름다우신 레이디 디아나, 그대를 위해 검을 들 수 있는 자격을 부디 
허락해 주십시오.

한쪽 무릎을 꿇은 기사의 정중한 요청에, 레이디는 발갛게 달아오른 뺨에 
부끄러움을 담아 손수건을 내민다. 기사가 될 자격에 귀족이나 평민의 차별
이 없는 것처럼 레이디가 될 자격에도 차별이 없었다. 이번 레이디는 평민
인 듯 수수한 옷차림에 손수건도 아무런 장식이 없는 새하얀 면이었지만 청
결하고 깨끗한 분위기가 아름다운 여성이었다.

― 그대의 청을 받아들이겠습니다, 자랑스러운 페키드의 기사여.

레이디의 수줍지만 은근한 자부심이 담긴 대답에, 기사 역시 얼굴을 붉히며
고개를 숙이고 맹세하는 것이었다.

― 지금부터 나 페키드의 기사 갈릭 퓨리탄은 오로지 아름다운 레이디의 기
사로서 평생 레이디의 고결한 명예를 위해서만 검을 들 것을 맹세합니다.

저 짧은 맹세에 담긴 무거움을 저들은 알고 있을까.

'명예를 위해서 검을 든다…….'

나와 상대의 명예를 위해서 평생을 바칠 것을 약속하는 기사의 맹세가 얼마
나 무겁고 깊은 의미를 담고 있는 것인지 저들은 알고 있을까. 어째서 기사
의 맹세에 세 명 이상의 기사들을 증인으로 내세워 한 명 한 명에게 전부 
맹세를 인정받아야 하는 건지……, 그 절차에 담긴, 명예에 대한 진지한 반
성(反省)의 의미를 알고 있는 것일까.
리어드는 곧 한 가지 결심을 하고 헬무크의 어깨를 가볍게 감쌌다. 그리고 
그가 작게 놀라는 것을 무시한 채 그대로 비욘과 오스틴에게로 갔다.
국왕의 허락 없이는 공식적인 장소에 모습을 드러낼 수 없는 무사크 가의 
가주를 제외하고는 서열상 3대 기사 가문의 가주들이 최상석을 차지하기 마
련이라서 비욘과 오스틴, 두 사람은 식이 진행되는 곳과 가장 가까운 자리
에서 식을 지켜보고 있었다.
헬무크의 사고 이후 서먹해질 대로 서먹해진 사이인지라 대충 인사만 나누
고는 별 다른 이야기도 없이 그저 나란히 앉아 앞만 바라보고 있었는데 식
이 끝난 후 아들 녀석들이 다가서는가 싶더니 몇 마디 말을 나누고는 이내 
환하게 웃는 것을 보았다.
두 사람은 저도 모르게 서로를 쳐다보았다. 그런데… 10년만에 보는 친구의
얼굴은 그 세월만큼의 나이를 새기고 있었다. 그 어색함에 저도 모르게 다
시 고개를 돌려 시선을 외면하는데, 갑자기 녀석들이 이쪽으로 성큼성큼 다
가오는 게 아닌가?

― 기사의 맹세를 하고 싶습니다. 비욘 님, 그리고 아버님. 증인이 되어 주
십시오.
― …기사의 맹세라고?!

오스틴의 반문에 굳게 고개를 끄덕이는 리어드의 표정이 어찌나 진지한지, 
비욘은 감히 입을 열지 못하고 자신의 아들을 쳐다보았다. 하지만 헬무크는
리어드의 갑작스런 행동에도 그다지 저항하지 않았고 오히려 무슨 맹세를 
할 지 흥미로워하는 듯한 표정을 짓고 있었다.
아들의 그 표정에 비욘은 가슴 깊이 맺혀 있던 것이 스르르 녹아 없어져 버
리는 것을 느꼈다. 그것은 기이한 감동이었다.

― …증인은 세 명 이상이어야 하는데, 다른 한 명은 헬무크인 건가?

어느새 전처럼 부드러워진 목소리로 묻는 비욘에게 리어드는 뜻밖에도 고개
를 저어 보였다.

― 아니오. 다른 한 분은… 폐하께 부탁드릴 겁니다.
― ……!!

그의 말에 모두 깜짝 놀랐지만 리어드의 표정에는 변화가 없었다. 반짝이는
검은 눈동자에서 흔들리지 않을 의지만을 발견할 수 있을 뿐이었다. 템루딘
가 사람들의 그 못 말릴 고집을 잘 알고 있는 비욘은 피식 웃고 말았다.

― 그럼 말 나온 김에 지금 바로 폐하께 가 보자. 집무실에 계실 것이다.

비욘의 기묘한 박력에 이끌려 세 사람은 국왕의 집무실까지 직행하였다. 국
왕의 집무실에는 그 주인인 국왕과 함께, 언제나 국왕의 곁을 떠나지 않는 
암흑기사단의 로드 로히넨 무사크와 태자인 카무, 그리고 태자의 곁을 떠나
지 않는 무사크 가의 장남 이마일까지 있었다.

― 오, 어서들 오시오. 다시 한 번 축하하오, 헬무크 경.
― 황공하옵니다, 폐하.

헬무크가 고개를 숙이자, 국왕은 그의 어깨를 가볍게 두드려 주곤 물었다.

― 그런데 무슨 일로 이렇게 두 검가의 부자들이 함께 오셨소?

국왕의 물음에 마침 잘 되었다는 듯 대답한 것은 리어드였다.

― 증인이야 많으면 많을수록 좋으니 폐하뿐만 아니라 로히넨 님과 태자 전
하, 그리고 이마일 경도 함께 증인이 되어 주시면 되겠군요.

리어드의 말에 국왕은 고개를 갸웃했다.

― 증인이라니?

국왕이 반문하자 리어드는 간단하게 대답했다.

― 기사의 맹세를 하고 싶습니다.





기사의 맹세 - 승(承) (4)


성력 414년 12월 4일 성(聖) 카발리의 날.
왕성 디움의 대신전(大神殿).

성 카발리의 날은 최초의 성기사(聖騎士) 카발리의 순교를 기념하는 날로, 
무신(武神)을 섬기는 페키드에서는 아주 중요한 국경일 중 하나였다. 비록 
겨울이라 프로세션(procession : 거리의 축제 행렬)은 할 수 없지만 수도 
디움의 대신전에서 대규모 미사가 베풀어진다.
이 나라의 주신인 페키드는 겨울과 물, 그리고 검과 북방(北方)의 신이다. 
그래서 악천후(惡天候)에도 불구하고 대부분의 주요한 행사들은 겨울철에 
집중되어 있었다. 성력 이전에 존재했던 수많은 영웅과 기사들 가운데서 성
카발리가 최초로 성인(聖人, Saint)의 칭호를 얻게 되었던 것도, 그가 죽은
것이 뼈까지 얼어붙을 듯한 혹한(酷寒)의 겨울이었기 때문이다.
전체적으로 커다란 마름모꼴을 하고 있는 수도 디움의 북쪽 꼭지점에 위치
한 대신전은, 검은 색의 왕성과는 달리, 새하얀 대리석으로 거대한 원형 경
기장처럼 지어져 있어서 한 가운데에 있는 단상에서 말을 하면 목소리가 자
연스레 사방으로 울려 퍼진다.
하지만 이 새하얀 신전의 건축자(建築者)는 왕성 다크니스의 건축자와 같은
사람이었다. 마치 자신을 만들어준 위대한 마법사를 향해 경배를 올리려는 
듯이, 신전의 뻥 뚫린 천장에서 쏟아져 내리는 눈은 허공 중에서 말 그대로
'사라지고' 있었다.
그 열린 천장 아래 대신전의 중앙 홀을 꽉 메우고 자리에 앉아 있는 사람들
은 조용히 대신관의 설교를 경청하고 있었다. 아니, 경청하는 척 하고 있었
다.

"무신 페키드를 섬긴 기사들 가운데 최초로 신의 선택을 받은 성기사 카발
리는 아직 신의 뜻이 이 땅에 뿌리 내리지 못했던 시기에 악신(惡神)에게 
대항하여 이 대륙을 지킨 자들 중 하나입니다. 그는 고력(古曆) 3290년 경
에 태어나……."

늙은 대신관이 매번 설교 내용을 바꿀 정도로 머리가 잘 돌아갈 리가 없다
는 건 인정한다. 하지만 5년 째 같은 말을 토씨 하나 틀리지 않고 반복하는
게 더 어려운 일이 아닐까? 여기저기서 몰래 고개를 숙이고 입을 가린 채 
하품을 하는 사람들을 신앙심이 부족하다고 탓할 수는 없으리라.
리어드 역시 그런 일부 불량신자(?)들과 하등 다를 바 없는 상태였다.
무신 페키드를 섬기며 그의 가호를 받는 기사― 그 중에서도 최초로 신의 
선택을 받은 성기사 카발리의 순교를 기념하는 날이다. 북국의 기사라면 절
대로 빠져서는 안 될 자리이지만, 성질대로 할 수만 있다면 절대로 저런 설
교를 들으러 오지는 않았을 것이다.
대신관의 설교를 한쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 흘리며 리어드는 스르르 눈을 
감았다. 전날 마신 술도 술이지만 오랜만에 옛날 꿈을 꿔서 심신이 모두 지
쳐 버렸다.
하필이면 '기사의 맹세'를 할 때의 꿈이라니…….
그러잖아도 피곤에 절어 있던 리어드는 지루한 설교를 자장가 삼아 꾸벅꾸
벅 졸기 시작했다.
그리고 잠시 후…….

"쿠우…… 쩝쩝……."

조는 걸로도 모자라 나직이 코를 골며 입맛까지 다시는 리어드. 그 소리를 
남들이 들을 새라 옆에 앉아 있던 디반이 손가락으로 옆구리를 쿡 찌르자, 
리어드는 언제 졸았냐는 듯이 번쩍 눈을 뜨며 그를 쳐다보았다.
그 뻔뻔스러운 표정에 디반은 속으로 가볍게 혀를 차곤 시선은 대신관에게 
향한 채 입을 최대한 작게 벌리려 노력하며 말했다.

"코는 골지 마십시오."
"……."

진지한 목소리에 비하면 참으로 서글픈 내용이었다. 최대한 무표정한 얼굴
을 유지하려고 애쓰며 자세를 바로 잡는 리어드를 향해 디반은 말을 이었다.

"과음(過飮)은 몸에 좋지 않다고 말씀드리지 않았습니까?"
"…과음한 적 없네."

리어드의 퉁명스러운 대답에 디반은 나직이 혀를 찼다.

"슈렛 발로아를 한 박스나 비우셨다면서요? 그런데도 과음이 아니라고요?"
"아냐. 그저 잠을 제대로 못 자서 그런 것 뿐이야."

더 이상 잔소리를 듣고 싶지 않다는 듯 단호하게 잘라 말하며 등을 의자에 
기댔다. 그런 로드에게 디반은 마지막으로 한 마디를 덧붙였다.

"…로드께선 페키드를 대표하시는 기사입니다. 부디 자중(自重)하십시오."
"……."

페키드를 대표하는 기사라…….
리어드는 쓴웃음을 머금으며 디반에게도 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 
중얼거렸다.

"웃기는군. 난 그저 피에 미친 검귀일 뿐이야……."
"네?"
"…아무 것도 아냐."
"……?"

디반이 이상하다는 표정으로 쳐다보고 있다는 걸 알았지만, 리어드는 무시
해 버렸다. 확실히 어제는 너무 많이 마셨다. 하지만 아무리 미친 듯이 술
을 퍼마셔도 지워지지 않는 얼굴이 있었다.
그 얼굴 때문이다. 그래서 그 때의 꿈을 꾼 것이다.


― …기사의 맹세를 하고 싶다고?

리어드의 말에 국왕은 잠시 어처구니없다는 표정을 지었으나 이내 호탕하게
웃어젖혔다.

― 하하하, 기사의 맹세라?! 국왕과 태자, 거기다 3대 검가의 가주들과 그 
후계자들이 모두 증인이 되는 맹세라니, 굉장하군!

요즘 '기사의 맹세' 하면 레이디를 위한 맹세를 생각할 정도로 옛날과 같은
제대로 된 기사의 맹세를 보긴 쉽지 않은 일이었다. 하지만 기사라면, 명예
가 무언지 아는 기사라면, 그 기사의 명예를 걸고 하는 맹세를 가벼이 생각
하는 자는 없었다.
특이한 걸 좋아하는 성품으로 신하들을 꽤나 곤란하게 만들었던 헤르메스 3
세는 리어드의 갑작스런 요구에도 별로 노여워하지 않고 간단히 승낙해 주
었다. 그리고 기꺼이 왕좌에서 내려와 다른 기사들과 함께 나란히 서 주었
다.

― 그래, 무엇을 위한 맹세인가?
― 명예를 위한 맹세입니다.

리어드의 대답에 국왕은 '호오'하며 감탄성을 내뱉더니 다시 물었다.

― 명예라면 그대 자신의 명예를 위함인가?
― 나 자신과 나를 믿는 자의 명예를 위함입니다.
― ……!!

리어드의 대답에 모두의 시선이 헬무크에게 쏠렸다. 아까 기사 서임식에서 
헬무크가 했던 말을 모두 기억하고 있었던 것이다. 헬무크는 모두들 자신을
쳐다보자 당황스럽기도 하고 대체 무슨 말을 하려는지 걱정스럽기도 해서 
불안한 시선으로 리어드를 쳐다보았다.
하지만 정작 놀랄 일은 그때부터였다.
리어드가 헬무크의 앞에 정중히 오른쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙인 것이었다.

― 리, 리어드?!

이 의외의 사태에 모두들 깜짝 놀라 입을 쩍 벌리는데, 리어드는 고개를 숙
인 채 듣기 좋은 저음의 목소리로 천천히 말했다.

― 북국 페키드의 기사이며 템루딘 가의 후계자인 나 리어드 템루딘은 존경
하며 경애하는 친우 헬무크 드라이어드의 명예를 위해 평생을 바칠 것이며 
그가 원한다면 나의 생명까지도 바칠 것임을 오늘 신의 이름 앞에서 엄숙히
맹세합니다. 이 나라와 왕가, 그리고 국왕 폐하에 충성을 바칠 것이나 매 
순간 검을 드는 것은 오로지 그의 명예를 위해서입니다.
― ……리, 리어드!?

헬무크는 너무 놀란 나머지 국왕의 면전이라는 것도 잊고 큰 소리로 그의 
이름을 불렀지만, 리어드는 태연하게 고개를 들어 헬무크를 올려다보았다. 
키가 워낙 크다 보니 무릎을 꿇었는데도 머리가 헬무크의 가슴께에 닿을 정
도였다.
리어드는 레이디에게 하듯이 헬무크의 손을 잡고 무릎까지 꿇은 자세를 취
하고 있었다. 하지만 결코 헬무크를 레이디 취급한 것은 아니었다. 그를 아
름답고 고귀한 존재라고 생각하지만 보호받아야할 상대라고 생각하지는 않
았다. 오히려 보호받은 것은 자기 자신이 아니었던가? 그의 강인함에, 그의
냉정함에, 그리고 그의 다정한 배려에…….
굳이 맹세 같은 걸 하지 않더라도, 언제 어디서나 자신은 그의 명예를 위해
서, 그리고 그는 자신의 명예를 위해서 최선을 다할 것임을 알고 있다. 다
만 그 사실을 깨닫게 해 준 것에 대한 보답이랄까. 그런 의미로, 이런 고풍
스런 의식의 힘을 빌린 것뿐이었다. 같은 남자이며 또 기사인 그의 앞에 무
릎을 꿇을 만큼, 그의 굳은 의지와 흔들림 없는 신뢰를 존경하는 자신의 마
음을 나타내고 싶었던 것뿐이었다.
형식이라는 건 실질이 없으면 아무 의미가 없다. 하지만 실질을 표현하고 
싶으면 형식을 빌릴 수밖에 없다. 유치하다고 해도 좋다. 이런 식으로밖에 
마음을 표현할 수 없는 것은, 자신이 '기사'이기 때문인 것이다.
리어드는 헬무크를 똑바로 올려다보며 굳은 의지를 담아 말했다.

― 난 네게 지지 않아! 그러니 너 역시 내게 지지 말라구.
― …리어드……!

헬무크는 리어드의 그 진지함에 아무 말도 할 수 없었다.

'바보 같은 자식……. 그렇다고 누가 기사의 맹세까지 한단 말이냐……?'

착잡한 표정으로 리어드를 바라보는 헬무크에게, 국왕은 부드러운 목소리로
물었다.

― 그의 맹세를 받아들이겠나, 헬무크 경?
― 네? 아…, 예…….

이곳에 있는 사람들은 모두 헬무크를 어렸을 때부터 봐왔다. 빈틈이라고는 
없었던 드라이어드 가의 후계자가 당황해서 말을 더듬는 모습을 보고, 어지
간한 일에는 표정의 변화가 없는 무사크 가의 부자까지 입가에 엷은 미소를
짓는다.

― 좋아. 페키드의 기사이며 페키드의 국왕인 나 헤르메스 슈르예는 지금 
이 순간 페키드 신 앞에서 행해진 리어드 템루딘의 기사의 맹세를 인정한다.

국왕은 명쾌하게 인정을 했지만, 나머지 증인들은 조용히 비욘을 쳐다보았
다. 그들은 모두 비욘이 헬무크의 일로 얼마나 분노하고 힘들어했는지 누구
보다 잘 아는 사람들이었다. 그래서 비욘이 결정을 내리기 전엔 함부로 말
할 수가 없었던 것이다.
하지만 지금 비욘은 리어드가 한 말에 적지 않은 충격을 받고 자신을 되돌
아보고 있었다.

'명예라…….'

그 말을 듣기 전엔 자신의 잘못을 알지 못했다. 자식을 지키는 데에만 필사
적이 되어서 미처 자식의 명예는 생각하지 못했던 것이다. 명색이 기사라면
서, 자식에게 있어서 진정한 명예가 무엇인지 전혀 생각하지 못했었다. 그
런데 이 녀석들은 그 일 이후로는 한 번도 만나지 못한 주제에 이렇게까지 
마음이 통했다는 건가?
비욘은 새삼 친구라는 존재에 대해 감탄하지 않을 수 없었다. 아들과 아들
의 친구는, 자신과 자신의 친구보다 더 깊은 우정을 갖고 있었다.

'이 녀석들은 우리들보다 낫군.'

비욘은 쓴웃음을 지으며 인정하지 않을 수 없었다.

― …페키드의 기사 비욘 드라이어드, 인정한다.

비욘의 말에 안도의 한숨을 내쉰 것은 템루딘 가의 가주 오스틴이었다. 친
우의 밝은 표정에서 그 마음이 풀린 것을 확인한 오스틴은, 줄곧 가슴 한 
쪽을 누르고 있던 죄책감에서 벗어나 홀가분한 마음으로 미소지을 수 있었
다.

― 오스틴 템루딘, 인정한다.
― 로히넨 무사크, 인정한다.
― 카무 슈르예, 인정한다.
― 이마일 무사크, 인정한다.

그것이 국왕과 태자, 그리고 3대 검가의 가주와 후계자들이 증인이 되어 만
장일치로 인정해 준, 전무후무한 리어드의 '기사의 맹세'였다.
그 맹세 이후로 한시도 헬무크와 떨어져 있어 본 적이 없었다. 10년 동안의
별리(別離)를 보상이라도 하려는 듯이 한시도 그와 떨어지지 않았다. 헬무
크가 왕성에서 자면 같이 자고, 설국관으로 돌아가면 같이 돌아갔다. 헬무
크가 아침을 먹으면 같이 먹고, 차를 마시면 같이 마시고……. 익숙해져 있
던 일상이 깨어진 것은 도대체 누구 때문일까?

'그 때는 정말… 평생을 바쳐도 좋다고 생각했다.'

그러나 그것은 그저 일방적인 감정이었을 뿐이었다. 헬무크는 그 맹세에 담
긴 자신의 마음을 전혀 알아주지 않았다.
그가 원하기만 한다면 정말로 평생……, 아니 이 목숨까지도 내어줄 수 있
었는데. 이제 그 맹세는 파기되었다. 그토록 절실했던 마음이 순식간에 풍
화(風化)되어 버린 듯, 서걱거리는 잔재만을 남긴 채 뜨거운 심장마저 식어
버린 것 같았다.
이제 앞으론 어떻게 해야 할까? 검을 드는 의미를 잃어버린 지금, 무엇을 
위해서 이 검을 휘둘러야 한단 말인가. 그 맹세를 하기 전으로, 그저 피에 
대한 유혹으로 검을 휘둘렀던 그 때로 돌아가야 하는 건가?
리어드는 거의 무의식적으로 헬무크를 돌아보았다.
헬무크는 행정 관료들과 함께 단상의 왼쪽에 앉아 식전표를 들여다보고 있
었다.
여자같이 생긴 것은 아니지만 그 부드러운 아름다움은 남자라고 해서 감해
지지는 않았다. 그래서 그의 얼굴을 보는 것이 항상 즐거웠었다.
숙인 턱 아래로 새하얀 목덜미가 아프게 눈을 찔러온다. 그 통증이 묘하게
도 기분 좋아서 리어드는 눈을 가늘게 뜨면서도 시선을 돌리지 않았다.
문득 처음 만났을 때가 떠오른다. 나이가 들면서 헬무크의 머리카락은 전체
적으로 갈색으로 변했다. 그리고 빛을 받으면 반짝반짝 금가루를 뿌린 듯이
빛난다. 아마도 처음 본 순간부터, 저 아름다운 친구를…….
리어드는 갑자기 가슴이 벅차 오르며 눈시울이 뜨거워지는 것을 느꼈다. 평
소와 다름없는 그를 보고 입안에 감도는 이 쓴맛은 대체 무엇일까?
'기사의 맹세'를 파기하길 강요하고, 그러면서도 그가 상처받길 바랬다. 상
처받아서 괴로워하고 슬퍼하고 자신을 미워하게 되길 바랬다. 그 정도로 그
를 동요시키고 싶었다. 그를 동요시킬 수 있을 만큼, 자신이 그에게 의미 
있는 존재이길 바랬다.
'기사의 맹세'는 허울이었다. 그에게 기울어지는 마음을 그저 존경과 우정
이라고 착각하게 만든 허울. 마음 속 깊은 곳에 있는 진실은, 처음 만난 그
때부터 지금까지 변함없이 그/를/ 원/한/다/고 말하고 있었다.
어째서 진작 깨닫지 못했을까?
그토록 그에게서 시선을 뗄 수 없었던 것은, 그토록 그에게 온 신경이 쏠려
있을 수 있었던 것은 오로지 그를 사/랑/하/기/ 때문이었다.

'오, 맙소사. 신이시여―!!'


헬무크는 아까부터 묘하게 신경을 거스르는 시선을 느끼고 고개를 들었다. 
그런데 놀랍게도 리어드가 이쪽을 빤히 바라보고 있지 않은가? 깜짝 놀라긴
했지만 그저 우연이겠거니 생각했다. 그리고 당연히 그가 먼저 고개를 돌려
외면할 줄 알았다.
그러나 리어드는 고개를 돌리지도 않았고 표정도 달라지지 않았다. 그저 쳐
다볼 뿐인 그 시선에 먼저 고개를 돌린 것은 헬무크였다.

'대체 어쩌자는 거야?'

헬무크는 리어드가 그렇게 잔인하게 맹세의 파기를 강요한 것에도 충격을 
받았지만, 그 때문에 자신이 눈물을 흘렸다는 사실에 더 큰 충격을 받았다.
자신을 그토록 몰아붙인 그에게 화가 나고, 그에게 그토록 동요 당한 자신
에게 화가 나서, 밤새도록 잠도 이루지 못하고 술을 마시며 겨우 마음을 가
라앉혔는데, 저 무표정한 얼굴을 보니 또다시 심장이 지끈거리기 시작하는 
게 속까지 울렁거리는 것 같았다.

'역시… 빈속으로 그냥 나오는 게 아니었는데…….'

의사들이 내린 금주령(禁酒令)도 무시하고 술을 마시며 밤을 하얗게 지새운
데다가 아침 식사까지 걸렀다. 뭐라도 먹어서 배를 채웠어야 했는데…….

"욱……!!"

갑자기 밀려 올라오는 구역질에 헬무크는 황급히 입을 틀어막으며 자리에서
일어났다. 사람들의 시선이 일제히 자신에게 쏠리는 것을 느꼈지만 망설일 
여유 같은 것은 없었다. 황급히 신전을 빠져 나오자마자 정원 한 구석에 고
개를 숙이고 토하기 시작했다.

"우웩……, 우웩……!"
"재, 재상 각하……?!"
"괜찮으십니까? 궁정의를 부를까요?"

놀란 경비병들의 목소리가 들렸지만 헬무크는 대답도 하지 못한 채 계속 토
해댔다. 어제부터 먹은 것이 없어서 나오는 것이라곤 노란 위액뿐, 그치지 
않는 헛구역질에 머리는 지끈지끈 아프고 귀는 멍멍, 눈앞이 어른거릴 지경
인데 어디선가 청량한 향기가 코끝에 와 닿는다.

"……?"

짙은 허브 향이었다. 누군가 허브 잎을 손에 담아 헬무크의 코앞에 대 준 
것이다. 그리고 다른 손으로 등을 부드럽게 쓰다듬어 내려준다.
아주 커다란 손…….
심신을 안정시켜주는 듯한 손길과 향기에 토기(吐氣)가 가라앉는 것을 느낄
수 있었다.
간신히 속을 가라앉히고 흐릿한 눈을 들자 낯익은 얼굴이 보인다.

"리어드……??"

저도 모르게 그를 불러놓고서도 아차 싶었다. 리어드일 리가 없지 않은가. 
그렇게 차가운 얼굴로 쳐다보던 그가……. 그래도 혹시…….

"…이마일입니다. 괜찮으십니까?"
"…아, 그래."

…역시 이 사촌형제는 너무 많이 닮았다.
헬무크는 착각을 일으킨 자신이 우스워서 속으로 고소(苦笑)하지 않을 수 
없었다.
리어드가 따라와 줄 리가 없는데……. 그가 그렇게 정성스럽게 대해 줬던 
것은 오로지 그 맹세 때문이었으니, 맹세가 깨진 지금 자신을 쫓아올 이유 
같은 것은 어디에도 없다. 이젠 밥 안 먹는다고 소리쳐 줄 사람도, 아프다
고 걱정해 줄 사람도 없는 것이다.

"일어서실 수 있겠습니까? 제 손을 잡으십시오."

이마일은 그렇게 말하며 손을 내밀었다. 그 짙은 향을 풍기던 허브를 정원
에 흩뿌리고 헬무크의 앞으로 내밀어진 그의 손은 아주 커다랬다.
그와 꼭 닮은 그의 사촌형처럼…….

"…고맙네."

헬무크는 그의 부축을 받아 겨우 몸을 일으켰다. 아마 연설할 차례가 다 되
어 갈 텐데……. 마침 안쪽에서 비서관 하나가 허겁지겁 달려오는 게 보였
다.

"각하, 괜찮으십니까? 곧 각하의 차례입니다."
"아아, 그래. 알았네."

그렇게 대답하며 안으로 들어가려는 헬무크를 잡은 것은 이마일이었다.

"……?"
"하베가 기다리고 있습니다. 각하께선 못 가시게 되었다고 전하게."

물론 뒷말은 비서관을 향해 한 것이었다. 그리고 이마일은 헬무크의 대답을
기다리지도 않고 그의 허리를 안은 채 몸을 틀었다.
이마일이 어떤 사람이던가? 헬무크, 리어드와 함께 이 나라를 대표하는 3대
기사 중 한 명이다. 헬무크의 비서관은 물론 신전의 경비병들까지 이마일의
박력에 잔뜩 쫄아서 쳐다보고만 있는데, 졸지에 끌려가게 된 헬무크가 황급
히 그의 팔을 잡아 제지하며 물었다.

"자, 잠깐만. 하베가 왜 기다린다는 거지? 아니, 그것보다 이것 좀 놔 주게."
"안 됩니다."

빤히 쳐다보면서 단호하게 말하는 폼이 끝까지 거절하면 억지로라도 끌고 
갈 것 같은 기세다. 이 어처구니없는 상황에 헬무크는 잠시 어지러운 머리
를 정리하려 애썼다.

"잠깐만… 이마일, 일단 한 가지 묻겠네. 왜 자네가 왜 여기 있는 건가? 폐
하의 허락 없이는 왕성을 벗어날 수 없는 자네가 왜 지금 여기 있냔 말일세."
"폐하와 전하께서 안 계시는 지금, 제가 지켜야 할 분은 바로 당신입니다, 
헬무크 님."
"……!!"

이마일이 지금 입고 있는 가벼운 사슬 갑옷에 검은 색 기사복과 사슴 가죽 
부츠는 디움의 기사들에게 가장 흔히 볼 수 있는 복장이었다. 하지만 자세
히 보면 보이지 않는 검은 독수리의 문장이 가슴 전체에 새겨져 있다.
검은 독수리― 페키드 왕가를 뜻하는 황금 독수리의 '그림자'가 바로 암흑
기사단의 상징이었다. 암흑기사단은 그 그림자라는 독특한 이미지 때문에 
업무에 은폐성이 아주 강했다. 기사단 전원이 국왕으로부터 서임 받은 기사
들로, 지방의 유력한 영주들의 자제들에겐 3년간의 의무적인 복무가 법으로
규정되어 있다.
그 '그림자'의 정점(頂點)― 암흑기사단의 로드는 항상 국왕의 곁을 지켜야
하며 국왕의 허락 없이는 공식적인 장소에 얼굴조차 보일 수 없다. 호위 대
상인 국왕과 대공이 남국에 간 뒤로 빈 성을 지키는데 무료해 질 법도 하건
만, 이마일의 성격에 그냥 놀고만 있지는 않았을 터.
헬무크도 그의 선택을 나무랄 생각은 없었다. 하지만 난처한 것만은 사실이
었다. 이마일의 24시간 경호라는 것이 말 그대로 하루 종일 곁에서 떠나지 
않는 것이기 때문이었다. 그것은 그가 어제의 그 추태를 보았다는 말이 되
지 않는가.

"어제…… 자네도 있었던 건가?"

이마일은 헬무크의 난처한 중얼거림을 못 들은 체 하며 말했다.

"지금 현재 이 나라를 지탱할 수 있는 분은 오로지 당신뿐입니다. 어제 술
을 드시며 잠을 주무시지 못하는 걸 보고 걱정이 되어서 하베를 찾아갔었습
니다. 게다가 아침도 안 드셨으니……. 지금 눈이 잘 안 보이시죠?"
"……."

한 마디도 틀린 구석이 없는지라 천하의 헬무크도 아무 대답을 못하고 입을
꼭 다무는데, 이마일이 손을 뻗어 헬무크의 단아한 이마를 훔쳐낸다.
그의 손에 묻어 나온 것은 땀방울.
그걸 내보이며 이마일은 말했다.

"하베가 즉시 모시고 오라고 한 것을, 도저히 신전 안까지는 들어갈 수 없
어서 기다리고 있었습니다. 자, 이만 가시지요."
"……."

과묵하기로 이름 높은 암흑기사단의 로드가 잔소리를 해대는 것도 보기 드
문 일이지만, 저 차갑고 냉정한 재상이 그 잔소리를 들으면서도 찍 소리 못
하는 것도 상당히 희귀한 광경이었다. 모두들 아무 소리도 못하고 그들이 
걸음을 옮기는 것을 지켜보고 있었다.
그런 상황에 안달이 난 것은 헬무크의 비서관.

"저기, 각하!"

겨우 용기를 내어 헬무크를 부르는데 정작 돌아본 것은 이마일이었다. 리어
드와 똑같은 얼굴을 하고선(재상부의 비서관들은 리어드를 가장 무서워한다
) 무서운 눈빛으로 노려보니, 비서관은 차마 말을 잇지 못하고 어깨를 움츠
리며 저도 모르게 한 걸음 물러서고 말았다.
헬무크는 뒤에서 벌어지고 있는 상황을 짐작하고 있기에 뒤도 돌아보지 않
고서 말했다.

"내 순서는 그냥 넘기도록 하게."
"저기……!!"

비서관은 금방이라도 입 밖으로 튀어나가려던 외침을 이마일의 날카로운 눈
빛에 억지로 삼킬 수밖에 없었고 덕분에 그의 얼굴은 완전 울상이 되었다.

'식전표에 이미 올라가 있는 순서를 어떻게 그냥 넘기란 말씀입니까―!!!'

속으로 그렇게 외치며 괴로워하는 비서관을 대신하여 두 사람을 불러 세운 
것은 리어드였다.

"거기 서."





기사의 맹세 - 간막극 2


"음……. 일이 그렇게 된 것이었군……."
"뭐, 있는 허세 없는 허세 다 부려서 멋대로 기사의 맹세를 파기해 놓고서 
바로 다음 날 사랑한다는 걸 깨닫고 완전히 자폭해 버린 셈이 되었으니, 저
도 참 불쌍한 사람이지 않습니까?"

리어드는 그렇게 푸념하듯 말했지만, 황제는 가볍게 무시해버렸다.

"짐은 그때만 해도 헬무크 경이 '기사 작위 반납'을 요청했단 사실을 전혀 
몰랐소. 남국의 마물 사건만으로도 충분히 머리가 복잡했었던 짐을 형님께
서 배려하셨던 거겠지만."
"아마도 그러셨을 것입니다. 헬무크는 본디 치밀한 사람이고 카무 폐하도 
신중한 분이셨으니, 모르긴 몰라도 실제 기사 작위 반납식에 대한 논의가 
오고간 것은 그보다 훨씬 전의 일이었을 것입니다."
"음, 그랬을 가능성이 다분하오."

이야기를 나누는 동안 해는 벌써 서쪽으로 기울었고, 제법 싸늘한 공기를 
데우기 위해 벽난로에 불을 지핀 지 오래였다. 그리고 이야기에 빠진 어른
들이 전혀 신경을 써주지 못하는 사이에 로티칸은 어느새 깊은 잠이 들어 
있었다.

"이런, 이것 좀 보오, 리어드. 후후후……."

황제는 낮게 웃으며 로티칸의 머리를 살짝 쓰다듬었고 리어드 역시 전에 없
이 부드러운 눈빛으로 그런 황제와 로티칸을 바라보았다.
보드라운 갈색 머리. 그 머리를 쓰다듬으며 황제는 그리움이 섞인 목소리로
중얼거렸다.

"그대 말대로…… 참 귀여운 아이야."
"…그렇죠."

이 아이를 통해서 그 아름답던 기사 헬무크를 떠올리는 사람은 적지 않지만
, 헬무크 때문에 이 아이를 다시 돌아보는 사람은 그리 많지 않다. 그리고 
황제와 리어드는 그 많지 않은 후자(後者)의 몇 명 중 하나였다.
황제는 아이를 조심스럽게 자신에게 기대게 하더니 그를 위해 기꺼이 자신
의 허벅지를 베개로 제공했다. 그리고 목소리를 낮추어서 아까 하던 이야기
를 마저 잇기 시작했다.

"하지만 둔한 그대가 먼저 그를 사랑한다는 걸 깨달았다니, 못 믿겠어."

황제의 말에 리어드는 빙그레 웃었다.

"누가 먼저 깨달았는가 하는 것은 중요하지 않습니다. 저희들이 스스로 깨
닫기 전부터 서로를 사랑하고 있었다는 게 중요한 거죠."
"……좋은 말이긴 한데……, 그대가 하니까 좀 느끼하게 들리는 걸?"
"하하하."

리어드는 유쾌하게 웃기는 했지만 로티칸을 의식해서 인지 큰소리로 웃진 
않았다.

"자, 이제 어떻게 할까? 이야기를 들어야 할 도련님이 잠들어 버렸는데……."
"아니, 차라리 잘 되었습니다. 아무리 그래도 얘들한테 할 얘기는 따로 있
으니까요."
"호오? 이거 의왼 걸? 그대가 그런 말을 할 줄이야……."
"뭐, 헬라이어의 잔소리는 꽤나 시끄럽거든요."
"아아, 그러고 보니 시간이 너무 늦었군. 그가 걱정하고 있겠어."
"그럴 겁니다. 사서 고민하는 녀석이니까……."

두 사람이 그런 얘길 하고 있는데 마침 시종이 들어와 헬라이어의 접견 요
청을 알린다.

"역시… 그 사람도 양반은 못 되는군. 들어오라고 하게."
"네. 알겠사옵니다, 폐하."

잠시 후, 헬라이어가 사실로 들어왔다.

"어서 와요, 헬라이어. 그러잖아도 그대 이야기를 하고 있었소."
"황공하옵니다, 폐하. 소신의 자식놈이……."

헬라이어는 그렇게 정중하게 말하며 고개를 숙이다 말고 황제의 다리를 베
고 잠들어 있는 로티칸을 발견하고는 대경실색했다.

"저, 저 아이가?!"
"쉿, 조용히. 아이가 깨겠소."
"……!!"
"자자, 리어드 옆에 앉아요. 차나 한 잔 하십시다."
"……."

헬라이어는 나름대로 큰 충격을 받았는지 멍청한 얼굴로 아무 대꾸도 하지 
못한 채 황제가 시키는 대로 리어드 옆에 앉았으나 안절부절 하는 기색이 
역력했다. 그런 헬라이어를 진정(?)시킨 것은 리어드의 한 마디였다.

"뭐 마려운 강아지 마냥 왜 그래? 차나 한 잔 마시자는데."
"……!!"

리어드의 이죽거림에 헬라이어는 금새 평소의 날카로운 표정으로 돌아와 리
어드를 째려보았고, 그런 두 사람을 보며 황제는 쿡쿡 소리 죽여 웃었다.

"역시 두 사람은 호적수로군?"
"호적수라니요? 이런 애송이와 절 같은 선상에서 보시면 섭섭합니다."
"그건 제가 할 소립니다. 폐하, 이런 불한당 같은 남자와 절 같이 취급하지
말아 주십시오."
"야, 이 자식아……. 말 다 했냐?"
"다 하긴 뭘 다 합니까? 삼일 밤낮을 꼬박 얘기해도 모자랍니다."
"그래? 그럼 어디 한 번 떠들어 보시지?"
"자자, 그만들 하시오. 짐이 잠시 실언을 했으니 그만들 둬요."
"크흠……."
"흥……."

간신히 두 사람의 싸움을 말리고 황제는 시종을 불렀다.
시종이 찾아준 모포로 로티칸의 몸을 감싸주고 새로운 허브 티를 한 잔씩 
받아든 다음, 로티칸의 잠을 방해하지 않기 위해서 촛불조차 밝히지 않은 
채 벽난로의 불빛에 의지하여 세 사람은 담소(?)를 나누기 시작했다.

"도대체 무슨 얘길 하고 계셨던 겁니까?"

그냥 듣기에도 가시가 콱콱 박힌 말투. 하지만 리어드의 말투도 결코 그 못
지 않았다.

"무슨 얘긴……. 헬무크랑 한참 싸웠다가 어쨌다가 했을 때 얘기지."
"…정말…… 그 때 얘길 하고 계셨던 겁니까?"

그렇게 말하는 헬라이어의 얼굴은 정말로 금방이라도 숨이 넘어갈 것처럼 
보여서 어지간한 리어드도 은근슬쩍 말을 돌리고 말았다.

"걱정할 거 없어. 네 녀석이 걱정하는 그런 얘기 따윈 아직 하지 않았으니
까……."
"아직 하지 않았다는 건…… 할 생각은 있었다는 얘기 아닙니까?"
"설마하니 내가 일일이 묘사까지 해가면서 얘기해 줄까봐 그래? 나도 상식
이라는 게 있는 사람이야. 적당히 넘어갈 부분은 넘어간다고."
"호오……. 리어드 님에게 그런 부분이 있는 줄은 제가 미처 몰라 뵈었군요
. 죄송합니다."
"흥. 죄송한 줄 알면 됐어."

두 사람의 말다툼 아닌 말다툼을 보며 황제는 부드러운 미소를 지었다. 그
리고 향이 짙은 허브 티를 한 모금 입에 머금고 그 향을 음미했다.
황제의 기억 속에 있는 헬무크 드라이어드라는 기사는 꽤나 깐깐한 사람이
었다. 자기 일에 대해서 확신을 갖고 있었고 그만큼 능력도 갖춘 인물이었
기 때문에, 제아무리 황제 자신이 그의 주군(主君)이었다고 하지만 그 앞에
서는 함부로 행동할 수 없게 만드는 그런 존재였다고나 할까. 믿음직한 신
하이자 존경할만한 스승이었다.
황제가 잠시 헬무크를 추억하는 사이에도 두 대공의 대화는 이어졌다.

"아무래도 리어드 님이 오해하시는 것 같기에 말씀드리지만……. 전 리어드
님과 형님과의 사이… 반대한 적 없습니다."
"뭐? 설마……. 너, 그 날 아침에 나한테 덤벼들어 놓고서 그런 말이 나오
냐?"
"그거야 그 땐 계속 악감정이 쌓여만 가던 때였으니까 그랬죠."
"헤에……?"

리어드는 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 뜨더니 묘한 미소를 짓는다. 그런 
그들의 대화를 이해할 수 없었던 황제는 재빨리 물었다.

"잠깐. 지금 무슨 얘기들을 하는 거요?"

그러자 리어드는 빙글빙글 웃으며 대답했다.

"아아, 그러니까 헬무크랑 처음 잤을 때……."
"리어드 님!!"
"아아, 애 깬다니까. 왜 자꾸 큰소리를 지르고 그래? 넌 조용히 좀 해라. 
하여간 그 다음 날 아침에 이 녀석이 그걸 보고는 흥분해 가지고는 저한테 
덤벼들었지 않았겠습니까."
"풋……. 어쩌다 그런 걸 들킨 거요?"
"뭐……, 이마일이 심술을 부린 탓이었죠."
"이마일이?"
"네."
"거참……. 희한한 일이로군."

황제는 그렇게 중얼거리곤 비록 보이지는 않지만 이 방 어딘가에 있을 이마
일을 불렀다.

"이보오, 이마일. 이리 나와서 얘기나 함께 하지 그러시오?"

그러자 어디선가 낮은 목소리가 들려왔다.

"듣고 있습니다."

듣고 있으니 굳이 나가지 않겠다는 완곡한 표현이다.
황제는 쓴웃음을 지으며 말했다.

"모처럼 옛날 얘기를 하려는데 그렇게 뺄 거요? 어서 나오시구려."
"……."

잠시간의 침묵 뒤, 마치 공간을 찢듯이 황제의 뒤에 나타난 남자는 분명 리
어드와 꼭 닮은 이마일 무사크 대공이었다. 제국 건설의 일등 공신으로서 
역시 대공위를 받은 몸이지만, 줄곧 황제를 호위해온 임무를 버릴 수 없다
는 이유로 혼자 황궁에 눌러 앉은 남자.

"자자, 그대는 저쪽에 앉으오."

이마일이 묵묵히 황제가 가리키는 작은 의자에 앉자, 그런 이마일을 향해 
황제는 무얼 생각했는지 짓궂은 얼굴로 물었다.

"그 당시 헬무크 경의 호위를 자청했었다고 했소?"
"그러하옵니다."
"그럼 그대는 두 사람이 처음 같이 잔 날도 구경 잘 했겠구려?"
"그러하옵니다."
"폐, 폐하!!"
"대체 무슨 말씀을……!!!"

황제의 짓궂은 질문에 리어드와 헬라이어가 동시에 소릴 질렀고, 황제는 급
히 로티칸의 귀를 막으며 소리 낮춰 두 사람을 나무란다.

"조용히들 하라지 않았소―!"
"……."

마지못해 입을 다물긴 하지만 못내 못마땅한 듯 이마일을 노려보는 두 사람
이었다. 황제는 그런 두 사람을 무시한 채 나직한 목소리로 이마일에게 물
었다.

"그런데…… 경이 심술을 부렸기 때문이라는 말이 무슨 의미요?"
"그건 제가 헬라이어의 특별 훈련 기간을 단축시켜 주었기 때문입니다."
"호오……. 그래서 설국관에서 마주친 거로군?"
"그러하옵니다."

황제는 느긋하게 미소지으며 소파에 등을 기댔다.
그런데 자꾸 시끄러운 소리가 나자 황제의 다리를 베고 잠들어 있던 로티칸
이 미간을 조금 찡그리더니 잠투정을 하는 듯 몇 번 뒤척거리다가 다시 잠
이 든다.
그리고 로티칸이 그렇게 잠투정을 하며 움직이는 동안, 어처구니없게도 방 
안의 네 사람은 숨조차 크게 내쉬지 못하고 있었다. 명색이 이 나라의 최고
통치자인 황제이며 건국공신인 3명의 대공들이, 어린아이가 선잠에서 깰까
봐 숨소리조차 죽인 채 찻잔은 허공 중에 띄우고서 꼼짝도 못하고 있는 광
경은 꽤나 우스웠을 게 틀림없다.
로티칸이 다시 잠이 들고도 한참 후에야 황제가 조심스럽게 입을 열었다.

"이제 조용히 좀 합시다. 로티칸이 깨면 더 이상 얘긴 못 할 테니……."
"다시 잠들었습니까?"
"그런 것 같소. 하지만 정말 조용히 해야겠소."
"……."

혹여라도 이야기를 하는 도중에 아이가 깨기라도 하면 그게 무슨 망신이겠
는가. 황제와 대공들이 모여서 하는 얘기가 과거의 연애사라는 게 알려지면
정말 망신도 그런 망신이 없을 것이다.

"자, 그럼 리어드 경의 이야기를 마저 들어보도록 할까?"

황제는 그렇게 말하며 차를 한 모금 더 마셨고, 리어드는 찻잔을 내려놓으
며 말했다.

"지금부터 하는 얘기는 정말로 돈 받고 해도 손해볼 얘기입니다."
"리어드 님, 그렇게 저속한 생각을 하고 계셨습니까?"
"저속하다니……. 그럼 내가 아무에게나 이런 얘기 막 해야겠냐?"
"누가 그러라고 했습니까? 돈에다 비유하는 게 저속하다는 것이지요."
"저속이든 뭐든 짐은 뒷 이야기가 궁금하다니까."
"아, 글쎄 얘기하려는데 이 녀석이 훼방을 놓지 않습니까?"
"훼방은 누가 훼방을 놓는다는 겁니까?"
"아, 정말 그만 두지 못하겠소? 빨리 얘기나 시작하시오."

참다 못한 황제가 그렇게 잘라 말하자 그제야 헬라이어도 마지못한 듯 입을
다물었고 리어드는 그런 헬라이어에게 한 마디 더 하는 것을 잊지 않았다.

"폐하께서 화내시잖냐. 좀 가만히 있어."
"흥……."

불만스런 표정이긴 하지만 더 이상 대꾸하지 않는 헬라이어. 어떻게 좌중이
정리가 된 듯 하자 리어드는 다시 이야기를 시작했다.

"사실 처음엔 헬무크를 쫓아나갈 생각이 없었어. 아니, 아무 생각도 나지 
않았다는 게 적절한 표현이겠지. 난 내가 헬무크를 사랑한단 사실을 처음 
깨닫고 나름대로는 충격을 받은 상태였었고, 그래서 헬무크가 뛰어나가는 
걸 보면서도 아무 생각도 할 수 없었던 거야. 그런데 그런 내 옆구리를 쿡 
찌른 게 디반이었지."




















기사의 맹세 - 전(轉) (1)


성력 414년 12월 4일 성 카발리의 날.
수도 디움의 대신전.

헬무크가 갑자기 나가는 바람에 당황한 사람은 하나 둘이 아니었다. 중앙홀
전체가 술렁였고 헬무크의 비서관들 중 하나가 황급히 뒤따라 나갔다. 하지
만 주위의 동요에도 불구하고 리어드는 멍한 얼굴로 앉아 있었다. 그런 리
어드의 옆구리를 디반이 쿡 찔렀다.

"안 따라가고 뭐하시는 겁니까?"
"……!"

디반은, 마치 말썽 많은 막내 동생을 보는 형 같은 얼굴로 리어드를 바라보
고 있었다.
두 사람이 실제로 어떤 관계이냐는 그리 중요한 일이 아니다. 이들은 지난 
세월을 함께 하면서 이미 서로에게 완전히 종속되어서 상대방이 없이는 자
기 자신도 완전치 못하게 되어 버릴, 그런 관계가 되어 버렸다.
그걸 우정이라 표현하든 애정이라 표현하든, 혹은 집착이라 표현하든 본질
은 변하지 않는다. 비록 아직 한 번도 사랑한다 말하지 않았을 지라도 이들
은 이미 서로를 사랑하고 있었다.
그걸 인정하는 것이 힘들 거라는 건 안다. 하지만 이미 떼어놓기엔 늦어 버
렸다. 억지로 떼어놓으려 하다간 둘 다 부서지고 말 것이다. 겨우 하루만에
리어드는 평소의 생기를 잃어버렸고, 겨우 하루만에 헬무크는 평소의 냉정
을 잃어버렸다.
이제는 인정하는 길밖에 남지 않았다.
디반은 아직도 멍하니 자신을 바라보고 있는 리어드를 향해 부드러운 어조
로 말했다.

"당신 자신을 믿으십시오, 마이 로드(my lord). 제가 존경하는 당신이라는 
기사는, 원하는 것은 반드시 차지하고야 마는 분이셨습니다. 그러나…… 당
신 자신은 미처 깨닫지 못했는지 모르겠지만, 당신이 바라는 것은 언제나 
단 한 가지였습니다."

그 한 가지가 무엇인지…… 두 사람은 눈으로 말하고 눈으로 들었다.

"……고맙네."

리어드는 짧게 말하고 자리에서 일어났다.
그가 일어나는 것을 보고 사람들은 놀라면서도 오히려 안심했고, 그를 무서
워하던 재상부의 비서관들은 기뻐하는 기색이 역력했다. 상관을 걱정하는 
그들의 불안한 마음까지 단번에 불식시켜버릴 정도로, 헬무크와 리어드는 
서로를 떼어놓고 생각할 수 없는 존재들이었던 것이다.

리어드가 신전을 나서자마자 제일 먼저 본 것은 비서관이 헬무크를 부르는 
모습이었다.

"저기, 각하!"

그런데 그렇게 헬무크를 부른 비서관은 무슨 이유에서인지 더 이상 말을 잇
지 못하고 어깨를 움츠리며 뒤로 한 걸음 물러섰고, 그런 비서관의 표정이 
하도 절절(?)해 보여서 리어드는 그가 바라보는 방향으로 시선을 주었다.

"……?!"

이마일과 헬무크가 저만큼 걸어가고 있었다.
그런데… 어째서 저 자식이 헬무크의 허리를 감고 있는 거지?

"내 순서는 그냥 넘기도록 하게."

뒤도 돌아보지 않은 채 그렇게 말하는 헬무크의 목소리는 기운이 하나도 없
었다. 이마일의 어깨에 상체를 기댄 것으로 보아 상당히 상태가 좋지 않은 
것 같았다.
하지만… 이마일 너 이 자식, 누구 허락 받고 헬무크의 몸에 손을 대는 거
냐??

"거기 서!"

리어드는 그렇게 소리치면서 바로 그들을 향해 달려갔다. 그의 목소리에 이
마일과 헬무크가 동시에 뒤를 돌아보았으나, 득달같이 그들의 코앞으로 다
가선 리어드는 거칠게 헬무크의 손목을 낚아채 자신의 품으로 잡아당겼다.

"……?!"

갑자기 당겨지는 바람에 균형을 잃은 헬무크가 폭 파묻히다시피 가슴에 안
기자 리어드는 기다렸다는 듯 헬무크의 허리를 꽉 끌어안으며 이마일을 노
려보았다. 이마일은 무표정한 얼굴로 리어드의 살기 어린 시선을 받아넘길 
뿐이었다.

"손대지 마."
"……."
"……??"

몸의 균형을 잡기 위해 리어드의 옷자락을 잡은 채 팔에 힘을 주던 헬무크
가 무슨 소린가 싶어 고개를 드는데, 리어드가 잔뜩 굳어진 얼굴로 말을 잇
는다.

"내 꺼니까 손대지 말라구."
"……."
"……?!!"

헬무크의 그 때 표정이 얼마나 볼만했었는지, 그들 사이의 실랑이를 지켜보
고 있던 경비병들과 비서관의 턱이 한 길은 빠졌다고 한다.

"너, 너……!!"

친구 사이임에도 항상 '자네'라는 칭호를 사용하던 헬무크였다. 그런 그가 
새파랗게 질린 얼굴로 리어드를 쳐다보면서도 차마 말을 잇지 못하고 '너, 
너……'를 반복했지만, 이마일은 아주 침착하게 응대했다.

"잘 됐군. 그럼 네가 설국관으로 모셔다 드려."

오늘은 공휴일이다. 헬무크가 이런 날까지 일을 할 정도로 일벌레인 것도 
아니고 중요한 미사 도중에 뛰어나올 정도로 상태가 안 좋으니, 말하지 않
아도 설국관으로 데려갈 생각이었다. 그러나 이마일이 명령조로 하는 말에 
울컥한 것은 오로지 그의 꼬인 성격 때문이었다.

"네 녀석 말 따위, 내가 왜 들어야 하냐?"

리어드의 청개구리 같은 소리에 이마일의 이마에도 힘줄이 돋는다. 얼굴은 
무표정한 주제에 힘줄만 삐직 돋는 게 어째 으시시했다.

"싫으면 관둬. 내가 모시고 가지."

그렇게 말하며 이마일이 헬무크에게 손을 뻗으려 하자 리어드는 재빨리 헬
무크를 안은 채 몸을 틀며 으르렁거린다.

"손대지 말라고 했지?!"

그러나 이마일은 그리 만만한 상대가 아니었다. 게다가 지금은 어제 일을 
모두 알고 있다는 비장의 히든카드까지 있지 않은가.
리어드가 맹세의 파기를 강요하는 바람에 헬무크는 깊은 상처를 받았다. 헬
무크를 되찾고 싶다면 그 맹세보다 더 깊은 마음을 보여주어야 한다. 그렇
지 않고서는 일시적으로 관계가 호전된다 하더라도 결국 다시 깨지게 될 것
이고 서로에게 더 깊은 상처만을 남기게 될 뿐이다.
다른 사람의 일에 간섭하는 성격이 아니지만 이번만은 예외를 만들기로, 이
마일은 이미 마음을 정했다.

"네가 무슨 자격으로 그런 말을 하지?"
"……!!"

싸늘한 표정을 지으며 이마일이 던진 한 마디엔 빈정거림이 담뿍 담겨 있었
다.

"이제 너는 더 이상 헬무크 님에게 간섭할 자격이 없어."
"…이마일, 말조심해!"

리어드가 이를 갈며 그렇게 말했지만 이마일의 비난은 끝나지 않았다.

"너야말로 말조심하는 게 좋아. 손대지 말라고? 네 꺼라고? 그렇게 말할 자
격이 네게 있다고 생각하는 건가?"
"……!! 네 녀석이 뭘 안다고 큰 소리야? 나에 대해서… 우리에 대해서 얼
마나 안다고 네가 그런 말을 하는 거지?"

평소의 리어드였다면 분명 이마일의 멱살부터 잡았을 것이다. 그러나 지금 
그는 화가 난다기보다는 이마일의 말 한 마디 한 마디에 심장이 쿡쿡 아파 
와서 고통스러운 상태였고, 그래서 그는 품에 안은 헬무크를 더욱 세게 힘
주어 안았다.
내 것이다. 누구에게도 줄 수 없다. 맹세가 파기되어서 간섭할 수 없다고 
한다면, 그보다 더한 맹세로 그를 다시 속박할 것이다. 설령 그가 싫다 한
다고 해도…….

"이제 그만들 해. 나 혼자 갈 수 있어!"

헬무크는 그렇게 말하며 리어드의 품에서 빠져 나오려 했다.
하지만 리어드는 그를 놓아주지 않았다.

"넌 가만히 있어. 이마일, 다시 한 번 말하는데 너야말로 우리 일에 간섭하
지 마. 알았어?"
"억지 부리지 마. 그가 싫어하는 거 안 보여?"
"우리 문제라고 했지?! 그러니 넌 신경 끊어!!"

리어드는 그렇게 소리치곤 헬무크의 팔을 잡고선 성큼성큼 걸어가기 시작했
다.

"이거 놔!!"
"……."
"리어드!!"

헬무크는 억지로 버티려 했지만 힘으로는 그를 이길 수 없었다. 속절없이 
끌려가며 지금 상황을 이성적으로 생각해 보려고도 했지만 도저히 무리였다.
도대체 이 녀석이 갑자기 왜 이러는 걸까? 자기가 한 맹세를 자기 입으로 
파기하길 강요한 때는 언제고, 그렇게 무표정한 얼굴로 사람을 쳐다볼 때는
또 언제고……. 대체 왜 또 갑자기 이러는 거지?
헬무크의 얼굴에서 점차 핏기가 사라지는 것을 본 것은 이마일이었다.

"리어드, 이번엔 억지가 통하지 않아. 정말로 소중하다면 제대로 말해주란 
말이야!"
"……!"

뒤에서 외치는 이마일의 목소리에 리어드의 걸음이 좀 더 빨라졌다.
신전을 나서자마자 새하얀 눈이 어깨 위로 떨어져 내린다. 얼어붙은 그 길
을 리어드는 헬무크의 손을 잡은 채 성큼성큼 걸어갔다.

"이거 놔……."

그렇게 말하는 헬무크의 목소리에는, 이미 핏기가 완전히 가신 그 얼굴만큼
이나 힘이 빠져 있었다. 리어드에게 붙잡힌 자신의 손목이 새하얗다 못해 
파랗게 멍이 드는 것을 보며 헬무크는 질끈 아랫입술을 깨물었다.

"…도대체…… 왜 이러는 거야?"
"……."
"하고 싶은 말이라면… 어제 다 했잖아?"
"……."
"이거 놓으라니까……."
"……."

헬무크의 목소리가 조금씩 떨리기 시작하는 걸 리어드는 다 듣고 있었다. 
하늘에서 하염없이 쏟아져 내리는 저 눈이 쌓이는 소리처럼, 아주 작은 소
리로 떨리는 호흡을 억누르는 것도…….
뭐라고 말해 줘야 할까? 미안하다고 사과하기 전에… 납득할만한 설명을 해
주지 않으면 안 된다. 하지만 뭐라고 하면 될까? 여자들을 꼬실 때는 매끄
럽게 흘러가던 혓바닥이 어째서인지 오늘따라 말을 잘 듣지 않는다. 가능하
면 진심을 담아서…….
그렇게 속으로 할 말을 생각하는 동안에도 헬무크는 떨고 있었다. 리어드는
헬무크의 그 떨림을 느끼고 저도 모르게 그의 손을 잡은 팔에 지긋이 힘을 
주었다.
휴일인데다가 아직 미사가 진행 중이라 그런지 행인도 별로 없었다. 왕성을
지나쳐 노블 스트리트(Novel Street)로 통하는 동쪽 대로로 접어들 무렵, 
마침내 리어드는 입을 열었다.

"헬무크……."
"……."
"어제… 옛날 꿈을 꿨어. 너하고 진검으로 대련했던… 그 때의 꿈을……."
"……."
"몇 번이나 널 만나려 했지만 비욘 님은 차갑게 거절하셨지. 하지만 난 반
쯤은 그 분을 원망하면서도 또 반쯤은 안심이 됐었어. 널 어떤 얼굴로 봐야
할지 두렵기만 했으니까."
"……."

아무 대답도 없는 헬무크를 상대로 리어드는 말을 이었다.

"널 만나지 못하는 동안, 난 피의 유혹에서 벗어날 수 없었어. 하얀 살을 
가르고 붉은 피가 솟구치는 걸 보는 건 더할 나위 없는 쾌락이었지. 그런 
내 마음은 아무에게도 털어놓을 수 없었어. 사람을 살상하는 순간에 쾌락을
느끼다니……. 널 다시 만나게 되기까지, 나는 제대로 된 '인간'이라고는 
할 수 없는 상태였었지."

리어드는 고개를 돌려 헬무크를 보았다. 그 아름다운 다크 그린의 눈동자에
눈물이 살짝 맺혀 있는 것을 확인하는 순간, 가슴이 꽉 조이는 듯이 아파 
온다.
어째서 이 사람에게 상처를 주려고 했던 걸까? 저 눈물방울 하나만으로도 
이렇게 가슴이 아픈데……. 그에게 상처 준 만큼이나 내 가슴도 이렇게 아
픈데…….
리어드는 손을 뻗어 헬무크의 차가운 뺨을 감쌌다.

"우습지? …겨우 하루를 떨어져 있었을 뿐인데……. 네가 보고 싶었어. …
네가 그리워서 견딜 수가 없었어."
"……!!"

리어드의 진심 어린 눈빛과 솔직한 고백에 헬무크의 눈이 크게 떠지는가 싶
더니 이내 투명한 눈물이 고인다.
그리고 그 붉은 입술 사이로 새어나온 한 마디…….

"……거짓말……."

어린애처럼 고개를 저으며 하는 말.
리어드는 그런 헬무크의 뺨을 부드럽게 쓰다듬으며 말했다.

"…정말이야. 네 꿈만 꾸었는걸."
"…거짓말……."
"정말이라니까."

점점 고개를 떨구며 계속 거짓말이라고 반복하는 헬무크의 어깨를 리어드는
조심스럽게 감싸안았다. 그리고 나직이 속삭였다.

"미안해."
"……흑……."

헬무크는 결국 아무 말도 하지 못한 채 울음을 터뜨렸다.

"미안……."
"…흐으……."
"…울지 마."

리어드는 아픈 목소리로 속삭이며 헬무크를 더욱 꼭 껴안았다.

"울지 마. …다시는 네 곁을 떠나지 않을 테니까, 평생 네 곁에만 있을 테
니까……."
"…윽……, 후윽……."

소리 죽여 흐느끼는 헬무크를 달래며 리어드는 설국관으로 들어갔다.
지금 설국관에 있는 것은 헬무크와 늙은 집사, 그리고 다섯 명 정도의 하인
뿐이었다. 자주 집을 비우는 주인을 위해 문을 잠그지 않을 뿐. 설국관의 
사정이라면 헬무크만큼이나 잘 아는 리어드는 헬무크를 감싸안은 채 조용히
저택을 돌아서 헬무크의 방으로 통하는 뒷문을 열었다. 그리고 행여나 하인
들에게 들킬 새라 재빨리 헬무크의 방으로 들어갔다.
방문을 열자 따뜻하고 촉촉한 공기가 두 사람의 언 몸을 감싼다. 방의 벽난
로엔 타닥타닥 소리를 내며 장작불이 타들어 가고 있었고, 방안의 공기가 
건조해지지 않도록 불 위에 걸어놓은 솥에선 모락모락 수증기가 피어오르고
있었다.
탁자 위에 놓인 간단한 간식 거리와 물주전자. 언제 돌아올지 모르는 주인
을 향한 늙은 집사의 변함없는 배려였다.

"자, 여기 앉아 봐."

리어드는 그렇게 말하며 헬무크를 침대 가에 앉히더니 자신도 그 옆에 앉았
다.

"아까는 왜 갑자기 뛰쳐나갔던 거야? 어디가 아파서 그래?"
"……."

헬무크는 리어드의 그 호들갑이 새삼스럽게 느껴져 말없이 쳐다보고만 있었
다. 맹세로 묶여져 있다고 생각했던 때보다, 그래서 그의 진심이 부담스럽
고 버겁게 느껴지던 때보다……, 맹세가 깨어진 지금, 그의 다정한 배려가 
더욱 가슴에 사무친다.
이 녀석은 대체 무엇 때문에 이렇게까지 다정하게 대해주는 걸까? 대체 무
슨 이유로 평생 내 곁에 있어주겠다고 말하는 걸까?
하지만 그런 헬무크의 마음속 의문을 알 리 없는 리어드는 그저 그가 대답
이 없는 것에 답답해 미칠 지경이었다.

"말 좀 해 봐. 아직도 화가 안 풀린 거야?"
"……아니."
"그럼 왜 그래? 대체 어디가 아픈 거야?"
"…그냥……. 아침을 안 먹어서……."

헬무크의 말에 리어드는 코웃음을 쳤다.

"하! 그냥 아침을 안 먹은 정도로 미사 중간에 뛰쳐나올 성격이나 되면 걱
정도 안 한다. 빨리 말 안 할거야?"
"……정말이야. 어제 잠도 못 잤고 해서……."
"잠을 왜 못 잤는데?"

좀 정신 차렸나 싶더니 또 둔한 소릴 한다. 헬무크가 말없이 째려보자 리어
드는 고개를 갸웃하더니 어제 자기도 잠을 설쳤던 사실을 떠올리곤 씨익 웃
었다. 그리곤 어느샌가 되살아난 장난기 어린 목소리로 헬무크를 놀린다.

"호오……. 내 생각하느라고 잠도 못 잤다… 이거냐?"
"…무, 무슨 소리야?!"
"부끄러워 할 거 없어. 나도 그랬으니까."
"아니야! 네 멋대로 생각하지 마!"
"아니긴 뭐가 아냐……. 넌 왜 그렇게 솔직하지 못한 거냐?"
"아니라니까!!"

리어드는 킥킥 웃으며 헬무크의 손을 잡아당겼다. 그리고 그 손등에 키스해
주었다.

"뭐, 뭐 하는 거야?"

헬무크가 놀라서 손을 빼려 했지만 리어드는 놓치지 않겠다는 듯 더 세게 
꽉 쥐었다.
그리고 헬무크의 눈을 똑바로 응시하며 말했다.

"이젠 도망치지 마."
"……?"
"나도 도망치지 않을 테니… 너도 도망치지 마."
"…그게 무슨 소리야?"

영문을 모른 채 어리둥절해 하는 헬무크를 리어드는 확 끌어안았다.

"리어드?! 뭐 하는 거야?"
"뭐 하는 거긴, 보고도 몰라?"

리어드는 싱글싱글 웃으면서 헬무크의 몸을 더욱 바짝 끌어안았다. 등뒤로 
감아드는 두꺼운 팔뚝에 눌려 그의 탄탄한 가슴에 끌어안긴 헬무크는 그를 
밀어내려고 발버둥을 쳤다.

"리어드! 징그럽게 왜 이래?! 어서 놔!"
"싫어, 싫어."

리어드는 어린애처럼 투정을 부리며 발버둥치는 헬무크를 더욱 강하게 끌어
안았다. 그리고 태연히 그 목덜미에 코를 묻는다.

"앗……! 뭐, 뭐 하는 거야?"

꼭 끌어안긴 채 목덜미에서 한껏 숨을 빨아 당기는 짓을 당해 보라. 전에도
한 번 당했었지만 그 때는 잠결이라 제대로 몰랐었는데, 목줄기를 따라 흘
러내리는 미묘한 입술의 움직임에 소름이 쫙 돋는 것 같았다.

"리/어/드/."

잔뜩 목소리를 깔아 보지만 그것도 통하지 않았다.

"응. 그래. 알아, 안다구."
"알긴 뭘 알아?! 빨리 떨어지란 말야!!"

헬무크는 미간을 찌푸리며 리어드를 밀어내려 했지만 리어드는 태연히 헬무
크를 안은 채 침대 위로 엎어졌다.

"어어……?!"

리어드의 아래에 깔려 버린 헬무크는 묵직하게 눌러오는 사내의 무게를 온 
몸으로 느끼며, 어쩐지 정조의 위기(?)에 몰린 듯한 기분에 불안한 눈초리
로 리어드의 표정을 살폈다. 하지만 리어드는 여전히 빙글빙글 웃고 있었다.

"도대체 뭘 하자는 거야?"

헬무크의 물음에 리어드는 씨익 웃더니 다시금 입술을 목덜미에 묻어온다.

"흐음……. 향기 좋다∼!"
"리어드! 그만 좀 해!!"

하지만 리어드는 도무지 떨어질 생각을 하지 않는다.
이 자식이 도대체 누굴 상대로 껄떡대는 거야!
목덜미를 부드럽게 쓸어 내리는 그의 입술에 헬무크는 식은땀을 흘리며, 여
차하면 한 대 올려칠 작정으로 오른 주먹에 힘을 주면서 리어드를 불렀다.

"리어드."
"응……?"

헬무크가 무슨 생각으로 불렀는지 아는지 모르는지 리어드는 태연히 대답하
며 고개를 들었고, 그 능글능글 웃는 얼굴에 헬무크는 가볍게 한숨을 내쉬
었다.

"이제 그만 좀 하지… 읍……?!"

그러나 말을 채 끝내지도 못한 채 입술을 점령당한 헬무크의 얼굴에서 핏기
가 빠져나갔다. 이럴 수가! 이 놈이 낮술이라도 퍼마신 건가? 어째서 내 입
술을 덮치고 있느냔 말이다!!!!
진작 두들겨 패서 쫓아내 버리지 못한 자신을 원망하기도 전에 격렬한 키스
에 숨이 넘어갈 지경이었다. 아무리 발버둥을 치고 그의 등을 두들겨도 소
용이 없었다.
치열을 헤집고 혀끝까지 빨아 당기는 탐욕스러운 키스.
얽히고 설키는 설육(舌肉)과 타액, 그리고 이미 익숙해진 녀석의 향기…….
충분히 만족한 것인지 리어드의 입술이 떨어지고 고개를 드는 순간, 헬무크
의 응징의 주먹이 리어드의 턱을 매섭게 쳐 올렸다.

"쿠헉……!!"

쿠당탕.
바닥에 깔린 양탄자 위로 널브러지는 리어드를 보며 헬무크는 한숨을 내쉬
었다. 화가 머리끝까지 치솟았지만 막상 뻗어있는 꼬락서니를 보자니 화를 
낼 수도 없었다.
결국 헬무크의 입에서 흘러나온 것은 고작 이 한 마디가 전부였다.

"빌어먹을 자식……!"

리어드는 금새 부풀어오른 턱을 감싸며 미간을 찌푸린다.

"아야, 아파……."
"당연히 아프겠지."

헬무크는 싸늘하게 말했지만, 맞을 때 혀를 깨문 건지 리어드의 입술 사이
로 가늘게 흘러내리는 피를 보곤 몸을 일으키지 않을 수 없었다.

"미친 자식……, 입 벌려 봐."

손수건으로 입술을 닦아주고 입을 벌려 안을 들여다보자 역시나 혀끝에서 
피가 배어 나오고 있었다. 순간 너무 심했나 하는 생각이 들었지만 헬무크
는 냉정하게 쏘아붙였다.

"그러게 누가 그런 짓을 하래?"





기사의 맹세 - 전(轉) (2)


성력 414년 12월 4일 성 카발리의 날.
드라이어드 가의 수도 저택 설국관.

원래 구강(口腔)이나 안면(顔面)의 상처는 피가 많이 나는 법이다. 헬무크
도 피라면 적지 않게 보아온 터이라 대수롭지 않다는 듯 말은 그렇게 했지
만, 내심 걱정이 되기는 했는지 리어드가 몸을 일으키는 사이에 컵에 물을 
따라왔다.

"입안을 헹궈. 상처 좀 보게……."
"…생각해 주는 거냐?"
"쓸데없는 소리 하지 말고……."

헬무크가 눈을 부라리자 리어드는 피식 웃으며 잔을 받아들었는데, 어쩌다 
상처를 건드렸는지 물을 마시다 말고 신음 소리를 내며 잔을 입에서 뗀다.

"…읏, 아파라……."

엄살을 섞어서 입으로는 아프다고 하면서 눈은 실실 웃고 있는 게, 잘못 했
다는 생각은 조금도 없는 것 같은 녀석에게 헬무크는 다시 한 번 경고했다.

"그러니까 장난도 좀 정도껏 해."
"장난 아닌데……."

정말 이 자식이 보자보자 하니까 누굴 바보로 아냐?

"자꾸 헛소리 할거야? …입 다시 벌려 봐."
"아∼∼!"
"……."

어째 전보다 훨씬 더 능글맞아진 것 같다. 입 벌리라는 소리에 애처럼 '아
∼!'하며 입을 쩍 벌리고 있는 꼴이 우습지도 않아서, 헬무크는 그저 한숨
만 푹푹 내쉬며 리어드의 입안을 들여다보았다. 혀끝에 배어 문 상처에서 
피가 계속해서 번져 나오고 있었다.

"꽤 세게 물었군. 한 며칠 고생하겠어."

헬무크는 눈썹을 찡그리며 그렇게 중얼거렸지만, 지금 리어드는 그런 작은 
상처 따윈 전혀 신경 쓸 상황이 아니었다. 가까이 다가선 헬무크의 몸에서 
짙은 허브 향이 풍겨오는 바람에 정신이 아찔해 진 것이다.
전에 이 향을 맡았을 땐 기분이 좋긴 했어도 성욕(性慾)이 일거나 하진 않
았었다. 그런데 지금은… 하체가 금방 달아올라서 목구멍까지 뜨거워지는 
것 같았다.

꿀꺽∼.
침을 삼키는 소리가 왜 이렇게 크게 울리는 건지…….
하지만 헬무크는 리어드의 그런 신체의 변화(?)를 전혀 눈치채지 못한 채 
미간을 찌푸리고선 상처만 들여다보고 있었다.
리어드는 그런 헬무크의 팔을 잡으며 한껏 가라앉은 목소리로 말했다.

"장난… 아니라고 했지?"
"응?"

갑자기 던져진 말의 의미를 미처 파악하지 못한 채 헬무크가 고개를 들자 
두 사람 사이의 입술의 각도는 환상적인 구도(構圖)를 이루었고, 리어드는 
그 때를 놓치지 않고 기다렸다는 듯이 스치듯 가벼운 키스를 해왔다.

"……?!"

너무나 순식간에 벌어진 일이라 미처 놀랄 틈도 없었다. 그러는 사이에 살
짝 떨어졌다가 다시 겹쳐지는 입술…….
기절할 만큼 부드럽고 다정한… 경애(敬愛)의 키스…….
헬무크는 그제야 이것이 더 이상 장난이 아니라는 것을 깨달았다. 자신을 
놀리기 위해서 만지고 껴안던 것과는 전혀 다른 종류의 접촉(接觸).
그걸 깨닫는 순간 그와 닿은 부분이 화상(火傷)이라도 입은 듯 뜨거워졌다.
눈물이 날 것만 같았다. 왜 싫지 않은 걸까? 지금 당장이라도 소리치고 화
를 내야 하는데……. 왜 그만 이대로 무너져 내리고 싶은 걸까?
헬무크는 황급히 고개를 돌려 피하며 허리를 안으려는 리어드의 팔을 단호
하게 밀쳤다.

"그만 둬."
"……."

떨군 시야에 리어드의 발이 한 걸음 뒤로 물러서는 게 보인다.
헬무크는 그를 떨쳐 내고는 다시 쳐다보지 못했다. 아까부터 도대체 그가 
왜 이런 짓을 하는 건지… 머릿속이 터질 것 같이 복잡해서 미칠 지경이었
다.

"…미안해. 놀라게 해서……."

'사과할 거면 이런 짓을 하지 말았어야지.'

"하지만 이게 내 진심이니까 알아주길 바래."

'진심이라고?! 도대체 뭐가?'

"난 너를 갖고 싶어."
"……!!

뇌리를 강타하는 충격적인 발언에 헬무크는 고개를 번쩍 들었다. 리어드는 
금방이라도 허물어질 것 같은 표정으로 자신을 바라보며 슬프게 미소짓고 
있었다.

"그저 곁에 있는 걸론 만족 못해. 네 마음을 얻는 것만으론 만족 못해. 널 
갖고 싶어. 네가 내 것이라는 걸 확인하고 싶다고. …알아들어?"
"……."

지금 도대체 무슨 소릴 들은 걸까??
헬무크는 창백하게 질린 얼굴로 비틀거리며 침대에 주저앉았다.
날 갖고 싶다고 했어? 내 마음만으로는 부족해서……? 그건 설마… 정말로 
그런 관계가 되자는 얘긴 건가? 소문만으로도 치를 떨었던 그런 관계가?!

"…말도 안 돼……."

헬무크는 떨리는 손을 신경질적으로 꽉 움켜쥐었다.

"말도 안 돼……."

있을 수 없는 일이었다.
헬무크는 리어드를 다시 쳐다보았다. 떨리는 입술을 가르고 갈라진 목소리
가 흘러나왔다.

"장난… 이지?"
"……."
"그냥… 또 나 놀리는 거잖아. 그렇지?"
"……."
"그렇다고…… 대답해……."
"…미안……."
"……."

'미안'이라고 했다. 장난기라고는 조금도 없는 얼굴로 '미안'이라고 말했다.
정말로… 정말로 진심이라는 건가??

"안 돼……. 말도 안 돼. …너 지금 네가 무슨 소리 하고 있는지 알고나 있
는 거야?"
"알고 있어."
"아냐! 넌 모르고 있어! 대체 어쩌자는 거야? 난 남자라고! 너도 남자고!!"
"알고 있어."
"그런데 그런 말이 나와? 그건 사련(邪戀)이야!! 자신은 물론 다른 사람까
지 망치는 사련!! 대공 전하와 국왕 폐하를 봤잖아! 그런데 어떻게 그런 말
이 나와?!"

헬무크의 말에 리어드는 씁쓸하게 미소지었다.

"그래도… 널 원하는 걸 어떻게 해?"
"……."
"사련이든 뭐든 상관없어. 남들이 뭐라든 난 신경 안 써. 그저… 널 원하는
내 마음을 솔직하게 전하고 싶을 뿐이야."
"……."
"언제부터였냐고 묻는다면…, 널 처음 봤을 때부터라고 하겠어. 언제부터 
널 사랑했느냐고 묻는다면…, 널 처음 봤을 때부터라고 하겠어. 그러니… 
다른 말로 날 거절할 생각은 하지 마. 그저 네 마음이 듣고 싶어."
"……!"
"내 감정을 부정하려거나 하기 전에……, 네 마음부터 봐 줘."

'내 마음부터…… 봐 달라고……?'

헬무크는 멍하니 리어드를 쳐다보았다.
어제와는 다른 의미로 커다란 충격을 받은 헬무크는 지금 완전히 넋이 나간
상태였고, 리어드는 그런 헬무크를 그저 가만히 바라보고만 있을 뿐이었다.
리어드의 저 검은 눈동자…….
저 유현한 눈빛 속에 담긴 그의 강인한 의지를 헬무크는 누구보다 잘 알고 
있었다. 리어드는 세상의 가치관 때문에 자신의 마음을 속이거나 감정을 왜
곡하는 사람이 아니다. 오히려 자신의 뜻에 방해가 되는 세상이라면, 부수
어 없애 버리겠지…….
헬무크는 마침내 길게 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.

"내가… 싫다면 어쩔 거지?"

조금은 차가운 목소리였다.
그래서일까, 리어드는 씁쓸한 표정으로 어깨를 으쓱해 보였다.

"그래도 우린 좋은 친구일 거야."
"……."

거짓말을 하고 있다.
리어드는 지금 거짓말을 하고 있었다.
헬무크는 입술을 일그러뜨리며 고개를 떨구었다.

"리어드, 너……. 너무 하는 거 아냐?"
"……."
"…내가 거절하면…… 다시는 손을 뻗지 않을 거면서……. 내가 거절하면…
다시는 내 몸에 손대지 않을 거면서…… 왜 거짓말을 해……."

목소리를 쥐어 짜내는 듯한 헬무크의 비난에 리어드는 달리 할 말이 없었다
. 그의 말이 사실이기에……, 그저 미안하다고 밖에 말할 수 없었다.

"…미안해."
"……넌 정말 나쁜 자식이야……."
"미안……."

헬무크는 겨우 멈추었던 눈물을 다시 흘려내기 시작했다. 리어드는 그런 헬
무크에게 다가가 역시 슬픈 목소리로 말했다.

"비겁하다고 말해도 좋아. 하지만 난 널 놔줄 생각이 없어."
"……나쁜 자식……!"

리어드는 조심스럽게 손을 뻗어 헬무크의 몸을 안았다. 헬무크는 몸부림쳤
지만 오히려 더욱 강하게 품안에 가두었다.

"이번에야말로 평생토록 맹세를 지킬 테니, 내 것이 되어 줘."
"……."

리어드는 헬무크를 안은 채 속삭였다.

"그 때…… 네가 다쳤을 때, 부끄럽게도 나는 제정신이 아니었어. 처음으로
사람을 상하게 하고 피를 흘리게 했기 때문에 그 충격을 이기지 못했던 거
지."

오래 전의 추억을 이야기하는 리어드의 부드러운 목소리는 마치 꿈결처럼 
이어졌다.
나른하고 따뜻한 공기. 벽난로의 나무가 타닥타닥 타들어 가는 소리만이 지
금 이 순간이 현실이라는 것을 알려줄 뿐이었다.

"그 때만 떠올리면 지금도 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같아."

리어드는 품에 안았던 헬무크의 고개를 들게 하고 그 검푸른 눈동자를 응시
했다. 엷게 색을 입힌 모노클을 벗기자 좌우의 색깔이 다른 눈동자가 드러
난다. 리어드는 살짝 고개를 숙여 그 눈꺼풀에 키스를 했다.
욕념이라고는 조금도 담겨 있지 않은, 순수한 경애의 키스.

"매 순간 검을 드는 것은 너의 명예를 위해……."

그리고 이마에 키스…….

"네게 평생을 바쳐도 좋다고 생각했어. 그리고 지금은… 네가 허락만 해 준
다면 평생을 함께 하고 싶다고… 생각해."

이 인간은 어쩌면 이렇게도 낯뜨거운 소릴 잘도 하는 걸까.
헬무크는 그 소릴 듣는 자신이 부끄러워져서 얼굴을 가리고 싶은 충동을 느
꼈지만, 워낙 리어드가 단단히 안고 있어서 옴쭉달짝도 하지 못하고 있었다
. 이렇게 안겨 있는 걸로도 모자라 이런 질문을 해야만 하다니, 정말이지 
화가 날 만큼 부끄러웠다.

"넌 그게 …사랑…… 이라고 믿는 거야?"
"그래. 난 네가 없으면 못 살 것 같아."
"…후우……."

헬무크는 가볍게 한숨을 내쉬었고, 그런 헬무크를 향해 리어드는 쓸쓸한 목
소리로 말했다.

"…강요할 수 없다는 건 나도 알고 있어. 하지만 매정한 말로 내치진 말아 
줘. 그냥 Yes 아니면 No……. 둘 중 하나로만 대답해."

그리고 다시 한 번 눈꺼풀에 키스…….
마치 풀 죽은 강아지 마냥 어깨를 축 늘어뜨린 채, 애써 미소지으며 자신을
바라보는 그를 헬무크는 묘한 기분으로 마주 바라보았다. 하지만……, 그런
관계를 결코 터부시하거나 혐오스럽게 생각한 것은 아니지만, 그렇게 간단
하게 용납할 수는 없었다.

"나 역시 널 소중하게 생각해. 하지만 그게 네가 원하는 감정과 같은 거라
곤 말 못 해. 난 너처럼 그렇게 간단히 감정이라는 걸 믿을 수 없어. 그렇
게 애매모호하고 가변적(可變的)인 것을 어떻게 믿을 수 있지?"

만일 자신이 리어드를 선택하게 된다해도, 그것은 그를 사랑한다는 감정 때
문이 아니라 그와 함께 한 세월에서 얻은 신뢰 때문일 가능성이 훨씬 높을 
것이다. 그래도… 상관없다고 할건가?
하지만 리어드는 부드럽게 미소지으며 뜻밖의 말을 했다.

"감정이라는 건 결코 일시적이거나 가변적인 게 아니야."
"뭐?"
"감정은 원래 다양한 색깔을 띄고 있기 때문에 착각하기 쉬워. 그래서 많은
사람들이 오해를 하는 것 뿐이야. 감정이 일시적이고 변하기 쉬운 거라고…
…. 하지만 난 그렇게 생각하지 않아."
"……."
"언제부터 너를 사랑했느냐고 한다면 너를 처음 봤던 순간부터……, 라고 
말했지? 널 처음 봤을 때 난 네게 완전히 매혹되었고, 그걸 네 아름다움 때
문이라고만 생각했었지. 그렇지만 그게 아니었어. 그건 수많은 이유 가운데
한 가지 이유였을 뿐. 네게 느꼈던 수많은 색깔의 감정들……. 사랑스러움,
두려움, 기쁨, 슬픔, 분노, 측은함, 증오, 질투심…… 그 모든 게 그 순간
의 네게 있었어."
"……."
"너도 깨닫지 못하고 있을 뿐이야. 날 처음 만났을 때를 떠올려 봐. 지난 
세월 동안 내게 느꼈던 모든 감정들을 떠올려 보라구."
"난…잘 모르겠어……. 한 마디로… 잘라 말할 수 없어……."

헬무크는 혼란스러운 듯 그렇게 말했지만, 리어드는 여전히 웃고 있었다.

"그럴 거야. 그렇게 쉽게 말할 수 있는 거라면 30년이나 걸리진 않았겠지. 
하지만 날 위해 울어줄 정도라면 가능성이 전혀 없진 않은 것 같은데?"

리어드는 그렇게 말하며 헬무크의 이마에 키스해 주었다.

"조금 더 억지를 부려도 될까?"
"……??"
"어차피 넌 내가 억지를 부리지 않으면 절대로 네 껍질을 깨고 나오지 않을
테니까……. 혹시라도 나중에 후회하지 않도록 내가 억지를 부린 거로 하자
구."

리어드가 웃으며 하는 말에 헬무크는 새하얗게 질렸다.

"……아, 알고 있었던 거야?!"
"응? 아아, 그거? 조금은… 짐작했었어. 넌 내 억지라면 다 들어주곤 했지
만, 막상 일이 잘못 되거나 하면 절대로 책임을 피한 적이 없었거든. 넌 내
가 억지를 부렸다고 변명한 적이 한 번도 없었지만, 사람들은 모두들 알고 
있었지."
"그, 그런데…… 어째서…… 화내지 않아?"
"왜 화내야 하는 건데?"
"…내가, 널… 이용한 거잖아……."
"뭐? 난 그렇게 생각하지 않아. 따지고 들면 나도 널 이용한 셈이고."
"……?"
"널 끌어들이면 이상하게 덜 혼났거든. 하하하하!!"
"……!!"

그렇게 말하며 웃는 리어드의 표정이 너무나 밝아서 헬무크는 가슴이 아팠
다.
그가 늘 억지를 부렸다고 하지만, 그 억지에 항상 구원받은 것은 자신이었
다. 스스로는 벗을 수 없었던 그의 어깨에 지워진 책임을, 가끔씩 견디기 
힘들어 질 때면 리어드의 억지를 핑계로 은근슬쩍 벗어 놓을 수 있었다. 그
렇게 리어드를 이용해 온 자신의 비겁함을 알고 있기에, 그 책임만은 리어
드에게 미루지 않고 스스로 졌다.
그런데 리어드는 그걸 모두 알고서도 상관없다고 말한다. 자기도 이용한 셈
이라고, 큰 소리로 웃는다. 세상에 저런 바보가 또 있을까?
처음 만났을 때부터 그 끝없는 열정과 생동력에 이끌렸다. 말도 안 되는 말
썽을 피우거나 짓궂은 장난 거릴 생각해 내는 건, 자신은 죽어도 할 수 없
었다. 언제나 기발한 생각으로 자신을 놀라게 한 건 이 남자였다.
배운 대로 밖에 하지 못하는 자신을 구원해 준 것은 바로…….

'…하지만 이건 아냐. 말도 안 된다구…….'

남자를 원하다니, 믿을 수가 없다. 어떻게 생각하면 남자를 사랑하고, 남자
와 자고 싶다고 생각하게 되는 걸까? 상상하는 것조차 불가능한 일이 아닌
가?
그런데 어째서 지금 나는 이 녀석이 이렇게 밀착해 오는 것을 내버려두고 
있는 것일까.
이것이 의미하는 바는…….

'아아, 싫다, 싫어. 왜 이런 생각을 하게 만드는 거야…….'

"…리어드."

처음으로 경험하는, 순식간에 머릿속을 스쳐지나간 엄청난 번뇌(煩惱)에, 
리어드를 부르는 헬무크의 목소리엔 힘이 빠져 있었다.

"왜? 또 어디 아파? 피곤한 거야?"

리어드의 걱정스러운 듯 다정한 물음에 헬무크는 고개를 저었다. 차마 그의
얼굴을 볼 수 없어서 살짝 감은 눈에 투명한 눈물이 맺힌다.

"…나도 네가 없으면… 안 돼……."

리어드가 원하는 대로 해 줄 생각은 눈곱만큼도 없었는데, 태연히 자신을 
끌어안고 있는 이 녀석 따위 어떻게 되든 상관없다고 생각하면 되는데…….

"너 같은 거…… 절대로 용서 안 해 줄려고 했는데……. 이젠… 너 없이는 
못 살 거 같아서……, 너 없이는 밥도 못 먹고 잠도 못 잘 것 같아서, 그래
서 용서해 주는 거야……."

헬무크의 갑작스런 눈물과 고백에 리어드는 눈을 휘둥그래 떴다. 헬무크가 
눈을 뜨자 푸른 보석 같은 눈물방울이 또로록 뺨을 타고 흘러내린다.

"하지만 만약에 한 번만 더 그러면… 진짜 죽여버린다. 알았어?"
"어, 으응……."

로맨틱한 분위기와는 거리가 먼 살기 어린 협박에, 리어드는 이게 꿈인가 
생시인가 싶어서 멍청히 쳐다만 보고 있었고, 헬무크는 그런 그의 멍청한 
표정에 울면서도 화를 냈다.

"뭘 그렇게 보는 거야?!"
"응? 아, 아냐……. 그냥 믿기지가 않아서……."

리어드의 넋빠진 대답에 헬무크의 눈썹이 치켜 올라간다.

"안 믿기면 그만 두지 그래?"
"아, 미안……, 미안해! 그냥 너무 좋아서…… 하, 하, 하."
"…바보, 멍청이……."

리어드는 자신의 품에 안긴 채 끊임없이 훌쩍이며 연신 '바보, 멍청이'하고
중얼거리는 헬무크에게 계속해서 사과하면서 부드러운 키스를 반복했다.

"그래, 바보라서 미안. 알았으니까 울지 마."

그러면서도 리어드는 입술을 비집고 나오는 웃음을 감출 수가 없었다. 짭짤
한 눈물 맛이 어째서 이렇게까지 달콤한 걸까.
리어드는 아직도 울고 있는 헬무크의 입술을 부드럽게 덮었다.

"……."

스치듯이 반복되는 부드러운 키스에 헬무크의 훌쩍임도 잦아들고 얼굴을 가
렸던 손이 주저주저하면서도 리어드의 등에 와 감긴다.
리어드는 내심 회심에 찬 미소를 지었다.

'이런 기회를 놓쳐서야 남자라고도 할 수 없지…….'

리어드는 좀 더 깊이 입술을 밀착시키고 혀를 밀어 넣었다. 허리를 안은 팔
에 힘이 들어가 어느새 키스는 섹스처럼 농후하게 변했다.

"응……!"

눈물 탓인지 콧물 탓인지 숨이 막혀 괴로워하는 헬무크를 놓아주며 리어드
는 빙긋 웃었다.

"이제 좀 괜찮아?"
"……!"

어쩐지 놀리는 듯한 그 물음에 대답은 없었지만 흘겨보는 눈동자와 새빨갛
게 달아오른 얼굴만으로도 충분한 대답이 되었다.
리어드는 웃으며 말했다.

"그럼 조금 더 나갈게."

공연히 짓궂게 '해도 돼?'하고 물었다면 그 즉시 한 대 얻어맞았을 것이다.
고백이라고 하기엔 강도가 약했지만, 헬무크에겐 그 정도의 고백도 엄청난 
일이었을 테니 말이다. 이미 그의 마음을 확인한 이상, 평소의 페이스대로 
밀고 나가는 게 리어드로서도 편했다.

"조심해서 할 테니까 너무 아파하지 마."

아프면 얘기하라고 해 봤자 헬무크는 입도 뻥긋 못할 테니까, 리어드는 최
대한 조심해서 헬무크를 안는 수밖에 없었다.

"…리어드……."

헬무크는 그의 이름을 불렀지만 그 목소리는 미약하기 짝이 없었다.

"가만히… 있으면 돼."

리어드는 부드럽게 그의 귓불과 목덜미를 애무하며 상의 속으로 손을 집어
넣었다. 누르면 누르는 대로 되튕겨 나오는 탄력적인 피부를 장난치듯 손가
락으로 눌러 본다.

"…리어드……!"

그 정도의 손길에 벌써부터 애원하듯 떨리는 목소리. 고작해야 이름밖엔 부
르지 못하는 그가 너무나 사랑스러워서 견딜 수가 없었다.

"괜찮아. 날 믿어."

리어드는 그렇게 말하며 다시 입술을 겹쳤다. 그리고 스치듯 가슴을 지나 
허리를 끌어안는 완강한 팔. 마치 그 하얀 몸의 윤곽을 새기기라도 하려는 
것처럼, 구석구석을 천천히 어루만지며 매끄러운 턱선과 여린 목덜미, 쇄골
을 따라 혀를 미끄러뜨린다.

"……!"

흐느끼듯 떨리는 헬무크의 어깨가 애처롭기도 했지만 리어드는 지금 자신이
원하는 것에 충실하기로 마음먹었고 또 그렇게 하고 있었다.

"괜찮아. 괜찮을 거야."

리어드는 다정한 말로 헬무크를 달래며 한 순간 한 순간을 놓치지 않고 눈 
안에 담아 두려는 듯이 천천히 헬무크의 옷을 벗겨 내렸다.
베개 위에 흩어진 머리카락이 불빛을 반사하여 마치 금가루를 뿌린 듯 반짝
이고, 새하얗던 피부는 짙은 도화빛으로 물들어 있었다. 크고 두꺼운 리어
드의 동체에 비하면 절반밖에 되지 않는 가느다란 몸. 리어드는 헬무크의 
매끄러운 나신을 훑어보며 저도 모르게 중얼거렸다.

"…예쁘다, 헬무크……."

리어드는 소년처럼 두 눈을 반짝이며 정말로 순수하게 감탄했지만, 그 대가
로 헬무크의 주먹을 직격탄으로 얻어맞은 것은 십분 예상된 결과라고 할 수
있었다.

"너, 죽을래?!"





기사의 맹세 - 전(轉) (3)


성력 414년 12월 4일 성 카발리의 날.
드라이어드 가의 수도 저택 설국관.

어느 새 창 밖은 붉은 석양으로 물들어 반투명의 얇은 커튼까지 발갛게 들
뜨고 나무가 반 정도 타 들어간 벽난로의 불빛도 가장 밝게 타오르는 순간
……. 헬무크의 나신은 그야말로 숨이 막힐 정도로 아름다운 붉은 색으로 
빛나고 있었다.
리어드는 그 정도의 말에 얼굴을 새빨갛게 붉히며 화를 내는 그가 귀여워서
아픈 줄도 모르고 싱글싱글 거리며 얻어맞은 머리를 문질렀다.

"아파……. 그렇게 세게 때릴 건 없잖아."
"그렇게 즐거운 듯이 웃지 좀 마!"
"그래, 그래. 알았으니까 너무 움직이지 마. 안 그래도 억지로 참고 있는데
……."

리어드는 그렇게 말하며 헬무크의 몸에 하체를 밀착시켰다. 단단하게 부풀
어오른 남자의 상징(象徵)이 바지를 사이에 두고 다이렉트로 닿자, 말도 안
되는 불평을 하고 있던 헬무크는 흠칫 놀라서 금새 새파랗게 질린다.
그제야 앞으로 닥칠 일(?)에 대해서 조금씩 감이 잡히기 시작한 것이다.

"저, 저기… 그게…… 나중에… 하면 안 될까?"

기세 좋게 소리칠 때는 언제고, 난처한 얼굴로 그렇게 말하는 헬무크를 리
어드는 잽싸게 끌어안았다. 도대체 나이를 그만큼이나 먹었으면서 왜 이렇
게 귀여운 거냐…….

"미안하지만 안 돼. 천천히 할 테니까 꼭 하게 해 줘."
"…하아……."

헬무크는 어쩔 수 없다는 듯 가볍게 한숨을 내쉬었고, 리어드는 그런 헬무
크의 허리를 따뜻한 손바닥으로 문질러 긴장을 풀게 했다.

"걱정할 거 없어. 기분 좋게 해줄 테니까……."

리어드는 입술을 가슴으로 미끄러뜨리며 헬무크의 무릎 뒤를 잡아 다리를 
벌리려 했다. 하지만 아무리 그래도 그렇게 쉽게 열릴 다리가 아니었나 보
다.

"…저, 저기 꼭… 그래야 되는 거야?"
"……."

새파랗게 질린 얼굴로… 잘 빠진 다리를 모으려고 힘을 주며 그렇게 묻는 
건 좋은데, 지금 네 얼굴을 보고 안 해도 좋다고 말하는 사람이 있다면 그
건 아마 고자일걸…….
리어드는 피가 머리로 치솟아 그대로 덮치고 싶어지는 걸 억지로 참았다. 
수많은 여자들을 사귀면서 이런 데는 비상하게 머리가 발달한 그는 지금이 
가장 중요한 고비라는 것을 알고 있었다.
초보자들은 결합하는 순간을 제일 어렵다고 생각하게 마련이지만, 실상은 
다리를 벌리게 하기까지가 가장 힘든 법이다. 일단 다리를 벌리고 가장 내
밀한 곳을 보여버리면 그 뒤부터는 일사천리(一瀉千里)인 것이다. 따라서 
수작(?)을 걸 때에도 그 점을 주의하지 않으면 안 된다.
지금은 수작을 부리는 건 아니지만 그 때와 다른 공식이 적용되는 것은 아
니었다.
여자는 남자들에 대해서 두려움과 함께 사랑스러움을 느낀다. 그래서 여자
를 유혹할 때는 특히 그 여자가 어떤 취향인가를 잘 파악할 필요가 있다. 
그걸 알지 못하고 이런 순간에 억지를 부리거나 상대를 충분히 안심시켜주
지 못하면 결국 그날로 관계가 끝나 버리기 십상이다.
게다가 헬무크는 남자다.
같은 남자를 받아들여야 한다는 거부감이 무엇보다도 강하게 작용하고 있었
다. 그런 거부감을 없애려면 진심을 전하는 것 이상의 방법이 없다.
그리고 그걸 이왕이면 듣기 달콤한 말로 바꾸는 것이 '사랑의 기술'인 것이
다.
리어드는 억지로 힘주어 다리를 벌리는 대신, 진지한 얼굴로 이렇게 속삭였
다.

"싫다는 소린 하지 마. 널 억지로 안고 싶진 않다구."
"……!"
"내가 널 원하고 있는 걸 모르겠어? 그러니까 그런 소린 하지 마. 욕을 하
든 때리든 깨물든 상관없지만…… 싫다는 말만은 하지 않았으면 좋겠어."
"……!!!"

느끼하지만 잘 계산된 고백의 효과는 즉시 나타났다. 새빨갛게 달아오른 얼
굴로 어쩔 줄 몰라하며 리어드를 쳐다보던 헬무크가, 그의 진지한 눈빛에 
결국 포기한 듯 손으로 얼굴을 가리며 다리에서 힘을 빼는 것이었다.

"그래, 그래야지……."

리어드는 싱긋 웃으며 헬무크의 다릴 벌렸다. 하지만 저절로 오므려지는 다
리에서 억지로 힘을 빼려고 하다 보니 더욱 심하게 떨리는 게 보기에도 애
처로울 지경이었다.
그는 터져 나오려는 웃음을 참으며 가늘게 떨고 있는 헬무크의 허벅지 안쪽
여린 피부에 쪽 하고 소리내어 키스를 했다.

"너무 그렇게 떨지 마. 내가 나쁜 짓을 하는 것 같잖아."
"……!"

헬무크는 얼굴을 꼭 가리고선 리어드를 쳐다보지 않았지만, 목덜미까지 새
빨개져 있었기 때문에 보지 않아도 알 수 있었다.

'길들이려면 꽤나 애먹겠는데…….'

리어드는 지극히 남자다운 고민을 하며 다리 사이로 고개를 숙였다.

"앗!! 시……!"

저도 모르게 '싫다'는 소리를 할 뻔한 헬무크는 입술을 깨물어 겨우 참았지
만, 남자의 중심을 태연하게 입안으로 삼키는 그의 행위에는 눈앞이 아찔해
져서 손으로 자신의 입을 틀어막아야만 했다. 보이지 않기 때문에 더욱 적
나라하게 느껴지는 애무.

"흐윽……."

흐느낌처럼 가늘게 새어나오는 신음 소리……. 듣는 사람도 없는데 억지로 
신음을 억누르는 헬무크를 보며 리어드는 비릿한 미소를 지었다. 그리고는 
혀를 내밀어 그의 기둥을 할짝할짝 핥아 올리더니 이를 드러내 그 끝을 살
짝 깨문다.

"헉! …리…… 리어드……!"

강렬한 자극에 허리를 비틀어 벗어나려고 했지만 워낙 단단하게 다리를 누
르고 있어서 오히려 자극만 더 강렬해질 뿐이었다.

"아……, 흐으……ㅅ!"

계속 되는 애무에 헬무크의 중심은 어느새 투명한 우윳빛 액체를 흘리기 시
작했고, 리어드가 오른손으로 그것을 잡자 헬무크의 몸이 또 한 번 요동을 
친다.
리어드는 헬무크의 몸 위에 상체를 겹치며 그 얇은 가슴 위로 부드러운 키
스를 반복했다. 심장의 두근거림과 혈류(血流)의 빠르기까지 느껴질 만큼 
얇은 피부에 옅은 분홍빛의 자국을 번갈아 남기며 리어드는 어느새 탁해진 
목소리로 속삭였다.

"조금… 아플지도 몰라……."
"…하아……."

잔뜩 상기된 얼굴을 한 헬무크는 대답 없이 조그맣게 한숨을 흘리며 고개를
끄덕였고, 리어드는 그런 헬무크의 뺨에 키스하며 헬무크의 체액으로 적신 
손가락을 그 누구도 침범한 적이 없는 은밀한 비지(秘地)에 아주 천천히 밀
어 넣기 시작했다.

"……?!!"

고통 때문인지 쾌감 때문인지 눈을 흡뜨고는 소리조차 내지 못한 채 작살에
꿰인 물고기처럼 퍼덕이는 젖은 동체는 숨도 쉴 수 없을 만큼 유혹적이었다.

"…조금만 참아……."
"흐윽……!!"

리어드는 헬무크의 몸 속에 오른손가락을 밀어 넣으며, 입을 틀어막고 있는
헬무크의 손을 잡아 떼어내곤 입술을 겹쳐갔다.
헬무크는 고통 때문인지 눈을 꼭 감고서는  매달리듯 리어드의 혀를 받아들였고 그에  응해 
뜨거운 키스를 나누며 리어드는 속삭였다.

"자, 헬무크. 날 좀 봐. 누가 네 몸을 만지는 건지 보라구."
"……."

리어드의 속삭임에 헬무크는 이를 꽉 깨문 채 아주 조금 눈을 떴다.
물기에 젖은 그 검푸른 눈동자가 마치 금방이라도 울 것만 같은 표정이어서
순간 리어드는 가슴이 저릿해졌다.

"…헬무크……."
"……?"

갑자기 진지한 얼굴로 이름을 불린 헬무크는 젖은 눈으로 리어드를 응시했
다.
의아함을 담은 그의 눈동자가 너무나도 깨끗해 보여 리어드는 난처해졌다. 
못할 짓을 하고 있는 게 아닐까… 하는 생각이 그제야 든 것이다.

'이 녀석 성격에…… 이런 일은 받아들이기 힘들겠지.'

그럼에도 헬무크가 받아 준 것은 상대가 다름 아닌 자신이기 때문이 아닐까.
헬무크는 한 번도 그의 말을 들어주지 않은 적이 없었다. 말은 곱지 않지만
마음은 한없이 여리고 부드러운 사람이었다. 그런 그의 너그러움에 기대어 
너무 앞서 나간 게 아닌가 하는 생각에 리어드는 내심 반성하고 솔직하게 
말했다.

"헬무크, 정말로 싫은 거라면 지금 말해. 지금이라면 그만 둘 수 있어."
"……!!"

자기 딴에는 생각해준다고 한 말이었는데, 헬무크의 눈이 커지는가 싶더니 
순식간에 싸늘하게 굳는다.

'어라? 내가 뭘 잘못 말했나?'

리어드가 그렇게 생각하는 찰나, 헬무크의 손바닥이 세차게 리어드의 뺨을 
쳤다. 아까의 그것과는 비교도 할 수 없을 정도로 매서운(!) 응징이었다.

"아, 아얏! 왜 때리는 거야?!"

리어드는 버럭 화를 냈지만, 헬무크는 또 울기 시작했다.

"어, 어……? 왜, 왜 우는 거야……?"

리어드의 바보 같은 물음에 헬무크는 울면서 화를 냈다.

"제기랄……, 그런 말 하고 싶으면 손가락부터 빼란 말이야……!"
"아……!!"

리어드는 자신의 실수 아닌 실수를 깨닫고는 깜짝 놀랐다. 멍청하게도 그는
오른손가락을 헬무크의 깊은 곳에 둔 채로 그런 말을 하고 있었던 것이다.
게다가 이 손가락은 뇌를 따로 갖고 있는 건지, 주인의 의지와는 전혀 상관
없이 움직이고 있기까지 했다…….

"미, 미안……."

이 어처구니없는 실수에 제아무리 뻔뻔스런 리어드라도 얼굴이 붉어지지 않
을 수 없었다. 손으로는 깊은 곳을 애무하면서 입으로는 그만 두니 어쩌니 
하고 지껄였으니…….
하지만 헬무크가 울면서 던진 한 마디에 리어드는 마음을 놓을 수 있었다.

"사과하지 마, 이 멍청아!"
"아아……."

그 퉁명스런 한 마디에 리어드는 새삼 깨달았다. 입으로는 이러니 저러니 
해도 정말로 싫은 거라면 확실하게 잘라 말했을 것이다. 사과하지 말라는 
건, 잘못 한 게 아니라는 의미이기도 했다.
어쩌면 이렇게도 순수할 만큼 솔직하지 못한 걸까.
새삼 가슴이 두근거린다.

"…어쩌지? 나 정말로 반해 버린 것 같아."

리어드는 그렇게 말하며 훌쩍이는 헬무크의 이마에 키스해 주었다.

"난 너 없인 못 살아, 분명히."
"…바보……."

한 템포 느린 대꾸. 부끄러움을 화낸 표정으로 감추려는 게 귀엽다. 리어드
는 키득키득 웃으며 헬무크의 입술에 입술을 겹쳤다. 잠시 딴 길로 샜던 것
을 보상이라도 하려는 듯이, 혀를 순식간에 목젖까지 밀어붙이는 격렬한 키
스…….
그러면서도 헬무크의 깊은 곳을 애무하는 것을 잊지 않았다. 손가락을 조금
씩 밀어 넣을 때마다 움찔 움찔하며 작지만 확실하게 반응하는 헬무크가 사
랑스러워서 견딜 수가 없었다.
리어드는 그 입술에 부드럽게 키스하며 헬무크의 오른쪽 다리를 들어 올렸
다.

"숨을 내쉬고 긴장을 풀어……."

리어드가 시키는 대로 헬무크는 크게 숨을 내쉬고 긴장을 풀었다. 그 순간,
리어드는 반쯤 들어가 있던 손가락을 끝까지 밀어 넣었다.

"아흑……!"
"힘 주지 마. 긴장을 풀어……."

헬무크의 그곳은 조여드는 힘도 굉장했지만 일단 들어가니 빨아 당기는 힘
은 더 끝내줬다. 어깨에 걸쳐진 헬무크의 다리가 경련을 일으키고, 헬무크
의 목이 꺾일 듯이 젖혀진다.
리어드가 몇 번이고 입술에 키스하며 주의를 돌리려 했지만 쉽지 않았다.

"흐윽……. 리어드, 기분 나빠……!"

헬무크는 사정하다시피 소리쳤지만 리어드는 난감한 표정으로 웃을 수밖에 
없었다.
달콤한 신음 소리와 우는 듯 웃는 듯 일그러진 얼굴이 너무나 예쁘게 보여
서 솔직히 더 괴롭혀 주고 싶은 심정이었다.

"헬무크, 괜찮아. 좀 더 기분 좋은 표정을 해 봐."

리어드는 입술로 그의 턱을 살짝 문지르며 왼손으로 다시 그의 상징을 움켜
쥐었다.

"흣……?!"

앞뒤로 가해지는 자극에 헬무크는 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다. 중심
에서부터 퍼지는 뜨거운 열기에 온 몸의 감각이 지나칠 정도로 민감해져서 
몸 속에 들어온 이물질의 아주 미묘한 움직임에도 신음이 흘러나오는 것을 
참기 어려웠다.

"아…… 아읏……!"
"너무 찡그리지 마. 괜찮으니까… 조금만 더 참아. 응?"
"하앗……. 하지만……, 흑! 괴, 괴로워……!!"

헬무크는 호흡이 마비될 정도로 헐떡이며 리어드의 어깨를 꽉 움켜쥐었다. 
손톱이 새하얗게 될 정도로 힘을 주었기 때문에 리어드도 통증을 느낄 정도
였다.
남자는 신체 구조상 자극을 받으면 폭발하는 것도 빠르다. 리어드의 끈질기
고 집요한 애무에 헬무크는 이미 한계점에 도달해 있었고, 그런 헬무크의 
상태를 눈치챈 리어드는 하는 수 없이 두 번째 손가락을 집어넣었다.

"……!!!"

헬무크의 몸이 또 한 번 퍼득인다. 비명조차 지르지 못해 새하얗게 될 정도
로 세게 깨문 입술과 거칠어진 호흡을 따라 오르락내리락 하는 좁은 가슴, 
그리고 손가락을 움직일 때마다 가늘게 떨리는 허리가 가슴 떨릴 만큼 유혹
적이었다.

"괜찮아, 헬무크……. 곧 다 될 거야."

리어드는 헬무크의 귓속에 혀를 밀어 넣으며 속삭였다. 그리고 조금 이르다
싶지만, 세 번째 손가락을 밀어 넣었다.

"큭……!!"

헬무크가 허리를 한껏 젖힌 채 부들부들 떠는 것을 그와 닿은 피부로 모조
리 느낄 수 있었다.

"어때? 지금 네 표정… 굉장하다구."
"하아……, 하아……."

생전 처음으로 겪는 극렬한 고통에 헬무크는 비명은커녕 리어드의 어깨를 
잡은 손에 힘을 주는 것이 고작이었다.

"아……, 하으읏……. 으응……."

하지만 리어드의 애무가 점점 더 깊어지면서 그의 손가락에 완전히 길들여
진 헬무크의 비지는 빠져나가려는 그의 손가락을 조이고 놓지 않았다.

"이제 다 됐어. 잠깐만……."

손가락을 빼낸 리어드는 자신의 옷을 벗기 시작했다.
태양빛이라곤 전혀 없는 겨울에도 새하얘질 기미가 보이지 않는 구릿빛 상
체……. 꽉 조여진 근육들이 그가 움직일 때마다 유려한 움직임을 보여 준
다. 헬무크는 온 몸이 발갛게 달아오른 상태로 멍하니 그의 근육을 쳐다보
고 있었다.
그 사이 재빨리 바지까지 벗어버린 리어드는 헬무크의 다릴 활짝 벌리고 허
리를 갖다대더니 이미 팽창할 대로 팽창한 분신을 한 번에 뿌리 끝까지 찔
러 넣었다.

"하윽――!!!!"

헬무크의 허리가 금방이라도 꺾어질 듯 휘어졌다. 마치 뜨거운 불기둥으로 
쑤시는 것 같은 고통에 헬무크는 정신없이 발버둥쳤고, 리어드는 그런 헬무
크의 허리를 허공으로 띄우며 더욱 깊이 결합해 들어갔다.

"흑……! …윽……."

어느새 헬무크는 눈물을 흘리기 시작했다. 하지만 스스로도 울고 있다는 걸
알아차리지 못한 듯 눈물을 닦을 생각도 하지 않고서 그저 매달리기만 하는
그에게 리어드는 고개를 숙여 눈물을 핥아먹었다.

"네 몸 속… 굉장히 뜨거워……."

리어드도 흥분한 듯 목소리가 갈라져 나왔다. 그가 조금씩 움직일 때마다 
헬무크의 입에서도 비명이 터져 나왔다.

"흑……, 아악……! 아, 아파……. 윽……!"
"너무…, 그렇게 조이지 말라구. 나도 힘들어."

리어드는 그렇게 말하며 헬무크의 호흡이 조금 가라앉길 기다려 허리를 천
천히 움직이기 시작했다. 처녀를 달래듯이 세 번은 얕게 한 번은 깊게[三淺
一沈], 그의 움직임은 강약과 진퇴를 반복하며 점점 빨라졌다.

"윽……, 핫……!"

처음엔 오로지 고통뿐이었으나 언제부터인가 그 깊은 곳에서부터 기이한 열
기가 피어오르고 이내 머릿속을 하얗게 태워버릴 만큼 격렬한 불꽃으로 화
하는 것을 느끼며 헬무크는 저도 모르게 리어드의 어깨에 매달려 허리를 밀
착시키고 있었다.

"아흑! …리어드……."

열에 들떠 뜨거운 숨결로 자신을 부르는 헬무크의 목소리…….
그 폐(肺)의 울림이 맞닿은 심장(心臟)을 통해 전해진다.

"그래……. 곧 간다."

리어드는 숨을 헐떡이면서도 헬무크에게 키스하는 것을 잊지 않았다. 그리
고 헬무크의 엉덩이를 확 들어올리며 헬무크의 몸 속으로 깊이…… 더욱 깊
이 침잠해 들어갔다.

"……!!"

마지막 비명은 격렬한 키스에 묻히고 머릿속에서 불꽃이 터지는 듯한 감각
에 헬무크는 입을 크게 벌렸다.

"…리어드……!!"
"……헉……!!"

뭐라고 말로 표현하기 힘든 극쾌(極快)의 순간.
동시에 절정에 오른 그 순간, 리어드는 헬무크의 몸 위에서 몇 초간 정지해
있다가 고여있던 열정을 모두 풀어낸 뒤에야 무너지듯 헬무크의 가슴 위에 
기대왔고, 그의 어깨를 감고 있던 헬무크의 팔도 따라서 흘러내려 땀에 젖
은 그의 머리를 감싸안는다.
뜨거운 한숨과 달콤한 숨결.
마음을 나누고 또 몸을 나눈 뒤에 느낄 수 있는 다소 나른한 듯한 충만감에
두 사람은 거의 동시에 길게 한숨을 내쉬었다.

"하아……."

리어드는 잠시 호흡을 가다듬으며 고개를 들어 헬무크의 얼굴을 바라보았다
. 아름다운 다크 그린의 눈동자가 반쯤 몽롱하게 풀린 채로 자신을 응시하
고 있고, 그 눈 위로 그림자를 드리운 길다란 속눈썹은 잔뜩 눈물방울을 머
금고 있어 색스럽기까지 했다.
리어드는 고개를 숙여 그의 젖은 이마와 눈꺼풀에 키스해 주며 물었다.

"괜찮아?"
"…괜찮아……."

그렇게 대꾸하는 헬무크의 목소리는 목구멍 깊이 꽉 잠겨서 기어 들어가는 
것 같았다. 기진맥진한 나머지 알몸으로 끌어안고 있는 지금 자세를 부끄러
워할 여유도 없었다.
리어드는 걱정스러운 듯 헬무크의 머리를 쓸어 넘겼다.

"출혈은 없는데……, 정말 괜찮은 거야?"
"……."
"대답 좀 해 봐. 어디가 아픈 거야?"

하지만 헬무크가 불편한 이유는 차마 대답하기 뭣한…… 다른 데 있었다. 
리어드가 몸 속에 들어와 있는 채로 자꾸 움직여 그 이물감(異物感)이 상당
히 괴로웠던 것이다. 사정을 했는데도 크기는 여전한 듯, 하체를 꽉 채운 
듯한 느낌이 너무 이상했다.

"헬무크, 말 좀 해라, 응?"

리어드가 애걸하다시피 재촉하자 결국 헬무크는 퉁명스럽게 대꾸했다.

"…그만 빼지 그래?"
"……?!"

어디가 아프다는 말이 나올 줄 알았는데……. 정말로 힘겨운 듯 미간을 찌
푸리며 하는 말이 의외였던지라, 리어드는 그만 웃음을 터뜨리고는 장난스
레 대꾸했다.

"…아아, 하지만 난 아직 나갈 생각이 없는 걸?"
"……도대체… 얼마나 하려고 그러는 거야?"

헬무크가 기막혀 하며 노려보지만 리어드는 어디까지나 자신만만했다.

"그거야 내가 지칠 때까지지∼♡"
"…제발 좀 살려 주라……."
"흐응……, 천하의 헬무크 드라이어드가 웬일로 이렇게 약한 소리를 다 한
다지? 하지만 봐 줄 생각은 눈곱만큼도 없으니까 행여나 도망칠 생각은 꿈
도 꾸지 말라구. 흐흐흐……."

리어드는 음흉하게 웃으며 헬무크의 목덜미를 콱 깨물었다.

"앗! 아파!"
"그러니까 가만히 있으라니까……."
"…이잇……! 그만 좀 하지 못해?! …아, 아흣……!!"
"헤에……, 너도 좋잖아? 안 그래?"
"너……, 읏……, 그, 그만 좀…… 하악……!!"

리어드는 헬무크의 몸을 모조리 훑어내려는 듯이 몇 번이고 절정까지 이끌
고 또 도달해가면서 한시도 놓지 않았다.
처음 시작할 때는 반쯤 남아 있던 불이 어느새 꺼져갈 무렵……. 문득 공기
가 차가워진 것을 느낀 리어드가 몸을 일으켰다. 알몸으로 침대를 내려가 
벽난로에 숯과 나무를 던져 넣는 그를, 헬무크는 저절로 감기는 가물가물한
눈으로 쳐다보았다.
침대로 다시 돌아온 리어드는 그런 헬무크를 꼭 껴안으며 속삭였다.

"이제는 자도 돼. 내가 옆에 있을 테니까 마음 푹 놓고……."
"……."

손가락 하나도 까닥할 수 없을 만큼 끝까지 유린당했건만 생각했던 것과는 
달리 그리 불쾌하지는 않았다. 그것은 아마도 끊임없이 속삭여주는 저 저음
의 목소리 때문일 것이라고 생각하면서, 헬무크는 스르르 눈을 감았다.

"…헬무크, 사랑해."





기사의 맹세 - 전(轉) (4)


성력 414년 12월 5일.
드라이어드가의 수도 저택 설국관.

벌써 50년 동안 한결같이 이 설국관을 지켜온 늙은 집사는 70년의 생애를 
통틀어 오늘처럼 황당한 아침은 처음이었다.
드라이어드 가의 주인 어른과 마님은 조용하고 품위 있는 분들이어서, 하인
들의 입장에서도 모시기가 편한 상전이었다. 그런 주인 어른이  재상 자리에서 물러나신 뒤 
줄곧 비워두었던 이 설국관을 젊은 주인이 물려받아 거한 
지도 벌써 19년. 주인 어른을 그대로 닮아 점잖고 진중한 성품의 젊은 주인
은 늙은 집사의 자랑이었다.
왕성에 머무는 일이 많은 젊은 주인은 주로 뒷문을 애용했기 때문에, 매일 
아침 뒷문부터 확인하는 습관이 있던 집사는 주인의 사슴가죽 부츠를 발견
하고 반가운 기색을 감추지 못했다. 게다가 주인의 것과 나란히 놓인, 배는
큰 부츠에 기쁨은 더욱 커졌다.

"주인님이 템루딘 가의 도련님과 함께 오셨군."

젊은 주인의 오랜 친우인 템루딘 가의 도련님. 신성기사단의 로드이며 후작
인 그에게 '도련님'이라는 칭호는 적당치 않지만, 이미 입에 붙어 버린 습
관인데다가 본인도 전혀 개의치 않아 하기에 집사는 마음놓고 도련님이라고
부르고 있었다.
천성적으로 타고난 밝은 성격에 말썽꾸러기 악동처럼 장난기가 많고 농담을
즐겨 하는 리어드는 설국관의 하녀들 사이에서 인기가 높았다. 발갛게 상기
된 얼굴로 자기들끼리 소곤거리는 하녀들을 향해 집사는 미소를 지으며 말
했다.

"리어드 님이 오셨으니 오늘 아침은 좀 푸짐하게 차려야겠다. 기침하셨는지
확인해 보고 올 테니 자네들은 세숫물을 준비해 두게."
"네∼!!"

신이 난 하녀들이 왁자하니 주방으로 사라진 후, 집사는 주인의 침실로 향
했다.
젊은 주인의 침실은 단지 뒷문에서 가깝다는 이유만으로 장서실(藏書室)을 
개조해서 만들었기 때문에 하인들이 주로 움직이는 홀이나 주방과 거리가 
먼 편이었다. 게다가 하인들이 시중을 든답시고 얼쩡거리는 것을 싫어하는 
성격이라 주인의 침실에 접근할 수 있는 사람은 오로지 늙은 집사밖에 없었
다.
집사는 오랜만에 귀가한 주인을 뵐 생각에 절로 입가에 떠오르는 미소를 진
정시키고 방문을 살짝 노크하고 주인의 대답을 기다렸다.

"……."

그러나 아무리 기다려도 대답이 없었다.
이번엔 조금 더 세게 두드려 보았지만 역시 대답은 없었다.

'이상한 일이군.'

시간상으로는 이미 기침하고도 남을 시간이었다. 젊은 주인의 성격을 잘 아
는 집사는 고개를 갸웃하면서 일단 조금 큰소리로 말했다.

"도련님, 저 한스 들어갑니다."

그리고 집사는 문을 조심스럽게 열어 보았다.
침실 안은 두꺼운 커튼이 쳐진 데다가 벽난로의 나무도 거의 다 타들어가 
어두운 편이었지만, 벽난로 바닥에 미리 숯을 많이 묻어둔 덕분에 방안의 
공기는 아직도 훈훈했다. 테이블 위의 주전자와 컵에 사용한 흔적이 남아 
있는데, 주인의 사주식 침대 위로 천장에서부터 드리워진 휘장은 아직도 걷
히지 않고 있었다.

'피곤하셨던 모양이군.'

집사는 주인의 늦잠을 그렇게 해석하며 일단 방 안으로 들어섰다. 그런데 
방 안으로 들어서자마자 침대 발치의 양탄자 위로 벗어 놓은 옷가지들이 아
무렇게나 흩어져 있는 걸 발견하고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.

"……?!"

평소 주인의 성격으로는 도저히 있을 수 없는 일. 세탁할 옷도 단정하게 접
어 서랍장 위에 얹어 두는 분이 저렇게 멋대로 흩어 놓다니…….
이해할 수 없는 일은 그것뿐만이 아니었다.
바닥에 흩어져 있는 허리띠며 단검을 꽂는 작은 가죽집, 바지와 셔츠는 모
두 두 벌씩이었다.
집사의 머릿속에선 젊은 주인과 그의 친우, 그리고 국왕 폐하와 대공 전하
에 대한 말도 안 되는 난잡한 추문(醜聞)이 떠올랐다 사라졌다.

'무슨 말도 안 되는 생각을 하고 있는 거냐?! 정신 차려라, 한스. 정신 차
려!!'

집사는 간신히 호흡을 가다듬으며 침착하게 상황을 정리해 보았다.
테이블의 의자 위에 걸쳐져 있는 황금 독수리의 기사복과 사슬 갑옷은 분명
히 신성기사단의 제복으로 템루딘 가의 도련님 것이었다. 그렇다면 바닥에 
흩어져 있는 옷가지와 물품들의 또 하나 주인도 분명 도련님일 것인데…….
두 분 모두 어렸을 때는 같은 침대에서도 잘 주무셨으니까 그럴 수도 있겠
지 하며 어떻게든 상식적으로 생각하려던 늙은 집사의 마지막 기대는, 침대
의 휘장 너머 그들의 모습을 확인하는 순간 무참히 짓밟히고 말았다.

"허억?!"

나란히 누워 있는 젊은 주인과 템루딘 가의 도련님……. 리어드의 벌거벗은
구릿빛 가슴 위에 머리를 댄 채 깊게 잠이 든 젊은 주인의 얼굴과 이불 위
로 살짝 드러난 새하얀 어깨를 보았으니, 봉사가 아닌 다음에야 이불 아래 
두 사람이 알몸이라는 것을 모를 수는 없었다.
노년(老年)의 나이로는 감당하기 어려운 충격에 숨도 크게 내쉬지 못한 채 
이마에 배어 나온 식은땀을 닦아내는데, 잠귀가 밝은 헬무크가 나직한 신음
소리와 함께 몸을 일으킨다.

"으음……."

다리 사이에 들어와 있는 리어드의 허벅지를 무의식중에 밀어내는 동작에, 
상체를 감쌌던 이불이 흘러내리며 새하얀 가슴과 거기에 새겨진 울긋불긋한
키스 마크가 드러난다.
그걸 본 집사의 수염이 가늘게 떨렸지만 헬무크는 아무렇지도 않게 휘장을 
걷어 버리곤 협탁 위를 더듬어 모노클을 찾았다.
아무리 잠결이라지만 주인은 페키드를 대표하는 3대 기사 중 한 명이었다. 
모노클 따위 없어도 방안에 누가 있는지 모를 리 없다. 그럼에도 불구하고 
한 점의 동요도 없이 맨살을 내보이는 그 태연함이 더 무서워, 집사는 재빨
리 머리를 숙이며 아무렇지도 않은 듯 문안 인사를 올렸다.

"이제 기침하시옵니까?"
"…으음."

막 잠에서 깨어난 목소리는 남자든 여자는 평소보다 색스럽게 들리기 마련
이다. 하지만 집사는 주인이 늦잠 자는 것도 처음 보았고 주인의 막 잠에서
깬 목소리를 듣는 것도 처음이라, 흠칫 놀라며 조심스럽게 뒤로 물러나 눈
치를 살폈다.
단아한 미모를 가진 주인은 어쩐지 피곤해 보였다. 새하얀 피부는 창백할 
정도였고 잠이 부족한지 눈은 푸석푸석 했다. 살짝 찌푸린 이마가 기분이 
나쁜 것 같기도 한데, 애매하게 비틀린 입가가 도무지 의미를 짐작할 수 없
다.
주인의 심사를 파악할 수 없을 땐 최대한 조심하는 수밖에. 물론 헬무크는 
기분이 안 좋다고 해서 다른 사람에게 화풀이하는 성격은 아니지만 말이다.

"곧 세숫물을 올리겠습니다. 아침은 뭘로 준비할까요?"
"가벼운 걸로 부탁하네."
"네. 리어드 님의 것도 함께 준비해 올리겠습니다."
"……?"

헬무크는 그제야 곁에 누운 리어드를 제대로 돌아볼 수 있었다. 팔베개를 
해 준 듯 오른팔을 쭉 편 채 고른 숨을 내쉬고 있는 그의 벌거벗은 상체…
….
그걸 보고서야 아까 자신의 다리 사이에 들어와 있던 그 굴강(屈强)한 허벅
지의 의미(?)를 떠올린 헬무크는 현재 침대 위의 상황이 뜻하는 바를 뒤늦
게 깨닫고 순간 심장이 멈추는 줄만 알았다. 완전히 몸에 밴 표정관리 기술
이 아니었다면 엄청난 추태를 보였을 것이 분명했다.
불과 몇 시간 전 리어드와 했던 일(?)이 주마등처럼 머릿속을 스쳐 지나간
다.
집사가 보기에 젊은 주인의 눈빛은 담담하기 그지없었지만, 사실 지금 그의
머릿속은 수십 번이나 이승과 저승을 오락가락하고 있었다.

"…그래 주게."
"알겠습니다."

집사가 물러가고 혼자 남게 되자 헬무크는 저도 모르게 길게 한숨을 내쉬었
다.
놀라긴 했지만 별로 후회하는 것은 아니었다. 어젯밤의 리어드는 전에 없이
진지했으니까. 평소 농담이나 하고 장난이나 치던 모습에서는 전혀 상상할 
수도 없는 일이었지만, 리어드 역시 명문 중의 명문가 출신의 기사인 것이
다.
진지한 고백과 진지한 태도. 그리고 진지한 섹스.

'…진지……가 아니라 집요한 거였지만…….'

헬무크는 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
오른쪽 눈을 다친 이후로 스스로를 추스르는 것만으로도 힘이 들었었다. 나
이를 이만큼이나 먹고 보니 사고 방식도 굳어져서 사랑 따위 아무런 감흥도
없었다. 누구든 한 두 번쯤 있기 마련인 달콤한 첫사랑의 추억이니 하는 것
도 전혀 상관없는 얘기였다.
하지만 리어드는 달랐다.
각기 나름대로의 고통과 고뇌를 안고서 젊은 시절을 헤쳐 나왔건만, 자신은
언제나 스스로를 가둬두고 살아온 반면 리어드는 언제나 생동감 넘치는 삶
을 살아왔다. 그런 리어드이기에… 자신과는 달리 그런 격렬한 감정도 느낄
수 있었을 것이다.
그런 그가 자신을 안고 한 번도 들어본 적이 없었던 진지한 목소리로 사랑
을 속삭였다.

'…날더러 자기 것이 되라고……?'

이미 되어 버렸는데 이제 와서 새삼 무슨 말을 하겠는가. 헬무크가 다시 한
번 길게 한숨을 내쉬는데, 마침 리어드도 잠에서 깨는지 몸을 뒤척인다.

"…헬무크?"

잠에서 채 깨지도 않은 주제에, 본능처럼 허리를 안아오는 남자. 검을 맞부
딪힐 때는 근육으로 뭉쳐진 단단한 그의 팔을 저주할 정도로 부러워했지만,
자신을 안아 줄 때는 너무나 부드럽고 상냥해서 저도 모르게 매달려 버렸다.
언제나 장난기로 넘치던 저음의 목소리는 어딘지 모르게 간질간질할 정도로
나직했고, 쓸데없는 소리만 지껄이던 입술은 달콤하기까지 했다.
30년 동안이나 알아 왔지만 미처 알지 못했던 것들이 너무 많았다.
막 잠에서 깨어 어린애처럼 눈을 비비는 것도, 부스스한 머리도… 지금까지
알고 있었던 그와는 전혀 다른 인물인 것처럼 모든 것이 달라 보였다.
이것이… 친구와…… 연인의 차이인 건가?

"왜 벌써 일어났어? 피곤할 텐데……."

그렇게 말하며 나른한 표정으로 길게 하품을 하는 게 공연히 얄밉게 보여서
헬무크는 입술을 빼죽 내밀었다. 어젯밤에 이 인간한테 시달린 걸 생각하면
당장 발로 차서 침대 밖으로 데굴데굴 굴려도 시원찮을 판인데…….
헬무크가 심통 난 걸 모르는 리어드는 연거푸 하품을 하면서 물어왔다.

"참……, 몸은 괜찮아? 어제 무리했는데……."
"…안 괜찮아."

헬무크의 퉁명스런 대답에 리어드는 잠이 확 달아나는지 상체를 벌떡 일으
켰다.

"어디? 어디가 아파?"

그렇게 물으며 리어드는 헬무크의 팔을 잡아 여기 저기를 살펴보기 시작했
고, 헬무크는 그의 시선이 노골적으로 알몸을 훑자 얼굴을 붉히며 그의 손
을 뿌리쳤다.

"돼, 됐어! 보지 마!"
"뭐야? 가만히 있어 봐."

리어드는 진지한 얼굴로 화를 내며 헬무크를 침대에 눌렀다.

"괜히 발버둥치지 말고 가만히 누워 있어. 넌 아파도 제대로 말을 하지 않
으니까 언제나 걱정된단 말이야."

그렇게 말하며 이불까지 덮어 주곤 이마에 부드럽게 키스해 준다.
몇 시간 전만 해도 짐승처럼 집요하게 몸을 탐했던 주제에, 지금 그의 키스
는 순수한 배려로 가득했다.

"사랑해……."

그렇게 속삭이는 따뜻한 입술이 눈꺼풀에 닿아…… 그 따스함에 안구(眼球)
까지 달아오른 듯 눈물이 핑 돌았다.

'아아, 이런 건가…….'

사랑하기 때문에 다정하게 대해주고 배려해 준다.
사랑하기 때문에 걱정해 주고 화를 내주는 것이다.
맹세 때문이라고 생각했던 때와는 달리 가슴이 아플 만큼 기분이 좋았다.
사랑하기 때문이라고… 사랑하기 때문에 원하는 거라고 말해주었기 때문에 
아무런 부담도 느끼지 않고 받아들일 수 있었다.
이런 게 사랑이라면 정말 누구라도 행복을 느낄 것 같다. 아니, 이 정도로 
행복한 기분이라면 사랑이라고 믿어도 좋지 않을까… 그렇게 생각하니 정말
눈물이 나올 것만 같았다.
리어드를 만나지 못했다면 영원히 이런 감정은 알 수 없었을 것이다.
그렇게 생각하니 갑자기 얼굴이 화끈 달아오르는 것 같았다. 틀림없이 붉어
졌을 얼굴을 감추며 헬무크는 황급히 몸을 일으켰다. 아니, 일으키려 했다.

"어??"

저도 모르게 얼빠진 소리를 내며 헬무크는 침대에 다시 주저앉고 말았다.

"헬무크?!"

당황한 리어드가 뒤에서부터 끌어안는다.

"괜찮아?"
"…다리에 힘이 안 들어가."

헬무크도 의외의 사태에 당황했는지, 어딘지 모르게 얼빠진 듯한 대답이었
다. 리어드는 혀를 차며 그런 헬무크를 침대 위로 안아 올렸다.

"으이구, 넌 이런 덴 영 쑥맥이라니까. 그렇게 해댔는데 몸이 괜찮을 리가 
없잖아. 허리가 아예 나간 모양이다."

당기는 대로 끌려오는 헬무크의 다리를 감싸 안으며 리어드는 미간을 찌푸
렸다.

"역시 너무 무리하게 해 버렸나……."

걱정스레 중얼거리며 그는 헬무크의 허리를 부드럽게 마사지하기 시작했다.
하지만 그의 손이 허리를 만지는 게 부끄러워서 헬무크는 얼굴을 붉히며 피
하려 했다.

"그런…! 안 그래도 돼."
"어허, 가만히 좀 있으랬지."

리어드는 찰싹 하고 헬무크의 허벅지를 때렸다. 마지못해 헬무크가 가만히 
눕자, 리어드는 능숙한 솜씨로 등과 허리를 만지기 시작했다.

"어때? 좀 풀리는 것 같아?"
"…음……."

리어드의 마사지 기술은 의외로 쓸만해서 완전히 노골노골 풀어진 헬무크는
봄볕을 쬐며 가르릉거리는 고양이가 돼 버린 것 같은 기분이었다. 리어드의
따뜻한 손바닥이 좋아서 그대로 자고도 싶었지만, 헬무크는 자꾸만 내려 깔
리려는 눈꺼풀을 비비며 말했다.

"…이제 그만 일어나야 해. 안 그러면 등청 시간에 늦는다."
"엇?! 시간이 벌써 그렇게 됐나? 큰일났네……."

리어드는 걱정스런 말투로 헬무크에게 물었다.

"괜찮겠어? 이런 상태로는 의자에 오래 앉아 있을 수도 없을 텐데……"
"그렇다고 자리를 비울 순 없어. 어제도 휴일이었잖아."

헬무크는 그렇게 말하며 다시 한 번 몸을 일으키려 했다. 하지만 리어드가 
황급히 일어나 안아주지 않았다면 또 주저앉을 뻔했다.

"가만히 있어. 내가 옷 입혀 줄 테니까."

리어드는 그렇게 말하곤 서랍장을 열어 속옷부터 꺼내 입힌다. 하지만 다른
사람이 입혀주는 옷을 입어는 봤어도 입혀준 적은 없는 놈이니 솜씨 좋게 
될 리가 없다.
혼자 부산을 떨면서 알몸으로 온 방을 휘젓고 다니는 그 흉칙한 꼬락서니에
헬무크는 이마를 짚으며 고개를 내저었다.

"됐어. 그보다 너부터 어떻게 좀 가려라."
"어? 아, 그래. 잠깐만 기다려."

리어드는 대충 바지와 셔츠를 꿰어 입고는 다시 헬무크를 도와주러 왔지만,
헬무크는 어느새 자리에 서서 옷매무새를 완벽히 정리한 뒤였다.

"힝∼ 내가 입혀 주고 싶었는데……♡"

리어드의 어울리지도 않는 애교에 헬무크는 창백한 얼굴로 휘청거렸다.

"…됐으니까 너나 옷 제대로 입어."
"응? 도와줄래?"

리어드는 그렇게 말하며 싱글싱글 웃었고, 헬무크는 가볍게 한숨을 내쉬고
는 그의 셔츠 자락과 바지춤을 매만져 주었다.
그리고 당연하겠지만, 리어드는 그런 헬무크를 꼬옥 껴안아 주었다.

"아아, 역시 기분 좋다……."
"……."

리어드는 혹시나 헬무크의 허리에 무리가 갈까봐, 허리가 아니라 등을 조심
스럽게 감싸 안아주었기 때문에 그냥 서 있는 것보다는 훨씬 편했다. 오기
를 부리기는 했지만 허리가 상당히 아팠던 헬무크는 뺨에 와 닿는 키스도 
내버려 둔 채 가만히 리어드의 품에 안겨 있었다.
그 때였다. 문이 벌컥 열리며 헬라이어가 들어온 것은…….

"형님, 몸은 어떠십……?!"

갑작스런 동생의 등장에 헬무크는 깜짝 놀라 리어드의 품에서 벗어나려 했
지만, 리어드는 오히려 과시하려는 듯이 더욱 단단히 끌어안으며 헬라이어
를 향해 차갑게 말했다.

"노크 정도는 하고 들어와라, 애송아."
"……뭐, 뭐라고?!!"

헬라이어의 얼굴이 순식간에 새하얗게 질렸다가 다시 시뻘개지는 것을 리어
드는 아주 여유 만만한 표정으로 바라보고 있었다.
저 녀석이 설치는 바람에 헬무크에게 상처를 준 걸 생각하면 새삼 열이 뻗
치지만, 덕분에 헬무크를 사랑한다는 걸 깨닫게 되었고 이렇게까지 발전하
게 되었으니 적당히 맛을 보여주는 선에서 봐줘야겠지?

"도, 도대체… 다, 당신…… 지금…… 뭐, 뭐 하는 거야?!!"

어지간히 충격을 받은 듯 손가락으로 리어드를 가리키며 더듬거리는 헬라이
어를 앞에 두고, 리어드는 보란 듯이 헬무크를 더욱 힘주어 안으며 입술을 
겹쳤다.

"읍……!!"

헬무크는 새파랗게 질려서 발버둥쳤지만, 리어드는 태연히 혀까지 집어넣었
다. 열 다섯 살이나 어린 동생이 앞에 있는데 이 무슨 망측한 짓이란 말인
가?!
너무나 충격적인 광경에 반쯤 넋이 나가 있던 헬라이어는 형이 발버둥치는 
걸 보고 정신을 차리고 버럭 소리를 질렀다.

"다, 당장 안 떨어져?!!"
"……!!"

헬라이어가 주먹을 휘두르며 달려들자 리어드는 황급히 입술을 떼며 피했지
만, 그가 손을 놓는 바람에 갑자기 기댈 곳을 잃은 헬무크는 균형을 잃고 
그대로 쓰러져 버리고 말았다.

"형님?!!"
"헬무크!!"

두 사람이 동시에 헬무크를 부르며 달려왔지만, 헬무크는 허리로 달리는 통
증에 아랫입술을 깨물고는 아무 소리도 내지 못했다.
고통스런 표정으로 허리를 짚는 헬무크를 먼저 안아든 것은 리어드였다.

"괜찮아? 허리 어때?"
"……."

빌어먹을 놈……. 아픈 줄 아는 놈이 그렇게 갑자기 놔버리면 어쩌라는 거
냐? 헬무크는 눈으로 그렇게 말하며 끙끙거렸고 리어드는 전전긍긍(戰戰兢
兢)…….
아직 상황을 제대로 파악하지 못한 헬라이어는 아주 애가 탔다.

"도대체 어디가 편찮으신 겁니까? 로드께서 형님이 편찮으시다고 가보라고 
해서 왔는데……. 허리가 아프세요? 하베 님을 모셔 올까요?"
"…아니……. 아니다……."

헬무크는 이를 부드득 갈면서도 고개를 내저었다.

"좀… 일으켜 다오."
"아, 네……."

헬무크의 말에 헬라이어는 아무 생각 없이 헬무크의 손을 잡아당겼고, 그 
바람에 다시 허리가 당긴 헬무크는 결국 비명을 지르고 만다.

"아악! 좀 살살 할 수 없니?! 허리가 아프단 말이다!!"
"왜, 왜 그러세요? 갑자기 허리가 왜 그렇게 아픈 건데요?"
"…몰라. 저 자식한테 물어봐라."

헬무크는 다시 허리를 부여잡은 채 끙끙거리며 그렇게 소리질렀고, 헬라이
어는 형이 말한 '저 자식'을 쳐다보았다.
그는 아주 묘한 표정으로 웃고 있었다.

"뭐……, 어젯밤에 좀 무리시키긴 했지만……."

어젯밤에 무리……. 허리의 통증……. 그리고 키스와 포옹…….
이 모든 상황이 순식간에 하나의 고리로 연결이 되면서 헬라이어의 이성이 
뚝 끊겼다.

"이, 이 자식……!!"

너무나 갑작스러운 주먹질, 게다가 바로 코앞에 앉아 있는 상황이었기 때문
에 리어드도 미처 피하지 못했다.

"억!"
"이 나쁜 자식! 도대체 형님한테 무슨 짓을 한 거야?!!"

그렇게 외치며 덤벼드는 헬라이어를 리어드는 차마 때리지는 못하고 피하면
서 헬무크를 향해 소리쳤다.

"헬무크, 이 녀석 좀 말려!"
"이 비겁한 자식! 감히 우리 형님한테 손을 대다니……. 네 놈을 죽여 버리
고 말겠다!!"
"내가 왜 말려 줘야 하는데??"
"뭐? 그럼 내가 네 동생 때려도 좋은 거냐?"

와장창!

"헬라이어! 물건 던지지 마! 리어드, 헬라이어 때리기만 해봐. 가만히 안 
둘 거야?"
"알았어요, 형님! 야, 이 자식아! 거기 서지 못해? 쥐새끼처럼 도망가는 거
냐?"
"쥐, 쥐새끼? 이 멍청한 자식아! 합의(合意)였어, 합의!! 뭘 알고나 까불란
말이다!!!"

쿠당탕!

"리어드!! 물건 부수지 마!!"
"누군 부수고 싶어서 부수는 줄 알아? 이게 방해가 되니까……. 으앗! 야, 
가, 감히 겁도 없이 지금 누구한테 검을 휘두르는 거냐?!"
"자꾸 도망가지 마라! 네 놈이 기사라면 어서 검을 뽑아!!"
"합의였다니까 왜 자꾸 이래?? 네 형님 성질에 범했으면 혀를 깨물었을 거 
아냐?!!"
"아무 것도 안 들린다!! 빨리 검이나 뽑아라!!"
"야, 이 벽창호 같은 자식아!! 사람 말 좀 들어―!!!!"

리어드와 헬라이어가 침실을 난장판을 만드는 동안 헬무크는 집사의 부축을
받아 방을 나왔다.

"저, 말리지 않으셔도 될까요??"

집사의 조심스러운 말에 헬무크는 씨익 웃었다. 창백한 얼굴로 싸늘하게 웃
음 짓는 그 얼굴은 실로 냉혹해 보였다.

"내버려 둬. 죽진 않을 테니까……. 둘 중 하나는 어디 부러지든지 하겠지."
"……!!"

집사는 등줄기를 따라 식은땀이 주르륵 흘러내리는 것을 느꼈다. 맹세코, 
이 젊은 주인을 모신 이래로 이렇게 이 분이 무섭게 보인 적은 한 번도 없
었다.
신이여, 도대체 어젯밤에 무슨 일이 있었던 것입니까?!





기사의 맹세 - 간막극 3


황제는 리어드와 헬라이어가 싸운 얘기에 박장대소했다. 정말로 유쾌한 듯
한 황제의 웃음소리에 리어드까지도 얼굴을 살짝 붉혔을 정도였다.
한참을 웃어대던 황제는 배를 감싸안으며 이마일을 나무랐다.

"이마일, 그대도 꽤나 꼬인 성격이로군. 굳이 헬라이어에게 알려줄 필요는 
없었을 텐데, 억울한 생각이라도 들었소?"
"뭐, 신경 쓴 건 사실이니까 그 정도 장난은 괜찮을 거라고 생각했습니다."
"하하하! 장난이라? 짐이 보기엔 심술 같은 걸?"
"그렇게 생각하십니까?"
"그렇지 않음, 경이 방관자였다고 말할 셈이오?"
"그건 아닙니다만."

가만히 따져 보면 이마일이야말로 진짜 배후조종자라는 걸 알 수 있다. 모
든 사정을 알면서 이런 저런 식으로 간섭해서 그런 상황을 만들어 준 것이
다.
결과적으로는 좋은 방향으로 결론지어졌다고는 하지만, 암흑기사단의 로드
로서 업무중에 알게 된 비밀은 함부로 발설해서는 안 되는 것인데, 만에 하
나 잘못되었다고 한다면 그 책임은 또 어떻게 했을 것인가?
뭐, 꼿꼿하게 등을 세우고 앉아 차를 마시는 그의 담담한 모습을 보고 있노
라면 한 번이라도 실패할 가능성을 생각했을까 싶기도 하지만. 리어드나 헬
라이어나 헬무크까지도 이마일의 농간(?)에 놀아난 셈이 되지 않았는가.

"헬무크 경이 얼마나 곤란해했을 지 짐작이 가는군. 그 고지식한 사람이…
…. 그래, 그 날 아침에 두 분은 다 무사하시었소?"

황제의 물음에 고개를 내저은 것은 리어드였다.

"무사하기는요. 저는 얼굴에 멍이 들었습니다. 처음에 한 방 맞은 것 때문
에요."

리어드의 억울하다는 듯한 말에 헬라이어는 눈을 부라린다.

"멍든 것 정도로 그렇게 말씀하시면 곤란합니다. 제 팔을 꺾어서 어깨를 빼
놓은 건 기억 안 나십니까?"
"그 정도로 우는소리 하지 마."
"리어드 님이야말로 그 정도로 고자질하지 마시지요."
"너……."
"뭡니까?"
"자자, 그만들 하시오. 그저 핑계거리만 있으면 말싸움을 하는군."

황제는 그렇게 두 사람을 말리며 말했다.

"아무래도 로티칸을 객실로 옮겨서 편하게 자도록 해 주는 게 좋을 것 같은
데……."
"아, 제가 옮기도록 하겠습니다."

헬라이어는 자리에서 일어나 냉큼 로티칸을 안아들고 황제의 사실을 나섰다.

이제 이야기는 마지막 결말만을 남겨 놓고 있었다.
과거는… 과거이기 때문에 아름답게 또는 비참하게 각색되는 것이고, 그리
운 기억이든 잊고 싶은 기억이든 세월의 힘에 바래지게 마련이다. 그렇기 
때문에 행복했던 기억은 행복했던 기억대로, 고통스러웠던 기억은 고통스러
웠던 기억대로……. 그렇게 가슴속에 묻어 둔 채로 모두들 살아갈 수 있는 
것이다.
리어드에게는 성력 414년의 12월이 잊지 못할 사랑이 떠오르는 시기인지 몰
라도, 대륙인들에게는 절대로 잊지 못할 참혹한 전쟁의 서막(序幕)이 오른 
시기였다.
흑백전쟁(黑白戰爭)……. 흑마법사와 백마법사들 간의 전쟁이 시작된 것이
다.
400년 전 마신전쟁 당시 패퇴한 악신과 4대 마신을 섬기는 흑마법사들에 의
해 백마법의 권능을 허락 받은 동국의 최고위 마법사들이 암살당하는 사건
을 시작으로, 신이 보호해 주지 않는 땅― 마경(魔境) 남국 테오도리스는 
흑마법사들이 본격적으로 활동을 개시하면서 그야말로 마물들의 천국이 되
었다.
그런 시기에 페키드의 3대 기사가 편하게 놀고만 있을 수는 없었다.
남국에 발이 묶인 국왕으로부터 급한 서한이 도착한 것이 성력 414년 12월 
5일. 한겨울의 대규모 파병(派兵)이라는 어지러운 상황 속에서 '기사 작위 
반납식'을 할 여유 따윈 시간적으로나 정치적으로나 허락되지 않았다.
3대 검가의 이름은 하루아침에 만들어진 것이 아니었다.
400년의 전통과 역사를 가진 명문 중의 명문으로, 그 초대 가주들이 '위대
한 기사왕'을 섬긴 것처럼 3대 검가의 후계자들은 '기사왕'의 이름을 이어
받은 국왕과 함께 하는 것이 당위(當爲)가 되어 있었다. 이런 어려운 시기
에 헬무크가 기사 작위를 반납하게 되면 그 여파는 상상하기도 어려운 방향
으로 치달을 것이 분명했다.
하지만 격무로 인해 헬무크의 시력 장애는 더욱 가속화되었고 마침내 비서
관들이 서류를 일일이 불러 주어야 하는 상황에 이르자, 헬무크는 서국으로
가서 다시 한 번 안구 수술을 받기로 결심했다.
그 여행에 따라 나선 것이 하베와 헬라이어, 그리고 이마일이었다.

"지금 생각해도 화가 난다니까. 이마일, 너…… 사람이 그러는 게 아니야. 
내가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 있는데 태연히 헬무크를 따라가?"

리어드는 상당히 억울한 듯이 그렇게 말했지만 이마일은 눈 하나 깜빡하지 
않았다.

"그럼? 신성기사단 3개 분단의 파병이 결정된 시점에서 자네가 파병 준비를
팽개치고 헬무크 경을 따라가기라도 했어야 한다는 건가? 아니면 헬무크 경
혼자 서국까지 보냈어야 했나?"

이마일의 논리 정연한 반격에도 리어드는 조금도 기가 죽지 않았다. 오히려
장난기 어린 미소를 지으며 이렇게 중얼거리는 것이었다.

"흐음……. 헬무크를 생각했다 이건가? 하베를 꼬시려던 게 아니고?"
"날 자네와 같은 수준에서 생각하지 말게!!"
"같은 수준인지 아닌지는 헬라이어에게 물어보면 알게 될 일이지."
"……."

이마일은 아주 미미하게 미간을 찌푸렸다. 하지만 원래 무표정한 그에게는 
그 정도의 감정 표현도 상당히 드문 일인지라, 황제는 고개를 갸웃했다.

"하베라면… 그 하베 잉게로?"
"그렇사옵니다. 이런저런 이유로 그 당시엔 헬무크의 주치의에 가까웠던 궁
정의지요."
"그 사람의 이름이 자주 나온다 싶었는데…… 아마 헬무크와 함께 전사(戰
死)했었지?"
"폐하의 기억이 틀림없사옵니다."
"흐음……. 그런데 그 사람을 이마일 경이 좋아했던 건가?"
"……."

이마일은 아무 대답도 하지 않았지만 그 굳은 얼굴만으로도 충분히 대답이 
되었다. 황제는 그런 이마일의 얼굴을 보며 낮게 한숨을 내쉬었다.

"전쟁으로 잃은 것이 하나 둘이 아니군……."

헬무크가 수술을 받고 수도로 돌아온 것이 성력 414년 12월 말. 다음 해 정
월 제1차 파병군을 이끌고 남국으로 향한 것은 이마일이었다.
암흑기사단의 로드는 공식적인 장소에 얼굴을 드러내선 안 된다는 규정조차
무시한 채 이마일이 직접 나서게 된 것은, 표면적으로는 남국에 있는 국왕
과 대공의 호위 임무를 직접 수행하겠다는 것이었지만 실상은 공연히 설치
는 리어드를 주저앉혀 헬무크를 안심시키기 위함이었다.
수술이 완벽하게 성공했다고는 하지만 헬무크의 체력은 극도로 저하된 상태
였다. 한겨울의 무리한 강행군으로 몸이 상한 헬무크를 옆에서 돌봐줄 수 
있는 것은 리어드뿐이었다. 그걸 잘 알고 있기에 이마일은 일부러 리어드를
앞질러 나선 것이었다.
이마일과 제1차 파병군이 남국에 도착하여 카무 2세의 앞에 선 것은 꼬박 
한 달 뒤인 2월 말. 주둔지를 마련하고 보급로를 확보한 다음 본격적인 마
물 사냥에 나선 것은 3월초의 일이었다.
그러나 마물들은 피부가 질기고 혈액도 산성(酸性)이 많은 데다가 강도(强
度)가 현저히 떨어지는 은도금이 된 검이 아니면 상처를 낼 수가 없었기 때
문에, 한 번의 전투가 끝나면 한 자루의 검을 버려야 하는 지루한 소모전이
계속되었다.
400년 동안을 암약(暗躍)해온 흑마법사들은 숫자는 적었지만 그만큼 강력한
공격 마법을 보유하고 있었고, 마물들은 끈질긴 생명력과 번식력으로 인간
들을 위협했다. 동국에서 지원해온 마법사단은 중견 마법사가 절대적으로 
부족하여 고위급 흑마법사를 만나는 날에는 목숨을 부지하기도 힘들었다.
게다가 마물들이 집단 행동에 익숙해지기 시작하면서 전황(戰況)은 더욱 불
리해졌다. 지루한 소모전이 집단 전투로 바뀌면서 기사단의 피해도 점차 커
지기 시작했고 따라서 2차 파병군의 규모는 더욱 큰 것이 될 수밖에 없었다.
무신 페키드의 가호를 받는 북국, 정의와 미의 여신(女神) 코레드의 서국, 
학문과 평화의 신 히데의 동국은 각기 지배하는 신들의 힘이 절대적으로 발
휘되었기 때문에, 마신들의 지배를 받는 마물들이나 흑마법사들은 감히 남
국을 벗어날 생각은 하지 못했다. 그런 신들의 가호마저 없었다면 흑백전쟁
은 진즉에 흑마법사들의 승리로 끝났을 것이다.
날씨가 풀리기 시작하면서 북국에서는 2차 파병이 이루어졌다. 수도를 방비
할 최소한의 병력만을 남겨 둔 채 신성기사단의 남은 전 병력이 동원되었다.
동국에서는 식량과 옷감을 비롯한 군수 물자를 수송해 오기 시작했고, 서국
에서는 엄청난 양의 철과 은(銀), 그리고 장인들을 보내왔다.
각국의 지원을 받아 겨우 군세를 회복하여 반격을 가하려던 절체절명(絶體
絶命)의 시기에, 흑마법사들의 농간으로 남국의 국왕 테오 4세가 죽자 남국
은 내란(內亂) 상태에 빠졌다.
테오 4세에게는 네 명의 공주밖에 없었기 때문에 그 공주들의 남편인 대공
들 사이에 왕위 계승 전쟁이 벌어진 것이다.

"인간의 추악한 욕망이 모조리 드러나는 것이오. 전쟁이란 것은……."

황제는 길게 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
따지고 들면 황제 자신도 그 전쟁 속에서 국왕이 되고 황제 자리에까지 오
른 셈이지만, 만일 전쟁 때문에 형님을 잃지만 않았다면 흑마법사들을 토벌
하는 정도에서 그치고 대륙을 통일해야겠다는 생각까지는 하지 않았을 것이
다.
다시 떠올려봐야 괴로운 기억뿐이다.
황제는 애써 전쟁의 기억을 떨쳐내며 이마일에게 물었다.

"하베라면 짐도 기억이 나지만, 어떤 점이 마음에 들었던 거요?"
"그렇게 물으셔도…… 어떤 점이라니 잘 모르겠습니다."

곤란한 질문이긴 했지만 일부러 대답을 피하는 것 같지는 않았다.
황제는 고개를 갸웃하며 물었다.

"혹시… 설마 하베가 먼저 고백을 한 건 아닐 테고……?"

스스로도 가능성이 별로 없다고 생각했는지 황제는 말꼬리를 흐렸지만 놀랍
게도 이마일은 부정하지 않았다.
그의 그런 태도에 놀란 것은 황제만이 아니었다.

"뭐, 뭐야? 정말로 하베가 먼저 꼬리를 친 거냐?"
"……."

이마일의 관자놀이 위로 빠직, 핏줄이 도드라지는 것을 보고 리어드는 황급
히 말을 고쳤다.

"아아, 미안……. 하베가 먼저 너 좋다고 한 거야?"
"……."
"이런, 이런……. 믿을 수가 없군. 그 사람 생긴 건 예쁘장해 가지고 취향
이 영 이상한걸?"
"큭큭……. 리어드, 말조심해요……."
"그러시는 폐하야말로 그만 웃으시죠."
"쿡쿡쿡……."
"정말 믿을 수가 없어. 너처럼 재미도 없고 무뚝뚝한 녀석이 뭐가 좋다고??"
"킥킥킥……."

황제는 경망스럽게도 소파에 반쯤은 고개를 파묻은 채로 어깨까지 떨면서 
웃고 있었고 리어드는 어처구니없다는 표정으로 이마일을 쳐다보며 연신 '
믿을 수 없다'라고 중얼거렸다.
헬라이어가 돌아온 것은 그 무렵이었다.

"무슨 재미있는 얘기라도 하셨습니까, 폐하?"
"하하, 이것 참……. 도저히 웃지 않고는 견딜 수가 없어서……."
"무슨 얘기였는데 그러십니까?"
"자네가 한 번 대답해 보게. 정말로 하베가 먼저 이 녀석이 좋다고 하던가?"

리어드는 그렇게 물으며 이마일을 가리켰고, 헬라이어는 '아―'하며 고개를
끄덕였다.

"네, 확실히 그런 줄로 알고 있습니다."
"정말? 진짜 그 사람 눈이 삔 거 아냐? 어떻게 이런 녀석을……."
"하지만 제가 알기론 하베 님은 훨씬 전부터 이마일 님을 좋아하셨는데요?"
"훨씬 전……?"
"그러니까 서국으로 여행가기 전부터 말입니다."

헬라이어의 말에 리어드는 두 눈을 반짝인다. 황제 역시 호기심을 참을 수 
없는 듯 헬라이어를 향해 말했다.

"이거, 지금부터는 헬라이어 경한테 얘기를 듣는 게 더 빠르겠는걸?"
"저, 그렇게 기대에 찬 얼굴로 쳐다보지 말아 주십시오. 전 리어드 님하곤 
다릅니다. 이마일 님이 무섭단 말입니다."
"……."

이마일은 아무 말도 하지 않고 가만히 앉아 있을 뿐이었지만 이마에 솟아난
힘줄이 가라앉지 않고 있는 걸로 보아 상당히 심기가 불편한 듯 했다.
그런 이마일을 상대로도 꿀리지 않는 것은 오로지 기세 좋은 리어드뿐.

"괜찮아, 괜찮아. 옛날 얘긴데 뭐 어때? 나도 다 얘기했으니까 이젠 그 쪽 
얘기도 좀 듣자구."
"그, 그렇게 쉽게 말씀하지 마십시오."
"뭘 쉽게 말한다는 거야? 어차피 헬무크가 서국에 갔을 때 얘긴 나도 잘 모
른단 말야."
"…형님이 아무 말씀도 안 해 주셨습니까?"
"헬무크가 그런 얘기 자세히 해 줄 성격이면 내가 말을 안 하지. 왜? 무슨 
일 있었어?"
"뭐……, 전혀 없지는 않았습니다."
"뭔데?"

헬라이어드는 조금 미간을 찌푸리더니 이내 가볍게 한숨을 내쉬곤 입을 열
었다.

"서국까지 가는 길은 굉장히 험했습니다. 이 북국에서 한겨울에 여행이라니
미친 짓이었죠. 게다가 형님이 찾아가는 그 괴상한 의사는… 서국에서도 이
단(異端) 취급을 받던 자였으니까요. 그러나 그는 형님의 눈을 맨 처음 수
술했던 의사들 중 한 명이었고, 그가 있던 곳이 그나마 북국에서 가장 가까
운 곳이었기 때문에 외조부의 강력한 추천이 아니었더라도 형님은 그를 찾
았을 것입니다. 그리고 그를 통해서……."












     






기사의 맹세 - 결(結) (1)


성력 414년 12월 5일.
왕성 다크니스의 제4 구역.

매일 출퇴근을 하는 궁정의들이 오전에 등청해서 가장 먼저 하는 것은 전날
사용했던 약품 목록을 작성하여 제출하는 일이었다. 대부분의 의약품들이 
서국에서 수입되는 고가품이라 감사(監査)도 엄격하기 때문이었다.
하베는 어제 퇴근하기 전에 대충 적어 놓았던 메모지를 차트에 끼워 들고는
약장 안에 든 약병을 일일이 검사하다 말고 단단히 밀봉된 소염제(消炎劑) 
통을 들어보았다. 요즘엔 헬라이어 때문에 진통제와 소염제의 소비량이 부
쩍 늘었다. 확실히 가벼워진 통의 무게를 느끼며 하베는 혼자 피식 웃었다.
지난 3년 동안 암흑기사단 소속 기사들의 건강을 책임져 온 만큼, 이마일의
특별 훈련이 가져오는 효과(?)에 대해서라면 하베만큼 잘 아는 사람도 없었
다. 지독하다고 할 정도로 괴롭히지만 정말로 중요한 근육을 다치게 한 적
은 없었다. 그 점에서는 신뢰해도 좋을 만큼 훌륭한 교관(敎官)인 것이다.

'오늘로 3일 째인가?'

헬라이어가 근신처분을 받고 이마일의 특별 훈련을 받기 시작한 지 3일째.
그런데 오늘 아침엔 그 소란스러운 헬라이어가 아직도 나타나지 않았다. 밤
새 끙끙 앓다가도 아침만 되면 언제 그랬냐는 듯이 멀쩡한 얼굴로 투다다다
달려와서는 이런 저런 얘기를 떠들어다 훈련장으로 가곤 했는데…….
오랫동안 드라이어드 가에 있었기 때문에 궁정의가 된 후에도 헬무크, 헬라
이어 형제와의 친분은 계속 이어져 왔다. 하지만 헬무크가 주로 건강 문제
에 대한 상담역으로서만 그를 대하는 것에 비해, 헬라이어는 정말 어렸을 
때부터 봐서 그런지 몰라도 마치 친형처럼 그를 따랐다.
그런데 오늘은 벽에 걸린 괘종시계가 10시를 가리키는데도 나타나지 않는 
걸 보니 아마 훈련장으로 바로 간 모양이다.

"휴우……."

매일 아침 찾아오던 사람이 없으니 왠지 기운이 나질 않는다. 차트를 내려
놓고는 서국 유학시절에 맛을 들인 커피를 한 잔 끓여내며 저도 모르게 한
숨을 내쉬는데, 갑자기 뒤에서 나타난 이마일이 말을 건다.

"왜 한숨을 쉬는 거요?"
"헉……!!"

깜짝 놀란 하베가 스푼을 떨어뜨리자 이마일은 그걸 주워 건네주며 말했다.

"나도 한 잔 끓여주겠소?"
"…아, 네……."

하베가 고개를 끄덕이자 이마일은 햇볕이 들지 않는 안쪽으로 의자를 끌어
다 앉는다. 그런 이마일을 보며 하베는 속으로 한숨을 삼켰다.
이마일이 이런 식으로 갑자기 찾아와 커피를 청하는 일이 드물지 않았지만,
그럴 때마다 수명이 10년씩은 줄어드는 것 같았다. 하지만 그렇다고 대놓고
불평을 할 수도 없는 상대……. 왕가의 그림자, 암흑기사단의 로드라는 이 
남자는 어딘지 모르게 은밀하고 위험한 향기를 풍긴다.
하기야 처음에 찾아왔을 때 놀랐던 걸 생각하면 그나마 익숙해진 셈이었다.
키는 멀대처럼 크고 검은머리에 검은 기사복 차림을 한 창백한 얼굴의 남자
가 갑자기 인기척도 없이 뒤에서 나타났다고 생각해 보라.
너무 놀란 나머지 손에 들고 있던 차트를 떨어뜨리고 그 자리에 주저앉았는
데, 그걸 보고 한다는 소리가…….

― 아, 놀라게 했나 보군.
― …….

지금 생각해 보면 그 때 이후로 갑자기 나타나 놀라게 하는데 재미를 들린 
것 같다. 아무리 놀라도 사과하는 법도 없이 그저 떨어뜨린 물건을 주워주
곤 하는 것이었다. 그럴 때마다 자신의 심장이 얼마나 두근두근 거리는지 
아마 저 사람은 모를 것이다.
그나저나 오늘은 이렇게 이른 시간에 찾아오다니 무슨 일일까? 헬라이어의 
훈련이 시작될 시간인데? 혹시 헬라이어가 지각이라도 한 거라면 정말 큰일
인데…….

"저, 헬라이어 경은 아직 안 오셨습니까?"
"아니, 집에 보냈소."
"…집이라면……, 설국관 말씀입니까?"
"그렇소."
"……."

이마일은 말수가 적고 과묵한 대신 한 번 입밖에 낸 말은 꼭 지키는 남자다
. 그런데 일주일은 근신시키겠다고 한 헬라이어를 벌써 돌려보내다니 대체 
무슨 일일까?
하베는 고개를 갸웃하면서도 커피를 끓이기 시작했다.
서국에서는 커피가 대표적인 기호식품이지만 북국인들은 커피를 별로 즐기
지 않는다. 커피든 차든 술이든, 혼자서 마시는 것은 그다지 재미가 없는 
법이다. 그래서 이렇게 손님을 대접할 기회가 오면 한 잔이라도 온갖 정성
을 다해서 끓여내곤 했다.
하베가 조심스러운 손길로 분쇄기에 원두를 곱게 갈아내고 메리올에 뜨거운
물을 부어 커피를 끓여 내는 것을 지켜보던 이마일이 갑작스런 질문을 던졌
다.

"헬무크 경의 눈을 고칠 방법은 없는 거요?"
"……!"

잔에 커피를 따르던 하베의 손이 잠시 멈췄다가 다시 따르기 시작한다. 그
런 하베의 얼굴엔 씁쓸함이 가득했다.
이마일이 처음 하베를 찾은 것은 벌써 3년 전, 궁정의가 된 직후의 일이었
다. 그러나 암흑기사단의 담당의사임에도 불구하고 그에게 가장 많이 들었
던 질문은 헬무크의 시력 저하에 대한 것이었다. 헬무크는 의사들이 말했던
10년의 시기를 넘기자마자 제일 먼저 국왕과 의논을 했고, 자연히 그 자리
에 있었던 이마일도 사정을 알고 있었던 것이다.
하베는 본래 드라이어드 가의 주치의였고 궁정의가 된 뒤에도 줄곧 그의 건
강 관리를 해 왔으므로, 그의 눈에 대해서라면 누구보다 잘 알고 있었다. 
국왕으로부터도 몇 번 헬무크의 건강 상태에 대해서 질문을 받곤 했었다.
하지만 이마일이 그에 대해 물을 때마다 난감한 기분이 드는 것은 어째서일
까?
매번 커피를 청하는 것은 싫지 않았다.
그러나 매번 헬무크에 대해 묻는 것은 조금 괴로웠다.

"헬무크 님의 모노클은… 서국의 의학과 동국의 마법이 집대성된 것입니다.
최소한 시신경(視神經)이 살아 있기만 하면 평균인 정도의 시력으로 끌어올
릴 수 있는 물건이지요. 하지만 아예 실명해 버리면 소용이 없습니다."
"…의안(義眼)은 어떻소?"
"의안은 그다지 성능이 좋지 못합니다. 섬세하지 못해서 시신경의 부담이 
가중되기도 할뿐더러, 그런 대규모 수술을 하려면 에레네(서국의 수도)로 
가지 않으면 안 됩니다."
"흐음……."

이마일은 커피를 한 모금 마시고 다시 침묵에 빠졌다. 아마도 헬무크에 대
한 생각을 하는 것이리라. 하베는 갑자기 방안의 공기가 무겁고 답답하게 
느껴져 창문을 조금 열었다. 찬 공기를 마시자 조금 기분이 나아지는 것 같
다.
하베는 다시 차트를 들여다보며 약품을 정리하기 시작했다. 하지만 소염제 
통을 보자마자 다시 헬라이어에게 생각이 미친 그는, 최대한 아무렇지도 않
게 계속 약품을 살펴보면서 지나가는 말투로 들리도록 애를 쓰며 물었다.

"그런데 헬라이어 경의 특별 훈련이 아직 끝나지 않았을 텐데…… 왜 설국
관으로 보내셨습니까?"
"아아, 조금 장난이나 쳐볼까 해서……."
"네?"

하베가 고개를 돌려 쳐다보자 이마일은 아무렇지도 않게 대답했다.

"리어드와 헬무크 경이 화해를 한 건 좋은데……. 왠지 좀 기분이 나쁘더군
. 그래서 헬라이어를 보낸 거요."
"……?"

두 사람이 화해를 했는데 이마일이 왜 기분이 나쁘며, 헬라이어는 또 무슨 
상관이란 말인가? 도무지 이해할 수 없는 말에 하베는 고개를 갸웃했지만, 
약품 정리에도 어느 정도 신경이 쏠려 있던 터라 붕대가 든 나무 상자를 확
인하기 시작하면서 물었다.

"두 분이 화해를 하셨다면 다행스런 일이나 그게 헬라이어 경과 무슨 상관
이 있지요?"
"몰라서 묻는 거요?"
"……??"

이마일의 말에 하베는 어리둥절해 하는 표정으로 그를 한 번 쳐다보고는 다
시 상자에 주의를 돌렸고, 이마일은 여전히 무표정한 얼굴로 아무렇지도 않
게 말했다.

"두 사람의 화해라는 건 친구 사이 끝, 애인 관계 시작이라는 의미였는데…
…."
"에, 에??"

한참 상자를 정리하던 하베는 어지간히 놀란 듯 손을 완전히 멈추고 이마일
을 돌아보았다.
이마일은 그런 하베를 힐긋 보고는 다시 커피잔을 입으로 가져갔고, 이마일
이 한 말을 가만히 곱씹던 하베는 이내 붉게 물드는 얼굴을 차트로 가렸다.
친구 사이 끝, 애인 관계 시작이라고??

'마, 맙소사……. 그럼 헬라이어 경은…….'

리어드가 설국관에서 잔다는 사실은 하베도 익히 알고 있는 바, 이마일의 
말대로 라면 두 사람 사이에 뭔가가 있었을 것이고, 자기 형을 끔찍이 생각
하는 헬라이어가 그걸 봤다면?
가만히 생각해 보니 심술도 이만저만한 심술이 아니다.

"…너무 하셨네요."

하베는 저도 모르게 그렇게 중얼거리며 고개를 떨군 채 한숨을 내쉬었다.
그나저나 이마일은 도대체 그런 사실을 어떻게 알았을까? 헬무크의 경호를 
한다더니……, 그런 것까지 보고 온 것일까? 그렇다면 왜 그런 얘길 여기 
와서 하는 것일까?
왠지 표정이 어두워진 하베의 옆얼굴을 바라보며 이마일은 무감동한 어조로
반문했다.

"너무 한 건가?"
"네?"

자신이 중얼거린 소리를 알지 못했는지 놀란 듯 고개를 드는 하베의 머리 
위로 약장 위에 얹혀 있던 붕대 상자가 하나 기우뚱하는 게 이마일의 시야
에 들어왔다.

탕!
의자를 밀어붙이는 요란한 소리에 하베가 깜짝 놀란 듯 어깨를 움츠리는데 
어느새 이마일이 코앞으로 다가와 몸을 감싸 안는다.

"……?!!"

놀랄 사이도 없이 뭔가가 떨어지는 소리가 나고, 자신을 안고 있는 이마일
의 호흡이 약간 흐트러지는 걸 느낄 수 있었다. 깜짝 놀라 고개를 들었으나
, 이마일의 표정은 여전히 변함이 없었고 목소리도 전혀 흔들림이 없었다.

"한 눈을 파니까 이렇지 않소."
"아, 죄, 죄송합니다! 괜찮으십니까?"

붕대를 담아둔 상자는 가볍다고는 하지만 나무로 만든 것이었다. 그게 등을
맞고 떨어졌는데 아프지 않을 리가 있겠는가. 하지만 이마일의 무표정한 얼
굴에선 아무 것도 읽을 수가 없었다. 가볍게 팔을 털어내며 무심한 듯 말했
다.

"아니, 선생이 다치지 않았으면 됐소."
"……!"

특별한 뜻으로 한 말이 아닐텐데…….
하베는 자신도 모르게 얼굴이 화끈 달아오르는 걸 느끼고 이마일을 살짝 밀
어냈다. 이마일은 하베가 미는 대로 뒤로 물러서며 하베의 몸도 바로 세워
주었지만, 하베는 차마 이마일의 얼굴을 쳐다볼 수가 없어서 바닥에 떨어진
붕대를 핑계 삼았다.

"잠깐만 가만히 계세요."

그리고 허리를 숙여 붉어진 얼굴을 감싸며 재빨리 붕대를 집어드는데, 이마
일도 허리를 숙이며 붕대를 줍는 게 아닌가?

"그, 그러지 마세요. 제가 할게요."

붉어진 얼굴로 말리는 하베에게 이마일은 여전히 무표정한 얼굴로 말했다.

"…뭘 그렇게 당황하는 거요?"
"네?"

하베가 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 동안 이마일은 묵묵히 붕대를 주워 상
자에 담았다. 그리고 하베 앞으로 상자를 내밀었다.

"한 눈 팔게 한 게 나니까 이 정도는 당연한 거 아니오."
"……저, 감사합니다."
"별 말을."

하베가 상자를 받아 들자 이마일은 몸을 틀어 자기가 넘어뜨린 의자를 세워
놓고 식어버린 커피를 한 입에 털어 넣으며 말했다.

"헬무크 경 성격에 오늘도 등청할 테니, 적당히 시간 봐서 재상부에 가 봐 
주시오. 헬라이어 녀석도 어디 한 군데는 부러져 올 테고……."

이마일의 말이 채 끝나기도 전이었다.
문이 쾅 열리더니 헬라이어가 뭐라고 궁시렁거리며 들어오는 것이었다.

"제기랄, 치사한 자식. 어깨를 뽑아놓다니……, 어라? 로드?!"
"…시끄러우니 조용히 해라."
"지금 조용히 할 수 있습니까? 형님이 편찮다고 하시더니……, 로드는 알고
계셨지요?"
"내가 모르는 일이 있나."
"그런데 왜 그냥 보고만 계셨습니까? 그 자식이 형님한테 무슨 짓을 했는지
아시면서!!"

헬라이어는 상대방이 자신의 상관이라는 것도 잊었는지 바락바락 대들었다.
평소엔 얌전하고 똑똑한 녀석인데, 그저 제 형 일이라면 이성을 잃는 것이
다.
하지만 이마일은 눈 하나 깜빡하지 않고 헬라이어의 가슴에 못을 박았다.

"헬무크 경이 '싫다'라고 말하지 않았으니까."
"……!!"

헬라이어의 얼굴이 붉어졌다가 창백해졌다가를 반복하며 표정이 딱딱하게 
굳는 것을, 이마일은 냉정한 눈빛으로 바라보며 말했다.

"네 맘을 이해 못하는 바는 아니다. 나 역시 좋아서 그냥 놔둔 건 아니야. 
헬무크 경은 내게도 소중한 분이니까. 그 분이 원하지 않는 일을 할 생각은
없다."
"……."
"어깨가 빠졌었다니 특별 훈련은 이만 마쳐 주마. 하지만 근신 기간 중이니
조심하도록 해라."
"…네, 로드……."

풀이 죽어서 어깨를 늘어뜨리는 헬라이어가 안쓰럽게 보인다.
하베가 걱정스러운 표정으로 헬라이어를 보는 것을 알아챈 이마일은 말도 
없이 사라져 버렸고, 그가 사라진 것을 알고 하베는 황급히 헬라이어에게 
다가섰다.

"어깨가 빠졌었다구요? 소염제를 발라드릴 테니 앉으세요."

하베는 헬라이어를 끌어다 의자에 앉히고 셔츠를 벗겼다. 단단한 근육으로 
조여진 오른쪽 어깨가 심하게 부어 올라 있었다.

"이런……. 심하게 부었네요. 많이 아픈가요?"

그렇게 물으며 근육을 따라 손가락으로 살짝 누르자 헬라이어는 작게 신음
소릴 냈다. 다른 사람 앞에서라면 어림도 없는 일이지만, 하베를 상대로는 
어디까지나 막내 동생처럼 엄살을 부리게 되는 헬라이어였다.

"아아……. 조금 아파요……."
"며칠은 오른팔을 쓰지 않도록 하세요."

하베는 그렇게 말하며 소염제가 든 통을 꺼내 담뿍 약을 떠냈다. 그리고 손
바닥에 약을 묻혀 부드럽게 어깨에 펴 발라 주며 다시 물었다.

"헬무크 님은 괜찮으신가요?"
"……허리가 아프시대요."
"그래요? 얼마나요?"
"…마차를 타고 왔어요. 걷기가 불편하신 것 같더라구요."
"…그렇군요."
"…이젠 어쩔 수 없겠구나 하고 생각하니……. 휴우……, 왠지 한숨만 나오
네요."
"……."

헬라이어는 잔뜩 풀이 죽은 얼굴로 아까 마차를 함께 타고 오면서 벌어진 
해프닝을 떠올렸다.


― 아야……, 팔 아파 죽겠어요. 이 무식하게 힘만 센 인간 때문에…….
― 뭐? 이 빌어먹을 애송이 녀석아! 그러게 이 잘생긴 얼굴에 이런 멍을 만
들어 놓으래? 게다가 검을 뽑아들고 설쳤겠다?! 네 녀석은 눈물이 쏙 빠질 
때까지 혼이 좀 나야 돼!
― 아야야! 또 꺾으려고 해!! 형님, 살려줘요!!
― 좀 조용히들 못해!!!

결국 화가 난 헬무크가 소릴 지르자 둘 다 찍 소리 못하고 입을 다문다. 하
지만 서로를 노려보는 눈빛만큼은 아무래도 고와지질 않는다.

'으휴……. 덩치만 큰 어린애들 같으니라구.'

헬무크는 부글부글 끓는 속을 꾹 참으며 마차 밖을 내다보았다.
허리가 아파서 걷는 것이 도저히 무리라는 결론에 도달, 결국 마차 신세를 
지게 되었지만 마차가 흔들릴 때마다 허리를 타고 달리는 통증에 점차 짜증
이 나기 시작했다. 옆에 찰싹 달라붙어서는 허리를 문질러준답시고 지분거
리는 리어드도, 그런 리어드를 불만스런 표정으로 노려보는 헬라이어도 다 
귀찮았다.
그런 헬무크의 짜증이 절정에 다다른 것은 마차가 외성을 통과하여 정문 앞
에 멈췄을 때였다. 마차 문이 열리자 제일 먼저 뛰어내린 리어드가 대뜸 헬
무크의 허리를 안아 내려준 것이다.

― 뭐, 뭐 하는 짓이야?!!
― 보면 몰라? 안아 내리는 거잖아. 허리도 아픈데 무리하지 말고 내 어깨
를 잡아.
― ……!!

정말이지 이 인간은 상식으로는 설명이 안 되는 인간이다. 도대체 어떤 남
자가 다른 남자가 허리를 잡아 주는 걸 좋다고 하겠느냔 말이다. 그것도 리
어드와 비견되는 페키드의 3대 기사 중 일인이며 이 나라의 행정 전반을 담
당하고 있는 재상 헬무크를 말이다.
그러잖아도 마차를 타고 등청하는 것은 처음이라 경비병이고 기사들이고 의
아한 눈빛으로 힐끔힐끔 쳐다보고 있는데 대체 이게 웬 망신이란 말인가?

― 당장 손 안 치워?!

헬무크가 얼굴이 시뻘겋게 변해서 리어드의 머리를 때리는 걸 본 게 헬라이
어와 신성기사단 소속의 기사들뿐이었다는 게 그나마 다행이라면 다행일까.

― 아얏! 왜 때려?

리어드는 뿔이 나서 항의했지만 헬무크의 대응 역시 평상시의 도를 넘어 있
었다.

― 이게 그래도 잘 했다고 지껄여?
― 내가 잘못한 건 뭐가 있는데? 넌 지금 몸이 안 좋잖아? 그래서 받아 준 
건데 대체 내가 뭘 잘못했다는 거야?!
― …그만 그 입 좀 닥치시지, 리어드 경.
― 쳇!

그 광경을 바로 옆에서 지켜본 헬라이어는 정말 놀라지 않을 수 없었다. 언
제나 고아하던 형님이 이렇게까지 막말을 하는 걸 본 적도 없었지만, 그런 
말을 듣고서도 리어드가 불퉁한 얼굴로 군소리 없이 입을 다문 것이 더욱 
놀라웠던 것이다.
리어드야 아픈 헬무크를 공연히 자극하고 싶지 않아서 그 정도에서 양보한 
것이었지만, 리어드의 그 더러운 성질머리에 그 즉시 칼부림이 나도 났을 
일이었는데 말이다.
헬무크는 신경질적으로 정문으로 들어가 버렸고 헬라이어는 황급히 형의 뒤
를 따랐다. 그러면서 흘깃 뒤를 돌아보니 혼자 남은 리어드가 잔뜩 뿔이 난
얼굴로 머리를 문지르며 뭐라고 궁시렁거리고 있었다.

그 모습을 떠올리며 헬라이어는 다시금 길게 한숨을 내쉬었다.

"역시……. 이젠 어쩔 수가 없겠어요. 난 형님이 그렇게 소리치시는 것도 
처음 봤고, 리어드 경이 그렇게 약하게 나오는 것도 처음 봤으니까요. 그 
성질 더러운 신성기사단의 로드, '광기사'가 말입니다."
"……."
"근데 언제까지 약을 바르실 거예요?"
"네? 아아……. 다 됐어요. 미안해요."
"아니, 아니. 그만 두라는 게 아니라 만져주는 게 기분 좋아서요."

헬라이어는 그렇게 말하며 싱긋 웃었고 하베는 마주 웃어 주며 말했다.

"그럼 좀 더 마사지해 드릴까요?"
"하하, 그럼 좋겠지만 우선 형님한테 가 보죠. 아무래도 걱정이 되어서……."
"참, 그렇군요."

하베는 황급히 손을 씻고 약을 챙기기 시작했다. 헬라이어가 자리에서 일어
나 셔츠를 입고 하베를 도와주려고 하는데, 노크 소리가 들렸다.

"네, 들어오세요."

그러나 문을 열고 들어온 것은 헬무크였다.

"각하?! 괜찮으십니까?"

습관적으로 그렇게 묻기는 했지만, 하얗게 질린 얼굴만 봐도 보통 상태가 
아니라는 건 알 수 있었다. 하베는 재빨리 침대의 시트를 걷으며 헬라이어
에게 지시했다.

"헬라이어 님, 헬무크 님 좀 자리에 눕혀 주세요."
"아, 네."

헬라이어가 헬무크를 안아 침대에 눕히는데 헬무크가 말했다.

"허리하고 다리에… 테이핑 좀 해 주겠소?"

헬무크의 낮은 목소리는 평소와 다르지 않았지만, 몸의 상태는 절대로 평소
와 같지 않았다.

"세상에……, 이렇게 열이 나는데 테이핑이라니요? 이럴 땐 그냥 누워서 쉬
는 게 의사로서 해드릴 수 있는 최선의 처방입니다."

하베가 안타까운 목소리로 말했지만 헬무크는 고개를 저었다.

"아니, 중신회의(重臣會議)가 며칠 남지 않았는데 어떻게 쉴 수 있겠소. 테
이핑이나 해 줘요."
"각하!! 이러시다간 정말로 큰일 나십니다. 아무리 그래도 쉴 때는 쉬셔야
지요!!"

평소엔 얌전하기만 하던 사람이 갑자기 버럭 소리를 지르자, 헬라이어는 물
론 헬무크도 움찔 놀란다.

"…하베……. 그렇게… 화를 낼 건 없지 않소?"
"화를 낼 게 없다고요? 제대로 걷지도 못하시면서 제게 화를 내지 말라고 
하십니까? 의사를 그저 피나 닦아주고 붕대나 감아주는 사람으로 생각하시
는 거라면 저도 할 말이 없습니다. 하지만 각하의 주치의로 생각해 주신다
면 제 말을 들어주십시오."
"……."

하베는 그토록 많은 사람들의 애정과 관심을 받으면서도 끝까지 혼자만 걸
어가려고 하는 이 고결한 기사가 애처롭고 안타깝기만 했다.

"지금 각하는 무리하고 계십니다. 그저께 술을 드시고 밤을 새셨다고 들었
습니다. 그리고 아침도 드시지 않고 무리하시는 바람에 토하기까지 하셨다
지요? 그런데 어젯밤에도 제대로 못 주무셨잖습니까? 제가 부탁드리는데 제
발 딱 2시간만 주무십시오."
"……."
"아무에게도 의지하고 싶지 않으시다면 각하의 몸 정도는 스스로 챙기셔야
지요. 지금 이 나라의 상황에 각하가 없어선 안 된다고 생각하신다면, 더더
욱 스스로를 잘 건사하셔야 할 일이 아닙니까?"

하베의 간곡한 어조에 헬무크는 결국 한숨을 내쉬고 말았다.

"알았소……. 알았으니 그렇게 금방이라도 울 것처럼 쳐다보지 말아요."
"……누, 누가 울 것처럼 쳐다봤다고 그러십니까?!!"
"푸훗……."
"헬라이어 님! 웃지 마십시오!!"

어떻게 된 게 모두들 자신만 보면 놀리려 드는 지 모르겠다.
하베는 미간을 찌푸리면서도 다시 한 번 헬무크에게 다짐을 받았다.

"약속하셨습니다. 2시간은 주무셔야합니다."
"알았소. 내 그리 할 테니 잔소리는 그만 해요."
"잔소리라뇨?!"
"쿡쿡쿡……."
"헬라이어 님은 그만 웃으세요!"
"하하하, 하베 님은 정말로 귀엽다니까……."
"귀, 귀엽다뇨?!!"

하베가 워낙 정색을 하면서 따지고 드는 바람에, 헬라이어는 금방 입 밖으
로 튀어나올 뻔한 말을 억지로 삼켰다.

― 로드가 하베 님을 놀리는 기분이 이해가 가요.

하지만 그런 소릴 했다간 하베에게 혼나기 전에 로드에게 죽겠지? 헬라이어
는 피식 웃으며 헬무크의 몸 위에 이불을 덮어주었다.

"2시간 후에 깨워 드릴 테니 푹 주무세요."
"…그래, 부탁한다."

그리고 2시간 후에 헬무크는 놀라운 소식을 접하게 된다.





기사의 맹세 - 결(結) (2)


성력 414년 12월 5일.
왕성 다크니스의 제1 구역 재상부.

방금 파발(擺撥)을 타고 국왕으로부터 도착한 서한을 앞에 두고 페키드가 
자랑하는 3대 기사, 헬무크와 리어드, 이마일이 한 자리에 앉았다.

"흑마법사들이 전면전(全面戰)을 선포하다니……. 도대체 믿을 수가 없군."

헬무크는 창백한 얼굴로 중얼거리며 서한을 탁자 위에 탁, 소리 내어 내려
놓았다.
흑마법사는 악신과 4대 마신을 섬긴다는 것만으로도 충분히 혐오스러운 존
재들이었다. 북국을 비롯한 4대 주국은 400년 전의 마신전쟁에서 악신 지브
릴다와 4대 마신을 패퇴시키고 지고신 헬페와 4대 주신을 대륙에 봉안(奉安
)하면서 세워진 나라인 것이다.
특히 지고신 헬페는 자신의 신체(神體)를 벤 산맥과 요니스 강의 발원점(發
源點)이 교차하는 대륙의 정 중앙, 바다만큼이나 큰 림프칸 호수의 중앙에 
솟아있는 성산(聖山)에 봉안하여 대륙 전체를 감싸는 방어막을 쳤다. 대륙 
밖으로 쫓겨난 마신왕(魔神王) 듀프레의 권능을 빌려야 하는 흑마법사들은 
마법을 쓸 때마다 이 방어막 때문에 지독한 고통을 느껴야 했고, 각기 주신
들을 봉안한 북국, 동국, 서국에서는 아예 흑마법 자체를 사용할 수 없었다.
이 대륙에서 유일하게 흑마법이 허락된 신들이 버린 땅― 마경 남국에서, 
그것도 지고신 헬페의 방어막이 가장 약해지는 보름밤에만 고통 없이 마법
을 사용할 수 있던 흑마법사들이 전면전을 선포하다니…….
헬무크는 관자놀이를 지긋이 눌렀다.

"도대체 어떻게 완전한 흑마법을 사용할 수 있게 된 걸까? 악신 지브릴다의
힘이 가장 강해지는 보름밤뿐만 아니라 지고신 헬페의 힘이 가장 강해지는 
정오(正午)에조차도 고통 없이 흑마법을 사용할 수 있다니……."

그렇게 된 이유는 400년 전 마신전쟁 당시부터 미온한 입장에 있던 4대 주
신 중 하나인 테오도리스의 배신 아닌 배신 때문이었지만 국왕은 자세한 사
정은 설명하지 않았다. 편지로 긴 내용을 쓸 수는 없는데다가 신들에 관한 
것은 극비(極秘)에 속하는 것이기 때문이었다.
그보다 더 큰 문제는 마물들의 부활이었다. 지고신의 신력으로 거의 대부분
의 마물들이 부활하지 못하고 지하에 잠들어 있었던 남국. 그 마물들을 흑
마법사들이 모조리 깨워버린 것이다.

"400년 전의 마신전쟁이 다시 시작되는 건가?"

무거운 목소리로 중얼거리는 헬무크의 주의를 환기시킨 것은 이마일이었다.

"어쨌거나 병력의 급파(急派)를 청하시는 폐하의 어지(御旨)부터 따라야 합
니다."
"…맞네. 4대 주국간의 혈맹에 따라 북국은 대규모의 병력을 지원하도록 되
어 있지. 이런 한겨울에 대규모 병력의 파견이라니……."

헬무크는 골치가 아픈 듯 이번엔 두 손으로 관자놀이를 누르기 시작했다.

"괜찮겠어?"

헬무크는 리어드의 묻는 말뜻을 알아들었지만 못 알아들은 척 대꾸했다.

"힘들긴 하지만 불가능하진 않아. 이미 모든 준비가 되어 있는 상황이니까.
그러는 너야말로 괜찮겠어?"

북국이 '기사의 나라'라 불리는 것은 최고의 기사였던 '위대한 기사왕'의 
나라임과 동시에 무신 페키드가 봉안된 나라로서 4대 주국 가운데 무력(武
力)을 책임지기로 했기 때문이었다. 이런 때를 대비하여 지난 400년 동안 
상시 전시체제(戰時體制)를 유지해 오면서, 지나치다 싶을 정도로 과도한 
규모로 길러놓은 것이 중앙기사단인 신성기사단이었던 것이다.
리어드는 왜 그런 당연한 걸 묻느냐는 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.

"그럼, 괜찮고 말고……. 급한 대로 3개 분단 정도가 어떨까? 다행히 남국
으로 통하는 대로는 겨울에도 얼어붙거나 하지는 않으니까."
"그래, 일단 그 정도로 하고 봄이 되면 좀 더 대규모로 추가 병력을 보내는
게 좋겠지. 휴우……. 동국에서 어느 정도의 식량을 보내 줄 수 있을지가 
문제인데……."

군대를 파견하기 위해서 필요한 것은 사람만이 아니다. 그 뒤를 받쳐줄 식
량, 옷감, 말 등의 전쟁 물자를 생각하면 겨울에 군사를 일으키는 것이 얼
마나 어려운 일인지 알게 된다.
12월말에 있는 중신회의(重臣會議)조차 무기한 연기(延期)시키고 후방 보급
문제로 서류를 붙들고 씨름을 하던 헬무크가 쓰러진 것이 12월 8일. 하지만
쉴 틈도 없이 자리에 누운 채로 비서관들이 불러주는 내용을 듣고 개략적이
나마 보고서로 제출할 수 있을 만한 문서로 형태를 갖춘 것이 12월 10일.
지방의 유력한 영주들의 지원을 받고 신관의 도움을 요청하며 사법관들의 
감사(監査)를 통과할 수 있을 만한 서류가 갖춰진 다음부터는 몸으로 뛰어
야 했다. 물론 그 역할을 맡은 것은 당연히 리어드였다.
한편 헬무크가 서국으로 보냈던 심부름꾼으로부터 외조부의 회신(回信)이 
도착했다.
헬무크의 지시를 받아 은밀히 서국으로 출발할 준비를 하던 이마일은 그 회
신의 내용을 알고서 무슨 생각을 했는지 단촐하게 떠나려 했던 당초의 예정
을 변경, 아티엔 템루딘과 헬라이어 드라이어드를 일행에 추가시켰다.

성력 414년 12월 15일.
벤 산맥의 듀렌 협곡(峽谷) 고림 고개.
북국과 서국은 대륙을 서북쪽에서 남동쪽으로 길게 관통하는 벤 산맥에 의
해 단절되어, 두 나라를 연결하는 유일한 통로는 드라이어드 가의 영지에 
속해 있는 슈바이텐 시와 자유무역도시인 서국의 니엘라퀴 시(市)를 연결하
는 이 듀렌 협곡뿐이었다.
원래 동서남북의 4대 주국은 대륙을 대각선으로 쪼개는 벤 산맥과 요니스 
강에 의해 정확하게 경계 지워져 각기 다른 신을 섬기며 정치나 문화, 사회
상이 아주 상이했다. 때문에 국가간의 공식적인 무역이나 외교는 대단히 제
한적이어서 용병단과 연합한 서국의 대상(隊商, caravan)들만이 국경을 넘
나들며 중개무역을 했다.
17년 전 서국과 북국의 사이가 극도로 험악해 졌을 때 카무 2세의 명령으로
드라이어드 가의 천마창기병이 이 고개를 점령하여 검은 바탕에 날개 달린 
새하얀 말, 천마(天馬, pegasus)가 수놓아진 깃발이 듀렌 협곡을 뒤덮다시
피 했다고 한다.
다행히 그 이상 사태가 악화되지는 않아 천마창기병은 곧 철수하였으나 그 
때 임시로 돌을 쌓아 만든 성벽들이 방치된 채 폐허가 되어가고 있었다. 그
믐이라 달도 없는 야심한 밤에, 금방이라도 유부(幽府)의 귀곡성(鬼哭聲)이
들릴 것만 같은 을씨년스런 분위기를 요란한 말발굽 소리로 깨우는 일단의 
무리가 있었다.
두꺼운 망토로 온 몸을 감싸고 말을 달리는 세 사람과 검은 색의 4두 마차.
요란한 말발굽 소리에 밤에 우는 새들도 소리를 죽여 초조함을 더하고 있었
다.

"이랴! 이랴!!"

마차를 호위하듯 정면과 좌우에서 각기 말을 달리는 세 명은 모두 상당한 
무장을 갖추고 있었다. 허리에는 모두 장검과 단도를 차고, 무게를 줄이기 
위해서 판금 갑옷[full plate] 대신 수십 수백 번을 무두질한 가죽에 쇠사
슬을 엮어 만든 사슬 갑옷을 입었으며, 취향에 따라 석궁과 삼지창, 단검 
등 부수적인 무기들을 말안장에 꽂아 놓았다.
굳게 입술을 다문 두 남자. 다른 한 명은 엷게 화장을 한 굉장히 아름다운 
여자였지만 눈빛만큼은 얼음처럼 차가웠다. 그냥 보기에도 보통은 넘어 보
이는 검사들이 호위하는 마차……. 마차의 주인이 누군지 실로 궁금하지 않
을 수 없었다.
그러나 안타깝게도 검은 색의 4두 마차에는 아무런 문장도 표시되어 있지 
않은 데다가, 두꺼운 커튼이 드리워져 있어 안을 들여다 볼 수 없었다.
한참을 채찍을 휘두르며 길을 재촉하던 마부는 어느 순간, 수상한 낌새를 
느끼고 그 즉시 말을 세웠다.

"워워! 길이 이상합니다!"

두터운 로브로 몸을 감싸 왜소하게만 보이던 마부였지만 이렇게 목소리를 
들어보니 아직 소년티가 채 가시지 않은 어린 청년인 듯 했다. 그러나 나이
에 어울리지 않게 상당한 기마술을 가지고 있는 듯 그가 고삐를 잡아당기자
네 마리의 말들이 요란하게 투레질하며 그 자리에 멈춰 섰다.
세 명의 말 탄 검사들도 그 자리에 서서 주위를 살피기 시작했다.

"……."

죽음보다도 고요한 정적. 말의 거친 호흡 소리 외엔 아무 것도 들리지 않았
지만, 이토록 조용하다는 것 자체가 이상하다는 증거였다. 짙은 음수림(陰
樹林), 가지가 부러질 정도로 눈을 얹고 있는 나무의 호흡이 서늘한 냉기를
뿌린다.
원래 이 고림 고개는 양쪽으로 하늘을 찌를 듯한 벼랑이 급경사로 치솟아 
있어 벌건 대낮에도 하늘을 보기 어려울 정도로 깊은 첩첩산중이었다. 협공
을 당하기라도 한다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없는 지형……. 현재 지형 상
으로 절대적으로 유리한 고지를 점하고 있는 숲의 주민들은 적어도 서른 명
이 넘는 것 같았다. 마차가 멈추고 주위가 조용해지자 그들이 뿜어내는 살
기가 보이지 않는 망이 되어 마차를 에워싼다.
마부와 세 명의 검사는 서로 시선을 교환하였다. 그리고 대표가 된 듯, 마
부 소년이 사뿐히 마차에서 내려 앞으로 나섰다.

"길이 급하여 깊은 밤에 고개를 넘게 되었습니다. 요란한 소리로 여러분들
을 놀라게 해드렸다면 사죄 드리겠습니다."

소년의 청아한 목소리가 울려 퍼지고 잠시 후, 묵직한 목소리가 들려왔다.

"정체가 뭐냐?"

소리가 사방에서 웅웅 울려 퍼지는 것 같아 정확한 위치를 알 수가 없었다.
소년은 미간을 찌푸리며 대답했다.

"감히 마스터(master)의 존함을 입에 올릴 수 없사오니 양해해 주십시오."

'마스터'에는 주인, 지배자, 소유주라는 의미 외에도 스승, 숙련된 장인, 
명수, 우두머리, 지도자란 의미가 있으며, 특히 견습 기사가 자신의 스승을
지칭하는 말이기도 했다.
소년답지 않은 깍듯한 예의와 검사들의 범상치 않은 기세로 보아, 마차 안
에 타고 있는 사람은 북국 페키드의 기사일 가능성이 높았다.
어둠 속에서 다시 한 번 웅웅 울리는 목소리가 들려왔다.

"이미 이 길은 고림 고개를 벗어난 길, 그대들이 북국에서 넘어 왔으니 이 
계곡에 사는 신사들의 잠을 깨운 대가를 치르지 않으면 절대 지나가게 할 
수 없다."

고림 고개는 한 길로만 이어져 있으므로 의도적으로 산 속으로 들어가려는 
게 아니라면 수백 년 동안 사람들이 밟고 지나다닌 길을 잘못 들 염려 따윈
전혀 없었다. 이쯤 되면 제아무리 생각이 모자라는 사람이라 할지라도 숲 
속에 숨은 작자들―자칭 이 계곡에 사는 '신사들'이란 게 산적을 의미한다
는 것쯤은 눈치를 까고도 남음이 있었다.
하지만 산적들은 이 일행의 우두머리― 마스터가 북국의 기사라고 예상하고
있었고, 만일 사실이 그러하다면 이 따위 협박에 쉽게 굴복할 가능성이 극
히 희박하다는 것도 알고 있었다. 하늘 높은 줄 모르는 자존심과 명예에 대
한 집착이, 그들로 하여금 권주(勸酒)를 마다하고 스스로 벌주(罰酒)를 들
게 만드는 것이다.
마치 벌써 부정의 대답을 듣기라도 한 것처럼 목소리의 울림이 끝나자마자 
숲에선 사사삭 불길한 소리가 났다. 그 소리에 소년은 다시 한 번 미간을 
찌푸리며 마차를 쳐다보았다. 예상치 못한 소란에 마스터가 직접 명을 내려
주길 기다리는 모양이었다.
마침내, 마차 안에서 어느 정도 나이가 있는 듯한 남자의 목소리가 울렸다.

"마스터께서 말씀하시길 여러분들의 잠을 설친 잘못을 사죄 드리는 의미에
서 무사히 목적지에 도착하신 다음 100골드로 사례하시겠답니다."

이런 상황에서도 다른 사람으로 하여금 대신 대답케 하는 자존심.

"…지금 농담하는 건가?"

한참 후에야 들려온 어둠 속의 목소리는 화가 난 듯, 몹시 차가워져 있었다
. 그리고 짙은 나무 그림자를 헤치고 한 사나이가 모습을 드러냈다.

"……!!"

흔히 야행을 할 때엔 검은 색을 선호하는 편이나, 사실은 이 남자가 입은 
것처럼 남청색이 훨씬 몸을 숨기기에 좋다. 짙은 남청색 옷에 가죽 부츠를 
신은 그는 그냥 보기에도 덩치가 대단한 남자였다. 얼굴을 가리고 있어서 
정확한 나이는 짐작하기 어려웠지만, 목소리나 체격으로 봐서 30대 이상은 
아닌 듯 싶었다.
그는 사냥감 앞에 당당히 모습을 드러낸 채 거만한 자세로 팔짱을 끼더니, 
소년과 세 명의 검사, 그리고 마차를 차례대로 노려본 다음 차디찬 목소리
로 물었다.

"무사히 목적지에 도착한 다음에 주겠다고? 그걸 누가 믿는다는 거지?"

그의 말에 잠시 침묵이 흘렀다. 그리고 마차 안에서 다시 목소리가 흘러나
왔을 때 '숲 속의 신사'는 상당히 놀라고 말았다.

"믿으실 수밖에 없을 거라 하십니다. 마스터의 목적지는 바로 신사분들의 
거주지이니까요."
"……??!"

남청색 옷을 입은 사나이가 잠시 대꾸할 말을 찾지 못해 어리둥절해 하고 
있을 때, 다시 부드러운 남자의 목소리가 마차 안에서 흘러나왔다.

"곤테 가문의 어르신에게서 이 곳의 신사분들이 보호하고 계신 의사 한 분
을 추천해 주셨습니다. 어르신의 체면을 보아 마스터의 편의를 봐 주신다면
, 굳이 마스터께서 수고하지 않으시더라도 곤테 가문에서 여러분들을 결코 
섭섭하게 대하지는 않을 것입니다."
"……!!"

페키드의 기사라는 말에는 반응이 없던 그도 '곤테 가문'이라는 말에는 흠
칫 놀란다.
곤테 가문은 서국에서도 열 손가락 안에 꼽히는 대상이었다.
산적들이 약간의 돈을 뺏는 것은 몰라도 살인이나 강간 같은 일급 범죄를 
저지르면 서국의 대상들이 그 즉시 현상금을 내걸고 토벌령(討伐令)을 내리
게 되고, 재수 없으면 드라이어드 가의 천마창기병에게 출동의 빌미를 제공
할 수도 있었다.
그래서 그들은 주로 무역상들에게 지름길을 제공하고 그 대가로 사례금을 
받아 생활하고 있었다. 이런 평화로운 시기에 밥먹고 살려면 당연히 대상들
과의 관계를 원만하게 유지해야만 한다. 서국 10대 대상이라면 특히 잘 보
여야만 하는 대어(大漁)인 것이다.

"…곤테 가문이라……."

남청색 옷의 사내는 무얼 생각하는지 한참이나 말이 없다가, 갑자기 앗! 하
고 감탄성을 올리더니 은근한 목소리로 이렇게 묻는 것이었다.

"마차 안에 계신 분은 혹시 드라이어드 가의 헬무크 경이 아니십니까?"
"……!!"

사내의 말에 검은 마차의 일행들은 모두 흠칫 굳었다.
그런 그들을 보고 사내는 유쾌한 듯 웃었다.

"곤테 가문의 그 꼬장꼬장한 어르신이 기밀에 가까운 그 의사에 대한 이야
기를 해 주었다면, 그 어른이 당신의 전 재산을 내주어도 아깝지 않다고 공
언(公言)하시던 외손(外孫), 헬무크 드라이어드 백작이라는 것쯤은 저 같은
무지랭이도 짐작할 수 있겠소만."
"……."

무거운 침묵이 흐르고, 마차의 문이 열린다.
새하얀 얼굴에 오른쪽 눈의 모노클……. 저 모노클의 가치에 대해서라면 서
국인들이 더 잘 알고 있다. 10대 대상 중 하나인 곤테 가문의 가주가 전 재
산을 쓸어 붓다시피 해서 만들었다는, 세상에서 하나밖에 없는 모노클이 반
짝이고 있었다.
북국 페키드의 재상이자 드라이어드 가의 후계자인 헬무크가 숲 속의 신사
― 산적들을 상대로 얼굴을 드러낸 것이다.
페키드 기사의 하늘을 찌를 듯한 자존심은 숲 속의 신사들도 잘 알고 있다.
직접 마차에서 내려 얼굴을 내 보인 시점에서 이미 자신에겐 적의가 없으며
거짓없이 모든 것을 내맡길 준비가 되어 있다는 것을 밝힌 것이다.
남청색 옷의 남자도 그런 헬무크의 뜻을 알아채고 두건을 벗어들었다. 어둠
속에서도 그의 사내다운 얼굴 윤곽이 뚜렷이 나타난다.

"처음 뵙겠습니다, 제록스라고 불러 주시지요."
"헬무크요. 잘 부탁하겠소."

헬무크는 그렇게 말하며 서국인들의 예의에 따라 오른손을 내밀었다. 검을 
쥐는 손을 비운 채로 상대방의 빈손을 청한다. 서로에게 공격할 의사가 없
음을 확인하는 악수(握手)는 상대방의 호의를 확인하는 중요한 절차였다.
제록스라고 자신을 소개한 남자는 빙긋 웃으며 헬무크의 손을 잡았다. 그 
순간 그 두 사람의 동작 하나 하나를 노려보고 있던 세 검사의 긴장이 극도
에 이르렀으나, 다행히 아무 일도 없이 꽉 잡은 손을 흔든 두 사람은 자연
스럽게 서로의 손을 놓아주었다.
제록스는 몸을 옆으로 틀며 손을 내밀었다.

"일단은 저희 본거지로 모시겠습니다. 밖에서 할 만한 이야기가 아니니……."
"그럼 안내를 부탁드리겠소."

헬무크가 이렇게 복잡하게 산적들의 소굴까지 들어가게 된 것은 외조부의 
회신 때문이었다. 안구 수술을 받아야겠는데 적당한 의사를 소개해 줬으면 
좋겠다는 헬무크의 편지에, 외조부의 답변은 그야말로 기절초풍할 내용을 
담고 있었다.
외조부가 소개한 의사는 서국의 의학계에서 쫓겨난 자였다. 법으로 금지한 
생물실험으로 키메라(Chim(a)era:생물학적으로는 돌연변이·접목 등에 의해
두 가지 이상의 다른 조직을 가진 생물체를 말한다. 마법적으로는 마법 합
성 생물)를 만들어내다가 의사 면허를 취소 당했는데 그 후에도 계속 무면
허시술행위를 계속하여 서국 평의회로부터 전국에 수배령이 내린 터였다.
공식적으로 범죄행위가 밝혀지고 수배령이 내리기 전부터 말이 많았던 사람
이었다. 콘테 가문의 수장이 사랑하는 외손의 수술을 맡길 정도로 뛰어난 
실력을 가지고 있으면서도, 어째서인지 음침하고도 기괴한 소문이 끊이지 
않던 의사.
실력이야 의심할 바 없이 최상급이지만 위치상으로도 북국에서 가장 가까운
곳에 있어 그 이상 가는 의사를 찾으래야 찾을 수도 없었다. 헬무크의 성격
을 잘 알고 있는 외조부는 그야말로 최고의 인선(人選)을 해 준 셈이었다.
어느새 헬무크와 그 일행의 주위를 남청색 야행복을 입은 사내들이 둘러쌌
다. 마차를 버리고 끌고 온 일곱 필의 말이 가끔씩 푸르륵거리며 자신들의 
존재를 알리는 가운데, 묵묵히 걸음을 옮기는 헬무크에게 제록스는 지나가
는 말투로 물었다.

"그런데 그 의사는 왜 찾으십니까? 그것도 이런 계절에?"
"의사를 찾을 이유는 하나뿐이지 않소?"

그렇게 반문하는 헬무크의 입에서 새하얀 입김이 뿜어져 나온다. 뒤에서 그
들의 뒤를 따르던 헬라이어가 그걸 보고 자신의 망토를 벗어 헬무크의 몸을
감싸주었다.

"형님, 몸을 차게 하지 마십시오."
"…그래, 고맙구나."

경계심을 채 지우지 않은 다른 사내들은 차가운 눈빛으로 헬라이어의 일거
수일투족을 살폈지만, 제록스는 이미 적의(敵意)를 지워버린 듯 웃어 보였
다.
약간 가무잡잡한 피부에 새하얀 치아. 사내답게 웃는 남자였다.

"……."

헬무크가 찾아가는 자들이 고림 고개의 산적들이라는 것을 알았을 때, 페키
드의 기사가 어찌 상황이 어렵다 해서 산적들과 타협할 수 있느냐고 펄펄 
뛰는 헬라이어를 입다물게 만든 것은 외조부가 강력히 추천해준 의사가 그
곳에 있다는 말이었다.

'제기랄, 많고 많은 의사들은 다 놔두고 왜 하필이면 그 미친 의사를 찾아
가라시는 거야?!'

속으로 그렇게 궁시렁거리기는 했지만…….
하지만 막상 만나보니 산적이라고 해서 우습게 볼 일이 아니었다. 눈 덮인 
산길을 저렇게 거침없이 걸어가는 것만 해도 보통의 균형감각으로는 어림도
없는 일이다.

"마차는 제 동료들이 봐 드릴 겁니다. 그리고 죄송하지만 검은……."

제록스의 말이 채 끝나기도 전에 헬무크는 허리춤의 검을 끌러 주었다. 기
사 서임을 받을 때 국왕으로부터 받은 이 레이피어는 북국의 기사들에겐 목
숨보다 소중한 것. 그 검을 제록스는 아주 공손한 태도로 받아들었다.

"죄송합니다."
"아니……. 괜찮소."

헬무크가 하는 양을 보고 있던 이마일은 상대방이 요구하기 전에 먼저 자신
의 검을 내놓았고 그런 로드의 모습을 보고 헬라이어와 아티엔 역시 마지못
해 검을 내놓았다.

"눈도 잠시 가렸으면 합니다만."
"그러시오."

눈을 가린 채 얼마나 걸어 들어갔을까? 비록 보이지는 않았지만 이곳의 음
수림은 그 수명만큼이나 깊은 듯 했다. 차디찬 한겨울에도 울창한 밀림(密
林)을 한참 헤치고 들어가자 절벽에 둘러싸인 작은 분지(盆地)가 하나 나온
다.
눈을 가렸던 수건을 풀자 나무 그림자 속에 교묘하게 숨어 있는 수십 채의 
집들이 보인다. 빨래를 너는 장대며 작은 모닥불, 커다란 나무 가지에 매인
그네 같은 것을 보면 여인과 아이들도 있는 모양인데, 낯선 방문객의 소식
을 미리 받았던지 밖에 나와 있는 것은 사내들뿐이었다.
그 우락부락하고 험상궂은 인상의 사내들 가운데, 새하얀 얼굴의 연약해 보
이는 청년이 하나 서 있다. 겉보기엔 닭 모가지 비틀 힘도 없어 보이지만, 
안경 너머 감춰진 검은 눈동자에는 소름이 돋을 만큼 차가운 살기가 담겨 
있는 남자. 그와 시선을 마주하게 되면 아무도 그를 얕보지 못했다.
비밀스런 수술을 해야 할 때면 서국의 대상들도 찾아오는 명의(名醫).
아무도 부정하지 못할 만큼 뛰어난 실력을 가진 '매드 닥터(mad doctor)'.

"오랜만이군."

지독히도 낮은 허스키 보이스. 탁한 빛깔을 띄고 있는 그의 검은 눈동자는 
기묘한 붉은 색으로 빛나고 있었다. 요마(妖魔)의 피가 섞였다는 소문이 도
는 것도 저 기이한 광채 때문이었다. 실제 나이는 예순이 가까울 텐데 여전
히 청년의 모습을 하고 있는 것도 그런 소문에 한몫을 했다.
헬무크는 미미하게 미간을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

"그렇군요. 20년도 넘었습니다."

헬무크의 말에 그는 희미하게 미소지었다. 그 미소 속에서도 비틀린 광기(
狂氣)가 엿보이는 것이 과연 편견 때문일까?

"언젠간 날 찾아오리라 생각했었지만, 꽤 오래 버텼네. 애초에 10년이나 가
면 다행일거라고 생각했었는데 말이야."

청년은 그렇게 말하며 헬무크에게 한 걸음 가까이 다가섰다. 손만 뻗으면 
만질 수 있을 만큼 가까운 거리에서 그는 헬무크의 얼굴, 특히 눈동자를 자
세히 들여다보았고, 헬무크는 그의 핥는 듯한 시선을 피하지 않았다.

"하루에 8시간 자고 8시간 일하라는 말씀은 지켰습니다. 식사도 거르지 않
도록 노력했고, 술도 삼갔습니다."
"그래, 자네는 성실한 환자였지."

그는 그렇게 중얼거리며 손을 뻗어 모노클을 벗겨냈다.

"오른쪽 위로 떠 보게. …왼쪽……. …아래로……."

그의 손이 헬무크의 얼굴에 닿을 때마다 헬라이어는 흠칫흠칫 놀라며 저도 
모르게 빈주먹을 틀어쥐었고 그런 일행의 긴장감을 느낀 듯 산적들도 숨소
리조차 크게 내지 못하고 있는데, 청년은 그런 분위기에는 전혀 신경 쓰지 
않는 듯 중얼거렸다.

"음……. 홍채의 색깔이 흐려졌군. 이거 수술해도 어렵겠는데."
"꼭 해 주셔야 합니다."

헬무크의 말에 청년은 빙그레 웃었다.

"꼭 해 달라면 해 주지. 하지만 그 대가가 만만치 않을 거야."
"…무엇을 원하십니까?"

왠지 비장감마저 느껴지는 헬무크의 물음에 청년의 웃음은 더욱 짙어졌다.

"왜 그렇게 긴장하나? 몸이라도 달라고 할까봐 그래?"
"…누마 님."
"오오, 정색하는 얼굴이 재미있는걸? 하하하!"

누마…라 불린 청년은 소리내어 웃더니 장난처럼 말했다.

"자네의 수명(壽命) 10년 분 받겠네."
"……."

수명? 헬라이어는 깜짝 놀라면서도 자신의 귀를 의심하지 않을 수 없었다. 
미간을 찌푸리며 옆에 서 있던 아티엔에게 반문해 본다.

"수명??"

그녀에게만 들릴 만큼 작은 소리로 묻자, 그녀는 시선은 여전히 헬무크에게
둔 채로 고개를 끄덕였다. 지금 저 의사와 헬무크 사이에서 도대체 무슨 일
이 벌어지고 있는 것일까? 수명 10년 분이라니, 그게 주고받고 할 수 있는 
건가?
하지만 주위 사람들의 동요와는 상관없이 헬무크는 굳은 얼굴로 고개를 끄
덕이고 있었다.

"10년 분이든 100년 분이든 맘대로 가져가세요. 하지만 꼭 고쳐 주셔야 합
니다."

헬무크의 말에 누마는 씩 웃었다.

"어차피 자네 남은 수명이래야 얼마 되지도 않아. 난 딱 10년 분이면 만족
하네."

그렇게 말하며 미소짓는 누마는 의사라기보다는 마치 악마처럼 보였다.
소원을 들어줄 테니 영혼을 달라고 말하는…….





기사의 맹세 - 결(結) (3)


성력 414년 12월 15일.
벤 산맥 고림 고개의 산채(山寨).

늦은 밤이지만 헬무크와 누마는 수술을 위해 오두막으로 들어갔고, 수술이 
끝나길 기다릴 일행을 위해 꺼뒀던 모닥불에 불을 지핀다.

"이리 와 앉으십시오."

제록스의 말에 헬라이어와 아티엔은 모닥불 옆으로 자리를 옮겼으나, 이마
일은 계속 누마의 오두막을 바라보고 있었다. 차갑게 가라앉은 그의 검은 
눈동자에선 살기마저 번뜩인다.

"저기……, 로드."

그렇게 이마일을 부른 것은 마차를 끌던 소년이었다.
가문의 전통에 따라 이마일의 후계자가 된 이 소년의 이름은 루벤 무사크. 
암흑기사단의 로드는 국왕의 허락 없이는 공식적인 장소에 얼굴을 보여서는
안 된다. 그러나 로드의 후계자는 아예 존재 자체가 기밀(機密)로 취급된다.
이마일 가의 초대 가주는 다크 엘프와의 혼혈로 타고난 암살자였다고 한다.
그가 완성한 극도의 쾌검(快劍)에는 그런 혈통의 비밀이 있었기 때문에 격
세유전(隔世遺傳)으로 그 피를 갖고 태어난 아이만이 가문의 후계자가 될 
수 있었다.
후계자로 결정된 아이는 태어난 사실조차도 비밀로 붙여진 채 가문의 본성(
本城) 지하에 갇힌 채 훈련만을 반복하며 자라게 된다. 훈련을 받는 동안은
오로지 로드만을 만날 수 있으며 기사 서임을 받은 후에야 비로소 지상으로
나올 수 있다.
이미 400년이나 내려온 전통이기 때문에 특별히 불만이 있다거나 한 것은 
아니었지만, 덕분에 무감동한 어린 시절을 보냈던 이마일도 자신의 후계자
에게만은 관대한 편이었고, 비상 사태라는 걸 핑계삼아 가문의 규정조차 무
시하고 아이를 데리고 나온 것도 그런 이유에서였다.

"왜 그러느냐, 루벤."
"저 의사……. 좀 이상해요."

예민한 감각이 경고음을 보내는 건가?
이마일은 미간을 찌푸리며 소년의 어깨를 감쌌다.

"그 느낌 잊지 말아라."
"네, 로드."

온 몸의 피부를 바늘로 찌르는 듯한 낯선 감각……. 살기를 띈 것도 아니고
적의를 보이는 것도 아닌데, 이마일 같은 고수의 신경을 끊임없이 자극하는
저 강렬한 존재감.
이마일은 루벤을 이끌고 모닥불로 다가와 불 옆에 앉히고 고개를 들어 하베
를 찾았다. 하베는 상당히 추운 듯 헬라이어의 옆에 앉아 새하얀 입김을 뿜
어내고 있었다. 이마일은 그 옆에 앉으며 자신의 망토 자락을 벌려 하베의 
어깨를 감싸안았다.

"선생."
"네, 네?"

화들짝 놀란 듯 창백한 얼굴로 쳐다보는 게 놀랐다기보단 겁에 질린 것 같
았다. 품에 안긴 하베의 어깨가 떨리는 것을 알고 이마일은 조금 불만을 느
꼈다.

"저 누마라는 의사에 대해서… 뭐 알고 있는 거 있소?"

무심한 어조와는 달리 하베를 안고 있는 팔에는 힘이 들어간다. 하베는 두
근거리는 가슴을 억누르며 최대한 냉정하게 대답하려고 했다.

"…학계에서는 저 사람의 이름을 입에 올리는 것조차 두려워합니다. 실력만
큼은 부정할 수 없지만, 그 이상의 무언가가 있다는 느낌이 강한 탓이지요.
학계에 처음 등장한 게 40년 전의 일인데도 여전히 젊은 청년의 모습을 하
고 있지 않습니까? 소문으로는 인간의 생명을 대가로 불가능한 수술을 해 
준다고 들었습니다."
"……."

어느새 다른 사람들은 각자의 오두막으로 돌아가 버렸고 모닥불 주위에 남
아 있는 것은 이마일을 비롯한 일행과 제록스를 비롯한 서너 명의 장정뿐이
었다.
하베의 말을 듣고 있던 제록스가 아무렇지도 않게 대화에 끼어 든다.

"저 의사는 이상한 사람이긴 하지만 거짓말을 하거나 사기를 치지는 않습니
다. 얼마 전에도 어느 상인 하나가 불치병을 치료해달라고 찾아왔지만 치료
해 주지 않았지요. 대가로 자신의 전 재산을 주겠다고 했지만 '불가능하다'
라고 말할 뿐이었습니다. 무엇을 기준으로 치료해주고 또 치료해주지 않는
지는 알 수 없지만, 적어도 사람들이 말하는 것처럼 '미친' 것 같지는 않더
군요."
"……."
"자, 수술은 내일 아침까지 계속 될 겁니다. 기다리려면 지루하기도 할 테
고, 모두들 추우신 것 같은데 밤새도록 술이나 하는 게 어떻습니까? 어이∼
! 가서 과일주나 좀 가져오라구."

술이라는 말에 주위가 분주해졌지만 이마일은 누마의 오두막을 한 번 더 쳐
다보았다.
헬무크의 수명 10년 분……. 그걸 대가로 받는 것인가?

"괜찮을까요……?"

불안한 듯 그렇게 묻는 하베의 목소리는 떨리고 있었다. 움츠러드는 하베의
어깨를 안아 주며 이마일은 단정적으로 말했다.

"괜찮을 거요."

하베를 안심시키기 위해서 한 말만은 아니었다.
그는… 분명 비정상적일 정도로 강렬한 존재감을 가지고 있기는 했지만, 제
록스의 말대로 거짓말을 하는 것 같지는 않았다. 아니, 공연한 거짓말을 할
필요가 없을 만큼 강한 존재였다.

"괜찮을 거요."

이마일은 한 번 더 힘주어 말하며 제록스가 권하는 과일주를 받아들었다.
두꺼운 담요를 몸에 두른 채 모닥불을 벗삼아 토끼고기를 안주 삼아 술잔을
나누는 사람들의 머리 위로 어둠이 더욱 짙어지고 있었다.

한편, 누마의 오두막에서는 헬무크가 마취제를 먹고 침대에 누워 있었다. 
평소의 수술이라면 수술 도구를 준비하는데만 해도 시간이 상당히 걸렸을 
테지만, 수명을 대가로 하는 수술에는 인간이 만든 도구 따윈 필요하지 않
다.

"이것 봐, 헬무크."

약기운이 퍼지는 듯 전신의 신경이 부드럽게 풀리고 머리 속이 새하얗게 물
들어 가는데, 누마의 지독한 허스키 보이스가 들려왔다.

"자네는 환생(還生)이라는 걸 믿나?"

환생이라면 남국의 주신인 테오도리스의 교리에서 말하는 이론이다. 정신과
육체를 동시에 갖고 있는 양면적인 인간과 철학에 대해 이야기하고 있는 테
오도리스. 인간에게 간섭하지 않을뿐더러 신들 사이의 전쟁에서도 중도적인
입장에 있는 신.
지고신 헬페와 4대 주신은 서로 간의 교리가 충돌하거나 모순되지 않는다. 
교리의 모순이 없는 것은 악신 지브릴다와 4대 마신도 마찬가지였다. 같은 
창세신화(創世神話)를 갖고 있으며 같은 신화시대를 거쳐왔기 때문에 종교
로 치자면 하나의 다신교(多神敎)라고 하는 게 정확할 것이다.
평화와 학문의 신인 히데는 인간들에게 끝없는 지적 호기심과 충동을 심어
주었지만, 시간을 다스리는 일월신(日月神) 테오도리스는 영혼에 관하여 말
한다. 생명체가 가진 영혼은 생계와 사계를 번갈아 넘나들며 정화되거나 더
러워진다고. 그게 바로 윤회전생(輪回轉生)이라는 것이다.
그런데 이 미친 의사가 갑자기 웬 환생 타령이란 말인가.

"참 그럴 듯한 이야기지. 업(業)을 반복하여 다른 생명체로 수없이 반복하
여 태어나고, 그러는 과정에서 영혼을 닦아 해탈(解脫)의 경지에까지 이르
게 된다는 이야기……. 누구에게나 구원의 길은 열려있고 나를 구원할 수 
있는 것은 오로지 나 자신 뿐이라는 멋진 얘기야. 쉽게 말해서 누구나 신이
될 수 있다는 거지."

그 정도는 어느 정도 교양을 쌓은 자라면 누구나 알 수 있는 얘기인데…….
마취제의 효과가 제대로 먹히고 있는지 누마의 목소리가 점점 멀어진다.

"그런데 환생이라는 걸 생각하다 보면 어느 순간 갑자기 밀려오는 두려움에
몸서리쳐질 때가 있어. 전생에서의 인연이 후생에까지 이어진다는 건, 지독
히도 섬뜩한 일이지. 행복하고 다정한 인연만이 아니라 참혹하고 피로 얼룩
진 인연까지 이어지는 것이니까……. 나를 죽인 자 혹은 내가 죽인 자와 다
시 만나서 그 업을 반복하는 거야."

몽롱하게 눈이 감긴다. 누마의 목소리는 꿈결처럼 들려왔다.

"사람과 사람의 인연이 한 가지 기억만으로 남아 있지는 않겠지. 평생 사랑
한 사람이라면 그로 인한 상처와 슬픔, 공포, 두려움의 기억 또한 깊을 거
야. 자네는… 어떤 꿈을 꿀까?"

아프다.
갑자기 찾아온 고통.
욱신거리는 통증이 가슴 깊은 곳에서부터 터져 나온다.
하지만 이건 육체적인 고통이 아니었다.
심장을 찢는 듯한… 죄책감?

― 듀르……, 듀르……, 듀르…….

몇 번이고 반복해서 부르는 이름.
아, 어째서 이렇게 그리운 느낌이 드는 걸까.
어째서 이렇게도 가슴 아픈 그리움이…….

― 괜찮아, 난. 그보다 넌 다치지 않았겠지?

다정한 목소리.
누구와 닮았다.
누구와??

― 윤, 울지 마. 괜찮다니까.

그는 피에 젖은 손으로 오른쪽 눈을 감싸고 있었다.
음영이 뚜렷한 사내다운 얼굴.

― 듀르…….

그리운 이름. 그리운 감정. 너무나 격렬한 그리움에 눈물이 자꾸만 흘러내
린다. 눈의 통증― 내가 느꼈던 고통의 기억이 나를 더욱 괴롭게 한다.


"슬픈 꿈을 꾸고 있는 건가?"

지독한 허스키 보이스.
이 통증이 꿈이란 말인가…….

"조금만 참게."

누마의 그 말을 마지막으로 헬무크의 의식은 완전히 깊이 가라앉았다.

깊은 꿈… 어쩌면 무의식의 세계……. 그곳에는 하늘을 붉게 물들일 정도로
엄청난 피의 비가 쏟아지고 있었다. 그리고 그 가운데 서 있는 세 명의 남
자.
철회색 머리카락에 철회색 눈동자. 뚜렷하게 각이 진 얼굴에 피갑칠을 하고
슬픈 표정을 짓고 있는 기사 하나. 그가 바라보고 있는, 바닥에 쓰러져 있
는 기사는 이미 영혼이 육체를 떠난 상태였다. 그럼에도 그의 시선은 그 죽
은 기사의 얼굴에서 떠날 줄 몰랐다.
마치 부엉이의 눈처럼 투명한 둥근 유리알에 떠 있는 동그란 검은 동공(瞳
孔). 사안(邪眼, evil eye)라 불리는 눈을 가진 흑마법사 하나. 주군을 잃
고 스스로 리치(Lich)가 되면서까지 복수를 맹세하는 대마도사의 피맺힌 절
규에 하늘에서 저주를 담은 붉은 비가 쏟아지고 있었다.
그 피처럼 붉은 빗속에서 울고 있는 나.
내 품에 안긴 남자― 검은 머리카락에 커다란 체구를 가진 듀르 템루딘. 이
대륙으로 건너와서 처음으로 알게 된 동료였고, 같은 주군을 섬기며 함께 
전쟁터를 달리던 친구가 지금은 이렇게 차가운 몸으로 내 품에 안겨 있다.

― 듀르……, 듀르……!

나는 정신없이 그의 이름을 부르며 통곡했다.
적이었지만 사실은 피를 나눈 형제를 죽인 내 주군의 마음이 나와 같을까?
내 주군에게 자신의 주군을 잃은 저 마도사의 마음이 나와 같을까?
수많은 사람들의 죽음……. 타의(他意)에 의해 목숨을 잃은 수많은 영혼들
의 파아란 불꽃이 피비가 내리는 어둠 속에서 하늘로 피어오르고 있었다.
전장(戰場)을 가득 채운 죽음의 냄새, 세상이 무너져 내리는 상실감…….

― 마이엘링크, 내 사랑하는 아우여.

나의 주군. 언제나 정면만을 바라보던 그 분의 고개가 떨구어진 곳에는 피
를 흘리며 쓰러진 주군의 아우가 있었다. 마지막까지 주군과 경쟁하고 검을
맞대었으나 결국 최후의 일격을 쏟아내지 못한 채 주군에게 목숨을 내어준 
또 한 명의 위대한 기사.
주군의 눈에서 흐르는 새하얀 한줄기 빛을 나는 보았다.
그리고 피를 토하는 심정으로 절규하는 적의 마법사, 이제는 리치가 되어버
린 대마도사의 눈에서 흐르는 붉은 빛도 보았다.
그리고 그와 똑같은 것이 내 눈에서도 흐르고 있다는 것을 알았다.
나는 품에 안긴 그를 꼭 끌어안았다.
그의 몸이 너무나 차가워서 눈물이 계속 흘러내렸다. 붉은 비 때문에 온 몸
이 붉게 물들어 눈물인지 빗물인지 핏물인지조차 알 수 없었다.

― 듀르…….

수많은 사람들이 죽었다. 내 손에도 결코 씻겨지지 않을 피가 묻어 있다. 
그렇게 많은 사람의 목숨을 빼앗으면서도 알지 못했던 것을 지금에서야 깨
달았다. 사람이 죽는다는 것은, 이렇게도 슬프고 가슴 아픈 일이라는 것을
…….
아니, 그게 아니다. 이 사람이 나의 소중한 사람이기에, 내가 이 사람을 사
랑하기에 이토록 슬프고 괴로운 것이다.
위대한 기사왕의 총애하는 군사(軍師), 하늘을 놀라게 하고 땅을 흔들리게 
하는 희대의 지략가(智略家)라는 찬사가 다 무엇이란 말인가.
나는 사람이 무엇 때문에 사는 지도 모르는, 어리석은 어린 아이였을 뿐이
었다.

― 듀르으……!!


"헬무크?"

귓전이 윙윙 울리는 가운데 갑자기 이름이 불리는 순간, 시야가 환하게 밝
아졌다. 꿈인지 현실인지 분간하지도 못할 만큼 몽롱한 가운데, 누마의 허
스키 보이스가 들린다.

"이제야 깬 건가? 어지간히도 울어대더군. 슬픈 꿈이었나?"
"……."

헬무크는 떴던 눈을 다시 감았다.
미처 흘려내지 못한 채 고여 있던 눈물이 뺨을 타고 흘러내린다.

"미안하게 됐군. 워낙 큰 수술이라 특/수/한/ 마취제를 썼거든."

누마는 그렇게 말하며 낮게 웃었다.

"인/간/에겐 '죽는다'는 경험이 가장 큰 비중으로 자리잡는가 보네. 유한한
생명체이기에 죽음에 대한 공포를 극복할 수 없는 거겠지. 자기 자신의 죽
음 또는 자신보다 더 사랑한 자의 죽음을 보았겠지."
"……."
"자, 이젠 일어나도 좋네."

헬무크가 상체를 일으키자 그는 작은 손거울을 하나 척 내밀었다.

"수술이 얼마나 잘 되었는지 봐주게나."

헬무크는 조용히 거울을 들여다보았다. 푸른빛이 도는 검은 눈동자가 좌우 
똑같은 빛깔로 반짝이고 있었다. 어딜 봐도 인공적인 느낌이 들지 않을 정
도로 완벽한 수술이었다.

"시력은 어떤가? 저기 창문 밖에 사람이 보이는가?"

누마는 자신의 실력을 제대로 확인해 보고 싶은 건지 들뜬 목소리로 재촉했
고, 헬무크는 무표정한 얼굴로 고개를 돌려 창 밖을 보았다. 모노클도 안 
썼지만, 저 멀리 산봉우리에 새 한 마리가 날아오르는 것까지 볼 수 있었다.

"잘 보입니다."
"다행이군, 다행이야. 하지만 무리해선 안 되네. 하루 8시간 자고 8시간만 
일하라는 규칙을 엄수하는 것은 물론, 술엔 입도 대지 말게. 시신경에 연결
된 모세혈관이 터지면 안 되니까 눈이 충혈 되지 않도록 하게. 그렇게 우는
것도 좋지 않아."

누마는 그렇게 말하며 성과에 만족한 듯이 손바닥을 마주 대고 비비더니 헬
무크를 다시 쳐다보았다. 이번엔 환자를 보는 의사의 눈이 아니라 사람을 
보는 사람의 눈이었다.

"자네, 눈빛이 좀 변했군. 꿈속에서 뭔가 보긴 본 모양이지?"

헬무크는 희미하게 웃었다.

"아주… 귀한 경험을 했습니다."
"흐흥, 그래?"

그는 가볍게 코웃음 쳤다.
원래 인간에게 관심이 많아서 이곳 저곳 집적거리다가 아예 인간 세상에 눌
러앉아 버린 처지이지만, 오랫동안 살아왔기 때문인지 인간을 보는 눈만큼
은 자부했다. 헬무크가 무언가 소중한 걸 깨달았다는 걸 알 수 있었다.

"난 금방이라도 부서질 것 같이 위태위태한 게 더 좋은데 말야."

그렇게 뜻 모를 소릴 중얼거리며 누마는 다시 한 번 말했다.

"어서 일어나게. 자넬 기다리는 사람들이 많아. 저 밖에 있는 녀석들도 시
끄럽고."

헬무크는 아까보다 더 짙은 미소를 지었다.

"그래야겠지요."

지금 그 누구보다 만나고 싶은 사람이 있다.
너무나 초조하고 그립다.
그와 내가 타인이라는 사실이 원망스러울 정도로……

헬무크가 밖으로 나왔을 때 모닥불 주위의 사람들 중에 잠들지 않은 것은 
말술을 퍼마시고도 멀쩡한 이마일과 제록스 단 두 명뿐이었다.

"헬무크 님……."

헬라이어는 아티엔과 어깨를 마주 댄 채 같은 모포를 덮고 잠들어 있었고, 
하베는 이마일의 품에 폭 안긴 채 고른 숨소리를 내고 있었다.

"이렇게 밖에서 자면 좋지 않을 텐데……. 하베는 그리 건강한 편이 아니야."
"…하지만 함께 있겠다고 고집을 부리더군요."
"…그래……?"

이마일의 대답에 헬무크는 씁쓸하게 웃을 뿐 더 이상 아무 말도 하지 않았
고, 이마일은 그런 헬무크의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 모노클이 사라진
헬무크의 오른쪽 눈동자는 왼쪽 눈동자와 똑같은 다크 그린으로 반짝이고 
있었다.

"수술은 성공했군요. 이렇게 움직이셔도 됩니까?"
"아아, 물론……. 아주 깨끗하게 잘 보여서 이상할 지경이야."
"그 의사는……."
"피곤해서 그만 잔다더군. 그냥 놔두면 돼."

헬무크는 그렇게 말하며 제록스에게 다가갔다.

"도움 주신 것 고맙게 생각하오. 이 은혜는 절대 잊지 않겠소."
"별 말씀을 다하십니다. 수술이 성공하신 것을 축하드립니다."
"고맙소."
"아침을 드셔야지요? 일행분들을 깨우십시오."

제록스는 그렇게 말하며 자기 동료들을 깨웠다.
헬라이어와 아티엔은 제록스의 목소리에 잠에서 벌떡 깼지만, 하베는 아주 
깊이 잠이 든 듯 좀처럼 깰 것 같지가 않았다.

"이마일, 하베를 조용한 데로 데려가서 좀 더 자도록 해 주게. 피곤했을 게
야."
"그러겠습니다."

헬무크의 말에 이마일은 하베의 몸을 가볍게 안아 들더니, 멀찌감치 떨어진
나무 둥치 아래로 자리를 옮겼다. 그는 리어드와 체격이 비슷하기 때문에, 
헬무크보다 더 작고 마른 하베 정도는 한 손으로도 들 수 있었다. 행여나 
잠이 깰까 조심스럽게 자리에 앉아 품에 안아 주자 멋도 모르고 그 속으로 
파고든다.
저쪽에선 아낙들이 솥을 걸고 빵을 굽고 있었다. 맛있는 냄새가 바람을 타
고 솔솔 풍겨오는데, 헬라이어와 아티엔은 아직 피곤이 덜 풀렸는지 졸리는
얼굴로 찬물에 세수를 하고 있고 헬무크는 제록스와 더불어 진지한 표정으
로 무언가 이야기를 나누고 있었다.
이마일은 품에 안긴 하베의 부드러운 아마색 머리카락을 쓰다듬으며 그 머
리에 턱을 올렸다. 평화로운 아침, 나른한 분위기에 젖어 있자니 저도 모르
게 잠이 온다.
그의 몸에 흐르는 피는 어지간해서는 피로를 느끼지 못했었다. 강인한 혈통
덕분에 며칠 밤을 새며 아무리 힘든 전투를 계속해도 수면욕을 느끼지 못하
던 이마일이지만, 이런 종류의 나른함은 이길 수 없는 듯 스르르 눈이 감긴
다.
이마일이 선잠에서 깬 것은 품속에 안긴 하베가 꼼지락거리는 것을 알았을 
때였다.
두 팔로 단단히 안은 데다가 턱까지 머리 위에 올린 채 잠이 들었기 때문에
, 이마일이 깰까봐 하베는 이러지도 저러지도 못하고 어쩔 줄을 모르고 있
었다.
하베의 심장이 두근거리는 것을 느낄 수 있었다.
그 호흡이 조금씩 가빠지는 것도.
이마일은 그게 기분 좋아서 깼다는 표시도 내지 않은 채 그대로 하베를 안
고 있었다. 이마일의 가슴에 기대고 있는 자세가 불편한지 계속 꼼지락거리
는 게 재미있었다. 하지만 정말로 긴장한 듯 숨소리조차 죽이고서 조금씩 
떠는 걸 느끼고 이마일은 눈을 떴다.

"왜 떠는 거요?"
"……?!!"

깜짝 놀란 하베가 고개를 번쩍 들며 확 상체를 떨어뜨린다. 마치 불에 덴 
듯 화들짝 놀라는 그를 보며 이마일은 조금 미간을 찌푸렸다.
왠지…… 기분이 나빴다.

"저기……, 죄송합니다."

겁에 질린 듯 고개 숙여 사과하는 그의 모습이 과히 보기 좋지는 않았다.

"왜 사과하는 거요?"
"네? …저기……."

난처한 얼굴로 머뭇거리는 하베가 공연히 답답하게 느껴진다. 저렇게 난처
해하는 모습을 보는 게 재미있었는데 지금은 하나도 재미있지가 않았다.

"왜 그렇게 날 무서워하지?"
"……!!"

저절로 튀어나온 반말.
하베의 놀란 듯한 얼굴에 이마일의 미간이 뚜렷하게 찌푸려진다.

"내가 싫은 거라면 분명하게 말해."
"……?!!"

무언가… 억지를 부리고 있다는 느낌이 들기는 했지만 막상 말을 하고 보니
더 불쾌해진다. 아무리 불편하더라도 저렇게까지 놀라고 떨 필요는 없지 않
은가? 싫어하는 게 아니라면 저렇게 새하얗게 질릴 것도 없겠지.

"전… 싫은 게 아니라……."
"싫은 게 아니면?"

이마일은 냉정한 목소리로 추궁하듯 물었고 하베는 차마 대답하지 못하고 
고개를 떨군다. 그런 하베의 어깨가 떨리는 것을 보고 이마일은 몸을 일으
켰다.

"됐소. 아침이나 먹으러 갑시다."

그렇게 말하며 돌아서려는 이마일의 소매를 하베는 겨우 잡아챌 수 있었다.
하지만 그걸로 남아 있던 용기를 모두 다 써버린 듯, 막상 자신을 돌아보는
이마일을 보고는 입이 얼어붙어 버린다.

"왜 그러는 거요?"

무심한 목소리.
하베는 금방이라도 눈물이 나올 것 같아서 그냥 그대로 이마일의 품에 달려
들었다.

"……?!!"
"…시, 싫은 게…… 아니에요. …조, 좋아해요……. 정말로 당신을 좋아해
요!"

그렇게 말하며 울음을 터뜨리는 하베를 이마일은 꽉 끌어안았다. 그리고 멀
리서 두 사람을 쳐다보고 있는 사람들의 시선은 완전히 무시한 채 울고 있
는 하베의 턱을 받쳐들고 키스를 해 주었다.

"……나도."

그렇게 말하는 이마일의 입가엔 희미한 미소가 어려 있었다.





기사의 맹세 - 결(結) (4)


성력 414년 12월 21일.
드라이어드 가의 수도 저택 설국관.

헬무크 일행이 수도에 입성한 것은 오후 무렵이었다. 이마일과 헬라이어, 
아티엔 등은 왕성으로 가기로 했고, 헬무크는 설국관으로 돌아왔다.

"무사히 돌아오셔서 기쁩니다."

눈물까지 글썽이는 집사 한스의 어깨를 헬무크는 가볍게 두드리며 희미하게
웃었다.

"내가 어디 못 갈 곳이라도 갔었나? 자네가 너무 그러니 어색하군."
"주인님……."

모노클이 없어지고 고스란히 드러난 헬무크의 검푸른 눈동자는 보는 사람들
의 시선을 모조리 사로잡을 만큼 매혹적이었다. 모노클을 벗은 그는 서른 
아홉이라는 나이를 믿을 수 없을 만큼 아름다웠고, 전보다 날카로워진 듯한
눈빛도 그의 아름다움을 감할 수는 없었다.
하데일렉스 대공만큼 압도적으로 화려한 미모는 아니지만, 사교계의 귀부인
들이 이 사람을 몰래 동경한다는데 새삼 동의하지 않을 수 없었다.
이 분이 이렇게 아름다운 분이었나?

"내 얼굴에 뭐가 묻었나?"
"아, 아닙니다."
"조만간 퇴청(退廳)할 시간이니 왕성에 사람을 보내 리어드를 불러오게."
"리, 리어드 도련님을요?"
"그래. 부탁하네."

헬무크는 그렇게 말하며 침실로 걸음을 옮겼다.

― 눈을 충혈 시키지 마라. 울어서도 안 돼.

누마는 그렇게 말했지만 오늘은 어쩔 수 없을 것 같다. 똑같이 해가 뜨고 
똑같이 해가 지는 똑같은 하루지만 오늘은 '특별한 날'이니까.
지금까지 무언가를 이렇게 간절히 바래 본 적이 없었다. 훌륭한 부모님과 
타고난 신분, 재산……. 모든 것이 다 갖추어진 집안에서 태어나 간절히 원
하지 않아도 뭐든지 주어졌으니까. 그래서 무언가를 간절히 원하는 마음 같
은 건 모른다고 생각했다.
하지만 그 마취제에 취해서 본 꿈에서 그런 마음을 알았다. 아무리 소리쳐
도 닿을 수 없는 슬픔, 아무리 울어도 답하지 않는 사랑……. 그런 고통을 
영혼 깊숙이 새겼기 때문에, 지금까지 그 어떤 것도 그의 마음에 닿을 수 
없었던 것이다.
침실로 들어가 보니 헬무크가 자리를 비운 동안에 왕성에서 온 서류들이 테
이블 위에 차곡차곡 쌓여 있었다. 제목을 훑어보며 대충 정리하던 그의 눈
에 국왕에게서 온 서한이 들어와 황급히 펼쳐 보니 비욘을 부르라는 명령이
었다. 새삼 국왕의 보이지 않는 배려가 가슴에 와 닿는다.
국왕과 대영주는 원래 긴장 관계에 있는 법이고, 특히 비욘은 공작으로 재
상의 아버지이다. 신성기사단의 3개 분단을 외국으로 파병하고 국왕과 대공
이 왕성을 비운 사이에, 강력한 개인 기사단을 가진 영주를 중앙에 부른다
는 것은 지극히 위험한 일이었다.
혹여 드라이어드 부자가 전권(專權)을 휘둘러 왕권을 위협할 수도 있는 일
인데, 아무리 혈연과 우의로 다져진 관계라고 하나 이토록 전폭적인 신임을
보여주는 국왕. 전쟁의 위협이 구체화되는 시점에서 군신(君臣)간에 서로를
믿지 못한다면 감히 전쟁의 승패를 논할 수도 없다는 걸 국왕도 알고 있는 
것이다.
1차 파병이 결정되고 파병 기사들의 명단도 최종 결재가 끝났다. 조만간 파
병 기사단이 출발하게 되면 곧 전쟁이 시작되는 것이다.
앞으로는 어떻게 되는 것일까?
이 대륙의 운명은……?

'…이제 그런 건 그만 생각하자.'

헬무크는 스스로를 달랬다.
어려운 일이 닥쳐 있지만 초조해 한다고 해결될 일이 아니다. 그리고 지금
은 업무 시간도 아니다. 수도로 돌아오는 동안 줄곧 생각해 온 아주 중요한
일이 기다리고 있는데.
헬무크는 리어드를 만날 생각에 가슴이 뛰어서 조금은 힘들었다. 그리운 느
낌, 만나지 못한 지 벌써 며칠이나 지난 건지……. 그를 생각하자 공연히 
눈물이 솟아날 것만 같아 헬무크는 서둘러 테이블 위를 정리하기 시작했다.
그런데 갑자기 노크도 없이 문이 벌컥 열린다.

"헬무크? 수술은 어땠어?"

그렇게 소리치며 들어오는 리어드를 보는 순간, 지금껏 참았던 눈물이 마치
기다렸다는 듯이 마구 쏟아지기 시작했다.

"헬무크……?! 왜 그래? 무슨 일 있었어?"
"흐으……!"

리어드가 놀란 목소리로 다그쳐 물었지만 헬무크는 우느라 아무 말도 못했
다. 리어드는 그런 헬무크를 끌어안으며 어쩔 줄 몰라 했다.

"왜 그러는 거야? 수술이 잘못 되기라도 했어?"

리어드의 목소리는 떨리고 있었다. 하지만 헬무크는 흘러 넘치는 눈물을 주
체할 수 없어서 아무 말도 하지 못한 채 그냥 리어드의 품에 고개를 묻었다.
따뜻하다. 살아 있는 사람의 온기(溫氣)가 가슴에 사무친다.

― 듀르……, 듀르……!

절규하던 목소리. 환생이든 영시체험이든 상관없었다. 누군가를 절실히 원
하는 마음을 그 때 그 순간 처절하게 깨달았다. 가슴이 찢겨지는 듯한 고통
, 목이 터져라 누군가를 찾아 헤매는 슬픔, 모든 것이 끝나버린 것만 같은 
절망…….

"리어드……, 리어드……, 리어드……!"

헬무크는 어느새 그의 이름을 불러대기 시작했다. 그러면서 떨기 시작하는 
헬무크를 리어드는 어떻게 해야할지 알 수 없었다.

"헬무크, 왜 이러는 거야? 괜찮아? 헬무크!"
"리어드……, 리어드……."

헬무크는 울면서도, 떨면서도 계속 품에 매달렸다. 그래서 리어드는 그를 
떼어내지도 못한 채 어정쩡하게 안고 있을 수밖에 없었다.

'무엇 때문이지? 무얼 불안해하고 있는 거지? 나 때문인 건가?'

이렇게 어린애처럼 매달리는 헬무크는 본 적이 없었다.
약한 소리는 절대로 하지 않아서 주위 사람들을 걱정하게 만들지만, 정말로
걱정시킬만한 일은 한 적이 없는 녀석이었는데.

"나 때문인 거냐……? 그런 거냐, 헬무크?"

대답은 없었다. 하지만 흐느끼며 떨고 있는 게 꼭 그렇다고 대답하는 것만 
같아서 리어드는 가슴이 아팠다. 그 동안 참은 눈물을 모조리 쏟아내려는 
듯 끊임없이 울어대는 헬무크를 리어드는 꼭 끌어안았다.
울어서 엉망진창인 얼굴을 보면서도 가슴은 왜 이렇게 주책없이 두근거리는
건지.

"흐흑……, 리어드……."
"그래……. 나 여기 있어."

눈물에 젖은 목소리가 묘하게 섹시하게 들린다.
리어드는 헬무크를 꼭 안았다. 이 고지식하고 냉정한 친구에게 마음을 모조
리 뺏겨 버린 이상, 이 친구한텐 항상 져 줄 수밖에 없다는 걸 인정해야한
다.
가볍게 한숨을 내쉬는 리어드의 귓가에 헬무크의 목소리가 울렸다.

"곁에 있고 싶다. 헤어지기 싫어. 혼자 남겨지는 건 절대로 싫어……."
"…누가 헤어지자고 했어? 누가 널 혼자 남겨둔대? 난 아무 말도 안 했는데
왜 울어?"
"이렇게 뭔가를 원하는 건… 처음이야. 리어드, 이게 대체… 뭐지? …가슴
이 아파 죽겠어."

리어드는 헬무크를 똑바로 안으며 눈을 마주 보게 했다.

"헬무크, 잠깐만. 좀 제대로 얘기해. 가슴은 왜 아프다는 거야?"
"모르겠어……."
"…?? 몰라? 미치겠네. 네가 모른다는 소릴 하면 어떻게 해?"

리어드는 뒤통수를 긁적이며 곤란해했다. 그 곤란해하는 표정에 헬무크는 
가슴이 더욱 아파 왔다. 새삼스럽게 그를 사랑한다는 걸 깨달은 것이 너무
나 힘들고 고통스러웠다. 이렇게 괴로울 정도로 사랑하는 마음을 리어드도 
갖고 있을까?
오래도록 기다렸지만 그 역시 자신과 같은 마음이었다고 어떻게 장담할 수 
있을까? 오랜 세월을 반복해서 되풀이하며 기다려온 사람이지만…….

"…아니. 아무 것도 아냐……."

그렇게 말하며 고개를 내젓지만 리어드는 헬무크를 놓아주지 않았다.

"아무 것도 아니긴 뭐가 아냐? 아무 것도 아니라면 왜 그런 표정을 짓는 거
지? 왜 그렇게 울 것 같은 얼굴을 하는 거냔 말이다."

리어드는 헬무크를 안은 팔에 힘을 주었다.

"제발… 차라리 나한테라도 화를 내, 헬무크. 그렇게 혼자만 참지 말고."

헬무크는 리어드의 가슴에 안겨서 그의 심장 소리를 들었다.
처음으로 남과 닿은 심장 소리. 섹스보다 더 노골적인 교감(交感).
헬무크는 눈을 꼭 감았다.

"…나…… 너 없인 못 살겠다……."
"……?!"
"하지만 넌……, 넌 그렇지 않을 지도 몰라. 넌 내가 없어도…… 잘 살 수 
있을 거야."

리어드는 헬무크의 어깨를 잡으며 다그쳤다.

"헬무크! 대체 왜 그런 말을 하지? 나야말로 너 없인 살 수 없다구!"

그러나 헬무크의 새하얀 얼굴에 또 다시 눈물에 젖는 걸 본 리어드는 가슴
이 옥죄어들어 너무나 고통스러웠다.
가슴이 아팠다……!

'설마……?'

헬무크가 가슴이 아프다고 한 건 이런 걸 말하는 거였나?
리어드는 가슴이 쿵쾅거리기 시작하는 걸 느꼈다. 무언가 알 수 없는 달콤
한 예감에 가슴이 마구 뛴다.
헬무크는 바닥에 주저앉은 채 울고만 있었다.
어떻게 달래 주면 좋을까. 너무나 고지식해서 순진하기만 한 이 친구를, 너
무나 순진해서 사랑스러운 이 연인을.

"헬무크, 나 좀 봐 줘."
"……."

헬무크가 고개를 들었다.
울어서 빨갛게 된 눈도, 퉁퉁 부어버린 뺨도 귀엽기만 하다.

"애초에 내가 먼저 고백했다는 거 잊어버린 거야? 난 정말로 널 사랑해. 널
원한다고 말했잖아. 너 없이는 못 살겠다고 말했잖아."

그리고 부드러운 키스.
리어드는 뜨거운 숨결을 담아 속삭였다.

"천 번 맹세를 할까, 만 번 맹세를 할까? 또 다시 국왕 폐하와 대공 전하, 
아버님들을 모셔놓고 네 앞에 무릎을 꿇을까? 네가 원한다면 뭐든지 할게. 
내 영혼이 다하도록 널 사랑할 거야."

리어드는 울고 있는 헬무크의 입술에 깊게 키스했다.
눈물에 젖은 입술……. 이걸로 두 번째인가?

"리어드 템루딘, 내 이름을 걸고 하는 맹세를 믿어 주지 않겠어? 널 사랑해
. 사랑하고 있어. 네가 우는 걸 보는 게 고통스럽다고 말해야 이해하겠니?"
"흐윽……."

헬무크는 또 다시 울기 시작했다. 이번엔 아예 목놓아 울어대서 아무리 달
래고 얼러도 소용이 없었다. 리어드는 그런 헬무크가 안쓰럽고 가여워서 한
참을 달래었지만, 결국 자포자기한 심정으로 끌어안고 하염없이 다독여 주
기만 할 수밖에 없었다.
어느새 해가 지고 어둠이 짙어져 사위가 조용한데, 벽난로에서 나무 타들어
가는 소리만이 타닥타닥 들린다. 울음을 그친 듯한 헬무크의 등을 부드럽게
쓰다듬어주며 리어드는 희미한 미소를 머금은 채 낮은 목소리로 말했다.

"처음… 널 안았을 때도 저 소리가 있었지."
"……."
"겨울밤은 참 고요하지? 창 밖에서는 바람 부는 소리가 들리고 나무가 타들
어 가는 것을 보고…… 그리고 연인과 함께 보내는 밤은 고요해."
"……."

리어드는 말이 없는 헬무크를 조심스럽게 안고 뺨에 키스를 해 준다.

"아늑해서 좋다."
"……응."

마침내 흘러나온 헬무크의 대답. 리어드는 정말로 기쁜 듯 환하게 웃었다. 
그러면서 다시 한 번 키스. 어린애한테 하듯이 살짝 스치기만 하는 키스였
지만 아주 부드러웠다.
헬무크는 그런 리어드의 목을 꼭 끌어안았다.

"저기… 끌어안는 건 좋은데……, 너무 자극하지 말라구."

리어드의 자신 없는 말투에 헬무크는 그만 픽 웃고 말았다.

"…괜찮아."
"응?"
"안아도… 좋아."
"…정말?"
"……응."
"헤에……."
"왜?"
"으응, 아니. 그냥……."

헬무크가 이렇게 쉽게 응낙할 줄은 몰랐다는 듯이 리어드는 묘한 소리를 내
더니 덥썩 헬무크를 안아들어 침대 위에 누인다.

"몸은 괜찮겠어? 무리하는 거 아니야?"
"내일은 쉴 생각이니까……. 괜찮을 거야."
"…으으……. 그거 무리라는 얘기 아냐?"

리어드의 말에 헬무크는 고개를 저었다.

"괜찮아……."
"…조심해서 안아 줄게. 그러니까 힘들면 말해."
"……응."

다정히 겹쳐지는 입술.
조금은 조급한 손길로 서로의 옷을 벗겨내고 알몸으로 엉켜든다.

"으응……."

헬무크는 리어드의 목에 매달린 채 망설임 없이 몸을 열었다. 리어드의 손
이 닿는 곳마다 뜨거워져서 순식간에 온 몸이 불덩어리처럼 달아오른다.
긴장한 듯 살짝 몸을 떠는 걸 느낀 리어드가 그의 이름을 불렀다.

"헬무크?"
"괜찮아, 계속해……."

눈 안쪽이 뜨겁게 달아오른다.
통증은 아니었다.
눈 안쪽의 시신경을 타고 들어가 뇌 속까지 익어버리는 듯한 감각.
이걸 뭐라고 표현하지……?
아, 쾌감이라는 건가?

"쿡……."

헬무크는 저도 모르게 웃고 말았다.

"헬무크, 기분 좋아?"
"응? …아, 그래."

리어드는 영문도 모른 채 기뻐한다.
아아, 언제나 이 녀석의 아이 같은 밝음에 구원받는다.
영혼에 새겨진 기억과 그리움.

"리어드……."
"응?"
"먼저 가버리면 안 돼."
"먼저 가다니? 누가? 내가??"
"…응……. 가지 마."

이해할 수 없는 말.
하지만 길 잃은 어린애 같은 표정을 짓는 것이 안타까워서 리어드는 고개를
끄덕였다.

"…그래."

그리고 겹치는 입술.
서로의 몸에 녹아드는 섹스.

"하아……, 아읏…!!"

리어드는 헬무크의 등줄기를 따라 깊은 키스를 남기기 시작했다. 암벽을 타
고 내려가듯이 스르르 입술을 미끄러뜨린 그는 헬무크의 허리를 허공에 띄
웠다. 엉덩이를 하늘로 쳐든 자세에 부끄러워할 틈도 없이 헬무크는 신음소
릴 억지로 삼켰다.

"크윽……! 앗, 가, 간지러워……."

리어드는 두 손으로 헬무크의 엉덩이를 벌리고선 혀를 밀어 넣었다. 뜨거운
입김이 은밀한 곳에 닿아, 헬무크는 견딜 수 없을 만큼 자극 당했다.

"그, 그만 둬. 리어드, 더러워."
"더럽긴 뭐가?"

리어드가 말을 하자 더욱 기묘한 쾌감이 밀려들어 머리끝까지 치솟게 만든
다.
쾌감을 견디다 못한 헬무크가 자꾸 몸부림을 치며 도망치려 하자, 리어드는
헬무크의 허리를 잡아 누르며 어깨를 살짝 깨문다.

"…리어드……!"

헬무크는 우는소리를 냈지만, 리어드는 다시 헬무크의 엉덩이를 벌렸다. 그
리고 단단히 오므린 그곳을 집중적으로 공략하기 시작했다.

"앗……! 아…, 그, 그만 해! 아흑!"

아무리 발버둥쳐도 이렇게 엎드린 채 눌리고 있는 상황이라면 절대적으로 
불리했다. 지금 자신이 얼마나 부끄러운 자세인지 생각하면 피가 머리끝으
로 쏠리는 것만 같은데 리어드의 애무는 용서가 없었다.
헬무크는 베개에 얼굴을 파묻은 채 신음을 삼키려 했지만 고개를 든 리어드
는 입술 가에 늘어진 액체를 혀로 핥으며 헬무크의 몸을 바로 했다.

"목소리를 더 들려줘. 네 그 소리만으로도 갈 것 같애."

음란한 밀어(蜜語)를 속삭이며 그는 헬무크의 사타구니 사이로 손을 집어넣
었다.

"아학! 흐……응! 하아……, 아! …아아……! 하읏…!"

깊은 곳엔 이미 그의 손가락이 두 개나 들어와 있었고 그의 혀는 가슴 위를
매끄럽게 미끄러지듯 굴러다니고 있었다.

"어떻게 해 줄까?"

리어드는 그렇게 물으며 웃었다. 하지만 헬무크는 이미 대답할만한 상태가 
아니었다.

"하… 으……!"

싫을 만큼 자극 당해서 리어드의 허리가 다리 사이에 자리를 잡고 깊은 곳
으로 서서히 들어오기 시작하는 것을 그대로 부드럽게 받아들일 정도였다.

"하아……! 하윽……!"

어깨에 잔뜩 힘을 주고선 아랫입술을 깨무는데, 리어드가 고개를 숙여와 입
술을 핥는다.

"그렇게 깨물면 피 난다."
"하아……!"

리어드의 속삭임에 헬무크는 어깨를 비틀며 입을 조금 벌리더니, 말초신경
을 자극하는 달콤한 한숨과 함께 자신의 입술을 핥고 있는 리어드의 혀끝을
살짝 깨물었다.

"엇……!?"

그리고 깜짝 놀라는 그에게 이렇게 속삭이는 것이었다.

"바보……. 너 때문이잖아……."

리어드는 헬무크의 갑작스런 반응이 너무나 야해서 놀랐으나, 놀림을 받고
선 작은 복수(?)가 될 장난을 생각해 내고선 음흉한 표정을 지었다.

"흥, 바보라고 했겠다? 다시는 그런 말 못 하게 해 주지."

그러면서 리어드는 허리에 힘을 주었다.

"흣! …아윽……!"

갑작스레 공격해 오는 그의 움직임에 헬무크가 허리를 활처럼 휘며 목을 있
는 힘껏 뒤로 젖히는데 리어드가 이를 드러내며 묻는다.

"기분 좋아? 그럼 이건 어때?"

리어드의 혀끝이 맛을 보는 것처럼 젖꼭지를 살짝 핥더니 이내 입을 벌려 
젖가슴을 크게 문다. 그리고 소리내어 빨기 시작했다.

"핫! 하아……!"

차마 듣고 있는 것이 괴로울 만큼 음란한 소리.

"하으윽! 그, 그만 해……!"

어째서 이런 곳까지 느끼는 걸까.
게다가 이런 걸 알고 일부러 집요하게 괴롭히는 리어드가 원망스러웠다.

"하아! 으응……! 하응……!"

목덜미까지 새빨갛게 달아오를 정도로 희롱 당한다. 리어드는 젖 달라고 보
채는 어린애처럼 젖꼭지를 빨고 물고 핥아대면서, 허리로는 쿡쿡 자극 주는
것을 잊지 않는다. 쾌감조차 괴롭게 느껴져 헐떡이는데, 리어드는 헬무크의
가슴을 혓바닥으로 핥으며 웃었다.

"어때? 제발 어떻게든 해 달라고 말해 봐."
"하아……, 하아……."

하지만 헬무크의 그 성격에 곧 죽어도 그런 소릴 할 리가 없다.

"끝까지 버틸 생각이야?"

짓궂게 추궁하며 허리를 쿡쿡 찌르는 리어드.

"흐윽…! 하앗!! 하으……."

허리를 허공 중에 띄운 불편한 자세로 민감한 곳을 자극 당해 거친 숨을 내
쉬는 헬무크의 입술을 리어드의 손가락이 더듬는다.

"예쁜 선(線)이다."

손가락이 들어오는 대로 입술을 벌리고 이를 벌렸다. 혀를 움직여 그의 손
가락을 받아들이자 목구멍까지 밀고 들어가 입안을 범한다.
타액이 넘쳐 턱으로 흘러내리고 귀엔 이명(耳鳴)이 가득 찬다.
한참이나 유영(遊泳)하다가 마침내 자신의 입안을 빠져 나온 그의 손가락에
새하얀 은실이 딸려 나오는 것을 헬무크는 몽롱한 눈으로 쳐다보았다.

"이제 시작한다."

리어드의 속삭임과 함께 격렬한 움직임이 시작되었다. 몇 번이고 자세를 바
꾸어가면서 밀어붙이고 찍어누르며 점점 더 호흡이 거칠어지고 심장 박동수
가 빨라진다.

"하윽……! 아아……!"
"크윽……."

서로의 숨결이 하나가 되어 마침내 뜨거운 열정이 터져 나간다.

"…헤어지지 않아. 먼저 떠나게 하지 않을 거야."

절정의 순간에 한숨처럼 흘린 헬무크의 목소리. 리어드는 뜨거운 열정을 토
해내며 뜻 모를 말을 중얼거리는 헬무크의 입술을 덮었다.

"…사랑해. 내 생명을 다해서, 내 영혼이 다할 때까지……."





기사의 맹세 - 에필로그


제국력 10년 8월 11일.
황성 다크니스의 제1 구역, 황제의 사실.

어느새 동녘이 희뿌옇게 밝아와 황제는 창문을 열어 젖혔다. 조금은 차가운
새벽바람이 탁해진 방안의 공기를 밀어내며 정신까지 맑게 해준다.

"결국 헬무크가 그렇게 일찍 죽은 건 누마 때문인가?"

황제의 중얼거림에 대답한 것은 헬라이어였다.

"그건 정당한 거래였습니다. 누마 님을 탓할 일은 아니라고 생각합니다. 그
리고 형님의 수명을 가져간 대신 폐하를 도와주시지 않았습니까?"
"그랬지. 어차피 그는 인간의 관점으로 설명할 수는 없는 존재였으니까."

황제는 씁쓸한 미소를 지으며 어깨를 으쓱해 보이곤 리어드를 향해 말했다.

"영혼을 걸고 한 맹세라……. 그래서 그대는 전혀 외로워 보이지 않았던 건
가? 헬무크를 잃은 지 벌써 십 수년이 다 되어 가는데도?"
"네. 다음 생(生)에서도 그를 만나서 사랑할 수 있게 될 거라고 믿으니까요
. 그가 저를 사랑하는 한, 그리고 제가 그를 사랑하는 한, 또 다시 만날 수
있을 거라고……. 그래서 저는 즐겁게… 죽음을 향해 걸어갈 수 있는 것입
니다."

사랑하는 사람을 영원히 잃고서도 이렇게까지 자신만만할 수 있다니. 리어
드뿐만이 아니다. 이마일도 마찬가지였다. 황제는 정말로 이들이 부러웠다.
자신에 비한다면 얼마나 자신 있게 사랑을 하고 또 얼마나 강하게 그 사랑
을 믿고 있는가.

"그대들은 정말로 '기사'라는 이름에 부끄럽지 않아."

그렇게 말하며 길게 한숨을 내쉬는 황제의 얼굴엔 뿌리 깊은 고독이 스며 
있었다.
황제가 지금 무슨 생각을 하는지 세 명의 대공들은 모두 알고 있었다. 사랑
했지만 믿지 못했던 연인, 그러나 분명히 살아있는 그를 생각하는 것이다.

"폐하……. 저희들은 그저 허세를 부릴 뿐이라는 걸 살펴 주십시오. 이미 
죽어버린 사람이기에……, 아무리 괴로워하고 슬퍼해도 방법이 없기에…….
다음 생에서 만날 수 있다고, 그렇게 믿으며 자신을 위로하는 것일 뿐입니
다."

리어드의 말에 황제는 무겁게 고개를 끄덕였다.

"그래……. 알고 있네. 사별한 연인에게조차도 그렇게 헌신적인 그대를 보
니, 멀쩡히 살아있는 사람에게 돌아가지 못하는 내 자신이 부끄러울 지경이
군. 그대는 일부러 그 이야기를 한 거였어. 짐의 마음을 돌리고 싶은 건가?"
"아니……. 뭐, 꼭 그런 건 아닙니다. 어차피 결정은 폐하께서 내리시는 것
이고……. 오랜만에 옛 이야기를 했더니 기분도 괜찮군요."

천연덕스럽게 웃는 리어드를 보며 황제는 씁쓸한 웃음을 지었다.

"누가 뭐라고 해도 사람의 마음이 가장 알기 어려워. 말로 표현할 방법도 
없고 눈으로 확인할 수도 없지. 자기 자신이 원하는 게 뭔지조차도 알 수 
없을 때가 있으니까. 하지만 한 번쯤은…… 모험해 보는 것도 괜찮을지도 
모르겠어."

황제의 말에 리어드는 소리내어 웃었다.

"괜찮고 말고요. 바이터 대공이 안 받아 주면 울어 버리세요. 그러면 아마 
그 성질 나쁜 사람도 다른 방법이 없을 걸요. 하하하하!"
"흠, 그렇게 유쾌한 듯이 웃지 말아 줬으면 좋겠는데……."
"하하하, 잘 되면 나중에 꼭 이야기해 주시깁니다? 바이터 대공이야 소문난
바람둥이니 오죽 잘 해 주겠습니까만……. 푸하하핫!!"
"리어드 경!"
"리어드 님!!"

결국 네 사람의 담화는 리어드가 잔소리를 듣는 것으로 끝이 나려는 모양이
었다.
그러나 먼 훗날 로티칸 H. 드라이어드가 장성한 청년이 되어 대륙 최고의 
기사로 이름을 떨치고 또 드라이어드 대공위를 계승하게 된 것에는 이 날의
사적인 담화, 황제와 대공들과의 대화가 끼친 영향이 가장 컸을 것이다.
이날 이후로 황제와 3명의 대공이 사적으로 한 자리에 모였다는 기록은 보
이지 않는다.



<근대사 약력(略歷)>

성력 414년 12월, 흑백전쟁(黑白戰爭) 발발. 흑마법을 대표하는 대마도사이
자 4백 년을 넘게 살아온 리치 체이센에 의해 시작된 이 전쟁은 대륙의 판
도를 완전히 뒤집어 놓기에 충분했다.

성력 415년 3월, 남국의 국왕 테오 4세 피살. 흑마법사들의 농간으로 테오 
4세가 시해(弑害)당하자 남국은 내란 상태에 돌입하였다. 가장 강력한 왕위
계승 후보자들이었던 두 부마(駙馬), 첫째 부마 은대공(銀大公)과 둘째 부
마 철대공(鐵大公) 사이에 전면전이 벌어진다.
10월, 북국의 기사왕 카무 2세 승하. 훗날 '에기록의 참변(慘變)'이라 일컬
어지는 사건이었다. 거대한 마법력의 폭발로 바이터 공국의 수도 에기록이 
절반이 날아갔다. 이 사건으로 대부분의 흑마법사들이 죽음을 당해 전쟁의 
승패가 연합군 측으로 기울어지는 계기가 되기도 했다.
11월, 하데일렉스 대공이 약식 대관식을 통해 왕위에 오르다.
12월, 흑백전쟁 종결. 흑마법사들이 대부분 죽고 그들의 영수(領袖)인 리치
체이센이 기사왕의 발아래 무릎을 꿇다. 그러나 그들이 부활시킨 마물들은 
여전히 남국 곳곳에 퍼져 북국 기사단의 회군(回軍)은 미뤄졌다.

성력 417년 10월, 남국의 내란이 절정에 이르러 최고 4개 세력이 난립하였
다. 북국의 기사왕 하데일렉스는 남국의 넷째 왕녀 레오나와 정식으로 약혼
을 선언하고 공식적으로 남국의 내란에 북국의 기사단을 투입시키기 시작한
다. 내정간섭이라는 맹렬한 비난에도 불구하고 하데일렉스는 그 뜻을 굽히
지 않았다.
12월 30일, 헬무크 드라이어드 후작 전사. 은대공의 군대와 접전하던 중 유
시(流矢)를 맞고 절명, 대공위(大公位)에 추증(追贈)되다. 이 때 후작을 수
행했던 궁정의 하베 잉게로도 함께 전사하였다. 후작의 비명(碑銘)엔 "시대
, 바람, 세월― 그리고 영혼에 새겨진 사랑"이라고 새겨졌다.

성력 418년 10월, 남국 내란 종식. 남국의 군주인 레오나 여왕이 북국의 기
사왕 하데일렉스와 결혼을 선언하였으며 동시에 남국은 북국에 종속된 자치
령으로서 남부 자치령이라는 이름을 갖게 되었다. 내란 초기부터 여왕을 섬
겼던 바이터 대공이 남국 내란 종식의 일등 공신이 되어 북국의 기사왕으로
부터도 대공위를 인정받게 된다.
12월 30일, 로티칸 H. 드라이어드 태어나다. 헬라이어 드라이어드 백작과 
아티엔 템루딘 여자작의 장남으로 훗날 드라이어드 공국의 주인이 된다.

성력 420년 3월, 서국, 북국에 흡수·합병. 기사왕의 생모인 코레드 부인의
아버지, 서국 평의회 의장 오스왈드 차류의 전폭적인 지지로 서국은 북국에
흡수·합병되어 서부 자치령이라 불리게 되었다. 모든 것은 통일 전과 다름
없었으며 오스왈드 차류가 노린 대로 오히려 국경이 사라져 자유 무역이 성
행하게 되면서 서국 출신의 상인들이 크게 대륙으로 뻗어나가는 기회를 잡
게 된다.

제국력(帝國曆) 원년(성력 422년) 8월, 마지막으로 동국이 북국에 흡수·합
병되면서 통일 제국이 성립되었다. 동국은 동부 자치령이라 불리게 되었으
며 제정일치제(祭政一致制)도 그대로 유지된다. 북국의 기사왕 하데일렉스
는 이 대륙 최초의 통일 제국 바이스튠의 황제가 되었다.
기백(幾百)을 헤아리는 개국 공신들 중에서도 특히 일등 공신으로 북국의 3
대 기사 가문과 남국의 바이터 공가, 그리고 서국의 챠류 가문이 선정되었
고 이 다섯 개 가문은 모두 황은을 입어 대공위의 세습을 허락 받아 공국으
로서 독립하게 되었다.

제국력 3년, 바이스튠 제국 최초의 의회 소집. 이 최초의 의회에 의해 대륙
최초의 성문헌법(成文憲法)이 만들어진다. 모든 법의 기본이 되며 인간존중
사상과 박애정신을 담고 있는 이 최초의 헌법은, 성문법 위주인 서부 자치
령과, 불문법 위주인 남부·동부 자치령의 전통을 존중하면서도 동시에 중
앙집권적 지배체제 완성을 위한 일보(一步)로서 훗날 큰 역할을 하게 된다.

제국력 15년, 하데일렉스 대제 붕어. 오래 전부터 슈르예 황가(皇家)의 유
전병(遺傳病)인 용혈병(龍血病)을 앓고 있던 황제가 서른 여덟이라는 나이
에 요절(夭折), 루데인 D. 슈르예 황태자가 보위에 오르다. 국상(國喪)은 3
년 동안 계속되었으며 개국 공신들은 죽을 때까지 상복을 벗지 않았다.

제국력 20년 12월 30일, 리어드 템루딘 대공 서거. 예순 셋의 나이에도 불
구하고 미혼이었으며 자손도 없었기 때문에 그의 대공위는 여동생인 아티엔
T. 드라이어드 대공비에게 상속되었다.

제국력 21년 12월 30일, 듀레인 R. 템루딘 태어나다. 드라이어드 대공과 대
공비(템루딘 대공) 사이의 차남으로 훗날 템루딘 대공위를 물려받는다.

제국력 23년, 이마일 무사크 대공 서거. 무사크 가의 일족이며 대공의 후계
자였던 루벤 무사크가 대공위를 물려받는다.

제국력 30년, 남부 자치령의 군주이며 제국의 태후(太后)인 레오나 여왕 붕
어.





<後記>-----------------------------------------------------
===========================================================



기사의 맹세(외전) - 1


나는 인간의 몸이 싫었다.
뜨거운 피가 흐르고 심장이 쿵쿵 뛰는, 살아 있는 인간의 몸…….
신체의 감각이 극도로 발달한 내게 인간의 몸은 너무나 자극적인 것이었다.

가장 싫어하는 것은 어린 아이.
터질 듯한 생명력으로 가득 찬 조그만 몸.
세상을 울릴 것 같은 힘찬 심장의 박동과 거친 호흡,
그리고 귀를 찢는 듯한 울음소리에 접근조차 할 수 없었다.

마찬가지로 작은 동물들도 싫었다.
조금만 힘을 줘도 바스라져버릴 것 같은 작은 몸으로,
그 심장이 두근거리는 것만큼은 인간 못지 않게 강렬한 것이 손이 부들부들
떨릴 정도다.

반대의 이유로 노인의 몸도 싫었다.
움직일 때마다 쇠약해진 뼈마디가 비명을 지르는 소리가 들린다.
피가 제대로 흐르지 못해 껄끄러운 소리를 내는 혈관의 불유쾌한 박동.
얼마 남지 않은 생명력을 쥐어짜는 듯한 그 너덜너덜한 폐의 연약함에
내 자신의 폐까지도 오그라붙는 것 같아서 싫었다.

그렇다고 젊은 남녀의 몸이 좋으냐 하면 그것도 아니었다.

젊은 여자의 육체는 유연하고 탄력적이다.
적당히 윤기 있는 피부와 기름진 근육이
남자의 과격한 움직임에도 부드럽게 반응하도록 발달되어 있다.
그 피의 향기로움과 살결의 부드러움은 말로 표현할 수가 없을 정도다.

또 젊은 남자의 육체는 어떤가?
강건하고 힘에 넘친다.
단단하게 조여진 근육은 격렬한 이완(弛緩)을 반복하며 내는 경쾌한 소리는
그 어느 음악보다 리드미컬하고 아름다웠다.

…그래서 싫었다.
내 지나치게 예민한 감각, 너무나 예민해서 소리조차 내지 못하는 근육.
심장소리마저 갈무리시키는 내 차가운 피 때문에 그들의 건강한 육체의 소
리가 싫었다.

살아있는 것과의 직접적인 접촉은 구역질이 날 만큼 내 말초신경까지 자극
했다.
그래서 나는 어떤 인간이든 상대의 몸에 닿는 것을 극도로 꺼렸다.


하지만 하베의 몸은… 달랐다.

내가 싫어하는 그 어느 쪽의 범주에도 들어가지 않았다.
저혈압이라 피의 흐름이 다소 느린 편이고 체온도 낮다.
근육도 없고 뼈도 강하지 못해서 마르고 긴 체형을 가지고 있지만
그렇다고 여자처럼 탄력적인 것도 아니었다.

그래서였을 지도 모른다.
떨어지는 상자를 보고 그를 밀치는 대신 품에 끌어안았던 것은…….

내 품에 안긴 좁은 어깨는 조금만 힘을 주어도 부러질 듯 했다.
그의 몸이 주는 자극은 마치 어머니의 태(胎) 속처럼 안온(安穩)한 느낌이
었다.
날 긴장시킬 만큼 뜨겁지도 강렬하지도 않은 대신, 서늘하고 부드러웠다.

처음으로… 인간의 몸이 싫지 않다고 느꼈다.


하지만 하베는 날 무서워했다.
나를 좋아한다는 그의 고백이 거짓말이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.
다만 나를 좋아하는 마음과는 별개로 두려워하는 것도 사실이었다.
그래도 난 괘념치 않았다.
대부분의 사람들이 나를 두려워하고 경원시했지만,
하베는 나를 두려워하면서도 용기를 내어 내 품으로 달려들었으니까.

겁이 많은 사람이다.
조금만 놀래켜도 깜짝 놀라서 어깨를 움츠리는 게 귀여운 사람.

사랑스러운 충동을 이기지 못해 키스한 순간에,
그의 입술이 상상 외로 뜨거운 것을 알고 놀라긴 했지만 불쾌하지는 않았다.

오히려 그의 몸을 더욱 뜨겁게 만들고 싶었다.

얼음처럼 서늘한 피부를 달아오르게 만들고,
고르게 가라앉은 호흡을 거칠게 흐트러뜨리고,
낮게 뛰는 심장을 터질 정도로 강하게 고동치게 만들고 싶었다.


지금 내 손에 잡힌 가느다란 손목.
세게 쥐면 부러질까?

"아, 아파요……."

저도 모르게 힘이 들어간 모양이다.

"미안."

나는 낮은 목소리로 사과하며 그의 몸을 끌어안았다.
부드러운 아마색 머리카락에 키스하며 셔츠 자락을 벌리는데 그가 우물쭈물
입을 연다.

"저기…… 음……."

무얼 망설이는 걸까?
뭔가 말하고 싶은 게 있는 모양인데 자꾸 말을 더듬는다.

"하고 싶은 말이 있으면 해."

그렇게 말했지만 여전히 우물쭈물.

"그게 말이죠…… 저……."

발갛게 상기된 얼굴을 봐서는 싫은 것 같지는 않은데.
그래도 혹시 모르니 확인하는 게 좋겠지?

"싫은 거야?"
"……그, 그게……."

새빨갛게 붉어진 얼굴로 더듬거리는 그를 조금 놀리고 싶어졌다.

"아니면 아니라고 분명히 말해.
나더러 좋다고 했던 말, 이런 의미 아니었나?"
"……."

차가운 목소리에 겁을 먹은 듯 어깨를 움츠리는 그를 보며,
나는 내 자신이 심술궂다는 사실을 인정하지 않을 수 없었다.

아니, 솔직히 말하면 나는 리어드보다 더 독점욕이 강하고 심술궂은데다가
이기적인 남자였다.

"내가 너무 성급했던 모양이군. 오늘은 그만 두지."

사실은 눈곱만큼도 그렇게 생각하지 않지만
말은 그렇게 하며 그의 몸을 놓아주었다.

서로의 마음을 확인했지만 수도로 귀환하는 일이 가장 급했기 때문에
제대로 이야기할 틈도 없이 벌써 며칠이 흘러가 버렸다.

수도로 귀환한 헬무크는 내일도 쉬겠다고 말하고 설국관으로 갔다.
소식이 닿자마자 리어드가 달려갈 것은 불을 보듯 뻔한 일.
난 남들의 방사(房事)를 훔쳐보는 저급한 취미 따윈 가지고 있지 않다.

모처럼 귀한 시간이 생겨서 그를 안아주려던 참인데 이 모양이라니.
뭐, 웃으며 안겨주길 바란 건 아니다.
원래 수줍음이 많은 성격인 줄은 알고 있었으니까.
미안하지만 조금 궁지로 몰아넣지 않으면 밤새도록 이러고 있을 것이 뻔하
다.

나는 말없이 자리에서 일어섰고
역시나 다급해진 듯 그가 소매를 붙잡는다.

"저기, 그게 아니라…… 저, 저는……."

그리고는 또 말을 잇지 못한다.
나는 한 번 더 차가운 목소리로 말했다.

"분명히 말해. 어물거리는 건 질색이다."

움찔 놀라서 손을 떼는 그. 너무 겁을 줬나?

"흑……."

고개를 푹 숙인 채 흐느끼기 시작했다.
울릴 생각은 아니었는데 …난감하다.





기사의 맹세(외전) - 2


암흑기사단은 그림자에 감춰진 존재였다.
본영(本營)은 왕성의 제1 구역.
오로지 국왕과 왕실만의 안위를 보살피는 근위기사단으로
왕성을 벗어나는 일이 없는 베일에 싸인 기사단.

막 궁정의가 된 신출내기였던 내게
그런 비밀스런 기사단의 담당의사라는 직함이 오게 된 것은,
전임자(前任者)가 하던 일이었기 때문이기도 하려니와
드라이어드 가에서 오랫동안 주치의 일을 했기 때문에
신원보증(身元保證)이 확실하다는 점이 크게 작용했을 것이다.

가난한 농가에서 태어난 내가 의술을 배울 수 있었던 것은
그 당시 드라이어드 가의 주치의로 있던 분의 시중을 들게 되면서부터였다.
나이가 많은 노인인지라 몸이 불편하던 그 분은 편의를 위해
내게도 이런 저런 간단한 진료(診療) 기술과 처방법, 응급조치법 등을 가르
쳤고 덕분에 나는 자연스럽게 글도 배울 수 있었다.

그 무렵 헬무크 님의 사고 소식이 전해졌다.
본가로 돌아온 두 부자(父子)가 서국으로 가기 전 잠시 쉬는 동안
스승님과 나는 정말이지 잠 한숨도 제대로 못 자고 환자를 보살펴야 했다.
그런 와중에 내가 글을 알며 간단한 의술을 배웠다는 걸 알게 된 비욘 님의 배려로
서국까지의 동행을 허락 받고 유학까지 하게 된 것이었다.

유학 생활은 15년, 무척 긴 시간이었다.
서국에 간지 5년 째 되는 해, 헬무크 님이 귀국하셨지만 따라가지 않았다.
이왕 은혜를 입는 것이라면 최고의 기술을 습득하여 보답하는 것이
더욱 의미 있는 일이 될 거라고 생각했기 때문이었다.

그렇게 얻은 지식으로 드라이어드 가에서 7년을 일했다.
그리고 내 나이 마흔에 궁정의가 된 것이다.

오랫동안 공부만 하다가 줄곧 드라이어드 가에서만 일해 온 내게
궁정의란 직함은 낯설기만 한 것이었다.
전임자가 남겨두고 간 방을 치우며 그로부터 떠맡게 된
또 하나의 임무- 암흑기사단의 담당의사라는 직함에 대해
진지하게 고민하고 있는데 그가 나타났다.

뒤로 몸을 틀다가말고 그를 발견하곤 너무 놀란 나머지
볼썽사납게 그 자리에 주저앉고 말았다.

― 아, 놀라게 했나 보군.

저음의 목소리는 소름이 끼칠 만큼 냉정하게 들렸다.
하지만 그 목소리에 나는 그만 안도하고 말았다.
갑자기 나타난 거구의 사내, 마치 조각상처럼 잘 다듬어진 창백한 얼굴에 겁을 먹었었는데,
일단 말을 하는 걸 보니 그도 사람이라는 생각에 안도한 것이다.


무섭고 두렵기만 한 존재였던 그에게
처음으로 호감을 느꼈던 건 모르는 사이에 베풀어준 배려.

책상에 엎드려 깜박 잠이 들었을 때
자신의 망토로 어깨를 덮어준 일 때문이었다.
그 망토의 주인이 그라는 것을 알고 얼마나 놀랐던지.

하지만 사실은 너무 기뻤다.
뭐든지 무관심하게 보이던 그였기 때문에 더욱 기뻤는지도 모른다.

처음 그렇게 사람을 놀래키며 나타난 이후로 반복된 그의 행동에
'저 사람은 원래 그렇게 갑자기 나타나는 건가보다' 하고 생각했던 것도,
그 일이 있은 다음부터는 일부러 그러는 게 아닌가 생각되기 시작했다.

그의 갑작스러운 방문을 놀라면서도 기뻐하게 된 것이 벌써 1년 전의 일.
만나러 올 때마다 헬무크의 안부를 묻게 괴로워지기 시작한 것도 벌써 1년 전의 일.
나는 1년 전부터 이 사람을 차츰차츰 좋아하게 되었다.

얼마 전, 처음으로 그의 품에 안겼을 때
두근거리던 가슴을 이 사람은 알고 있을까?
울먹이면서 고백했을 때 키스를 받고 얼마나 행복했었는지는?


그를 좋아한다. 하지만 그만큼 두렵다.
아무 것에도 얽매이지 않고 오로지 혼자만이 존재하는 것 같은 강인함.
첫 키스 이후로 아무 것도 하지 않았던 그가 갑자기 이러는 것도 두려웠다.

한 때의 기분으로 이럴 사람이 아니라는 건 알지만,
말을 많이 하는 사람이 아니라는 건 알지만,
그래도 이럴 때만은 조금은 부드러운 말을 해줘도 되지 않을까?
적어도 저렇게 차갑게 말하지 않아도 좋을 텐데.

"…흑흑……."

공연히 서러워서 눈물이 흘러내렸다.
아무도 뭐라고 하지 않았는데 공연히 서러워서
흐느낌을 그칠 수가 없었다.

한동안 가만히 서 있던 그가 다시 옆에 앉았다.
그는 아무 말도 하지 않았지만
옆에 다시 앉아 주는 것만으로도 위로 받은 듯한 기분이 들어서,
나는 그의 품에 달려들었다.

조금은 차가운 그의 입술이 젖은 뺨에 와 닿았다.
하지만 이내 입술을 가르고 들어오는 그의 혀는 델 듯 뜨거웠다.
그 뜨거운 감각에 혼미해지는 정신을 다잡으며 그의 어깨에 매달리자,
그는 마치 어린아이를 달래듯 내 등을 쓰다듬더니
조심스럽게 허리를 감아 왔다.

그리고 그는 입으로 내 셔츠의 단추를 풀어 내리며
손으로는 내 바지를 벗겼다.

순식간에 나를 알몸으로 만든 그는
마치 마술을 부리는 것처럼 기묘한 열기를 띈 손으로
내 몸을 더듬어 나가기 시작했다.

그런데, 애무라면 애무랄 수도 있지만……,
뭐랄까, 어딘지 모르게 기계적이고 정확한 느낌이랄까.
싫지는 않았지만 뭔가 이상했다.

"지금… 뭐 하는 거에요?"

나는 조금 용기를 내서 물어보았고 그는 그 무표정한 얼굴로 말했다.

"당신을 느끼는 중이야."
"……."

예상치 못한 대답에 나는 얼굴을 붉히며 시선을 피했지만,
그는 태연히 내 알몸을 바라보며 손으로 만지길 반복했다.

그의 평소와 다름없는 냉정한 시선에 나는 와락 불쾌감이 밀려왔다.

마치… 물건이 된 것 같은 기분이었다.
감정(鑑定)을 당하는 것 같은……

"저기… 그만 두면 안 돼요……?"

저도 모르게 목소리가 떨려나갔다.
그의 검은 눈동자가 나를 빤히 응시하는 것을 알고
나는 더 견딜 수가 없었다.

"그렇게 만지는 거… 그만 둬요. 싫어……."

그가 오해할 지도 모른다고 생각은 하면서도 나는 그렇게 말했고,
아니나 다를까, 그는 내 말에 즉각 손을 뗐다.
그리고 뚜렷하게 보일 만큼 미간을 찌푸렸다. 화가 난 것이다.

"만지는 게 싫으면 애초에 유혹은 왜 했지?"

가슴을 찌르는 냉정한 말.
나는 눈물을 참으며 말했다.

"만지는 게 싫은 게 아니라… 그렇게, 그렇게 만지지 말라는 거예요.
왠지…… 내가 물건이 된 것 같은 기분이 든단 말이야……."

당신이 한 번 당해보라구. 그런 기분이 안 들겠나.
알몸을 쳐다보고 만지고 있으면서도
그렇게 평소와 다름없이 냉정한 눈을 하고 있는 주제에…….

"흑……."

눈물을 삼키며 비참한 기분으로 시트를 잡아당겨 몸을 가리는데,
그가 팔목을 잡는다.

"당신을 느끼는 중이라고 했잖아."
"……?"

내가 울면서 쳐다보자 그는 낮게 한숨을 내쉬었다.
한숨……? 이 사람이 한숨을 내쉰 적이 있었던가?
…이상하다.





기사의 맹세(외전) - 3


젖은 눈에 의아함을 담아 쳐다보는 그에게 나는 조용히 말했다.

"아까 당신의 팔목을 세게 잡았었지?"

그는 고개를 끄덕였다.

"그건 내가 당신 몸의 강도(强度)를 잘 모르기 때문에 한 실수였어."
"강… 도……?"
"그래, 강도. 내 몸에 흐르는 피는 인간의 것만이 아냐.
손아귀에 힘을 주는 것만으로도 당신의 뼈를 부수어 버릴 지도 몰라.
그래서 일일이 만져서 확인하려는 거야.
흥분해서 당신에게 상처를 주는 일 따윈 절대로 사양이니까."
"……."

그의 놀란 듯한 얼굴에 나는 살짝 키스해 주었다.

"그런 의도는 절대 아니었지만,
물건 취급당했다고 느끼게 했다면 사과하지.
사실은 나도 빨리 당신을 안고 싶어."
"……!!"

그의 얼굴이 새빨개지는 것을 보고 나는 피식 웃음을 흘렸다.
상체는 확인했으니까 이제 다리를 좀 만져 봐야 할 텐데…….

조그만 발에서부터 복사뼈, 정강이를 지나
허벅지를 슬금슬금 더듬어 올라가는데
그가 부끄러운 듯 시트로 슬며시 그곳을 가려버린다.

뭐, 손가락 끝의 감각만으로도 확인 못할 바는 아니지만,
어쩐지 부끄러워하는 그를 놀리고 싶어서 나는 시트를 걷었다.

"빨리 끝내려면 눈으로도 봐야 돼."
"…하지만……."

그는 그렇게 말하긴 했지만 내 얼굴을 보자
더 이상 말을 잇지 못하고 입을 꼭 다물어 버린다.
나는 그의 손에서 시트를 빼앗곤
그의 알몸을 고스란히 뇌리에 새기기 시작했다.

두 손으로 허벅지를 바깥쪽에서 감싸듯 만져 올라가며
그의 새하얀 가슴에 입술을 떨어뜨린다.

"…앗……!"

놀란 듯 몸을 굳히는 그에게 나는 낮은 목소리로 경고했다.

"움직이지 마."
"……!!"

그의 얼굴이 홍당무처럼 새빨개졌을 거라는 건
보지 않고도 알 수 있었다.

엉덩이를 감싸쥐어 골반의 크기를 확인하면서
그의 가슴에 붉은 자국을 남긴다.

"읏……."

그의 심장이 점차 빠르게 뛰기 시작하는 걸 느끼며
나는 그의 왼쪽 가슴을 물었다.

"하윽!!"

움직이지 말라던 경고조차 잊어버린 듯,
허리를 꺾는 그의 몸을 단단히 잡아 누르며 할짝 가슴을 맛보았다.
약간은 짠맛이 나는 살내음이 성욕을 자극한다.

"아흣……."

그는 침대 시트를 거세게 움켜쥐며 신음을 삼켰다.
나는 그런 그의 손을 잡아 내 어깨에 두르게 하고
혀로 그의 피부를 여기저기 맛보기 시작했다.

그의 숨결이 가빠지는 것도,
그의 심장이 크게 고동치는 것도,
피의 흐름이 급격하게 빨라지는 것도 모두 느낄 수 있었다.

그와 닿은 온 몸의 피부와 입술로.

이 몸과 하나가 되고 싶다고, 진정으로 원했다.

세게 쥐면 부서질 것만 같은 여린 몸이지만
극한에 이를 때까지 용서 없이 그를 쫓아가고 싶었다.

숨도 쉴 수 없을 정도로 폐가 찢겨나갈 정도로,
이성이 날아가고 심장이 터져 나갈 만큼
강렬한 쾌감으로 그를 몰아붙이고 싶었다.

"아앗……!!"

그의 헐떡임이 기분 좋았다.

뜨거운 몸이 완전히 밀착된 상태에서조차도
불쾌감은 전혀 느껴지지 않았다.

그를 이토록 흥분시키는 것이
나 자신이라는 사실에 성취감마저 느낄 정도였다.

아슬아슬한 선까지 그를 몰아붙이면서
나 역시 전에 없이 흥분하고 있었다.

땀 한 방울 흐르지 않던 피부에 송글송글 땀이 배어 나오고,
차갑게 온 몸을 흐르던 피의 흐름이 뚜렷하게 느껴진다.
그리고 침묵하던 뼈와 근육이 삐그덕거리며 움직이는 소리가
너무나도 또렷하게 들려왔다.

그리고…….

쿵……! 쿵……! 쿵……!

심장의 박동이, 그와 함께 높아 가는 소리가 들린다.

그와 똑같은 속도로,
그와 똑같은 소리를 내며 고동치는 생명의 근원(根源).

머릿속이 새하얗게 물들며 절정에 도달한다.


처음 그를 만난 건 3년 전이었다.

암흑기사단의 새로운 담당의사가 결정되었다는 말을
들었을 때만해도 난 별 감흥이 없었다.
내 몸에 흐르는 다크 엘프(Dark Elf)의 피가
자연치유력을 비정상적일 정도로 높여 주었기 때문에
의사와는 그다지 인연이 없었다.

단지 부하들의 건강을 맡긴다는 차원에서
상관으로서 인사 정도는 해 두는 게 예의고,
세 달에 한 번, 정기적으로 실시되는 건강진단 보고도 있으므로
미리 얼굴을 알아두어서 나쁠 게 없다는 생각에
나는 그 새로운 담당의를 찾아갔다.

궁정의들의 방은 하나 같이 깔끔하고
먼지 하나 없이 깨끗한 게 특징이지만,
지금 이 방 안에선 그 특유의 소독약 냄새 외에도
무언가 쌉쌀하고도 달콤한 향기가 남아 있었다.

쌉쌀한 향기의 근원지는 작은 유리병.
길쭉한 원통형으로 뚜껑이 덮여 있는 그것은
아직 뜨거운 열기를 품어내고 있는 검은 액체를 담고 있었다.

그리고 그 액체가 작은 찻잔에도 담겨 있었다.
그럼 달콤한 향기는 정제당(精製糖:설탕)을 섞었기 때문인가?

그러고 보니 이 향기, 기억에 남아 있다.
서국 출신인 선왕의 두 번째 왕비,
코레드 부인이 즐겨 마시던 음료였는데……,
이름이 뭐였더라? '커피'라고 했던가?

오랜만에 보는 그 이상한 차(茶) 때문에
한참 동안이나 그 자리에 서 있었건만,
방의 주인인 그 의사는 아무 것도 눈치채지 못한 듯
차트를 들고는 약품을 일일이 확인하고 있었다.

보드라워 보이는 아마색 머리에 조그만 얼굴…….
아무래도 상당히 어린 것 같은데.

키는 내 가슴께나 올까?
심장이 뛰는 소리로 봐서는 약간 저혈압 증세가 있는 것 같고,
팔을 움직이는 데도 근육조직이 움직이는 소리는 전혀 들리지 않는다.
한 마디로 한 번도 힘든 일을 해 본 적이 없는
백면서생이라는 얘기다.

내가 그를 관찰한 지 몇 분이나 지났을까?
뒤로 돌아선 다음에야 나를 발견한 그는
깜짝 놀란 듯 차트를 떨어뜨리며 바닥에 주저앉는다.

― 아, 놀라게 한 모양이군.

그렇게 말하며 손을 내밀었다.
어느 정도의 불쾌감을 각오하고서.

그러나 그의 손은… 전혀 싫지 않았다.

미처 깨닫고 있지 못했을 지라도,
어쩌면 그 때부터였을 지도 모르겠다.

그를 사랑하게 된 것은…….





기사의 맹세(외전) - 4(完)


"흐음……."

헬라이어는 아까부터 시큰둥한 얼굴로 하베를 보고 있었다.
모처럼 끓여준 커피는 손도 대지 않고
자꾸 쳐다보는 게 거슬린다.

"왜 자꾸 쳐다보는 거에요?"

하베의 말에 헬라이어는 정말로 궁금하다는 듯이 물었다.

"왜 로드 같은 사람을 좋아하는 거에요?"
"……!!"

하베의 얼굴이 순식간에 발갛게 달아오른다.
어젯밤에 그와 함께 몸을 섞었던 일이 떠올라
새삼 부끄러워진 탓이었다.

이마일이 어젯밤 왕성에 있지 않았다는 사실을 알고 있는 헬라이어는
하베의 붉어진 얼굴을 보고 한숨을 푹 내쉰다.

"말을 부드럽게 하기를 하나, 그렇다고 다정하기를 하나.
맨날 무표정한 얼굴에 웃을 줄도 모르는 그런 사람을
왜 좋아하는지 모르겠어."

정말로 이해할 수 없다는 표정으로 중얼거리는 헬라이어에게
하베는 고개를 저으며 말했다.

"아니에요. 그 사람이 얼마나 다정한데요……."
"에에?? 다정하다구요?"
"네. 그리고 무표정하지도 않아요……."
"하아……. 그러시겠지요."

'사랑에 빠진 사람 말을 어떻게 믿어?'라며
궁시렁거리는 헬라이어를 보며 하베는 난처한 미소를 지었다.

"하지만… 정말로 다정한 분이에요.
그래서 오래 전부터… 좋아했던 거에요."
"네네, 어련하시겠습니까."
"정말이에요! 1년 전부터 쭉 그 분을 좋아했어요!!"
"아이고, 알았습니다. 제가 잘못했어요.
하베 님이 먼저 좋아한 거다 이거죠?"
"……!!"

흥분하는 바람에 안 해도 좋을 말까지 해 버렸다.
붉어진 얼굴로 입을 손으로 가리는 하베를 향해
헬라이어는 시큰둥하게 말했다.

"오늘은 그만 일찍 조퇴하시는 게 어때요?
우리 형님은 완전히 뻗었던데."
"……!!!"
"우리 형님이야 아무리 약하다고 해도 손꼽히는 기사예요.
그런 형님이 그 지경(?)이 됐는데
하베 님이라고 괜찮을 리가 없잖아요?"
"그, 그거야 그렇지만, 리어드 님과 이마일 님도 다르잖아요.
이마일 님은 무리한 짓은 하지 않아요!!"

하베가 그렇게 이마일의 편을 드는 걸 보고
헬라이어는 어깨를 으쓱해 보인다.
지금 자기가 얼마나 충격적인 발언을 했는지
알고나 있는 것인지…….

"네, 알았습니다. 제가 실언을 했네요.
우리 로드는 정력이 좀 딸리나 보네……."

퍽!

"아얏!!"
"…헛소리 지껄일 시간 있거든 훈련이나 해라."
"아프잖아요!!"
"더 맞고 싶으냐?"
"누, 누가 그렇대요?"

뒤통수를 문지르며 고통을 참는 헬라이어를 무시한 채
이마일은 햇볕이 닿지 않는 그늘로 의자를 당겨 앉았다.

그리고 언제나처럼…….

"나도 한 잔 주시오."

하베는 부드럽게 미소를 지었다.

"네."

둘 사이의 화기애애(?)한 분위기에 방해꾼이 되고 있다는 걸 알면서도,
헬라이어는 심통이 난 김에 뻔뻔스럽게 자리에 앉아 커피를 홀짝거린다.

하베는 예민한 듯 하면서도 의외로 둔한 데가 있어서
헬라이어를 전혀 귀찮게 생각하지 않았지만,
이마일은 상당히 녀석이 거슬렸다.

의미심장한 눈빛으로 자신과 하베를 번갈아 쳐다보는 것도 그렇고…….

"언제까지 노닥거릴 셈이냐."

이마일의 음산한 목소리에 헬라이어는 움찔 하면서도
삐딱하니 투덜투덜거린다.

"알았어요, 알았어. 내참, 가면 되잖아요."

저 반항적인 태도를 보라.

"…특별 훈련, 다시 받아 보겠나?"
"…아, 아니오! 저 이만 가보겠습니다!!"

그리고 부리나케 꽁지가 빠져라 달아나는 헬라이어.
이마일이 내심 회심의 미소를 짓는데,
하베가 그런 헬라이어의 뒷모습을 보며 중얼거린다.

"커피는 다 마시고 가지……. 얼마나 비싼 건데……."
"……."

커피는 서국에서 수입하는 고가의 상품이다.
보통 귀족들이 즐겨 마시는 남국산(南國産) 고급차들과 비교해도
결코 뒤지지 않을 터인데, 그런 걸 매일 마셔대고 있는 하베는?

물론 하베가 돈이 많아서 마셔대는 것일 리는 없다.
별 다른 취미가 없기 때문에 고액의 봉급에서도
절반 가까운 돈을 커피 값으로 소비하고 있을 뿐.

가난한 농가에서 태어나 지금은 이런 사치스러운 취미를
유지할 만큼 지위가 오르긴 했지만
음식물을 남기는 걸 도저히 볼 수 없는 하베는
헬라이어가 남겨 놓은 커피가 못내 아까운 듯 잔을 집어들었고,
그 잔을 막 입술에 가져다 대려는 것을 보고
이마일은 벌떡 자리에서 일어났다.

"…왜 그러세요?"
"아니, 급한 일이 생각나서……."

이마일은 그렇게 말하며 그의 손에 든 잔을 뺏다시피 해서는
마치 독약을 먹는 것처럼 비장하게 벌컥벌컥 들이켰다.

"저기, 새로 끓이는데……?"

그리고는 하베의 말이 채 끝나기도 전에 사라져 버린다.

"…그렇게 급하셨나?"

하베가 고개를 갸웃하곤 새로 끓인 커피를 마시는 동안,
이마일은 입 안 가득 물고 나온 커피를 냉큼 뱉어내고도
영 찝찝해서 왕소금으로 양치질을 하고 있었다.

그리고 당연하겠지만 그 날부터 헬라이어는
다시 특별 훈련으로 들어갔다.

그 날 밤, 암흑기사단의 연병장엔
한 줄기 처절한 절규가 메아리쳤다.

"도대체 이유가 뭐야―!!!"





<後記>-----------------------------------------------------
