...
제목  소설입니다.^^ 
보낸날짜  2003년 11월 06일 목요일, 저녁 7시 49분 36초 +0900 (KST)  
보낸이  "해피"      주소록에 추가  수신거부에 추가  
받는이  "비환" <_forbiddenlover@hanmail.net>  
안녕하세요 비환님

하핫 수정 끝난 김에 말씀 하신 글 보냅니다. 아마 한번에 다 올라가기는 힘들 것 같네요.

에고고 원체 길어서.....

적당히 잘라서 올리시려면 귀찮으실 것 같네요.

그런데 말씀하신 글이 이게 맞나 영 불안합니다.

하핫 그래도 ....

펌 허락에 관한 글은 첨부하는 소설 파일에 같이 올렸습니다.^^



행복한 하루 되세요.















음~ 사실 별 재미없이 밋밋한 엽기 신파극입니다. 
하핫 모동에서 열심히 연재를 한 글인데 수정이 아니라 아예 거의 다시 쓴 지경의 글이죠
네~ 제가 얼마나 재주 없는 사람인지를 단적으로 보여주는 예입니다. 

에고고~ 이런 글이라도 퍼가주신다니 감사드릴따름입니다. 
특히 자주 놀러가던 포비든에 올라간다니 많이 떨리네요.
비환님 날아오는 짱돌은 꼭~~~ 비환님이 맞아주세요. 
어차피 구박데기가 될 것은 뻔하지만 모르는 척입니다. 
사실 이런글을 퍼트린다는 것이 민폐이기는 하지만.... 많이 뻔뻔하게 굴기로 했습니다. 
혹여 끝까지 봐주시는 분 계시면 깊이 감사드립니다. 
봐주시는 당신은 대천사님이죠. 하핫








  [퍼옴]키사기님의 다시 사랑할수 있을까



1. 

"지랄. 또 뭐가 동해서 그런 멍한 표정으로 나 외로워요 모드냐?"

"망할 기집애. 또 무슨 말이 하고 싶냐?"

"너 왜 또 지랄병이 도졌나 싶어서, ‘온몸으로 힘들어요’ 하고 있으니 멀쩡한 놈 까지 다 꼬여서 쳐다보잖아."

"조용하게 잘 있는 오빠 건드리지 말고 입다물어라."

"오빠 누가? 거기에 조용히 잘 있는? 약속도 안지키는 인간이 누구더라?"

"넌 나 늙게 만들고 삶에 고통을 느끼게 하기 위해 이 세상에 나왔냐?"

"설마! 누가 들어면 넌 가만있는데 맨날 내가 괴롭히는 줄 알겠다.
지가 내 성질 건드리는 건 절대 계산에 안넣지 빌어먹을 새끼"

"지 성질 지랄은 안치지?"




둘이 또 주접을 떨고 있는 곳으로 다가오던 정우는 절로 한숨이 나온다.
저 쳐다보는 무수한 시선들을 모조리 무시한채 저러고 떠들 수 있다니 정말 대단한 강심장이다 싶어 기도 안차지만 자신이 아니면 누가 이 난관을 타개하리요. 

"야 똑같은 놈들! 자꾸 떠들래. 사람들 다 쳐다보는 것 안보여? 하여간 붙여만 놓으면 싸워요"

둘다 정우를 보더니 혀를 쏙 내밀며 고개를 돌려버린다. 마치 강아지 새끼라도 되는 듯한 모양새에 정우는 순간 웃음을 참을 수가 없다. 

“지수야. 왜 또 골질하고 있는데?”

정우의 말이 끝나기가 무섭게 다시 윤이를 쏘아보며 터져나오는 지수녀석의 고함소리와 질세라 다시 시작되는 윤이의 짜증스런 목소리는 2차 대전의 개막이리라. 
빌어먹을 사고 쳤다. 하필 도서관 앞에서....

“저 씨발놈이 약속을 안지키잖아. 약속을”

“야 이 빌어먹을 기집애야! 말이 돼야 약속을 지키던지 말던지 하지. 넌 그게 말이 된다고 생각해.”

“야 그래도 다 들어준댔잖아. 뭐든 다 들어 준다고 했잖아. 
씨발놈 난 지말만 믿고 친구들한테 큰소리까지 쳐놨는데... 완전 사람 개좇만들고 있어.“

“야 이 기집애야 말좀 이쁘게 안해 어떻게 된게 말끝마다 욕이냐?”

“씨발 안 이러게 생겼어? 너가 이렇게 만들었잖아.”

………

“윤아! 그냥 뭔지는 몰라도 니가 해주면 안될까? 사람들 다 쳐다 본다. 우리 완전 개쪽이야.”

끝나지 않는 싸움을 말리다 지쳐 정우가 한마디 거들자 윤은 한번 째리고는 팩하며 혼자 나선다. 그뒤를 쫑알거리며 따라가는 지수....
으아악~~ 뭐냐 뭐?

도서관 앞에서부터 정문앞까지 계속되는 둘의 다툼에 정우는 어이가 없다. 말같지도 않은 말을 꼬리를 잡아 서로 잡아먹으려 드는 두녀석 모습에 고개를 절레거릴밖에
드디어 정문앞.

“야 이 빌어먹을 기집애야. 난 못해. 그걸 어떻게 하라고.”

“야~ 여러번도 아니고 딱 한번... 해달라는 건데.
그리고 니가 그랬잖아 뭐든 해준다고. 내 생일 선물이잖아.
야~ 딱 한번만... 정말 표안나. 누가 널 알아봐. 절대 모를거야. 응~“

“뭔데. 윤아 어지간하면 해라. 철난 니가 들어줘 제발.”

“으아악~ 빌어먹을 새끼. 그럼 니놈이 해.”

“야 미쳤나. 키 180이나 먹은 년이 어디있다고 저 떡대를 시키냐? 이게”

“잠...잠깐만 지수야.. 지금 너 윤이 더러.”

“정우야. 도와줄거 아니면 입다물어.”





2. 

소란하고 시끄러운 장소. 정신이 없다. 

정말 시대가 어느 시대인데 미친것들. 이건 아주 단체 미팅이구나. 말로는 잘난것들 사교 모임이라고 해도 결국 단체 미팅이잖아. 쯧쯔 한심한 것들, 지손으로 돈한푼 
못버는 것들이 돈자랑은 늘어진다. 이러니 나라가 발전이 없지.

“어머~ 지수야! 자신있다고 큰소리 치더니 너 정말 잘 구했다. 세상에 이 피부에 이 표정, 정말 예술이다. 너무 깜찍하다. 너 어떻게 이런 훌륭한 재료를 구했니?“

제길 재료. 아주 사람을 가지고 논다 놀아~ 

어느새 지수랑 똑같은 지네 친구들이 모여서 쪼물닥 거리는데 윤이는 환장을 할 지경이다. 

“하핫, 알다시피 내가 눈이 좀 좋잖니. 끝내주지”

“어머! 정말 왜 예쁘다는 말보다는 야리야리 해 보이는게 뭔가 보호본능을 자극한다고 해야하? 정말 감각이 새롭다.”

지랄 정말 좋은 입에 욕나오게 하네. 내가 다시는 여자에 대한 환상을 갖나 봐라. 이건 지수같은 것만 잔뜩이네

“미아야. 입 집어 넣어라. 내가 무표정하게 가련한 표정으로 있으라고 했지”

제길 저거 또 눈 부라리는 거 봐라. 야! 그리고 뭐? 미아?

너 이 기집애 나중에 두고 보자.

씨 내가 한다고 했냐 지가 안한다는거 억지로 시켰으니 이러지. 

평생 소원 그거 두 번만 들어 주다가는 내가 죽어 버리겠다.

제기랄 어리지도 않은 나이에 이게 뭐냐 

윤은 스스로가 생각해도 자신이 미쳤다는 생각밖에 들지 않았다.

“야! 중얼거리지 말고 표정관리.”

“어머! 저기봐라 저사람들 진짜 괜찮다. 너 능력된다. 어디서 저런 킹카들 많은 데를 골라왔냐“

“흠 내가 본래 미남들은 쫙 꿰고 있잖냐. 애들이 전체적으로 수준이 높다고 하더라구 흠.

야! 침흘리지마. 지금 저 잘난 것들 전부 감상용이다. 실속은 없는 놈들이야.

얼마나 지네 잘난 것들인데“

“야! 이쪽 본다. 이쪽. 

어머 우리쪽으로 오네. 

야 잘해! 미아 넌 가능하면 입떼지 말고 살짝 웃기만 해라“

아주 푼수를 떠는 것이 가관이 지네 아버지다. 



“미인들이 여기 다 모여있으니 홀에서 여기만 빛나는거 같습니다.”

갑작스런 이 마녀들의 표정관리만으로도 황당한데 여기에 더하는 버터라. 하핫 환상이 콤비들이다. 세상에 남녀 관계란 이런 것인가? 내가 연애한다는 것들 있으면 절대 
말린다.

“어머 미남한테 그런말 들으니 황송하네요. 그래도 어떻게 해요. 나비가 꽃 찾아 오지 꽃이 나비 찾아 오나요“

그 모양새를 보며 윤이의 머리는 바쁘게 돌아가고 있었다. 

방긋거리는 모습이 좀전의 그 수다스런 아줌마들이라고는 상상을 못할 요조숙녀다. 세상에 여자가 저런거였구나 무섭다. 완벽한 내숭이네. 안봤으면 절대 안믿었다.




어느새 바쁘게 돌아가는 자기 소개. 

휴 나 지금 잘했지? 시키는 대로 하느라 했는데. 

안들켜야 된다는 불안감에 가능하면 눈에 띄지 않기 위해 큰 덩치를 줄이느라 힘들다. 그래도 다행이다. 

이 마녀들이 전부 한미모에 한몸매 하는데다 덩치도 커서 자신이랑 서도 별 차이가 없다. 

지네들 끼리 떠드느라 정신이 없다. 얌전히 그저 얌전히 표안나게 있어야지 싶어 조심을 하는 윤의 눈에 갑자기 자신에게로 다가오는 왠 놈이 보인다.

엇! 저자식 뭐야? 왜 나한테 오는거야. 야! 이새끼야. 다가오지마.

“저 미아씨라고 했나요 참 얌전하네요. 요즘 여자 아닌 것 같네요. 내숭이에요? 성격이에요?”

이 빌어먹을 놈아! 당연히 요즘 여자 아니지. 내가 요즘 남자지 여자냐? 어디서 빙글거리며 느끼한 웃음을 짓냐?

“아 네” 

나름대로 성실히 연습한 웃음을 웃었는데 앗 잘안됐나? 왜 갑자기 분위기가 이렇게 됐지?

“하핫~ 이런자리 처음이신가봐요. 굉장히 어색해 하시네요.

저 편한 남잔데~ 

아 여대라고 하셨죠 혹시 중학교 고등학교때도 여학교 다니셨나요”

“어머 얘가 딸만 있는 집에서 크고 여학교만 나와서 남자들 보면 좀 당황하는 면이 있어요. 우리가 있으니 편하게 생각하라고 해도 잘 안되나 봐요. 호홋”

지랄들 한다. 왜 남중에 남고 나와서 남자만 많은 공대생이다. 그리고 우리집 사내놈들만 들실거린다 그래봐야 나랑 잘난 형놈 둘이지만.

쳇 야 이새끼야 너도 내 신세 되어봐라 긴장 안되나.

“앗 그럼 안돼죠 요즘 세상에, 자꾸 만나고 해서 적응해야 되는데. 이런 기회 자주 만드셔야 되겠네요. 혹시 써클은 어디 들었습니까 성격처럼 조용한데인가요?“

“아뇨 그런거 싫어해서”

으웩~ 올라올라고 그런다. 미친놈! 눈깔이 삐었나? 지금 이놈 나한테 작업들어오는 것 맞지? 병신새끼 완전 눈이 삐꾸네. 쯧쯔 멀쩡한 여자두고 여장한 사내놈한테 작업
이냐. 

에고고~ 너도 텃다. 새끼야 

그리고 내가 무슨 써클 들었는지 너가 알아서 뭐하게?

“그럼 혹시 술이나 담배도 안하시는거 아니에요”

“아. 네”

이럴때는 가능한 얌전하게 웃어라. 하핫 나도 꽤 잘하네.

어느새 스스로 대견해 지고 있는 윤이다. 

앗 이래서 인간은 적응의 생물이라고 했던가?

근데 넌 전생이 간신이었냐? 왜 자꾸 살살 눈웃음에다 괜히 달라붙냐? 쳇! 밥맛.

괜히 다가와 치근대는 그놈을 피하며 궁지렁 거리고 있는 윤이의 시선에 잡히는 것은....... 분명 저 후광 가득한 사내놈은 아주 익숙한 면상이다. 

으아악~ 저 잘난 상판이 왜 여기있냐? 

저새끼 요즘 여자 조달이 안되나?

아니 그럴 리가 없잖아. 정말 여자들이 단체로 약 처먹은 것 아니면 왜 저놈을 거절해.

근데 저 잘난 놈이 왜 여기 있는거야?

씨발 재수 옴붙어서 잘난 형놈들도 세트로 있는 것 아냐?

윤이는 순간 눈에 보이는 온몸으로 나 잘났소를 외치는 상판에 등허리로 식은땀이 흐르는 것을 느낀다. 

순간 심하게 굳어지며 빌린 홀을 더듬어 본다. 

빌어먹을! 왜 저자식들이 다 있는거야?

아주 어제 꿈을 잘못 꾸었나? 거부하고 싶은 인간 베스트 1 - 3위까지 한꺼번에 보이네. 하핫. 일단 들키기 전에 철수다. 

옆에서 아주 다정한 작업모드중인 지수녀석에게 눈짓을 하고는 빠져 나온다. 

제기랄 재수 엿같네. 일단 이런곳은 음~~ 화장실 쪽으로보면 주방이 잘 있지?

앗 저기 종업원 있네. 확인...

하핫 왠수들아 잘있거라. 나는 간다. 자 저기 고지가 보이는가?


3. 

윤이는 화장실 근처로 다가가며 쾌재를 불러본다. ‘하핫 역시 있구나.’하면서

순간 갑자기 뒤쪽에서 다가와 자신을 붙드는 손.

“왓! 누구?”

돌아보니 보이는 것은 잘난 상판이다. 

하핫 설마 알아본건가? 제기랄 아무리 이 인간이라지만 그래도 그렇지 저랑 나랑 안본 세월이 얼마인데. 정말 가까이서 보기는 거의 4년이 지났는데.

거기다 지금 내꼴이 어떻는데 이걸 알아보냐? 으아악~ 정말 귀신도 울고 갈지경이라더니 농담이 아니네.

“새로운 취미인가? 이강윤. 언제부터 여장하는 재미까지 붙인거지?“

“으하핫! 어떻게.. 형들도 본건가요?”

“아니, 살금거리며 가는 뒷모습이 낮익어서 따라와봤다. 설명 들을수 있겠지?”

또렷히 자신을 마주보는 눈빛, 차고 단정한 높지도 낮지도 않은 음성, 

“선배님. 죄송한데요. 일단 저 여기서 나갔으면 싶습니다. 형들 눈에 띄고 싶지 않거든요.

나중에 말씀드리면 안될까요? 아시지 않습니까? 형들 눈에 띄면 시끄러워지니.“

순간 마주보는 눈빛이 흔들리는 것이 느껴진다. 제기랄 뭐야? 왜? 무슨 일로 잘난 분 감정을 상하게 한걸까?

“여기서는 곤란하다는 말인가? 그럼 나가자.”

그에게 끌려 바깥으로 나간다. 

제기랄, 분명 바깥 공기인데도 이 인간이 옆에 있으니 숨을 쉬기가 힘들다. 

어째든 대단하시네, 좋은 공기마저 오염시킬수 있다니.

“기다려라. 차 가지고 올테니.”

“아뇨 전”

“그 꼴을 해서 어디를 가겠다니 거야? 또 나한테 설명해 줘야 할것도 있잖니?”

으아악~ 빌어먹을 지수년! 내가 다시 니 말을 들으면 사람이 아니다. 

하여간 이게 무슨 개쪽이냐.

쭝얼거리고 있는 자신에게 다가오는 하얀차에 윤이는 조금 놀랐다. 

“왜 그런 표정이지? 뭐가 묻고 싶은거야?”

“전 선배님이 당연히 외제 스포츠카나 이런 것 탈줄 알았는데 국산 중형차니 좀 어이가 없네요. 굉장히 의외인 것 같기도 하고 잘 맞는 듯도 싶구요”

“강윤이 넌 별로 변한게 없구나 우리 꽤 오래간만이지? 본가에는 잘 들르지 않는다면서”

“……………”

잘난 당신은 사람말 잘라먹고 지하고 싶은 말만 하는 버릇도 여전하시구료... 하핫 

“아직도 여전하구나. 싫으면 입 닫아버리는 버릇은”

체엣! 언제부터 저랑 나랑 친했다고 반가운 척? 거기에 날 얼마나 안다고 여전하고 어쩌고하시나요? 그래도 부드럽게 굴어야겠지? 음~~ 상황적으로 봤을 때 분명 내가 
불리한거니까. 하핫 

“저~ 오늘 일 형들에게는 말하지 말아주세요. 아시죠? 이런 문제 제게는 벌집인거.”

“내가 알아 들을 수 있게 설명해 준다면.... 입을 다무는 것도 가능하겠지. 그냥은 어렵지 않을까? 강민이나 강진이나 강윤이 네 문제라면 얼마나 노심초사인지 아는데 
그냥 넘어가기는 어렵지 않겠니?”

야! 이 인간아 넌 입만 다물어주면 돼!! 으아악~ 진짜 꼬박 꼬박 따지며 사람 곤란하게 하는 건 변하지를 않았군.

“그냥 선배님 저 못보신 걸로 해주시면 안될까요?”

“이 강윤, 내가 묻는 것은 왜 네가 이런 모습으로 그곳에 있었느냐는 거다. 내가 원하는 건 상황 설명이다.“

제기랄 딱딱하기도 여전하시군, 에고~ 이걸 어떻게 이야기 한담. 괜히 지수까지 끌어들였다가 친구 잘못 사귀었다고까지 혼나는건 아닌지 모르겠네. 성격은 칼날같은 주
제에 어째 강민형 만큼 참견은 좋아하는 인간이니... 할려면 하나만 하던지 우째 강민형이나 강진형 둘을 딱 섞어놓은 인간이냐 넌.

“이 강윤”

제기랄 벌써 목소리부터 날이 서는군 하핫.

“대학 친구가 원체 짖궂어요. 난데 없는 장난에 휘말려서 오늘만 이런 꼴로 옆에 서 있어 주면 된다고 하도 칭얼거리기에 어쩔수 없었어요. 성질이 보통이 아니라 안해
주면 최소 한달은 사람 잡게 괴롭히거든요”

“친구? 친한가?”

“네.”

왜? 나도 친한 친구 있나니 신기하냐? 뭔가 어조가 기분나쁘군. 쳇!

“강윤이도 친구같은 것 사귀나? 왜 친한 사람 지독히 안 만들었던 것 같은데.”

“지금은 다 저랑 비슷한 애들이니까요.”

그의 시선이 느껴진다. 으아악! 정말 시간이 얼마나 지났는데. 왜 난 이인간들 옆에만 있으면 기가 죽는걸까? 설마 어린시절부터의 교육 성과일까? 빌어먹을

속으로 투덜거리면서도 자꾸만 숙여지는 고개에 속이 상한 윤이는 순간 부드럽게 다가와 자신의 숙여진 머리에 닿는 손을 느꼈다. 

뭐야? 이인간... 내가 개새끼라도 되는 줄 아나? 어디 남의 머리통을 만져 되는 거야.

“정말 강윤이는 별로 변한게 없구나? 여전히 조용하고 얌전하게 고개 숙인체 얼굴 잘 안보여주고.. 후훗 이렇게 안변하것 같은데 그렇게 별난 친구도 있니?“

제기랄 내가 니네처럼 성격 파탄자인줄 아냐? 너네가 몰라서 그렇지 나 성격 좋아. 하핫 근데 왠지 좀 찔린다. 

야 이새끼야! 남의 머리통 그만 만지작 거리고 운전이나 잘 해라. 


4.

차안을 맴도는 무거운 침묵에 윤으로서는 질식할 지경이다. 

순간 침묵을 깨는 반가운 전화벨소리

하핫 지수년이다. 이 망할것 넌 이제 죽었다. 근데 하필 이인간 옆이냐 씨 이걸 받어 말어?

“전화 안받니?”

“아 네. 여...”

으아악~ 귀 터지겠다. 이 망할 기집애

「야! 이 망할 새끼야 너 어디야」

“지수야 하핫~ 미안. 나 머리도 아프고 해서 나왔거든”

「아쭈! 아주 수를 쓰시네! 야 이새끼야 가면 간다고 말이나 하던지? 어디서 핫바지 방구새듯 새냐? 너 없어진줄 알고 얼마나 찾은 줄 알어? 왓 정말」

“하핫~ 진짜 미안하다니까 좀 진정”

「씨발~ 어디 눈삔 놈한테 잡혀갔나 싶어서... 이 지랄맞을 새끼, 가면 간다고 말이나 하고 가지. 야 또 그 버터놈은 왜 그렇게 널 찾냐? 아주 환장을 하겠더라 」

이건 하여간 말마다 욕이야. 내가 좀 참으면 말지 정말 이걸.

「으아악~ 정말 내가 너 때문에 고생한걸 생각하면...」

“지수야! 나도 무진장 열받았거든. 만나서 해결하자.”

「째진 입이라고 말도 잘한다. 갑자기 니놈 없어져 내 심장 떨어진 것 생각하면.」

“야앗! 그럼 거기 더있어서 어쩌라고. 네 말처럼 그새끼는 옆에서 자꾸 추근대지, 으아악~ 거기에 불편한 하이힐에 꽉 조이는 옷. 하핫 거기에 기집애들 전부 향수 냄
새는 왜그렇게 독하냐?

하핫 내가 정말 오늘 굳게 결심했다. 여자에 환상품고 연애 한다는 놈 있으면 도시락 싸들고 다니면서 말린다고. 

어떻게 모았다는 친구들은 꼭 전부 지같아서... 으아악 그 수다 수다 왕수다주제에 또 내숭은 왕내숭이더라. 

씨 그리고 없으면 사라진줄 알면 되지, 뭐가 문제인데? 야 이기집애야 내가 한두살 먹은 어린애냐?

하여간 오늘 내가 너 때문에 무슨꼴 됐는지 생각하면 아주 널 씹어 먹어도 속이 편하지를 않아. 알어?“

「흐흠~ 강하게 나오시는데? 야! 씹을수 있으면 씹어먹어봐? 되지도 않는게.

그리고 평소 같으면 내가 왜 걱정을 하냐? 그래도 일단 꼴은 여자인데 갑자기 없어졌으니 그랬지. 하여간 알았어. 아무일 없으면 다행이다. 만나서 얘기해」

“ 정우데리고 집으로 와라. 이꼴로 집을 가 어째? 하여간 넌 죽었어” 

「뭔데! 무슨일로 우리 윤이 이러고 펄펄 뛰는데?」

“가서 말해주께. 아주 사람 개망신을 시켜요. 넌 무조건 가면 먼지나도록 맞고 10대 더 맞을 줄 알아라”

「하핫~ 윤이 너 많이 컸다. 알았다. 그럼 만나서 맞짱 뜨지뭐? 정우랑 빨랑 갈게. 달링~ 기달려! 쫌 있다 봐요.」

“빨랑 끊어.”







“조금 전에 말한 그 친구인가?”



“네”

잘난 분 옆에 계셨군. 설마 또 전화매너가 어쩌니 하시려고? 참아주시죠.



“대단한 친구네. 지금까지 단 한번도 못봤던 걸 구경시키다니?”


“네엣?”

“강윤이 입에서 큰소리에 욕설 나오는거 처음인 것 같다. 너도 그런걸 할줄 아니?

정말 그 정도 친구면 꼼짝 못하고 말 들어야겠네. 사귀는 건가?“

그의 말에서 조롱기가 느껴지는 건 자신의 자격 지심일까? 

“설마요. 불가능하다는 것 아시잖아요?”

순간 차안의 온도가 내려가는 느낌은 혼자만의 착각일까? 

“선배님, 제가 이 친구와 사귀고 사랑하고 하는 그런 일들이 절대 불가능하다는 것 모르시지는 않을텐데요?”

“강윤이도 많이 변한건가? 욕설에, 큰소리. 거기에 화났다는 듯 쏘아 붙일줄도 알고.”

그의 씁쓸한 웃음에 윤으로서는 자신도 조금은 민망해 진다. 그래도 이 사람이 실성이라도 한 듯 그냥 웃고만 마니 불안하기도 하다. 이런 일 그냥 넘어가는 성격이었나?

원칙주의에 딱딱하기 이를 때 없는 사람이었던 것 같은데.. 세월탓일까? 설마.. 바랄걸 바래야지.

뭐 하도 어이가 없어 그냥 넘어가 주는 것일수도 있지.

음 그런데 설마 이거 지수 효과는 아니겠지? 주변의 모든 인간을 무뇌아로 만든다. 설마 전화통의 고함소리만으로도 가능한걸까? 

윤이는 굴러가는 여러 생각에 골몰해 있고 찬휘는 찬휘대로 그저 묵묵히 운전을 할 뿐이니 차안은 더 조용하기만 하다. 

윤이로서는 음악이라도 틀었으면 싶지만, 그런말조차 사실 편하게 할수 있는 인물이 아니니..

정말 정우의 집쪽으로 다와가니 안도의 한숨밖에 쉬어지지 않는다. 


“네 선배님, 저 골목 입구에 내려주시면 됩니다.”

“그꼴로 어딜 걸어가니? 바로 앞에 대어 줄테니 말해라.”

“아뇨 골목 들어가 바로라서 내려 주시면 됩니다. 진짜요”

무슨 인사를 해야한담. 제기랄.

어색해하는 윤이에게 찬휘가 먼저 자연스레 말을 건넨다. 그것도 속 뒤집는 웃음과 함께

“본가에서도 한번씩 봤으면 좋겠다. 이강윤. 그리고 오늘 일은 네말처럼 여기서 끝내자. 후훗 사실 그 눈썰미 있는 강민이가 못봤다고 생각하기는 어렵지만.

일단 내 입에서는 안나가는 걸로 하지.”

으아악~ 마지막 한방울의 독약을 떨어뜨리고 가다니 과연 당신은 사탄이십니다. 

“하핫! 좀 불안해 지네요. 일단 감사합니다. 그리고 오늘 제가 실수 한 게 있다면 용서하시구요”

“아니. 모처럼 색다른 이강윤 모습에 나도 재미있었다.”

그의 다정한 웃음에 순간 심장이 내려 앉는 느낌이다. 이렇게도 웃는 사람이었나? 

“재미있었다. 분명 둘다 너겠지 하핫”

그게 재미있는거면 당신 재미없을 때 한번 보고 싶네. 빌어먹을 내가 광대로 보이나?

“안녕히 가세요. 다음에 뵙겠습니다.”

설마, 말만인 것 너도 알지. 제발 우리 다시는 보지 말자!!




5.

“어멋 윤아 너 데려다 준 저 남자 누구야? 설마 너 진짜 낚은거야?”

어느새 지수녀석이 먼저와 차에서 내리는 것을 본 모양이다. 

“미쳤냐? 아주 내가 너 때문에 죽겠다. 죽어!”

“뭘 딴소리야? 저사람 누구냐니까?”

“유치원, 초등학교, 고등학교까지 선배에 우리 사촌형 친구, 우리집 영감 친구의 잘난 손주다. 

하핫 그걸로도 돌겠는데 모자랄까봐 거기에 잘난 내 형놈들까지 풀어놨냐?

야 이 빌어먹을 기집애야. 너 오늘 목적이 뭐였니? 혹시 내가 너무 잘났으니까 질투심을 느껴 날 죽이는 프로젝트 진행중이냐?“

“하핫, 착각도 자유, 굴러 다니는 돌에 누가 신경을 쓴다든? 근데 잘난 형놈들?

오늘 거기 있었던 거야? 왜 인사라도 시켜주지?“

“하핫 인사? 이꼴로 인사를 하라고?”

“뭐 어때?”

“지수야 제발 정신좀 차려라. 세상 모든 사람들이 너같을까?
인사를 한다? 후훗 그럼 난 오늘 제삿날이었겠네 아니 최소한 전치 8주는 맡아놓은 셈이지.“

“쫄기는?”

“뭐 어째든 저 잘난 선배가 입다물어 준다고 했으니. 에잇! 모르겠다. 어떻게든 되겠지!”

“흐흠~ 근데 멀리서 봐도 꽤 멋지다. 가까이서 봐도 그러니?”


“글세, 객관적으로는 꽤 멋질걸?”

“윤아 그런데 왜 거기에 객관적으로라는 표현이 붙냐?”

“내가 안좋아 하거든. 난 개인적으로 저인물이랑 마주치는 것 싫어! 너무 잘난 인간이라 옆에 있으면 닭살이 쫙 돋는다고. 하핫 근데 내가 저인간이랑 같은 차를 타고 
네~ 네~거리면서 와야 했다니.

빌어먹을! 야! 정우야 소금 갖고와!“

“미친놈. 맨날 잘난 내 옆에 있으면서 아직도 잘난 사람한테 적응이 안되든?”

“하핫~ 착각은 카트라인이 없다. 하여간 무수리년 주제에 공주는 무슨”

“뭐엇? 무수리년? 너 오늘 진짜 한번 죽어볼래?”

“불치병이야 불치병. 야 무수리 공주. 너 그렇게 잘났는데 왜 붙어온 놈 하나 없냐? 여장한 나한테 치근거리는 놈은 봤어도 너한테 작업들어가는 놈은 못봤다.“

“그거야 당연하지. 내가 너무 완벽하니 도저히 접근을 못한거지. 

보기만 봐도 알수 있잔아. 이렇게 조신하고 우아한 미인한테 말걸기가 쉽겠니? 맞지? 정우야. 어멋 맞다. 근데 진짜 킹카들만 모였더라“

지금 이거 지도 농담인줄 알고 하는 소리겠지? 설마

“왜 그중에 괜찮은 사람은 없었고”

정우의 말에 지수녀석 부끄러운 기색도 없이 웃어 댄다. 

“어머 우리 정우 질투하는 구나 걱정마 내가 바람은 피워도 조강지부는 절대로 안버리니까“

“야 이 망할 기집애야. 정우가 너 매달릴까봐 걱정인 놈이다. 제발 버려주라. 잘나가는 놈 앞길 막지 말고.”

사람말을 완전 무시하듯 빙글거리며 지수는 윤의 얼굴을 들고 이리저리 돌려본다.

“어머 삐졌니? 어린 네가 어떻게 남녀간의 그 인력을 알리요? 그런데 정우야 윤이 이렇게 꾸며놓으니 꽤 괜찮지 안니?“

거기에 맞장구 치는 시누이놈

“그렇네. 정말 큰 표 안 난다. 어지간 하면 그냥 여자구나하고 넘어갔을 것도 같네. 지수가 잘꾸며준거니 본바탕이 좋은거니“

“어머 그거야 당연히 매직이지? 몰라 화장은 아트이며 매직이다.

근데 정말 속더라. 하핫 거기다가 찝쩍이는 남자까지 있더라니까!

앗 맞다. 너 찾아 헤메다가 나 진짜 끝내주는 킹카 봤잖아. 

유명한 쓰리스타래. 뭐 하나가 갑자기 사라져서 둘밖에 못봤지만. 멋지더라 얘.“

“왜 가서 한번 살랑거려 보지 그랬어? 그정도 멋졌으면 다시 구경하기도 힘들었을 텐데”

“어머 우리 윤이 지금 한판 붙자는 거니? 그래도 누나 기분 좋으니 봐줄게.

그리고 너도 알잖아. 내 모토가 뭔지?”

“지랄도 정도껏 해라. 쳇 그래 니 모또가 뭔대?”

“지.고.지.순, 순.애.보.”

“아주 발작을 하누만.”

“흠 그리고 솔직히 잘나면 뭐하냐? 딱 보니 ‘성질 더러움, 나 잘났음, 건드리지 마시오.’라는 말이 완전 네온사인으로 반짝이더라 

근데 이름이 재미있어 세상에 너랑 정말 비슷하더라. 두명다 완전 돌림자 형제같애. 윤아.“

하핫 제기랄. 재수 옴 붙은 인간들 이야기로군. 

“혹시 이강민, 이강진, 거기에 사라진 한 인물은 윤찬휘 그런 이름 아니던?”

“어머! 윤아 어떻게 알아?”

“제기랄, 피하고 싶은 인물 베스트 3인 인물들이다.”

“응?”

“너무나 잘난 내 형 둘과 그의 절친한 친우.”

“뭐야 그럼 그 사람들이... 하핫 혹시 차로 데려다준 인물이 그럼 사라진”

“………”

“야 이새끼야 입맛만 다시지 말고 말좀해봐라”

“지수야 그만해라! 윤이가 피하고 싶은 인물이라잖니.”

“그래 너무 잘나서 나랑 닮은 면이 하나도 없는 사람들이지”

지수는 들떠서 조잘거리다가 조금은 우울한 윤이의 목소리에 혀를 날름 내민다.

“에~이~~ 우리 윤이 삐졌구나? 야 그 셋이 잘나면 뭐하냐? 그래도 너가 더 이뻐!

딱 보기만 봐도 성질 나빠요하는 놈들보다는 좀 심통이 있어서 그렇지 너가 얼마나 성격도 좋고 그런데

삐지지 마라. 이쁜 우리 윤이. 에고고~ 이뻐“

지수는 윤이 우울해 보이자 아주 빰에 뽀뽀까지 해대며 여우짓을 해댄다. 



6.

투덜거리는 지수를 돌려보내고 정우와 윤은 마주 앉는다. 평소와는 조금 다른 느낌의 윤이를 그저 말없이 보며 술잔만 채워주던 정우는 “잠깐”이라며 주방으로 가 냉
수를 한잔 들고와 윤이의 앞에 놓는다. 

“마셔. 이야기좀 듣자.”

“뭘?”

“뭐냐? 왜 이렇게 우울해”

“…”

“그냥 지수 미친짓에 끌려가서 형만난 것 치곤 너무 심각하다고 생각하지 않니”

“…”

“그리 긴 기간은 아니지만 너가 평소와 다르다는정도는 알만큼의 시간이다.

이렇게 술만 퍼 넣는거 본적 없다. 견디지도 못할 만큼 먹고 어쩌자는거냐?

처음에는 형들로 인한 콤플렉스인줄 알았다. 하지만 아냐?

말안하겠다면 어쩔수 없지만 쏟아서 나아진다면 벽하나 두었다고 생각해도 좋다.“

“그래 이상하지? 이럴 이유가 없는데.”

“그래.”

“너가 본 나란 인간 어떠니?”

“이럴때는 좋은 놈이라고 대답해야 하는거 아닌가?”

“후훗, 난 고등학교때까지 친구가 하나도 없었다.”

의아해하는 시선과 마주한다. 

“그래 말이 안되지. 나란 놈 최소한 친구 하나 없을 만큼 이상한 놈은 아닌데.”

씁쓸한 웃음과 그리고 고요

“어릴때부터 줄곧 너무 잘난 형들 덕분에 항상 비교가 되었지. 

연년생인 사촌형과 내 형은 어디 내놓아도 빠지지를 않는 아니 어디 내놓아도 잘난 자랑스러운 아들이고 손주였지. 그런데 난 비교조차 되지 않는 비리비리하고 재미없
는 우리 할아버지 말씀을 빌리면 항상 모자라는 놈이었어.

그들곁에 서면 난 초라하기 그지없는 도둑 고양이라도 되는 느낌이었지.“

소리없이 그저 벽처럼 있어주는 친구녀석을 바라본다. 윤이의 눈길에 정우는 말없이 고개만 끄덕여 준다.

“가까이서 너무 잘 알아서 더 힘들었어. 지금까지 단 한번도 흠 잡힌 일이 없는 아니 흠 잡을 때가 없는 그런 인간들이지. 어차피 난 거기에 비할 바가 못되는 건 당연
한 얘기고.

스스로 항상 모자란다고 생각하며 자라는 거 힘들다. 

원망을 하기도 힘든, 그렇다고 유전자를 탓할 수도 없는 그런 내 앞의 막막한 벽.“

윤은 입속으로 털어 들어가는 소주의 쓴맛에 이마살을 찌푸린다. 

정말 이녀석이 벽인가 보다. 자꾸만 주절거리는 입이...... 막아지지를 않는다. 

“처음부터 미웠던건 아니다. 물론 처음에야 자랑스러웠지. 모자란다는 주변 말에 내가 기죽을까봐 여느 형들과 달리 정말 잘 돌봐줬다. 하지만 그것도 하루 이틀이지? 
결국 내가 팅겨 나간거야.

고등학교때가 절정이었지. 

만약 학교라도 좀 달랐으면 덜했을 텐데 하필 학교도 몽땅 같았어. 내가 학교 1년 일찍 들어가서 형이랑 두 살차이인데 학년은 한학년 차이였거든.

후훗 중학교때는 다행이 학교가 달랐는데 고등학교를 입학하니 세 살위의 사촌형과 조금 전 그사람은 학생회장, 부회장. 거기에 한학년위의 형도 학생회 간부... 당연한 
이야기지만 성적은 말할 필요도 없겠지? 세 빛나는 왕자님과 연결된 모자라는 나.

말안해도 알겠지?”

“그래서 니 스스로 팅겨나가 그 좋은 학교 졸업하고도 4년이나 꿇고 들어온건가?”

고개를 끄덕인다. 

‘그래, 차라리 이렇게 말하면 나은 거겠지? 결과는 똑같으니까.“

“말썽 많이 피웠니?“

“응, 우리집안에서는 난 우환덩어리, 골치덩어리, 집안의 치부지.“

밷어내면 밷어낼수록 더 무거워지는 마음. 

윤은 스스로에 대한 혐오로 쓰게 웃을 뿐이다. 그래도 멈추어지지 않는 이야기.

“힘들게 하든?”

“처음부터는 아니었어. 하지만 자신들이 용납하는 한계를 넘자 사람취급도 하지 않더군.”

“어쩌면 너에 대한 욕심이었겠지.”

“그렇게 이해하긴 내 상처가 너무 깊다.”

“무언지 물어도 되니?”

“글세”

가슴 한구석의 이야기를 털어놓은 까닭인가? 술이 더 땡긴다. 목구멍을 넘어가는 차고 싸한 소주의 맛이 점점 정신을 맑게 한다. 

울듯한 표정으로 애써 웃음을 지으며 잔을 채우는 윤이를 바라보다. 정우도 아무말 없이 자신도 잔을 기울인다. 

가슴에 묻었지만 때로는 유령처럼 자꾸만 빠져나와 현실이 되어버리는 과거에 허덕이는 친우의 모습이 아파서.... 아직도 다하지 못한 가슴속 사연이 아려와서 같이 술
잔을 기울여본다.

“난 소주가 좋아”

소리없이 술잔만 비워대던 윤이 갑자기 입을 뗀다. 

대화라기보다는 독배

“맑고, 투명하고, 시원해서 보고만 있으면 한없이 한없이 깨끗하지. 그런데 마실때면 달기도하고 쓰기도 해. 

사랑같다고 할까? 할 때는 너무 좋은데 취한 것처럼 행복뿐인데. 끝나고나면 상처뿐이니까. 마치 술마신 다음날의 숙취처럼 지독히 아프고 힘들지.

또 우스운건 술도 사랑도 너무 힘들어 다시 안한다하면서도 중독이라는 거야. 결코 깨어나고 싶지 않지.“

“사랑 해본적 있니?”

“넌 하잖아.”

“글세, 사랑인가? 모르겠다. 그런말은 하기는 아직 너무 어리지 않을까?”

“난 17살, 고 2 봄에 사랑에 빠졌어. 한번도 그 사랑이 어렸기 때문에 사랑이 아닐수 있다는 생각 해본적 없다.

정우야 한가지 물어볼까?”

“뭘?”

“선택은 둘중하나야. 네가 아플래? 지수가 아픈게 나으니?”

“지수 약하잖아. 내가 아픈게 나을걸!”

“그럼 사랑이다. 어디까지 갈지는 몰라도 분명 그건 사랑중 하나겠지.”

“전문가 같구나. 흠~ 그 17살에 한 사랑은 어디갔니? 사랑 전문가”

“내곁에서 언제나. 내가 죽는 그날까지 숨을 쉬겠지.”

순간 정우는 섬뜩한 느낌에 숨이 멎는 듯 했다. 몽롱한 눈빛으로 허공을 응시하며 술잔을 손에든 윤이는 마치 금방이라도 사라져 버릴 듯 불안해 보인다. 이것도 술에 
취해 생기는 착각인가?

“내게는 보이지 않는데?”

단 한번도 연인의 흔적을 찾을 수 없었던 친구녀석이기에, 지수가 싸움을 거는 듯해도 끔찍히도 챙기며 어미닭처럼 굴어대는 친구녀석이기에 모를리 없다고 생각했건
만..

“내겐 보여. 매일밤, 매일밤 내게로 와.”

“죽은 거야?”

“아니.”

“그런데 왜 없어, 왜 우린 모르지?”

“내겐 전부인데 그건 사랑이 아니라고 하더라. 그건 죄악이고 수치이며 패륜이라고 하더라. 그렇게 내 사랑은 부인된다. 내 사랑은 사랑이 아니라고 한다.”

“오늘은 묘한 밤이구나. 오늘 윤이 너 시인이 된 것 같다.”

윤은 흐릿하게 풀어진 눈으로 정우를 향해 곱게 웃어보인다. 

사심없는 이쁜 웃음. 그러나 눈물을 대신하는 통곡의 다른 이름으로 그렇게 웃어 본다.

“그래, 사랑이 아닌 내 사랑에 진혼곡을 부르는 시인이겠지.”

“너 공돌이 맞냐?”

“나 본래 미술하려고 했어.”

“그런데 왜 공대로?”

“상대보다는 나은 것 아닌가?”

“미친놈. 그게 비교가 되냐?”

“응. 나한테는.”

다시 고요가 찾아든다. 그저 말없이 씁쓸하게 웃으며 술잔만 기울이는 윤이의 모습에 정우는 더 이상은 두고 볼수가 없어 술병을 빼앗는다.

“그만해라. 이러다 죽겠다. 급성 알콜 중독으로 죽을래?”

“그런것도 있나?”

“병신, 술 못마시는 사람 너무 급하게 많이 마시고 나면 오잖아. 죽는 수도 있어.”

“맙소사, 그런 방법도 있었는데. 그건 사고인데. 제기랄 몰랐다.”

“미친놈, 무슨 소리야?”

피식거리고 웃으며 윤은 몸도 제대로 못가누면서도 한사코 일어서려 고집을 부린다. 

“뭐야? 너 어디 가게?”

“바람 쐴거야. 밖에 나갈거야.”

“미친놈, 몸도 못가누는 주제에. 그냥 자1”

“싫어! 바람.”

“아주 내가 애새끼 시중을 든다.”

“엇, 근데 왜 니놈은 나하고 같이 마시고 괜찮아? 왓! 나는 강해요인가?”

“그래, 헛소리 그만하고 자라 너”

정우는 술에 잔뜩 취해 몸도 못가누는 윤을 침대에 눕혀두고는 대충 구르는 술병만 치우고 욕실로 들어갔다 나왔다. 그때 윤이 잠든 방에서 들리는 흐느낌 소리

놀라 문을 열고 들어선다.

“으흐흑~ 허헉~~~”

숨조차도 제대로 쉬지 못하고 잠든채로 온몸으로 흐느끼는 모습에 정신이 하나도 없다. 여러차례 같이 술을 마셔봤지만 이런 모습은 한번도 본적이 없다. 

뭐지?

“하아악~~ 제발, 제발 승민씨.”

숨이 막혀 소리도 제대로 못내면서도 너무 애절하게 친구녀석의 입에서 나오는 이름은 분명 남자의 이름. 설마 승민이라는 이름? 그래 여자일수도 있지? 그래 그럴수 있
어. 아니 그냥 아는 사람일수도 있잖아?

하지만 너무 애절한 그 음성은 결코 연인이 아니라면 설명되지 않는다. 저렇게 애닳게 저렇게 아프게 부르는 이름은 분명 이별한 연인일 것이다. 

조금은 편하라고 침대에 웅크려 흐느끼는 녀석의 몸을 바로 해주고 문을 닫고 나오는 정우는 찹찹했다. 그 정체모를 슬픔은 이거인가?

‘매일밤 찾아와.’

‘죄악이고, 수치며, 패륜이래.’

그래 이거면 설명이 되는건가? 바보녀석. 저렇게 아픈 주제에 웃는구나. 밤마다 저렇게 아파서 죽을 것 같으면서도 아침이 되면 환하게 웃는구나.



7

“미친놈들 어떻게 술을 퍼도 죽을 때 까지 퍼댈 수가 있냐 야 정신 차려“

아침부터 해장국을 사들고 와서 아침상을 차려주는 지수의 잔소리가 보통이 아니다. 

“어엇 ”

“야 일어나! 해장국 사왔다. 어제 낌새를 보니 밤새도록 go지 싶더라. 문뎅이들. 나 없이 노니 좋던?“

“야 우리 지수 천사다. 진짜 이뻐. 일루와. 뽀뽀해줄께.”

“이게 어디서 성희롱을.”

“쳇, 저는 나한테 잘만 하면서.”

“그게 같냐?”

강윤은 누군가가 차려준, 좋은 사람과 함께하는 오랜만의 식탁에 가슴이 젖어온다. 

따끈한 밥과 국 이게 가정식이라는 거겠지 얼마만인가 이런 아침. 

누군가와 함께하는 시간은 이제 불가능할줄 알았는데.... 

그 사람과 마주앉아 눈흘기며 투덜거리며 함께하던 아침 상이 생각난다.

“야 이강윤 밥상 앞에 두고 제사지내냐?”

“아니 지수가 차려준 밥상이라고 생각하니 너무 감격스러운데... 한편으로는 먹고 안 죽을까 걱정 되기도 해서”

“씨~ 이새끼는 하여간 좀 이뻐할려면 초친다니까? 야! 너 밥쳐먹지마!“

“하핫 지수가 차려준 밥상인데 먹고 죽지뭐!”

“야 너 먹지마”

“지수야 너 오늘 윤이 건드리지마! 저녀석 어제 술 너무 많이 했다. 오늘 하루종일 몽롱할걸.”

윤은 자상한 정우녀석의 모습에 웃음이 난다. 

이쁜 놈. 따뜻하고 자상하고 좋은 녀석. 정말 이 두녀석이 함께라서 좋다. 

젖어 있는 베게에 혹 자신이 밤에 실수라도 한게 아닌가 하고 눈치를 보니 아무일도 없었나본다. 어제는 비교적 쉽게 넘어간건가?

후훗 만약 자신에 대해 알게된다면 이들은 어떻게 할까?

걱정도 되지만 왠지 마음한구석에서 이들은 안다고 해도 자신을 안아줄 것 같다는 기대를 해본다. 이 둘은 내편이 되어 줄 것 같은 느낌.

“야 오늘 날도 좋은데 뭐할거야?”

“울렁거린다. 잘거다.”

“흐흥~ 안돼지. 날 내쫒고 둘이 놀았으니 오늘 하루는 두 머슴놈 나한테 봉사해야 하는 거 아냐?”

“미친. 뭐 머슴놈. 하핫 지는 공주라도 되는줄 아나”

“어머 당연하지. 왜 몰랐어? 난 경복궁만 보면 구석 구석이 왠지 다 낯 익은 느낌이고 왠지 그곳이 내 장소 같고 그런거 있지? 아무래도 전생의 흔적 같애.”

“하핫! 그랬구나?”

“어머 알아 들었구나?”

“쯧쯧 전생에 경복궁 청소를 얼마나 열심히 했으면 모르는 구석이 없을까?

뭐 딱 보기만 봐도 넌 무수리 출신인게 그대로 드러나잖아. 내가 그렇게 너 무수리라고 가르쳐 줘도 아직도 모르니? 하여간 약도 없는 병이지. 약도 없어“

“하핫~ 뭐 눈에 뭐만 보인다더니”

“야 이 미친것들아 보는 사람도 없는데 그만하고 놀이 공원 다음에 가면 안될까? 윤이 저거 너무 많이 마셨다. 상태 안좋은데.”

“쳇! 머슴놈 아파봐야 그게 뭘? 야 너 진짜 아프냐?”

“설마. 단지 무수리하고 놀이공원가서 놀아주는 게 상상만 해도 어지러워 그렇지.”

“하핫~ 걸겠다. 지랄하지말고 빨랑 준비해. 그 체력도 안돼냐? 하긴. 오죽하면 사내놈이 붙을까?

“가자!! 가! 쳇 더러워서 가준다. 하여간 어린티를 팍팍내요.”

“씨 너 거기 서”

하핫 우리 지금 거의 영화속의 청춘 남녀가 즐기는 ‘자기 나잡아봐라’인가? 단지 뒤에서 사랑대신에 칼이 날아올 위험이 좀 있는게 문제지 아마.



8

평일의 놀이 공원은 확실히 놀기 좋은 곳이구나. 

지난밤의 휴유증인지 기운이 없는 윤이는 청룡 열차 한번으로 가볍게 오바이트로 속을 비워내고는 벤치에서 쉬고 있는 중이다. 

정우녀석은 지수에게 끌려다니느라 정신이 없다. 그래도 빙긋이 웃으며 말없이 따르는 모습에 윤은 그리운 이를 떠올린다.  

날이면 날마다 투덜거리고 싸우며 쥐와 고양이처럼 굴어도 아름다운 두 연인의 모습속에서 묻어둔 기억이 떠오른다. 



나는 단 한번도 이런 곳에 와서 즐겁게 놀아 본 적이 없다. 나는 그사람과 단한번도 저들처럼 자연스럽게 마주 본 적도 없다. 짧은 행복을 만끽할때마다 얼마나 주변을 
살펴야 했던가? 혹여 눈에 띄일까? 누가 볼까? 불안하고 불안해서 더 나를 미치했던 사랑. 

그래서일까? 우리들의 관계는 저렇게 마주하며 손을 잡고 웃는 것보다 항상 더 깊고자 했다. 

우리도 저들처럼 순서를 밟아서 천천히 다가가 손을 잡고 키스를 하고 그리고 섹스를 하고 영원을 맹세했다면 만약 그런 순서를 밟았다면 용납 될 수 있었을까?

난 당신을 결코 저들보다 덜 사랑한 것이 아니다.

그런데 왜 우리는 용납 될 수 없는 것일까?

내가 당신을 사랑하고 당신이 나를 사랑했는데.... 우리는 분명 너무 사랑했는데....

누가 당신처럼 날 사랑 할 수 있을까? 내가 누구를 다시 당신만큼 사랑 할 수 있을까?

아무리 생각해도 우린 정말 사랑했는데... 그런데도 왜 부인해야 할까?

“희민이 아냐”

갑작스레 팔을 붙드는 손에 놀라 돌아보니............

과거와의 조우.

“아~. 어떻게 여기서”

“맙소사 정말 희민이구나. 야 너 정말. 살아는 있었니? 어느날 사라져버려 죽기라도 한줄 알았다.“

마주하며 웃어본다. 일그러진 얼굴이리라.

“산목숨이 어디가서 못살까요?”

그래 웃음 말고 무엇이 가능할까? 가슴이 조여드는 느낌. 하지만 웃어본다. 

“미친놈. 그게 지금 말이야?”

“그 사람 잘 있죠?”

이제는 다시 소리내어 불러보지 못하는 내 사랑하는 그 사람 잘 있죠? 꿈에서밖에 못보는 내 사랑하는 그사람 잘있죠?

윤이는 혹여 그의 눈속에 사랑하는 그의 흔적이라도 있을까 싶어 마주보고 싶지만 눈물 어린 모습을 보일수 없고 그마저 여의치 않다. 

혹여 한자락 소식이라도 듣고 싶은 마음 반. 자신이 없는 그 사람을 인정하고 싶지 않아 모르는채 지냈으면 싶은 마음 반,
하핫 나란놈 이렇게 이기적인 존재였나?

“궁금하기는 하던? 난 너 그녀석 죽었다고 해도 눈하나 깜짝 안하는 놈인줄 알았다.”

“설마요. 잘지낼거라고 믿는거죠. 만날 이유가 없으니 안만나는거구요.”

어제부터 이틀연속으로 이게 무언가? 나의 과거는 나를 놓을 수 없다고 비명을 지르는 것일까?

이들의 눈속에서 비난을 본다. 이들은 내가 버린 것이라고 생각하는 걸까?

그래 맞다 내가 내가 버린거다. 그거야


윤은 조금씩 떨려오는 손끝을 느낀다. 

현기증 

하늘이 너무 맑다. 태양이 너무 빛난다.



“윤아 깍~ 이뿐 우리 윤이 나랑 알라딘 타자”

구원같은 소리 선듯한 바람같은 소리. 뛰어와 팔짱을 끼는 지수의 모습에 형의 눈이 혼돈해진다.

“뭐야 애인이니?”

웃고 만다. 뭐라고 해야 하나? 그렇다고 해도. 아니라고 해도. 어째든 우스운 상황.

“잘 지내세요. 만나서 반가웠습니다.”

궁금해 하면서도 차마 붙잡지 못하는 그들을 두고 떠난다. 


그래 여기까지다. 혹여 당신을 다시 만난다 해도 난 이럴 수밖에 없다. 

우리 제발 만나지지 말자.

나 당신 잘 살라고 행복하라고 매일 매일 기도한다. 

그러니 행복하겠지? 

그래도 내게 그런 당신 행복한 모습 보이지는 마라 제발.

나 없이도 행복한 당신... 그런 당신 나는 모른다. 제발...


어느새 옆에 온 정우놈이 또 지수를 구박하느라 바쁘다.

“넌 무슨 여자가 겁이 없냐? 이거 바이킹 타면서 손 놓고 일어서기 까지 한다. 정말 끔찍해서“

“뭐 그게 얼마나 재미있는데? 그치 윤아!”

윤은 자신을 보며 방긋거리는 지수의 뭔가를 이상한 느낌에 걱정스러워 하면서도 애써 모르는 척 해주는 모습에 그 마음에 행복해 진다.


돌아서가는 내내 느껴지는 시선. 

그래. 가서 그사람 한테 전해라. 나 아주 잘 살고 있다고. 그러니 당신도 잘 살라고.


“뭐야. 어제에 이어 오늘도 뭔가 미스테리하다.”

“난 양파같은 남자거든 까면 또 뭔가가 있고 까면 속에 또 깔게 있는.”

“미친놈 말은 잘해요.”

“야 나 정말 미쳤나보다. 왜 자꾸 미친놈 소리를 듣게 되냐?“

“언제 날 잡아 술 먹자. 그리고 진실 게임을 하는 거야 하나씩 둘씩 토해내는 거지. 어때? 윤아 좋은 생각이지.“

“어제 실컫 먹어서 한동안은 상종을 안할거다. 죽것다. 거기에 너랑 마시면 네 주사를 어찌 참누?”

야~ 

뒤쪽에서 들리는 지수의 고함소리를 들으며 윤은 하늘을 향해 실컷 웃었다.

소리내어서는 안되는 말이 있는 까닭에 그저 웃을 수밖에 



9

오랜만의 느긋한 시간. 

청소나 하자며 윤은 창을 열어 환기를 하고 방 청소를 한다. 혼란할 때는 이런 가벼운 몸의 움직임이 참 기분을 좋게 만든다. 

시원한 바람을 가득 맞으며 청소를 하고 묶은 빨래를 하자니 왠지 기분이 상쾌해 지는 느낌이다. 

그래. 지난 이틀은 꿈의 파편이다. 잊자.

갑자기 울리는 벨소리

들어서면서부터 인상이 좋지 않다. 

“너 뭐야 어디서 그따위로 해서 나올 수 가 있어? 누가 아는 사람이라도 있어서 봐라 저 집 막내 놈 미쳤구나 했지.“

맙소사 입다문다고 하더니 다 말한건가? 갑자기 들이 닥쳐 서슬이 퍼래서 화를 내는 형의 모습에 일순 말을 잃는다. 

“찬휘녀석 너 데려 나가는거 보고 따라가려다 참았다. 뭐 찬휘말로는 친구때문이라고 하지만 그게 말이 되냐? 어디 사람이 없어서 그런 친구를.“

“형도 저 본건가요?”

그사람이 말한게 아닌가?

“그래. 강진이는 정말 화가 나서 펄펄하더라. 그 성질에 너랑 마주치면 무슨 소리 나올지 몰라 떼놓고 왔다.“

“ 그냥 장난이예요. 진짜 장난. 

형 걱정 잘 알아요, 다시는 형이 걱정하는 그런 일 없을 테니까, 약속할테니 그만하죠.

갑자기 형 보는 바람에 많이 놀라서 달아난건데.... 거기서 볼거라고는 상상도 안했거든요. 

혹시 알아본 사람은 없죠?“

“그럼 그렇다고 얘기를 했어야지. 어제는 어디 있었어?”

“아 친구녀석 집에서 술마시고 논다고요.”

순간 굳어지는 강민형의 얼굴에 웃음으로 얼버무릴 수밖에 없었다. 

“외박이 잦니? 생활이 그따위인거니?”

“아뇨. 그런데 어쩌다보니. 원체 친한 친구녀석이라.“

굳어진 얼굴로 웃는 것도 고역이다. 하지만 그래서 나아진다면 어쩔수 없는 일 아닌가. 

윤은 강민을 마주보며 차분하게 말을 잇는다.

“진짜 그냥 친구예요. 걱정마세요. 다시는 그런 일 없을 거예요.”

강민도 윤이의 마음을 알았는지 화제를 돌린다. 

“이러고 사는거야 청소도 너가 하는거야 너 할줄이나 알어? 김천댁 아줌마보고 일주일에 2 - 3일이라도 와서 봐 주라고 하마”

“방 한칸인데요 뭐. 혼자서도 잘 치우고 살아요”

“먹는 건 잘 먹고”

“네.”

“친구 한번 보자. 학교 가서 어떻게 하고 사는지 나도 어른들도 걱정하신다.“

“걱정 마세요. 말좀 잘해주시구요. 그리고 친구들 소개 시킬 이유 있나요? 그냥 편한대로 살께요. 말썽만 안피우면 되잖아요.

그냥 좀 모르는척 해주는 것 어렵지 않을텐데.

우린 서로 다르게 살고 있으니 그냥 이대로가 좋은 것 같은데..

지금이 너무 편해요. 

우습겠지만 그냥 그대로의 모습으로 어울려서 미친 듯 술 퍼 마시고 한번씩 빈강의실로 기어들어가기도 하고 잔디밭에서 뒹굴기도 하고 친구놈 자취방에서 겹쳐 자기도 
하는 그런 삶.

어차피 난 이게 내 삶인데... 

형이 보기에는 나 지독히 모자라고 미친 놈이지만 그들에게 난 평범할 뿐이죠. 그런데 왜 내가 집안을 더해서 위화감을 줘야 하죠?

서로가 편해지면 안될까요? 그냥 말썽 없으니 잘 산다고 그렇게 생각해 줘요.“

“무슨 소리를 하는 거야 너가 불편해 하니까 지금 내버려 두는 거지. 마치 집안이 너랑 아무 상관 없다는 듯 그따위로 말하는 게 어디있니“

“아뇨. 하지만 난 그냥 이게 편하니까 이렇게 살고 싶어요. 그냥 평범한 22살의 늦깍기 대학 1학년 짜리 이강윤으로 살고 싶다구요.“

“그래도 어른들 마음이 그게 아니다. 주말이면 집에도 오고 해라. 아주 안보고 살거니 말씀은 별로 없으셔도 할아버님 궁금해 하신다.“

왜? 또 무슨 미친짓을 하나 아주 잘 조사하고 있을텐데 뭐가 궁금해. 

“아르바이트도 있고 가끔 행사도 있고 바빠요.”

“너가 뭐가 부족해서 아르바이트야. 몸도 약한 녀석이. 돈 필요하면 얘기해라 더 보낼테니.  통장을 준다고 해도 지가 싫다고 해놓고. 아르바이트 할 시간있으면 차라
리 그 시간에 할아버님 얼굴 한번 뵈라.”

“내것이 아닌 것은 탐내지 않아요. 사실 이집도 부담스러운데.

형이야 이것도 초라하다 싶겠지만 우리한테 여기는 너무 고급이거든요. 친구들 편하게 데리고 오지를 못해요. 학생이 살기는 너무 고급스러운 오피스텔이라서.

애들한테는 친척 외국나가서 그 기간동안 관리해준다고 그랬거든요. 다음학기에 옮길께요.

난 이것 하나도 고맙고 과분하다고 생각해요.“

윤이의 말에 강민형은 눈을 감고 만다. 

초연하고 나긋한 그러나 지독히도 냉담한 말. 

그저 작고 여리기만 하던 이 녀석에게서 나올수 있으리라 단 한번도 생각해본적이 없는 선을 긋는 말.

“기껏 해봐야 이게 얼마 된다고, 뭐 이것 하나도 과분해? 등 돌리겠다는거니?”

“설마요. 제가 그럴자격이 되나요? 그냥 나 가봐야 할아버님 역정만 더하실 건데 안보는게 좋잖아요.”

“왜 없던 고집이 생겨있니?  

인석아 할아버님 말씀이 그렇지 어디 마음까지 그러실까?

자꾸 뵙고 해라 그래야 좋은 거다. 나가자. 밥이나 먹자.“

“됐어요. 조금전에 먹고 들어왔어요. 치울것도 많고. 신경쓰지 마요.“

“강윤아!”

자신의 부름에 그저 씁쓸하게 웃기만 하는 모습에 강민은 정신이 없다. 

그 여리던 녀석의 입가에 머무는 것은 분명 씁쓸한 냉소... 절대 어울릴수 없는 웃음. 이게 찬휘녀석이 말하던 변화인가? 우리가 모르는 강윤이의 모습인가?

설마? 이녀석....

“왜 자꾸 피하니? 이제 할아버님 말씀처럼 집안일에도 참석하고 사람도 만나고 해야지. 그렇게 하나둘 해가다보면 익숙해진다. 어서 좋은 사람도 만나고”

“형, 내가 뭘로 보여요? 인형, 꼭두각시? 

후훗 나 사람인데. 사람이라서 마음이라는게 있는데

나 다했잖아요. 시키는 거 다 했잖아요. 

그사람 보내라고 해서 죽을 것 같은 마음으로 보냈고.

죽지말고 살라고 해서 살아 있고.

다시는 그런 사랑 하지 말라고 해서 안하고. 

그런데 뭘 더해요? 나 그냥 이러고 살께요. 더는... 더는 요구하지마요.

아직 마음조차 죽은 건 아니거든요.“

“강윤아 누가 널더러 사랑을 하지 말라고 했니? 어린애 같은 소리좀 하지 마라.”

“후훗~ 삼일이나 연속은 심하다.”

“무슨소리야?”

“아니, 하나묻죠? 내가 여자를 사랑할수 있을까요?”

“당연하지. 누구나 그런다.”

“난 게이인데요.”

“노력해서 안되는게 어디있니?”

“난 안되요. 난 그사람을 사랑하고 또 다시 사랑해도 그사람일테죠. 아니 그 사람 외의 사람이라도 남자일테죠. 

그런데 내가 하는 사랑은 절대 사랑이 아니라고 했잖아요. 내가 잘못된거라면서요.

그럼 안할께요. 저 여기까지만 할께요“

“이해가 안 간다. 어디서 잘못 된 거니? 

넌 그냥 착하고 말 잘 듣는 녀석이었는데 어디서 이런 얼토당토 않은 말은 배운거야

강윤이 너 아직 세상을 잘 몰라서 그런다. 좀더 시간이 지나면 괜찮아 질 거야.

어째든 넌 이씨 집안 자손이다. 혈육이 얼마나 되는 고집부리지 말고 들어와. 

그래 네 말처럼 시간이 좀 필요하겠지 이해해“

이해 한다 뭘? 웃기는 소리. 하지만 이사람들이 이해한다고 해도 말이 안되지. 천지 개벽을 해도 불가능한 일이지.

강민을 보내고 윤은 오늘은 정말 힘들다는 생각을 한다. 또 괜히 쓸데 없는 말도 많았던 것이 걸리고. 하지만 강민은 그래도 자신에게는 관대한 구석이 있었으니 별일이
야 없겠지.....



10.


“하이 좋은 아침~ 야, 시험 준비 잘했어? 와 하는데 장난 아니더라. 씨 무슨 범위가 책 반이냐? 정말 돌겠다.“

“참 인물 났다. 벌써 한학기하고도 다시 반이 지났다. 시험을 세 번이나 쳤다는 건데 아직도 그 소리 하는걸 보면 넌 공부 참 안한다.“

“야 나처럼 예쁜 여자가 공부까지 잘해봐라. 남자들이 얼마나 부담스럽겠니? 그리고 여자들이 그럴거잖아 재수없다고. 안되지. 사람은 한두가지 모자라는 건 만들어 줘야돼.“

“지수야 넌 한두가지가 아니라 많이 모자란다. 어째 오랜만에 공부하고 나더니 증세가 더 심해진 것 같네. 병원 예약하자.”

“어머 우리 윤이 농담도 나날이 발전하네”

“시험 5분도 안남았는데 너네 둘 아직도 만담조냐? 공부는 안하는 것들이 입만 까서.”

잘난척 하는 정우놈에게 모처럼 의기 투합해서 째려봐줬다. 어디서 장학금도 받은 놈이 깝죽되냐?




으아악 드디어 시험 끝이다.

“아악~ 끝났다. 끝났어 이제는 축제만 남았다. 야 너네들 축제때 뭐할거니“

“잘거다.”

“치~ 인상 찌푸리지 마라. 안어울려. 야 우리 셋이서 놀러 가자.“

“미쳤냐? 너네 둘 밀월 여행에 내가 끼게.”

“야 정우랑 너 둘이 방 잡아 줄게. 소외감 안 느끼게.”

“미쳤냐? 너. 요즘 정우놈 날 보는 시선이 뜨거운거 모르냐? 절대 안돼! 정조에 위험을 느낀다. 차라리 너랑 나랑 둘이 방 쓰자“

“세상에 언제부터 내가 그걸 몰랐네. 어쩐지 정우 요즘 욕구 불만인 표정이더라.

어머 세상에 우리 예쁜 윤이 무서웠겠다. 그래 그럼 나랑 둘이 자자“

“미친 것들 갈수록 나아지는 건 없고 점점 증세가 더 심해지냐? 아주 이제는 호모놀이까지 범위를 넓혔냐?”

“정우 너 갈거지?”

“나도 싫다. 너네 둘이 가라.”

“어머 넌 나같이 예쁜 애인을 어떻게 남자하고 단 둘이 보낼 생각을 하니? 흑~ 역시 누군가가 생긴거야. 윤아 나 어떻게 하니? 몸 주고 마음 주고 다 줬더니. 세상에 흑~“

“으악 쌍으로 사람 미치게 하네 누가 몸을 주고 마음을 줬다는 거야”

“갈거지 ”

“안가”

“야 간다고 해라. 지수 모르냐? 간다고 할 때까지 괴롭힐 건데. 바보새끼. 차라리 당하기 전에 손들겠다.”

“어머 이쁜 우리 윤이 교육의 성과가 보인다. 행복해. 자 그럼 어디로 가지? 뭐 그거야 내 맘이지. 쫑, 메리 나를 따라라.”

“이제는 개새끼냐? 차라리 머슴으로 해다오.”



11

“우와 너무 좋다. 세상에 천국이 따로 없네. 윤아! 정우야 !정말 가을 산 아름답다 그치?“

“헥~ 헥~ 힘들어 죽겠다. 기집애야. 기운도 좋지. 결국 내려올 산을 왜 올라가냐? 미친.

내가 너가 정한다고 할 때부터 불길하더라.“

“야 넌 어떻게 이 지리산 까지 와서 산에 한번 올라올 생각도 안 하니? 그러니 그렇게 엉덩이가 퍼지지.“

“헉~ 엉덩이 퍼져도 좋으니.. 나 이제 안 갈래.”

“아이고~ 저기 보이는 산장까지만 가자. 거기서 잠깐 쉬고 올라가.”

“날 죽여라 죽여. 안가. 나 여기서 나무랑 놀래. 나무야 안녕. 네 이름 뭐니?”

“미친놈. 갈수록 더해지네. 그래 알았어. 정 힘들면 넌 거기 산장에 있어. 우리만 올라갔다 올게,“

“약속했다. 나 더 끌고 올라가지마. 난 저기까지만 간다. 더가자고만 해봐라 그냥.”

“아이고 알았다 알았어! 정말 너 진짜 정우랑 비교 된다. 세상에 우리 애인 봐라. 짐까지 들고 얼마나 잘 걷니?“

“미친! 저게 사람이냐? 터미네이터지?”

“어떻게 너네는 이 좋은 산에서도 투닥거리냐? 기운 입으로 떠들어서 다 빼겠다. 다물어.“

“우와 갑작스런 정우군의 카리스마 멋지다.”



딸랑~

“어머 분위기 좋다. 세상에 너무 아늑하네”

“산에 오르시나 봐요? 이쪽으로 앉으세요.”

“세상에 너무 아늑하게 잘 꾸며 놓으셨네요. 이런데가 있는 줄 몰랐는데.“

“시작한지 그리 오래 되지는 않았어요. 근데 이쪽으로 다니시는 분 그리 많지 않은데 용케 여기로 오셨네요.“

“배고파. 뭐 좀 먹자. 여기 식사 됩니까?“

“음 간단하게 수재비나 비빔밥 라면 정도 되는데요. 드셔보면 괜찮을 거예요.“

“난 수재비” “비빔밥” 

“야 이것들아 귀찮게 굴지말고 통일해.”

“씨 싫다는 산 데리고 왔으니 지수 너가 양보해.”

“지랄 넌 이제 더 안움직일 거잖아. 너가 양보해.”

“이게” “이게”

“휴~ 라면으로 세 개 주세요.”

“야 정우야!”

“아니 괜찮아요. 먹고 싶은거 먹어야죠. 바쁘면 못해줘도 지금 한가한데요 뭘. ”

“정말요. 와 언니 너무 고마워요. 그럼 비빔밥 둘하고 수재비 하나요.”

“야 이 기집애야. 정우는 라면먹는다잖아?”

“야 우리 서방 라면먹고 기운 못쓰면 어쩌라고? 이게.”

“정우놈이 불쌍도 하지. 어쩌다 저런 사탄같은 것 한테 걸려서 먹는것도 지맘대로 못먹어요.”

“너 죽을래?”

“호홋 두분이 정말 친하신가봐요. 같이 온 친구는 듬직하고 참 좋아 보인다. 잠깐만 기다리세요.”

방글거리며 일행을 맞이하는 산장 여주인의 모습은 참 예쁘다. 산과 벗하며 살아가는 이는 다 저런가 싶을만큼 맑은 느낌의 사람.  


“너무 맛있네요 잘먹었습니다. 아 언니 이쪽으로 쭉 올라갔다 다시 여기로 내려오려면 얼마나 걸려요?“

윤이는 숨 쉬는 듯 편안한 이공간도, 여기서 붙임성 좋게 헤실거리는 지수의 모습도 무두 좋다.  

“왜 안넘어가고 다시 여기로 오게요? 한 세시간 정도 걸리나? 좀 더 걸릴수도 있고. 넘어가면 좋은데 왜요?”

“네, 아래쪽에 숙소도 있고 여기 이 게으름 뱅이가 안간다고 해서 산장에서 자리 축내고 있어야 되거든요. 그리 공간 많이 차지하는 것은 아니니 귀찮아도 좀 데리고 
있어주세요. 

흑~ 윤아 엄마 아빠 갔다 올게. 이쁜 이모랑 놀고 있어.“

“아주 지랄을 해라. 지랄을.”

윤이와 지수의 모습에 산장여주인은 함박웃음을 웃으며 즐거워 한다. 

“정말요? 이렇게 이쁜 총각 저한테 팔고 가는게 맞죠?”

“세상에 이쁜 총각 언니도 엽기다. 멋지네~”

“호홋 산장에서 신랑이랑 둘이만 있어봐요. 사람만 보면 반갑지.”

“어머 결혼하셨어요? 그럼 아저씨는요?”

“어~ 아저씨 아닌데?”

“헤헷 미안해요. 언니. 그럼 오빠는요?”

“잠깐 뭐 가지러 밑에 갔어요. 아마 두사람 돌아 올 때 쯤 되면 올걸요. 윤이씨는 그동안 나랑 놀아줘요.”



이쁜 누님과 노닥거리다 보니 시간이 곧잘 간다. 윤은 학교 이야기 세상 돌아가는 이야기를 하며 너스레를 떤다. 재미있고 매력적인 여자다. 

“누나 아직 젊은 것 같은데 어떻게 이런 산장을 할 생각을 다했어요?”

“야 아직 젊은 것 같다니. 확실히 젊다.”

“아니 악마의 동안이라고 계산해도 영 이상해서요.”

“어머 악마의 동안 그게 뭐야?”

“내 친구녀석이 항상 저보고 하는 소리예요. 악마의 동안이라고.”

“호홋~ 정말 웃긴다. 어떻게 그런 말을.. 
뭐 그리고 그렇게 어려 보이는 건 아닌데. 이제 대학 일학년이라면서? 보기는 그냥 고등학생처럼 보이는 거면 그리 심한 건 아니잖아?“

“휴~ 고등학생요? 심하네. 제가 나이가 좀 많거든요.”

“몇살?”

“22살요”

“어머 세상에. 그럼 맞네. 악마의 동안.”

“누나!! 같은 사람끼리 그런말 할수 있어요?”

시답지 않은 노닥거림속에서 산장의 시간은 즐겁게만 흘러 간다. 




11

딸랑~

“제수씨! 우리 왔어요. 어디 이자식 요즘 잘해주나? 뭐 얼굴 보면 알지.”


지금 들어서고 있는 저 사람들이 누구야? 웃으며 서 있는 저 사람이 누구지?

윤은 한순간 현기증이 이는 것을 느낀다. 

갑자기 온통 산장안에 물속만 같다. 숨이 막힌다. 

지수야 정우야 빨리와라. 나좀 여기서 건져가라.


“와 오랜만에 보니 더 멋있어 졌네. 아저씨들.”

“뭐라는 거야. 야 얼굴 보니 승민이 자식이 잘해줬네. 역시 여자는 남편 사랑을 받아야 핀다니까.“

“어머 내가 잘해줘서 저 사람 얼굴 핀 건 안보여요?“

소란한 그들을 보며 윤의 얼굴은 점점 굳어진다. 

굳어진 윤의 쪽으로 향하는 시선들. 

“어머 사람 많으니까 갑자기 얌전하네. 윤이 왜그래? 낮가림 하는거야?“

“조금요.”

“참 여기는 우리 신랑, 그리고 그 친구들. 그리고 여기 이쁜 총각은 맡겨놓고 간 손님.“

그녀의 명랑하며 활기찬 목소리 속에서 마주하는 시선들이 힘겹다. 



바람이 차다. 여기서 뛰어 내리면 나도 날수 있을까?

윤은 문득 어이 없는 생각을 하게 된다. 


“미친놈 죽으려고 장소보냐 어울리지 않게 왠 분위기?”

“왔니? 그냥 바람이 좋아서... 왠지 바람이 날 부른다고 해야하나?”

조금은 나른하며 기운 없는... 아니 무언가 허무한 듯한 윤이의 목소리에 정우는 순간 왠지 모를 괴리감을 느낀다. 때때로 혼자만이 만들어낸 세상으로 가버리는 느낌이
라고 해야하나?

“벌써 겨울기운까지 느껴지는데 뭔 미친소리냐 왜 이렇게 기운이 없어 보여 갑자기”


“기운이 없기는 뭐가? 그냥 가만있으니 멍해서 그렇지. 빨랑 내려 가자. 가서 좀 자고 또 놀아야지.”

“잠깐 급할게 뭐야? 안에 산장 언니 아저씨 봤니? 둘다 이런데서 박혀 살 스타일은 아니던데? 인사했어?”

“응”

“배고파, 뭘 좀 먹고 가자. 정우야! 윤이 데리고 들어와“

산정에 올라가서 기분이 고조된 탓인지 잔뜩 들뜬 지수에게 정우는 다정하게 웃어 보인다. 그런 그들의 모습을 보며 윤은 순간 심장이 죄는 느낌이다. 

담담하고 둔한 듯 하지만 항상 따뜻한 시선이 느껴지는 정우의 모습에, 아니 그런 정우의 시선을 받는 지수의 모습에 가슴 저 안쪽부터 싸하져 온다. 

이 감정을 무어라 불러야 할까? 부러움............. 질투........ 아니면 다시는 가지지 못할 것에 대한 안타까움.

“지수야 잠깐만. 너 먼저 들어가. 난 윤이랑 담배라도 한 대 피고 들어갈게. 그리고 밥은 내려가서 먹자. 금방이잖아? 그냥 따뜻한 차 한잔씩 달라고 해라. 먼저 들어
가 시켜. 난 커피.  윤이도지?“


얼마의 시간이 흐른지 모른다. 그동안 그저 정물처럼 말없이 곁을 지키던 정우의 목소리로 윤이는 깨어난다. 

“뭐야 무슨 일인데... 그런 죽어가는 눈이니”

“곰탱이 주제에 한번씩 눈치 빠르게 굴면 네 정체가 궁금해 진다. 

별거 아냐. 그냥 산에 오니 좀 기분이 묘해지는 것 뿐이다. 조금만 조금만 더 있다가 들어가자 바람이 너무 좋다.“

윤은 자신을 바라보는 정우의 시선이 아프다고 느꼈다.

왠지 모를 감정의 동조가 느껴진다. 감싸이는 느낌


문틈으로 고개를 내밀고 소리치는 지수녀석.

“야 차 나왔어. 안들어 올거야?”

“응 간다.”



“왜 머리 아픈건 괜찮니?”

“예 괜찮아요.”

윤은 자신을 보는 아픈 시선들이 느껴진다.

외면해야 하는 것들... 그래 이게 자신이 선택한 길이다. 아니 우리가 선택한 길이다.

“야 윤이 너 안색 창백하니까 나름대로 매력 있다. 어디 무서워서 우리 서방님하고 둘이 재울 수 있겠니?“

“서방님? 애인에서 언제 서방님으로 바뀌었냐? 야 정우 너 산에 올라가서 사고쳤냐?

야 기집애 너 순진한 정우 덥쳤지? 이게 어디서“

억지로 지수의 장난에 장단을 맞춘다.

목이 따갑다. 자꾸만 눈에서 열이 오른다. 미치겠다. 난 정말 바보인가 보다. 

하지만 이렇게 눈앞에서 보게 된다는 건 정말 견딜수 없다. 

빌어먹을 세상. 왜 내게 이런 모습까지 보여주는 건가?

보여주지 않아도 알고 있는데. 다시는 꿈꾸지 않는데..

그냥 가슴에 품고 사는 것 조차 내게는 사치인가?

정우는 혼자의 세계에 잠겨버린 윤이를 보다가 일어나자고 독촉을 한다. 

“야! 어두워 지기 전에 내려가자. 일어나. 늘어져 있지 말고.”

“어머 우리 손님도 오고 해서 오늘 저녁 거하게 할건데 같이 먹고 가요. 돈 안받으께요. 저 이쁜 아가씨하고 총각 둘이 노는거 너무 재미있는데.. 산에서 만나면 다 친
구잖아 같이 놀아요.“

“말씀 감사한데 그렇게 폐 끼칠수야 있나요. 저희도 밑에 준비해 놓고 온게 있어서요.“

평소와 다르게 끊어버리는 정우의 모습에 조금은 의외이지만 고맙기도 하다. 지수도 평소와 다른 정우의 모습에 별 말없이 방긋이 웃고만 있다. 


“아 잠깐 나 화장실좀 갔다 올게.”

“그래, 서둘지는 마라. 그럼 계산하고 우리 나가서 주변 좀 둘러보고 있을게. 지수야 가자!”



12.

화장실에서 손을 씻고 거울을 본다. 

거울에 비치는 가여운 인간.... 이제 누구도 사랑할수 없고 누구도 사랑해 주지 않는 빈가슴을 거품으로 채우고 살아가야만 하는 자신이 있다. 

남겨진 마지막 흔적마저 지워야 하는 자신이 있다. 

일그러진 자신을 보며 윤이는 웃어본다. 그리고 그 처량한 그림자를 향해 속삭인다. 

“윤아! 넌 웃고 있다. 

행복해. 그렇지? 

단 한가지를 지킬수 있어서 가장 소중한 한가지를 지킬수 있어서..... 

이 강윤! 네가 선택한거다. 

언제나처럼 웃어. 웃으며 행복하라고 말해줘. 할수 있지?“

일그러진 얼굴이 억지로 고개를 끄덕인다. 

차가운 물로 얼굴을 씻고 나서니 그가 있다. 그 아름답고 다정한 여자의 남자. 이제는 내 사랑이 아닌 승민이 있다. 

“어떻게 지냈니? 어디 아픈데는 없고?”

윤은 자신을 보는 승민의 아픈 시선에 마주 웃어 본다. 

“응 잘 지냈어. 당신도 좋아 보인다. 아내도 참 이쁘고 좋은 사람이네, 행복해 보여.“

고개를 숙이는 그가 보인다. 그를 바라보며 울컥거리는 마음을 다잡고 즐겁게 이야기한다. 

“나 당신 행복하라고 매일 매일 기도했다. 행복해 보여서 좋아. 사실 나 당신한테 참 많이 미안했어. 당신 아프게 했잖아.”

“희민아 아니 그건”

“아니 그 이름 부르지 마라. 

나 이제는 알아. 우린 온통 거짓으로 점철된 관계였어. 거짓 이름으로 부르고 사랑했지. 아니, 처음 시작을 생각해봐 참 우습게 시작했잖아. 

그래 우린 둘다 궁금했던 것 뿐이야. 정말 남자와 남자의 관계가 가능한가라는 쓸데 없는 호기심이었어.

몸이 먼저인 관계였어. 서로 자극적이고 좋았잖아. 그래서 그냥 사랑인줄 알았고 주변 반대에 더 미쳐 날뛴 것 뿐이야. 

알어. 그거야. 우린 그런 것 뿐이었어. 

지금 당신 자리 참 잘 어울린다. 당신 자리여서 좋아보여. 그 다정한 사람이 당신 사람이라서 그래서 이렇게 당신이 좋아보이는 거야.“

혹여 자신의 웃음이 일그러질까봐. 말소리가 흔들릴까봐 긴장한 까닭에 턱끝부터 떨려온다. 

“어느새 희민이 아니 우리 이쁘고 작던 꼬마 윤이도 거짓말을 하는구나.

내가 너를 거짓말을 하고 거짓으로 웃게 만들어 버렸구나. 

미안하다. 정말 미안하다. 지키지는 못해도 같이 아파는 해야 하는데... 

윤아 그래 어떻게 말해도 너가 어떤 거짓말을 해도....... 우린 사랑한거다. 

난 분명 널 사랑했어 그리고 너도 날...

그시간마저 부인하지는 마라. 

힘들지 않았다고는하지 않을게. 하지만 행복했다.

그래 우스운 말이지만 난 지금 아내 편하고 좋아. 하지만 분명 사랑은 아니다. 

어쩌다 이렇게 되었는지는 너 별로 궁금하지도 않을 거고 말해봐야 변명이겠지?

근데 나 너한테 이 말은 해야하지 싶다. 

사랑한다고 하면서 참 비겁하게 보냈다. 널 너무 아프게 했어 미안하다. 정말 미안하다.“

당신의 과거형의 말속에 숨겨진 다음 말이 떠오르는 것은 나의 기대겠지?

“아니 당신 비겁하지 않았어. 알어 그럴 수밖에 없었다는거.

오히려 내가 미안해 내가 당신한테 미치지만 않았으면 당신 인생도 좀더 편했을 텐데.

나 당신을 사랑한다는 이유하나로 정말 당신 많이 아프게 했고 당신한테 많은 거 빼앗아 버렸어 그래도 나 용서해라. 

어리고 미숙해서 정말 사랑한다면 다 되는줄 알았어. 그러니 나 용서해라 응?“

윤은 자신을 향해 흐려진 눈으로 일그러진 얼굴로 마주한 승민을 감싼다. 

그의 향기.... 그의 느낌.... 너무 많이 사랑한.... 

그래... 이제는... 과거가 되어 버린... 내... 전부인 사람.

우리 서로 놓아 주자.... 되돌릴수 없는 까닭에 이제는 정말 놓자.... 당신 행복해라. 당신 가슴에 날 놓아라. 내가 당신을 놓는게 당신을 행복하게 한다면 나도 놓을게
. 그러니 제발 죄책감 없이 당신 날 놓아라.... 당신이 잘못한게 아냐.

“승민씨 나 이제 사랑이라는게 자신이 없다. 아니 그런 표정하지마라. 당신이 잘못해서 그런게 아냐.

나 정말 당신 많이 사랑했어. 참 소중했지. 근데 내 사랑의 대가가 뭐니?

나만 아픈게 아니라 당신까지 너무 아프게 했어. 너무 많이 빼앗아버렸어.

그래 맞어. 허용 안되는 거였어. 나한테 만은 절대로 허용 안되는 거였어. 

나이가 들면 어른이 되는게 맞나보다 그때는 몰랐는데 이제는 그거 알어.

당신이 잘못한게 아니다. 내가 잘못한거야 내 길이 아닌데 간거지. 

잘못가서 주변까지 힘들게 한거지 미안해. 

그리고 부탁하자 이제는 나쁜 기억 다 잊어줘. 

나 당신 많이 행복했으면 좋겠다.

곁에 있어주지 못해서 미안하다고? 아니 당신은 날 떠나줄수 있을 만큼이나 날 사랑한거야.

내가 당신 더 아플까봐 떠났듯이 당신도 내가 더 아플까봐 떠난거잖아 그렇지?

당신이 어떻게 표현했던 내가 아는건 하나야.

당신 그때까지의 모든 사랑의 기억 내게 준거야.

지금 여기 있는 당신은 나와 헤어진 이후의 사람이야.

나와 만나기 전 그리고 나와 함께한 시간 그 전부를 당신 내게 줬잖아.

고마워....... 그게 정말 고마워.

후회는 하지 않지만 내가 당신을 보지 않는건 한가지 이유야. 

이제 당신은 다른 사람이니까 나와의 시간따위 기억하지 못하는...... 그런 다른 당신이잖아.

나 좋아 보이지? 친구들도 좋고 행복해 이제 내 걱정 같은거 꿈에라도 하지마라“



윤은 가만히 가만히 눈물만 흘리는 승민에게 다가가 입을 맞춘다. 

가볍게 맞닿는 건조한 두 입술

이제 다시는 닿아지지 않을 두 숨결, 두 온기의 마지막 겹침

기억하지 당신 

내가 당신을 처음보고 반했을 때 내 마음을 처음 전할 때 입을 맞추었다. 지독히 떨며 고집부리던 나 제발 당신 이쁘게 기억해줘.

그리고 지금 다시 영원한 헤어짐을 위해.... 그리고 당신의 행복을 위해... 이렇게 입을 맞춘다. 

이 순간이 당신을 편안하게 하기를 바라며... 내가 놓아 행복하다면 수만번이라도 놓을 거라는... 내... 기도를 알아주기를 바라며...

“승민씨, 나 그래도 당신 사랑한거 후회안한다. 미안하다고 해놓고 정작 당신 사랑한거 미안하지는 않아.

고마워... 내가 사랑한 그런 당신이라서 너무 고마워.

제발 당신도 날... 당신을 사랑한 날 미워하지 말아줘 응?“

조르는 듯 부드럽고 달콤한 어린기만하던 아니 아직도 어린 연인의 말속에 묻어나는 그 지독한 아픔에 승민도 가슴이 조인다. 

그러나 이미 선택해버린 삶.. 오직 자신만을 바라보던 어린 연인이 없는 적막이라는 것을 선택한 자신이기에. 자신없는 공허를 선택한 어리던 그 여린 연인의 마음을 이
해해버린 까닭에... 

사랑했고 사랑하고 사랑할거다. 

내곁에 누가 있어도 내 작고 어린 단 하나의 너는 언제나 가장 빛나는 모습으로 남을 거다. 

승민은 팔을 벌려 더 작아진 더 여위어버린 연인을 느껴본다. 다시는 품에 안아보지 못할 단 하나의 생명을 안아본다. 

품에 안겨진 소중한 온기에 단하나의 기원을 담아본다. 

행복해라. 꼭...... 행복해라.... 하고

“나도 후회안한다. 널 사랑....”

마주치는 두사람의 눈빛은 ....... 그리움....체념.........그리고 기원.

끝의 끝.... 윤은 이제 다시 만나지지 않을 소중한 사람을 놓는다. 

당신이 잘있다는 것을 아니까 당신이 행복하다는 것을 아니까 난 당신을 놓는다. 그래도 되지........ 내가 당신을 놓으면 당신 훨씬 행복해 질거야 그렇지?




13

돌아오는 내내 셋은 그저 조용할 뿐이다. 

조금 오랜 기다림에도 그둘은 아무말 하지 않는다. 

그저 윤이의 발걸음에 맞춰 조용히... 조용히... 걸어줄뿐...

돌아와 콘도에서 씻고 나서 윤은 적막과 어둠뿐인 창밖을 내다 본다. 

“야 술 마시자”

“무슨 기집애가 있어도 안주가 변변한게 없냐? 전부 마른 것 뿐이다. 참!”

쫑알거려되며 얼마를 마셨는지 모른다. 

취하지 않는다. 점점 맑아지는 정신... 

“누구인지 물어도 되니?”

조심스러운 지수의 목소리가 들린다. 쓴 웃음으로 답할 밖에...

“처음으로 사랑한 사람 그리고 일생 단 한번 사랑이라고 부를수 있는 사람”

고개를 들고 눈앞의 둘을 바라본다. 놀람도, 경멸도 그렇다고 동정도 아니다. 

그저 담담히 자신을 바라볼뿐

둘을 향해 쓰게 웃는다. 

“내가 사랑하는 사람.. 아니 사랑했던 사람”

이제는 과거임을 받아들이려 스스로 스스로 소리를 내어본다. 하지만 인정 되지 않는 마음에 떨려오는 목소리.... 자꾸만 쉬어버린 소리가 나온다. 

“나란 놈 우습지?”

입술을 깨어문다. 피가 배어 나오도록 꼭 물어봐도 자꾸만 이는 울음은 참을 수가 없다. 

“뭐가 그렇게 거창하니 그냥 지나간 사랑일 뿐이야 이제는. 결혼 한거 아냐?“

어느새 같이 젖어 버린 분노깔린 지수의 목소리에 윤이는 참던 울음이 터져나온다. 

자신이 아닌 그사람을 향한 분노임을 느끼기에.

“흐흐흑~~ 흐흑~~~ 내가.... 내가 그런거야... 내가 그사람 그렇게 만든거야.. 흐흑~~~”

고개를 묻고 오열하는 윤이를 안아주는 따뜻한 품.. 꼭  꼭 안아서 품에 가두어 준다. 

“윤아. 이제는 과거야. 그사람 잘 살고 너 잘 살잖아. 그러니 이제는 전부 과거야.

잊어라. 지워라. 

그래 모르지 않았어. 그저 그를보는 네 눈빛만으로도 얼마나 특별한 지 알수 있더라. 

하지만 바보야. 그사람 무지 좋아 보이더라. 그러니 너도 이제 ....“

지수는 더 이상 말을 이을수가 없었다. 그래 무슨 말을 할까? 그 아픔 그 상처를 모르면서 어떤 말이 가능할까? 때때로 보여주던 영문모를 윤이의 스산함... 웃음속에 
배어나는 속울음.. 그 모든 혼자의 공간의 정체를 이제는 알 것 같다. 깊이 사랑하고 깊이 상처받았구나.

“그래. 윤아. 힘든.. 지독히 힘든 선택이었구나. 정말 힘든일 했어.

난 네가 얼마나 힘들었는지 다 알지는 못하지만 그냥 막연히 아주 조금은 알 것 같다. 하지만 이제는 과거잖아. 서로가 놓아버린 과거.

오히려 잘된 일이야. 가슴에서 흐르지 못한 슬픔이 굳어서 너를 멈추게 했다면 이제 날려보내라. 봤잖아. 그러니 미련 접어. 새로.. 다시.. 시작하자.

그래 그 남자를 사랑했구나. 온마음을 다해서 사랑했구나. 그래서... 아팠구나. 

미안하다. 어쩌면 내 장난이 정말 너한테 상처가 되었겠구나. 그래서 그렇게 긴장했던거구나.“



자신을 책망하지도 경멸하지도 않는 담담한 지수의 눈빛에 마음이 따뜻해져 온다. 내가 잘못된 것이 아니라고 그저 아팠구나하며 쓰다듬는 그 말에 차갑게 얼어붙은 몸
이 따뜻한 욕조속에 뉘어지듯 온 몸이 노곤하고 나른해져온다. 

자꾸만 멈추지 않고 흐르는 눈물에 흐려지지만 그래도 좋은 친구의 얼굴을 담아본다. 

그때 가만히 쓰다듬는 큼지막한 손...



“수고했다. 잘 참았다.”

곰탱이의 언제나처럼 묵묵한 어조. 그리도 지독히 따뜻한 온기


“알았니?”



“그날밤 울면서 부르는 이름을 들었다. 그런게 아닐까 생각했지. 오늘 확인하거구.“



“야! 잠깐. 이게 무슨 말이야? 왜 너네 둘이 내가 모르는 은밀한 대화를 하고 있냐?

설마~ 너네들 나 왕따시킨거야. 하핫 윤아~~ 내가 항상 말했지. 왕따가 제일 나쁜거라고.“


혹여 정우의 반응이 어떨까 걱정스럽게 눈치를 보던 지수는 둘의 말에 긴장을 풀며 자신의 볼을 늘이며 잔뜩 눈물에 젖어 조잘거린다. 



“빌어먹을 기집애. 어째 니가 너무 너 답지 않게 다정하다 싶더라. 그래 이게 너지.”



“하핫~~ 이게 정말 좀 안됐다 하려니 또 거니?”

.

.
.
.
울다 웃다 자리를 정리하고 다시 마주 앉은 세사람.

조금은 무안해 외면해보는 윤이를 향해 지수가 조금은 기죽은 목소리로 주저주저하며 말을 건넨다.

“나 정우가 말리는데도 윤이 너가 하도 안와서 가봤어? 근데 이해안가더라. 

그렇게 좋아하면서 왜 헤어진거야? 그 사람 그렇게 나이도 안 많아 보이던데 처음 만날때부터 유부남이었니?“

“아니.”

지수의 질문에 대답하며 윤이는 입가에 미소를 띄우며 그와 처음 만났던 시간을 떠올린다. 

처음 눈에 들어온 참 좋았던 사람. 그 따뜻한 느낌에 부드러운 시선에 참 가슴이 많이도 두근거렸는데

“아까 그랬지 이제는 과거라고? 하핫 나보고 다시 시작하라고?

아니 결코 과거가 될 수 없어. 그사람도 내 사랑도 내게는 아직도 현재야.

나 그사람 사랑해서 그사람 참 많이 상하게 했다.“

“둘이 만나 사랑한 까닭에 상했다면 그게 왜 너탓이니?”

“그 사람 그림 그리던 사람이야. 재능도 있었고 참 순수한 사람이었지. 아름다웠어.

처음 봤을때가 내가 고1 말이었어.. 다음학기부터 우리학교 미술 강사로 내정되었다고 인사를 왔더라.  

보는 순간 눈에 들어왔지. 항상 냉정하고 잘난 인물들에 익숙하던 내게 그토록 다정하고 따뜻한 느낌이라니?

나를 향해 웃어줄 때 얼마나 두근 거렸는지 모른다. 

욕심났어. 저런 사람이 날 바라봐 준다면 얼마나 좋을까? 그저 많은 학생 중 하나가 아니라 특별했으면 하는 것. 

단지 그런 내욕심 하나에 그사람 잘난 우리 집안에서 아예 병신을 만들어 놓았어.

집에 대한 압력. 풍지박산이 되어 버렸지. 결국 그사람 집에서도 쫒겨나다 시피했어.

그렇게 다 잃은 그사람 그래도 포기 못한다고 매달리는 날 보다 못해 데리고 도망을 갔지. 한 1년 같이 숨어서 살았나?

고생도 많았어 정말 빈털털이 잖아. 우스운 건 그래도 그 사람 나하나 귀하다고 그 모진 고생 혼자 다하더라. 그렇게 힘들면서도 항상 나만보면 웃어주고 안아주고.. 얼
마나 다정했는지.

그래서 그사람과 함께라는 것 만으로도 너무 행복했다. 

나 단 한번도 그 누군가가 날 그토록 소중히 여겨줄수 있다는 것 몰랐어. 그렇게 내가 전부라고 여겨주는 것 상상도 못했어. 그렇게 행복했는데 결국 쫒아 왔더라구.

현실로의 추락이었지.“

“설득해보지 그랬어.”

“후훗 설득? 설득이라? 
…………
때로는 그게 불가능할때도 있어.

들켜서 반쯤 죽었어 둘다.....

전부 다 잃고도 그 사람...... 내손 놓지 않더라. 난 미련하게도 그저 붙잡고 있는 것만으로 좋았구. 내가 하나 아프면 열을 아프다고 해주는 사람이라 어리광부리는 것 
밖에는.

그래도 안되니 어쩌는지 아냐 그사람 보는 앞에서 날………“

…………
………

“우리 영감님이 시킨 일이라더군. 대단하지 않니?

어떻게 자기 손주한테 까지.... 그것도 떼놓는 수단으로 말이야.

어차피 안되니 어떤 수단이라도 쓴다 그거지.

결국 그 사람 날 놓더라 지독하게 아파하면서 날 놓았어.

만신창이가 되어서 누워있던 그사람 병원에서 깨어나서 그러더라.

나란 존재 기억하지 않는다고 그러니 가라고.

거짓말인거 알지 왜 몰라. 그래도 그런 모진말까지하며 떨구어 내고자 하는데.... 아니 보내주려고 하는데..

그 손 놓을 수 밖에 없었다. 그도 나도 너무 약했거든. 아니 우리를 안된다고 하는 이가 너무 강했거든. 항복이라는 거지.

나 그러고 끌려와서 ....... 한 1년 정신 병원에 있었어. 미친놈이라는 거지.

그래 나 이직도 밉고 원망된다. 세상도 그리고 날 둘러싼 모든 것도

날 받아주는 것도 아니면서 차라리 죽은 자식인 셈 치지.

난 아직도 모르겠다. 왜 그렇게 까지 해야 했는지?

그 사람들 힘이면 나 죽은 걸로 만드는 것도 문제 아닌데.

그래서 나 그사람 놓았다. 그렇게 내 전부를 포기했다.

이런 내게 그가 과거가 될 수 있을까? 

이런 내가 다시 사랑이라는 걸 할수 있을까? 

사랑한다는 이유로 한사람을 그렇게 아프게 할 수는 없잖아.

제일 아픈 기억이 뭔 줄 아니? 내가 허덕일때마다 비명을 지르던 그 사람이다. 너무 힘들어 하던 그 사람이다.

다시는 그런 거 안 한다. 

나도 아프기 싫고 다른 사람 아프게 하기도 싫어. 원하는 대로 살아주지. 그래 방법밖에 없다면 그들이 원하는 대로 살아줄거야.“



조용히 그러나 끊임없이 윤의 볼을 타고 흐르는 투명한 눈물.

그러나 심장이 멈춘 듯 이제는 담담한 목소리.

그런 모습에 지수는 가슴이 아려 아무말 없이 윤을 꼭 안는다. 

윤은 지수의 따뜻한 품을 느낀다. 그의 너른 가슴은 아니지만 그만큼 포근한 가슴은 아니지만 따뜻한 가슴. 부드러운 느낌. 



“윤아 우리 윤이 정말 아팠구나. 아니 아직도 아프구나. 어떻게 해? 어떻게 하니?”



“나 그래서 무섭다 정말 무서워. 

이런 날 알면 너희가 떠날까봐 무섭고 이렇게 너희들 좋은데 또 나 때문에 너희가 무슨 일 당할까 무섭고.

그래도 그래도 너희가 필요해 그래서 속이며 너희 곁에 있었어. 나 이기적이지 나 정말 나쁜 거지?“



“아니 아냐 윤아 이 바보 넌 제일 단순한 걸 몰라.

속이는 건 고의적인 거짓말이잖아. 넌 단지 말하지 못한 거잖아. 

그런말 쉽게 못하는 거잖아. 

그리고 우리 좋다면 있어야지 왜? 바보야 사람은 혼자 살아갈수 없다. 

누구나 타인의 온기를 필요로 하지. 그게 우정일수도 있고 사랑 가족애 여러 가지겠지. 

봐 우리 둘 안고 있으니 얼마나 따뜻하니? 나도 윤이 너가 따뜻해서 좋아.

그냥 우리는 안고 안겨진 따뜻함을 좋아하는 거야 이런거 누구나 영원히 계속하고 싶잖아.

우리 윤이 참 용감하다. 혼자서 춥다고 안하고 아주 잘 버텼네.

그렇게 많이 아팠는데 이렇게 이쁘게 웃을줄 알아서...... 정말 우리 윤이 장하다.

윤아 우리 행복하자. 행복하게 웃고 행복하게 사랑하며 살자.“

“그 사람이 사랑해준 나인데 웃고 싶었어.. 세상 어디에 있어도 내가 웃고 있으면 좋아할 것 같아서.. 나 그래서 참았어.”

자신을 안고 꼭 안고 다독거리는 지수의 손길에서 그저 바라만 봐주는 정우의 눈길에서 윤이는 잃어버린 울음이 쏟는 것을 느낀다.

“장하다. 정말 이뻐. 우리 윤이. 우리 행복해 질거야.”

“지수야 너 우리 엄마 같애. 이런게 엄마인가?“

“바보 그럼 저기서 눈만 껌벅이는 정우는 아빠냐?”

“그런가.”

“사랑한다. 윤아 우리 윤이 난 정말 사랑해.”

“…”

정우는 지독히도 아파보이는 횡설수설하는 둘의 모습에 마음이 아파왔다. 떠들어대면서도 때때로 혼자의 세상으로 가버려야 했던 윤이의 상처에 마음이 아파왔다. 



14

“야 해장국 먹으러 가자”

“죽겠다. 정우 너 대단하다 괜찮아?”

“내가 넌줄 아니? 야 지수야 일어나”


윤은 아침부터 소란을 떨었지만 여전히 찌뿌둥하다. 돌아가는 길 지친 둘을 보더니 정우가 아무소리 않고 운전을 한다. 

뒤좌석에서는 지수가 완전 골아 떨어져 있다. 기집애 잘 때 좀 조신하게 자면 안되나? 어디서 저런 모양새로.. 하며 지수의 늘어진 모습에 삐죽거리다가 창백하게 질린
채 늘어진 윤이를 보다 정우는 속엣말을 꺼내본다. 


“윤아 난 사랑은 참 따뜻한 거라고 생각해. 너랑 지수 투덜거리고 싸워도 같이 있으면 참 좋거든. 

난 있을 거라고 생각한다. 아픔조차도 같이 있어서 아프지 않을 수 있는 사람. 널 상처입지 않게 하고 자신도 상처 입지 않을 만큼 강한 그런 사람이. 

그래 사실 난 아직 지수가 나한테 얼마만큼의 의미인지 모른다. 그냥 꽤 소중해. 

만약 지수가 정말 나의 사람이라는 확신이 든다면 난 어떤 일을 겪어도 지수 놓지 않을 자신 있다. 

아무리 아프고 힘들어도 만약 지수가 상처를 입는다면 그만큼 더 끌어안아 줄거다.

그 상처 나 아니면 누구도 못 안아주는 거잖아.

사람은 각자 서로의 방식으로 사랑을 하지. 

그 사람도 분명 널 사랑했고 최선을 다했겠지. 하지만 그게 다라고 하지마라.

둘의 선택이었고 그래서 아픔과 상처가 있다면 그건 반반의 몫이다. 

넌 젊어. 아니 어려. 지난 상처가 네 전부는 아니다. 

넌 아직 만나지 못한 것 뿐이다. 있을거야. 같이 아파하고 그리고 같이 상처받으면서 꼭 네 곁을 지킬 그런 사람. 

따뜻하고 강한 사람. 그래서 너도 같이 강해 질수 있는 사람. 

아니 넌 지금도 충분히 강하지만 같이 견딜 강함을 가르쳐 줄사람이 있을 거야 “


“그럴까”

“그래 그런거야”

“글세 아직은 잘 모르겠다. 하지만 내게도 사랑할 자격이 있는 걸까?”

“넌 어렸고 그 사람은 어른이었어. 그러니 그사람 그저 당한게 아니다. 상처도 아픔도 다 알고 그것조차도 안고 널 선택했겠지. 바보처럼 전부를 혼자 짊어지려 하지마
라. 넌 지금 사랑을 지고 있는 것이 아니라 그 상처만을 지고 자신을 짓누르는 건지도 모른다는 생각이 든다. 

윤아 제발 넌 네몫의 아픔과 상처. 그리고 사랑만을 짊어지면 된다.

사랑의 상처는 시간이 해결해주는게 아니라더라 사람이 해결해 준다더라 시답지 않은 지수 말이지만 믿어 보자. 

넌 상처 입었지만 여전히 사람을 믿는다. 천천히 하자 네 곁엔 우리가 있잖아 시끄럽기는 해도 저 지수만 해도 꽤 쓸만하지“


“너 말처럼 입버릇 더럽고 성질 부리는 것 같아도 지수는 따뜻하고 강해. 넌 운좋은 놈이다.”

“그런가?”

“그래”

“윤이 너도 따뜻하다. 너도 강한 사람이다.”


얼마를 달렸는지 모르겠다. 저녁 어스름이 내리는 시간.

윤이 눈을 떴을 때 지수는 여전히 잠들어 있고 정우는 그저 조용히 운전을 하고 있을 뿐이다. 

선듯한 바람속에 실리는 그리움의 향기.

그와 떠났던.... 그와 하나였던 그때의 향기다. 

“근데 웃기는 이야기 하나 할까?

내가 그사람한테 먼저 접근했어. 나 지독히 수줍음이 많았는데 겁도 없이 내가 덤볐지.

너무 아름다운 그사람이 다정한 그사람이 욕심이 났어. 그리고 사실 나 해보고도 싶었구.

그래서 어떻게 할까 하다가 미친 제안을 했지. 한번 실험해 보자고. 

싫다면 뒷끝 없을테니 해주면 안되냐고.

계속 알짱거리던 얌전한 내가 하는 말에 그사람 그냥 웃고 돌아서더라.

속은 상했지만 최소한 욕은 안하길래 다행이다 했지.

몇일후 한번 시작해 보자고 하대.

그때부터 미치게 빠진거지.

우습지 몸부터 시작했어. 사내놈 주제에 몸으로 먼저 잡으려고 했어.

나란 놈 정말 웃기지? 지독히도 추하고 우스워“

“넌 어렸고 그리고 불안했을거야. 자신의 정체성에 관한 두려움도 있었을 테고”

무뚝뚝한 정우놈의 대답에 우습다.

“아니 틀렸어 몸이 먼저가 아니다.

마음이 있으니 몸으로라도 증명하고 싶었겠지.

불안한 관계 맺어질수 없는 관계 머리로 알고 있으니 몸으로라도 증명하고 싶었던 거야 그사람과

너 불안하다고 정우하고 해볼수 있을거 같니 아직 어려서 접근방법을 몰랐던 것 뿐이야.

그사람도 고민하며 대답한거고 추한 것도 우스운 것도 아냐“

잠든줄 알았던 지수의 갑작스런 목소리에 놀랐다.

“지수야”

“자꾸 자기 비하하지 마라 너 아무것도 잘못한거 없어.

그래 이왕이면 여자를 사랑하지 그랬니? 나도 그말은 하고 싶어. 

잘못되서가 아니라 힘이 든 길이니까.

만약 네가 고민한다면 난 하지말라고 할거다. 힘들고 얼마나 네가 아플지 아니까.

하지만 잘못했다고는 하지마라. 추하다고도 우습다고도 하지마.

너가 그사람을 사랑하므로써 겪어야 했던 모든 고통 그건 분명 네 잘못이 아니다. 

어쩌다 보니 재수없이 그렇게 몰린거지 결코 네 잘못이 아니야“

돌아가는 길은 참 길다. 하지만 길어서 행복하다면 … 그래서 따뜻하다면……

이 짧은 여행에 가슴에 묵직하게 얹혀 있던 돌하나를 놓고 왔다면....... 그리고 전부를 알고도 자신을 안아주는 두사람을 안고 왔다면...

둘을 보며 윤은 다시 세상을 믿고 싶다는 생각을 하게된다. 자신의 삶이 아직도 끝나지 않았음을 믿게 된다. 



15


윤이는 그 여행 이후 욕을 퍼부어 대는 것은 여전해도 왠지 더 살뜰해진 지수의 모습에 투덜거리면서도 마음이 따뜻해 진다.  

어쩌나 생겨버린 긴 공강에 둘은 학교앞의 창 넓은 카페에서 햇볕쬐는 고양이 마냥 늘어져 있다. 

“으아악~~ 정말 이렇게 시간 비면 죽을 것 같다. 하필 가운데 시간이 비는 바람에 6시간 공강이냐? 씨 이럴때는 뒷시간도 휴강시켜 줘야하는 것 아냐?”

“아주, 지수씨 투덜거리지 말고 가서 독종 김교수님한테 말씀 드려 보시죠?”

“으아악~ 영원한 F로 졸업못할 일 있냐? 한번 찍히면 다시 방법없다고 소문난 샘인데 쳇~

빌어먹을 이 애인놈은 또 왜 안오냐?”

“흐흠~ 어디서 작업들어온 기집애 있나? 뭐 정우놈 못난 놈은 아니니 그럴수도 있겠네.”

“하핫~ 아주 죽을라고 날을 받는구나? 이강윤”

“하핫 솔직히 말은 바로 하자. 애교가 있니? 상냥하기를 하니? 그렇다고 음식을 잘해. 후훗 관리가 좀 어렵지 않을까?”

“지랄. 야 그럼 니놈은 음식 잘하냐?”

“야! 내가 무슨 상관인데”

“왜 너나 나나 시집가야 하는 건 마찬가지인데 같이 잘해야지?”

“미친년, 내가 시집은 왜 가냐?”

“왜? 그럼 니가 깔았냐? 딱 보니 그놈이 위고 니가 아래더니만. 

야 어디서 새로 구해도 니가 깔놈을 구할래. 그냥 살던대로 살아.

넌 깔리는게 딱이야. 하핫 그런 의미에서 우리 같이 요리학원 다닐까?“

“야 이 망할 기집애야. 자꾸 성질 돋굴래?”

“이 친구랑만 있으면 강윤이 목소리가 커지는 구나. 들어서는 순간 넌줄 알았다.”

차고 명확해서 정떨어지는 이 목소리의 주인공은 분명

“이 친구가 그때 말하던 지수라는 친구 아닌가?”

제기랄 잘난 상판이다. 으악~ 넌 여기 왜 있냐?

“앗~ 선배님, 어떻게 여길~”

“좀 앉아도 될까? 신제품 관련 프로젝트 때문에 학교로 들어왔는데 시간이 좀 남네. 혼자니 자리 하나 차지하기도 그렇고 같이 앉아도 되겠지?”

서늘하게 웃는 잘난 얼굴에 기죽는 것은 분명 어린 시절부터 계속되어온 훈련의 효과리라

왜 저 인간은 웃어도 불안감을 조성하냐?

그래 니 맘대로 하세요. 니놈 말씀에 내가 거역할 힘이 있냐?

씨발~ 꼭 자리도 안으로 옮겨야하는 귀찮은 상황에서

윤이 안으로 옮겨 앉자 서늘한 웃음을 띠며 지수를 향해 “실례합니다.”라며 경쾌하게 인사를 건네는 찬휘의 모습은 꽤 의외다. 

참견은 잘해도 쌀쌀맞기는 강진형에 비할바가 아니라고 하던 인물인데 왠 변덕인지?

아냐. 지도 나이드니 사회성이 생겼나. 아님 이것도 그 신비의 지수 효과인가?

흐흠~~ 언젠가 강진형 데려다 실험 한번 해봐야 겠군. 이 싸늘한 두놈한테 통하면 다 통하는 것 아냐? 그래 만약 그렇다면 이 지수녀석 어디다 신종 무기로 비싸게 팔수
도 있겠다. 


딴생각 삼매경이던 윤이는 정신을 차리자 거의 자신의 코앞에 있는 찬휘의 얼굴에 기절 할만큼 놀랐다. 

으아악~ 뭐야? 왜 이 잘난 상판이 이렇게 가까이 있냐?

“갑자기 멍해서 어디 아픈건가? 그렇지 않아도 강민이가 너 찬바람 불기 시작하면 몸이 안좋아서 힘들어 한다고 걱정하던데. 혹 어디 안좋은 거니? 병원갈까?”

이마까지 집으며 가까이에 다가서는 그를 피해 몸을 뒤로 피하며 고개를 젓는다. 하핫 정말 이 인물은 싫다. 싫어!

“아앗~ 아뇨 선배님. 그냥 잠깐 딴 생각을 했습니다. 앗 인사하셔야죠 제친구”

“아주 잠시 먼곳으로 여행을 하셨군요? 야 벌써 자기 소개에 우아한 인사까지 다 마쳤다. 하여간...”

평소답지않은 너무 멀쩡한 지수녀석의 어조에 순간 몸이 굳어졌지만, 음~ 여자란 그런 존재였어라며 마음을 진정시킨다. 하핫 설마~~ 둘이 눈맞는 건 아니겠지?

“그런데 찬휘씨 윤이랑 꽤 친한 사이신가봐요.?”

부드럽게 웃으며 상냥하게 말하는 지수라니... 이건 엽기다. 하핫 거기에 찬휘씨라?

“네, 꽤 오랫동안 알아왔으니까요. 거의 강윤이가 겨우 걷기 시작할때부터 보아왔다고 해야할까요?”

으아악~ 이 빌어먹을 놈이 무슨 소리를. 물론 지랑 나랑 오래된 것은 사실이지만 야! 언제 우리가 다정한 적이 있었니? 항상 10M쯤 떨어져서 있었던 주제에... 하하핫 
이놈이 지금 지수한테 작업들어가나? 얏! 절대 안돼!! 으아악~ 이 난관을 어찌하지? 빌어먹을 정우놈은 지 애인 한눈 팔고 있을 때 자리를 지켜야지 뭐하는 거야?

“어머, 그럼 그게 몇 년이에요?”

“거의 강산이 두 번 바뀔정도죠.”

“후훗, 근데 우리 윤이가 선배님이라고 딱딱하게 부르니 좀 우습네요 하핫, 뭐 이놈이야 귀엽게 굴어야 되는 선배들한테 말안듣걸로 유명한 놈이지만요.”

지수의 저 빛나는 눈은 사랑의 신호일까? 설마 저것이 정우에게 지금까지 얼마나 정성인지를 아는데.... 불안해, 불안해

“글쎄요. 사실 꽤 섭섭한 부분이죠. 항상 설게 선배님이라니?”

갑자기 찬휘는 자신에게 시선을 주며 웃어 보인다. 

“하지만, 섭섭하다고 말해봐야 제가 알기로 강윤이가 형이라고 부르는 사람 단 둘뿐일걸요. 강민이랑 강진이 지 혈육 둘에게만 그렇게 부르지요. 아니면 전부 선배. 또
는 아주 고개만 까딱하는 정도일까요? 그렇지?”

순간 윤이는 그사람의 곁에서 손을 붙잡고 그의 친우들에게 형이라고 부르며 그저 행복해 했던 자신이 떠올랐다. 이제는 그저 웃음으로 떠올려야 하는 기억.

그래 당신들이 아는 나는 그렇지. 그저 혼자인 그런 모습.

순간 이마에 닿은 머리를 쓸어주며 그가 마주 웃는다. 

“강민이 걱정이 기우는 아니구나. 많이 안좋아 보인다. 어디 특별히 아픈데는 없니?”

“아뇨. 요즘 과제 때문에 좀 지쳐서 그렇습니다. 보기랑 다르게 저 튼튼해요. 감사합니다.”

깍듯한 윤이의 인사에 그는 머리를 한번 토닥이고는 지수와 마주한다. 둘의 명랑한 대화속에서 윤이는 그저 시선을 중간쯤 둔채 모르는 척 외면한다.

하앗~ 그러고 보면 이 사람 강민형의 친구라서 그런지 자신에게는 묘하게 다정한 구석이 있었다. 사실 원체 분명하게 구는 사람이니 그런 표현이 우습지만, 몸이 안좋기
라도하며 꽤나 세심하게 잘 알아차려주는 구석이 있었다. 후훗 어쩌면 내가 생각한것보다 강민형이 나를 더 많이 생각한걸까? 그게 이사람조차 신경쓰이게 할만큼...

뭐 사실 그사람 일이 알려지기 전까지는 나름대로 다정한 구석이 있던 사람들이니...



16

“멋지더라. 니 선배라는 사람.”

“형 제일 친한 친구야.”

“흐흠~ 그럴뿐 니 선배는 아니라는 거니? 저사람아냐? 그때 차태워준 사람?”

“응. 어쩌다지뭐. 별로, 선배라고 할만큼 교류관계가 있었나 싶다. 구름위의 왕자님이었거든.”

“왜? 꽤 상냥하던데?”

“샹냥이라? 글세”

“아니니?”

“나무랄데 없지만 상냥하다는 평은 없었던 것 같애.”

“왜 너한테는 충분히 자상하게 굴던데?”

“별루, 흠 내가 어릴 때 좀 약했거든. 그러니 아마 아직도 그버릇이 남았나보지? 그러고 보면 그인간 학교때도 나 끌고 양호실 가는게 취미활동중 하나였지? 아마”

한창 열강중이신 교수님의 눈치를 보며 속닥거리던 지수녀석이 순간 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 바라본다. 

뭐냐? 이기집애야 고개 앞으로 돌려.. 너 이시간이 무슨 시간인지 기억이나 하냐?

순간 조용해진 강의실... 분명 앞에서 열강을 하셔야할 교수님의 목소리가 사라진 강의실은 오로지 고요만이

하핫,,, 설마

“아니? 지금 강의중에 열애중인 저 뒤쪽의 두사람. 연애는 강의실 밖에서 하지 그래?”

으하핫... 이 빌어먹을 기집애야. 독종 김교수 열받았다. 

으아악~ 개망신이다. 



“야 이 망할 기집애야. 너 때문에 김교수님한테 찍혔잖아. 씨~”

“너 윤찬휘씨..”

“야 관심갖지마라. 넌 정우도 있으면서 왜 갑자기 딴놈한테 관심이냐?”

“내가 그사람한테 관심있는 것 같아서 싫어?”

“당연하지. 넌 정우 애인이잖아. 그리고 난 그 선배 싫다.”

“자상한 남자가 최고야. 몰라?”

“지랄... 너 삐꾸냐? 어디 가서 자상이 다 얼어죽었을까? 아주 그 인간하고 형놈하고 둘 학교때 소문난 칼날이었어”

“칼날... 그래도 손잡고 양호실 데려다 줄 정도면 꽤 자상한 것 아닌가?”

“이게 미쳤나? 누가 손을 잡고 양호실을 가? 하핫 그놈이랑 내가? 하하핫 진짜 어이 없는 상상이다. 별 개같은 소릴 다듣네”

“그럼?”

“그 인간 복도에서 마주치면 쳐다보다가 딱 한마디 ‘따라와’ 쫄아서 따라가면 양호실이었지. 선생님 안계실때면 체온계 들고와서 그것도 소독 잘 됐나 확인까지 하고
는 ‘팔들어’ 한마디. 하핫 ‘열있네’ ‘약이다.’ ‘자라. 내가 말씀드리마’ 제기랄, 누굴 바보 취급하는 것도 아니고”

“싫었니?”

“당연하지. 불편하게 하는 인간 누가 좋아하냐?”

“멋지더라.”

“핫~ 너도 골빈년중 하나냐? 여자치고 그 인간 싫어하는 것 못봤다. 하여간 눈이 똑같은 건지 눈이 없는건지?

야! 너 괜히 미친짓 하지마! 쓸데 없는데 기운 쓰지 말고 정우놈이나 잘해!! 경고했다. 한눈만 팔아봐라.”

“어머 우리 윤이, 걱정이야? 괜찮아. 어차피 정우는 잡은 고기야. 하핫 지가 감히 나말고 다른 여자... 그게 가능키나 할까? 이렇게 이쁘고 섹시하고 상냥하며 인간성 
그자체인 날 두고 다른 여자가 눈에 들어올 것 같니?”

“쯧쯔, 하여간 무수리년 증세가 날로 심해져요”

“하여간 뭐 눈에 뭐만 보인다고. 저놈의 덜된 머슴놈 사람 만들날 있기는 있을까?”

지수의 관심이 걱정스럽기는 하지만 그래도 설마 그런쪽은 아니겠지? 잊자. 기억해서 뭐하리요.


17

불편하다. 항상 편안한 적은 없었지만 이 순간 이 자리가 지독히도 불편하다. 

도대체 갑자기 자신을 여기에 불렀는지 윤이는 이해가 가지 않는다. 

순간 머리를 스치는 것은 아마도 지난번 강민형에게 했던 말들.

쓸데 없는 걱정을 불러 일으킨걸까? 

제기랄 입벌려 좋은 일 없는 것 잘 알면서 왜 미친 짓을 했을까? 아무리 말해봐야 벽보고 이야기하기보다 못한 것을.

정말 모르는 걸까? 자신이 절대 이방인일 수밖에 없음을.


“똑바로 하고 있어라 뭐니 어린애도 아니고.”

엄격한 강진 형놈 말씀 

그래 언제 내가 네놈 맘에 들어본적이 있냐? 지랄 너 잘났다. 

“혹 그때 본 녀석들 있을 수도 있으니 행동 조심하고”

그래 역시 넌 잘난 놈이다. 쳇 그때가 언제인데? 그리고 그거 알아보는 니놈들하고 그인간이 미친 새끼들이지.

화가 치밀어 오르지만 참으며 주위를 둘러보니 보이는 것은 오로지 자신을 쳐다보는 쌀쌀한 친척들의 눈빛뿐

제기랄 재수 없다. 너네도 나 싫겠지만 나도 너네 다 싫다. 

씨발~ 뭐 어때 어차피 관계 없는걸 그래 차라리 속 편하다. 

절대 아니라는 것을 확인하는 순간. 그래 너희가 그럴수록 여기가 여기는 내 장소가 아니라는 걸 확신할 뿐이다. 

제기랄 그런데 왜 내가 여기에 왔을까? 뭐 하긴 이 살벌한 목소리의 주인공이 모처럼 만에 전화를 해서 참석하라고 하시는데 언제나 처럼 씹어버리기엔 좀 부담스러웠지. 
그러고보면 강민형 꽤 머릴 썼군. 하핫 강민형에게는 그래도 게겨보겠다는 마음이나 가질수 있지. 옆에서 재수 없는 살벌한 얼굴로 바라보는 이 면상은 도저히 적응 불
가능이다. 

제기랄, 도 닦는 셈 치자 고행의 길이로소다.

휴 제발 영감 얼굴은 안봐야 할건데 그게 저도 나도 좋은데 

한창을 이궁리 저궁리 하며 구석에 쳐박혀 도망갈 타이밍을 재고 있을 때 였다. 


“많이 불편한가 보구나?”

갑작스런 말에 놀라 옆을 보니 왠 잘난놈. 

제기랄 가족 모임아닌가? 설마 이집안의 모양과 결혼이라도 하려나?

후훗 어차피 그런 세상이지만 조금은 실망이네.

“친구랑 있을때는 소리도 곧잘 지르고 잘 웃더니, 여기서는 아주 벙어리 행세구나“

제기랄 너 왜 친한척이냐? 절루가라. 난 너처럼 잘난 인물 옆에서 눈에 띄기 싫다. 

윤이는 입을 삐죽거리면서도 괜히 눈에 띄여서 불호령 듣기보다는 참는게 나은 일이지 싶어 새침하게 말을 잇는다. 

“여기서야 제가 한마디라도 해서 좋을게 뭐 있나요? 모르시지 않을 텐데요. 

이씨집안 최대의 치부인 이강윤.

잘못해서 할아버님하고 마주치기라도 하면 심기만 사납게하겠죠. 얌전히 있다가 빠져나가야 할 것 같습니다. 

그런데 선배님은 여기 어쩐 일이세요? 설마 제 사촌과 약혼이라도 하시나요?

죄송해요. 원체 그런 소식 어둡잖아요. 축하드려야하는 건가요?

설마? 그래서 저라는 쓸모없는 놈도 부른걸까요?“

힘없는 놈이 별수 있나 쪼개는 수 밖에 내가 더러워서 웃는다. 

“강민이가 걱정하길래 이런 모임에라도 자주 참석시키라고 했다. 그게 너 적응하는데도 편할거라고.”

순간 돌아본 그와 눈이 마주친다. 

“선배님, 지금 제가 여기 있는게 선배님의 친절한 조언때문이라고요? 이건 무슨 장난이죠?”

“네 자리다. 왜 피하니?”

“설마~ 모르셔서 이러시는 건 아니겠죠? 전 두 번다시 이곳과 연결될수 없는 사람이라는거.

아마도 저 죽고나면 저희 할아버님 모자라고 더러운놈 죽었으니 소문안나게 갖다 버리라고 하실분인거 아실텐데.. 하핫 선배님, 제가 뭐 잘못한거 있나요? 무슨 저 때문
에 기분 상하신 일 있나요? 왜 저한테 이러시죠?“

“글세, 아마도 자꾸 혼자 떠나려는 네가 마음이 쓰이는 거겠지?”

“무슨?”

“이강윤, 한가지 묻자? 너가 아는 나는 어떤 사람이지?”

뭐야 이사람, 갑자기 왜 이러지?

“그때 이후 계속 생각했다. 아니 머리속을 맴돈다고 할까? 

20년을 가까이 있었던 내게 항상 선배라며 설게만 구는 너에 대해서.

그래 난 그게 네 모습이라고 생각했다. 그런데 아니더구나.

그렇게 즐겁게 웃을 줄도 알고, 소리를 치며 싸울줄도 알고.

하지만 난 한번도 네 그런 모습을 본적이 없다. 

아마도 그런 모습 그놈은 봤겠지? 그리고 다음은 네 친구들이고“

“선배님, 지금 무슨……”

그의 손이 가만히 다가와 이마 위로 드리워진 머리카락을 쓸어올린다. 

“작고, 작던 아이가 자라서 .. 우습게도 곁에 있던 모두를 외면하고 떠나 딴곳에서 행복하다고 하더구나.

내가 너한테 왜 이러냐고 물었니? 

글세 나도 잘 모르겠다. 하지만 분명한 한가지는 자꾸 신경이 쓰인다는 거다. 이렇게 얼어서 외면하는 네 모습이.“

“왜요? 동정인가요? 아니면 소문속의 그녀석 어떤 놈인가 궁금해 지던가요? 

그래봐야 좋을거하나도 없을 텐데요. 소문 잘못나면 어떻게 되는지 모르시지 않을텐데요?

선배님 의도는 어떻든 더러운 소문 뒤집어 쓰게 됩니다. 

선배님께도 제게도 좋을 것 없지요.

설마 동정심과 호기심만으로 더러운 게이놈하고 붙어먹은 새끼라는 소리 듣는 위험 감수하시겠다는 건가요?

인격적이라 그런 것 조차 괜찮으신가?

하핫~ 설마 진짜로 저에 대한 관심이 그런쪽은 아니시겠지요?

그럴리야 없지만 선배님처럼 잘난 분이 절대 그럴리야 없지만 혹여 그러시다면 절대 사양하고 싶네요.

시셋말로 한강에 배 지나간들 표나 있으랴고 생각하신다면 잘못아신겁니다. 

배도 배 나름이죠. 한강도 감당 안되는 배가 있기 마련인데 앞에 계신분은 도저히 감당이 안될 것 같네요.

불가능한 일이지만 혹 저에 대한 관심이 그런쪽이라면 제발 부탁드립니다. 제 소문 좀더 정확하게 확인해 보세요 그럼 왜 당신이 내게 관심을 가지면 안 되는지 더 잘 
알 수 있을 테니.

어떠한 관심이든 사양하겠습니다. 

이제는 제발 어디서 보더라도 모르는척 해주세요. 

전 이곳과 연관된 것은 무엇 하나도 싫습니다.“



강윤은 순간 욕지기가 일었다. 기분이 지랄같다. 설마 자신이 이사람한테 까지 이렇게 놀림감이 되어야하나?

분한 마음에 고개를 들고 마주보니 또렷히 마주치는 시선

“네가 아는 나라는 놈이 그렇게 경솔하고 엉뚱한 장난을 칠수 있는 사람인가?

순간의 관심은 아닌 것 같다. 

난 네가 꽤 오래전부터 눈에 들어 왔거든. 뭐 특별히 그런 취향이라고 생각해 본 적은 없다. 그냥 네가 눈에 들어왔다는 거지. 항상 볼때마다. 작고 여려서 안쓰러운 강
민이의 동생이라고 생각했다. 

그런데 어느날 네가 달라졌더라.. 사랑의 도피를 했다는 말에 많이 놀랐었던 기억이 난다. 

이 강윤. 난 지금 네가 자꾸 눈에 보이고 그래서 천천히 시작해 보자는 거다.“

“다시한번 말씀 드릴까요. 어떤 관심도 사양입니다.”

이 빌어먹을 놈이 살며시 웃으며 윤이의 귓가에 대고 속삭인다. 

“강윤아! 그날 학교에서 우연히 만난게 아니다. 차를 타고 지나치다보니 창가에 앉아 늘어진 네가 바로 눈에 들어오더라. 나도 확인을 해야겠다. 이게 뭔지?”

“선배님 호기심에 죽어나는건 접니다. 참아주시죠.”

“모르지 않을텐데. 난 내가 결정한 부분은 책임을 진다. 우선은 확인해 보고 싶다. 천천히.. 하나씩.. 확인해 볼게. 자주 보게 될 것 같구나.“

재수 없는 놈 지랄맞을 새끼 누가 본건 아니겠지?


“의외의 능력이구나? 최근 너에 대해 관심을 보인다 했더니 이런거였니?“

강윤의 귀를 두드리는 날카로운 소리에 더 기운이 빠져 버린다. 과연 대단하신 강진 형이시군. 언제 그걸 봤지? 역시나 나 잡아 먹을 기회를 놓칠까?

그래 어째 아까부터 쏘아보는 눈빛부터 말투가 심상치 않다 했더니... 그래 한번 해봐라. 한두번도 아닌데 이제는 면역이다 싶어 웃어본다.

“이것도 내탓인가?”

“더러운 놈... 여기가 어디라고?”

어쩌랴 오라한다고 덜렁 이 호랑이 굴로 들어온 내가 잘못이지 싶어 속으로 한숨만 쉬고 있을 때 순간 옆에서 들리는 화가난 강민형의 음성이 끼어든다. 

“그만해라. 뭐하니? 누가 뭐라고 해도 너 하나밖에 없는 동생이다. 그렇지 않아도 주눅들어 있는 애를 너까지 나무래서 어떻게 하겠다는 거니?“

“후훗, 형 지금 내가 뭘 본지 알아? 이 자식이 이제는 아주 찬휘형한테까지 꼬리치고 있더라. 이게 말이돼? 지난번 그 일만으로도 개망신인데 뭘 더 어떻게 하겠다는 
거야. 저하나로 얼마나 전부가 힘들었는지 알지도 못하고 알려고 하지도 않으면서... 이제는 기껏 오랜만에 와서 하는 짓이 꼬리치는건가?”

“함부로 말하지마라. 강윤이가 그런 애 아니라는 건 나보다 네가 더 잘 알아. 거기에 이러고 떠들어 구경거리 만드는건 네가 아닌가? 네가 뭘 오해했는지 모르지만 그 
문제는 내가 찬휘랑 말해보지.“

윤이는 둘을 보며 강민형의 평소라면 생각할수 없을 만큼 소름끼치는 목소리 눈빛. 어쩌면 냉정하기가 칼같다가도 불붙으면 인정사정 없이 칼날 날리는 강진형보다 더 
무서울지도 모르겠다 싶었다. 순간 이 상황에도 자기와는 상관 없다는 듯 둘을 보고 있는 자신이 떠올라 웃고 만다. 

“뭐든 내가 문제잖아요. 아닌가? 강민형 내가 그랬잖아요. 난 아니라고, 여기는 내자리가 아니야. 갈께요”

“이강윤 너!. 어째든 젊어서 실수는 있을 수있어 중요한건 다시 하지 않는 거다.“

실수라 절로 웃음이 난다. 그래 당신들 한테는 그렇게 생각되겠지 아니 그렇게 생각하는 것이 편하겠지

“실수라~ 뭐가 실수인데”

“강윤이 너”

“형 구체적으로 말해봐요. 내가 무슨 실수를 했는지?”

기분이 더럽다. 동물원 원숭이도 이모양은 아닐거다.

역시 이곳은 내 자리가 아니다. 

어이없어하며 자신을 바라보는 강민형과 살벌하게 쏘아보는 강진형과 마주하며 웃고 만다. 

솔직히 쫄았다. 저런 살벌한 인간하고 마주보며 아무렇지도 않기에는 나 여리거든. 근데 사내 새끼책임이 있지 버틴다. 제기랄 여기서 더 망가질 것도 없다. 


“왜 이렇게 소란하냐? 구경거리 될일 있나?”

무서운 영감이군 어쩌겠어 힘없는 놈이 숙여야지

“흠~ 왔구나. 요즘 어떻게 지내냐?”

“네 잘 지내고 있습니다. 건강하시죠?”

“너 말고 걱정거리가 있나. 학교 옮겨라. 그런데 다녀서 뭘 하려고.”

“저한테 잘 맞습니다. 그리고 더 이상 걱정하실일 없도록 잘하겠습니다.“

“자주 붙어 다니는 녀석들이 있다던데.”

“친구들입니다. 둘이 사귀는 사이에 제가 끼여서 놀죠. 좋은 친구들입니다. 다시는 할아버님 마음에 안차는 사람 옆에 서는 일 없을 겁니다.“

마주보며 웃어본다. 어색할것이 분명한 웃음. 하지만 어떨까? 이 사람에게 중요한 건 내가 죽은 듯 조용히 말썽 피우지 않고 있는 것. 그래 걱정할게 뭐 있겠어 영감님. 
앞으로 절대 내 옆에 누군가가 설 일이 없으니? 

당신같으면 그런 꼴 까지 당하고 또 할까? 그래 걱정마라. 원하는 대로 인형이 되어 드리지. 뭐 어려울 것 없잖아 해드리죠 뭘 못하겠습니까?.

“모자라면 모자라는 대로 말이나 없으면 좋으련만 이제는 건방지기까지 하구나.”

제기랄 죽인다고 죽였는데 눈치도 빠른 영감 하여간 죽지도 않아

“죄송합니다. 아직은 그냥 있고 싶습니다.”

생각은 지랄 차라리 죽고 만다. 그래도 고개를 숙여야 하는 것이 현실

“모자라는 놈”

자신을 보더니 인상부터 찌푸리는 영감님을 보며 강윤은 웃을 수밖에 없다. 

어찌하리요 있는 그대로의 자신을 결코 인정해주지 않는 사람들 그래도 핏줄이라는 이름에 매여 서로를 할퀼 수밖에 없는 관계 이런걸 비극이라고 하겠지?

정우랑 지수가 보고 싶다. 



18

“야 기말 끝나고 뭐할거야 이 긴겨울 뭔가 쌈박한 계획이 필요하다.”

“지랄 나이가 몇인데 날이면 날마다 놀 궁리냐”

“야 일생에 한번뿐인 대학 1학년 겨울 방학인데 정말 끝내주게 놀아야지 일단 종강하는 날 쌈박하게 나이트 가자”

“아주 이제는 고딩도 안가는 나이트를 가냐“

“야 모르는 구나 최근 즐거운 놀이터가 생겼잖니 구경은 가야지. 흠~ 우리만은 심심하니까 멤버를 모아봐야지.”

주변을 향해 고개를 돌리는 지수의 모습은 윤은 닥쳐오는 불행의 예감을 한다. 저것이 또 무슨 짓을

“애들아 종강때 나이트 가자 같이 갈사람 여기 여기 붙어라.”

아예 책상위로 올라가 지랄이다. 참고로 저 기집애 지금 옆트임의 무릅길이도 안되는 달라붙은 스커트에 계절도 모른는 나시 쫄티 차림이다. 쯧쯧 저러다 얼어 죽지?

그뿐이랴 야 이 기집애야 다 보인다. 넌 돈도 안받고 막 보여 주냐? 아깝게 시리.

하핫 저기 눈돌아 가는 예비역 안보이냐? 쯧쯧.

“참고로 정우랑 윤이는 무조건 간다. 모여라“

아주 초등학생 짓을 해라 어째 저렇게 애가 철이 안 드냐?

“야 윤이놈아 너 궁지렁 거리지 말고 주둥이 집어 넣어”

위와 같은 몇일 전의 지수년 작태에 의해 윤이는 지금 나이트에 연행되어 있다. 





정말 죽이는 분위기다. 

대화도 안될만큼 빵빵거리는 음악소리 질러대는 비명같은 개차반의 노래. 정말 익숙해지지 않는 분위기다. 하핫 거기다 한번씩 나오는 DJ들의 가벼운 스트립쇼까지.

쯧쯔 별로 좋지도 않은 몸매건만 고작 웃통 벗고 설치건만 그것도 좋아서 꺅꺅 거리냐? 

정말 우리나라 여자들이 얼마나 미쳤는지 아주 잘 보여주고 있다. 왠 여자들이 겁도 없이 아주 스테이지에 붙어서 눈을 부라리며 보고 있다. 

아예 더벗어 더벗어 호응도 장난 아니다. 세상에 동방 예의 지국이 어쩌다 이꼴이 되었는지 무슨 시집도 안간 기집애들이 전부 눈을 부릅뜨고 있다. 

오빠 좀더 섹시하게 이 지랄을 하면서.

물론 나는 안 본다. 생각해봐라 잘못하다 서기라도 하면 무슨 개망신인가?



“야 나가자 여기서 죽치고 뭐하냐”

“야 우리과에 갑부집 아들 딸 있냐? 여기가 돈이 얼마인데 여길 와“

“걱정마 홀에서 놀면 얼마 안해. 쓰잘데기 없는 걱정 말고 본전 아까우면 춤이나 춰라. 앗 너 몸치지 춤이 안되면 율동이라도 해라.“

하핫~ 이 기집애 또 성질 건드리네



“어머 윤이 오빠 진짜 죽인다”라는 저 비명소리 들리냐 사내놈들 넋나가 침을 꼴딱 꼴딱 삼키는 거 보이냐? 하핫 내가 섹시한 춤 하면 확실히 자신 있지 흠~

“야 윤아 너 오늘 죽인다.”

주변의 칭찬에 오랜만의 몸풀기가 더 즐거워 지고 있다. 



19.

“야 어디가?”

“물 빼러”



흠 화장실은 조용하구나 좀 쉬자. 세상에 성경에서 말씀하신 소돔과 고모라가 여기였군. 

윤은 달아오는 얼굴을 식히느라 세수를 했다. 

갑자기 어깨에 닿는 손에 놀라 고개를 드니 최근 약속처럼 자주 마주치게 되는 재수 없는 상판과 마주한다.

턱을 잡고 웃는 낮짝으로 손수건으로 얼굴까지 닦아 주는 것이 영 느낌이 불길하다.

이렇게 나온다면 나도 더 참을건 없겠지? 뭐 간단해 당신이랑 안보면 되잖아.

“뭐입니까~ 선배, 죽을때가 다 된것도 아닐텐데 이상해 지셨군요. 갑자기 제가 서너살 꼬마로 보입니까? 원치 않는 친절은 부담입니다.“

아주 턱까지 들고 빙긋이 웃으며 모르는 척 얼굴을 닦아대는 폼이 정말 엽기다. 정말 고양이가 쥐생각하는 느낌이라고 할까? 

“혼자하는걸 보는것보다는 내가 해주는게 더 편해. 널 보고 있으면 때로는 지독히 불안하거든. 강윤이 아까 스테이지에서 정말 이쁘더라. 눈에 확 띄던데. 왜 난 항상 
네 이쁜 모습을 멀리서만 보게 되는 걸까?“

“선배. 무 잘못 먹었어요?”

“듣기 좋네. 님자 하나빠져도 훨씬 느낌이 좋네. 아참 나 강민이랑 강진이도 같이 왔다. 두녀석 너 춤추는 거 보더니 안색이 확 바뀌더라. 하핫 아마 곧 잡으러 오지 
싶네“

“설마요? 사내놈 춤 추는게 어때서요. 쓸데 없이 덧붙이는 말이 불편하죠“

“친구들하고 있을때는 정말 애교스럽고 귀엽더니... 후훗 그래도 쓸데없이 정중한 것 보다는 훨씬 나은데. 잔뜩 털을 곤두세우고 있으니 더 이쁜 것 같다.”

윤이는 순간 말문이 막힌다. 뭐야 이인간? 설마 약이라도 한건가? 지금 뭘하는 거지?

“만나러 갈까 했는데 잘된 것 같다. 윤아”

빙긋 웃는 낮짝의 인간에게 윤이라고 불리는 순간 온몸에 소름이 돋는다. 뭐야? 갑자기 왜 친근한척 

“생각하고 또 생각했는데... 분명 넌 이미 나한테 들어와 있었다. 좀 늦게 알아버렸지만 그래도 너무 늦지는 않아 다행이다 싶네.”

어이가 없어 한마디를 하려는 순간 문이 벌컥 열리더니

“어 윤이 형 아직 화장실에 있으면 어떻게 해? 여자애들이 형 찾아오라고 난리다. 조금만 더 있으면 아주 남자 화장실 폭파할 기세야. 어째든 형 인제 죽었다.“

“어 곧 갈게. 가 있어.”


더 이상 말해야 소용없을 것 같아 그를 향해 가볍게 고개를 숙이며 지나친다.

“서로 접점 따위는 없지 않습니까? 제게 지난 시간 전부는 부인하고 싶은 시간일 뿐입니다. 전 그대로가 좋습니다. 어떤 관심도 사양입니다.“

그는 지나치는 윤의 팔을 가볍게 잡고 귓가에 속삭인다.

이놈은 의외로 속삭이는 취미생활이 있었군. 하핫 정말. 이런 인간이 다정한척구니 더 돌겠다. 얼음주제에 버터흉내라니 어이가 없군.

생각해봐라. 차가운 것이 미끌거리기까지 하면 그걸 어디쓰냐?

“난 결정했다. 이미 넌 내 안에 들어와 있어. 인정하는데 시간이 걸렸지만 난 널 갖고 싶어 졌어. 아니 가지기로 결정했다.“

그와 눈을 마주 한다. 키차이에 의해 치켜뜰 수밖에 없는 눈 제기랄 폼 안난다. 

하지만 이 인간한테는 확실히 못박을 필요는 있어.

“불가능한 말씀이네요. 왜인지는 잘 아시죠? 원체 수재이니 그 결과가 무엇일지 모르지 않을 텐데 설마 저보고 가볍게 즐기자는 겁니까?

웃고 있어서 쉬워보일지는 몰라도, 저 그렇게 하기에는 상처가 너무 깊습니다. 웃고 있지만 아직도 가슴에서 피가 흘러요.

말했죠 한번 했다고 두 번은 쉬운게 아닙니다. 그 한번이 죽을 만큼 힘들어 살고 있는 순간마다 가슴을 칩니다.“

“난 도망 같은거 안가도 될만큼 강하다. 넌 나를 배제한 실험으로 실패했다. 윤아! 왜 약한 놈 붙들고 같이 죽자고 했니? 나로 했어야지“

“이미 난 둘이 함께한다는 것을 해봤고 그 결과를 잘 알고 있습니다. 그래서 결정을 했죠. 두 번은 없습니다. 뭐라고해도 달라지는 건 없죠.”

“내가 아니었다는 것이 네 실수다. 넌 실수한거야. 내가 아닌 선택으로”

“아뇨. 당신이라서 더 불가능한걸요. 독선적이라는건 알았지만 정말 지나치시네요.

절대 안할거지만 당신은 더더욱 불가능 하다고요. 

후훗 안보던 새 미쳤나 보군요? 왜 세상이 시시하던가요? 그래서 나같은 놈 한번 건드려보면 세상이 좀 재미있어 질 것 같은가요? 장난으로 던진돌에 개구리는 죽습니다.”

“난 개구리가 아니라 이 강윤에게 이야기하고 있는거야. 어쩌면 오래전부터 시작된 건지도 모르겠다. 우린 서로 그걸 모를 만큼 둔했던거겠지. 

아니 솔직히 그냥 신경쓰이는 정도라고 생각했어. 하지만 아니더라. 윤아! 조금만 더 시간을 주지 그랬니? 그럼 나도 뭔가를 알 수 있었을 텐데. 그래도 다행이지 않니? 
이제는 바로 자리를 찾았으니“

추호의 흔들림도 없이 자신을 마주보며 웃음기 하나 없이 말하는 그가 두렵다. 빨리 끝내고 싶다. 이런 이야기 정말 싫다. 더구나 다른 그 누구도 아닌 당신과 

그가 아니 그가 만든 분위기가 자신을 억압하고 있다. 족쇄처럼 자신을 죄고 있다.  

싫다! 정말 싫다!

하핫 누가 내게 이런 일이 생길거라고 했다면 난 뭐라고 했을까? 아니 꿈이라도 이건 있을수 가 없는 일이다. 

“말이 안통하는 분이군요. 불가능 절대 불가능이죠.

맞아. 불가능이라고 하니 재미있는 생각이 나네요. 이렇게 해보죠. 그렇게 자신만만하게 당신의 곁이 내 자리라고 한다면 문제를 하나 내드려도 되나요?“

“무엇이든지. 상품이 크다면 당연히 대가를 치루어야하겠지?”

“당신의 절친한 친우 강민형과 나라면 씹어 먹으려해도 입 더러워 진다는 강진형을 이해시켜 보세요. 그 두사람을 해결하고 와봐요. 그럴수 있나?“

윤은 그를 쏘아본다. 이 독선적인 사람이 자신의 뜻을 알아주기를 바라며

‘불가능하다는 것을 알기에 당신을 보지 않기 위해서라면 이렇게 나 자신의 상처조차 이용할수 있어. 알어? 난 이렇게 당신의 말을 거부하는거야.’

“못할거라고 생각하는구나. 훗~ 상품도 크지만 조건도 크군. 그럼 이러지? 둘을 설득해서 우리 편이 되도록 하겠어. 그럼 넌 날 받아들이는 거다.”

“아뇨. 고려해 보죠.”

“그냥도 널 고민하고 날 받아들이도록 할수 있다. 하지만 좀더 시간을 절약하자는거니 내게도 유리한 게 있어야 하지 않겠니?”

윤은 화가나서 그를 쏘아보고 그는 윤이의 화에는 눈하나 깜짝하지 않은채 빙글거리며 마주하던 두사람의 균형이 깨어진 것은 갑작스런 문소리때문이었다. 

역시 호랑이도 지말하면 온다더니 역시 둘은 호랑이였다. 잘난 두 형님들의 등장.

“뭐야? 강윤이 너 또 뭐하는 짓이야?”라며 지난번 일이 걸렸는지 일단 자신에 대한 비난부터 시작하는 강진형을 막아서는 강민형

“찬휘 넌 우리 강윤이 데리고 뭐하는 거야“ 

둘을 보더니 강민형이 약간 굳은 목소리로 “강윤이 나가봐라. 나중에 볼까? 오랜만인데.“

“사양할께요. 형. 우리 오늘 종강이라 아주 끝장 보기로 한 날이거든요. 그러고 쳐다보지마요. 난 그런것도 하면 안되나요?“

“술많이 먹지마라. 몸도 안좋은 녀석이.” 웃어주는 강민형의 눈빛에서 부드러운 어조에서 정이 묻어난다고 느껴지는 것은 마음이 약해진 까닭일까?

“네”

나서려는 순간 문이 살짝 열리더니 데굴거리는 눈동자. 동그랗고 귀여운 얼굴은 분명?

“오빠! 곧 갈께하고는 뭐해? 여기서”

“은지야 여기가 어디라고 문을 열어. 너 남자였냐?”

“씨 하도 안오니 내가 왔지. 까짓거 오빠찾아 삼만리 중인데 남자 화장실이 문제일까? 내가 남탕도 갈수 있다.”

문을 열며 은지를 끌고 간다.

“으이구 너도 지수 닮아 가냐? 그러면 시집 못간다.”

“그럼 오빠한테 가지뭐.”

“얼씨구. 내 의견은?”

“이쁜 오빠랑 결혼하면 좋지뭐 평~생 소꼽장난 하는 기분일거 같애. 뭐 오빠야 당연히 오케이잖아.”

“이것들이 오늘 정말”




20

얼마나 퍼댔는지 기억도 잘 나지 않는다. 고작 열 몇평의 작은 집 구석 구석에 쓰러져 있는 군상들... 기집애고 머슴애고 전부 아무데나 나뒹굴어진채로 있다. 

온 집을 진동하는 냄새. 으이구~ 이것들 다 치우고 하려면 하루 종일 일이네.

“야! 야! 일어나. 으이구 이 화상들. 전부 널부러 진 꼴 하고는.” 

그래고 기중 나은 정우놈이 어슬렁 거리면서 일어난다. 

“야! 요 앞에 가서 해장국이라도 좀 사오자. 그냥 보낼수는 없잖냐?“

“저 열댓명을 어떻게 다 먹여 보내냐? 그냥 깨워 보내.”

“해장국하고 라면하고 적당히 섞으면 괜찮아. 혼자 들고 오기 그러니 같이 나가자.“


돌아오니 하나 둘 정신을 차린 것은 아니지만 어째든 눈을 뜨고 있다. 

“야 거기 방에서 잔 놈들 환기하고 방좀 치워라. 욕실 들어간 놈은 욕실좀 치우고. 야 거기 마루에 누은 놈 안일어나? 일어나서 치워.“

“윽 형 속쓰려”“윽 오빠 죽을거 같애”

“아주 싸구려 양주까지 독으로 깔 때 알아 봤다. 치우고 있어. 밥해 줄께.“

“우와! 오빠 사랑해.”

“지랄~ 깨끗이 안치운 놈은 밥 없다. 숫가락만 빨어.”

“아 맞다. 오빠 핸드폰이 하도 시끄럽게 울려서 받았는데 굉장히 살벌한 남자 목소리더라. 형이라면서 집 위치가 어디냐고 그러던데. 오빠 형있어?“

“아 ~”

“근데 무서워서 안가르쳐 줬어. 형인데 집도 모를까 싶기도 하고.”

“괜찮아 다시 전화 오겠지. 자꾸 애취급하고 참견해서 방 옮긴거 말 안했거든. 후훗 이전 살던 오피스텔로 갔다가 내가 없어서 열받았나 보다. 은지야 괜찮아 신경쓰지
마. 다시 전화 오겠지.“

시끄럽게 울리는 핸드폰을 들고 방으로 가서 아예 전화기를 꺼버렸다. 오늘부터 몇일간은 아무 이야기도 듣고 싶지 않다. 쉬고 싶은 날이다.

이녀석들을 모두 보내고 쉬어야 겠다. 아주 깊은 휴식이 필요하다. 



21

창문의 커튼을 내리고 전화기를 뽑고 불을 끄고 문을 잠근채 윤은 지금 혼자 있다.

가장 편안한 상태... 어머니의 뱃속인양 온 몸을 둥글린채로 어둠속에서 죽은 듯 누워만 있다. 모든 공간이 자신을 삼킨다. 오직 허공을 맴도는 상념만이 온 공간을 채
워간다. 

죽음과 같은 시간속에 끝없이 허공으로 떠돌다 다시 돌아오는 상념들

왜 인간은 기억이라는걸 할까? 

왜 망각하지 못하고 끝없이 끝없이 악몽의 장면을 되풀이 해야 할까?

자신도 메멘토의 주인공처럼 15분전 까지만 기억할수 있다면 얼마나 좋을까?

이순간... 가장 그립고도 결코 떠올리고 싶지 않은 사람은 그.

하지만 그가 있어 견딜수 있기도 하다. 

아마도 내가 아픈만큼 그도 아프겠지? 

설마 너무 행복해 나를 잊었을까?


가물거리는 의식 너머로 자꾸 흐려지는 그의 얼굴을 떠올려 본다. 

어둠도 모든 상념도 사라지고 환하게 떠오르는 것은
..................................
처음 만났을때의 그 푸르름 가득한 웃음..

힘겹게 하루를 보내고 지쳐서 들어와서는 웃어주던 그 다정함..
.........

무너지는 세상

온통 일그러지고 모든 것이 뒤섞여간다. 

보이는 것은 오직

지르다 지르다 쇳소리밖에 나오지 않아 꺽꺽거리는 일그러진 얼굴

핏빛 눈물

상실

.........

소리조차 나오지 않고 그저 죽음조차 축복인 시간이 자신을 감싼다. 

그래도 웃음 한자락이 그 어둠속에서 윤의 얼굴에 피어오른다. 

작고 작게 그 입술이 움찔거린다.

“그래도 다행이다.”

떠오르는 것은 담담하게 웃는 행복한 모습... 그 물기어린 웃음.

그 물기 어린 웃음을 짓던 얼굴이 점점 멀어져 간다. 

까만... 그저 새까만 어둠

아무것도 없는 공간.... 아무 소리도 없는 고요

이것이 완전한 죽음인가?

나 이제 비로소 모든 것을 버릴수 있는 것인가?




간간이 들리는 신경 거슬리는 소리... 이소리는 뭐지?

가볍게 울리는 음악소리.... 

무언가 때려부수듯 울려대는 이소리는?

싫다. 귀찮다. 제발 날 그냥 내버려 둬라.

자꾸만 자신을 깨워 오는 소리,

싫다. 

자꾸만 자신을 자신의 공간에서 끌어내는 소리.

정말 싫다. 제발..... 제발.... 조용히 해줘. 제발

날좀 쉬게해줘. 제발 멈추게 해줘




22.


갑자기 밝아진 시야에 온몸이 흔들리는 느낌에 눈을 뜬다. 흐릿하게 비치는 얼굴은 어디서 많이 본 듯한 얼굴.

“뭐야 이강윤 정신 차려라 정신 들어. 제기랄 병원에 연락해. 이녀석 왜 이러는 거야? 어디 아퍼. 너?“

병원이라는 말에 윤은 힘겹게 손을 들어 눈앞의 무엇을 부여 잡는다. 메마른 입술을 뗀다.

“그냥.... 그냥 둬. 병원 안가. 죽어도...... 죽어도..... 병원은 안가. 날 그냥 내버려 둬.“

“이 자식아! 너 몇 일을 이꼴로 있었던거야? 내가 나흘 전부터 왔다. 전화도 안되고 불은 계속 꺼져 있고. 뭐 흔적이라도 있나 싶어서 문 열어 봤더니?“

“제발 나 조금만 있으면 괜찮아.. 그냥 힘들어서 그래. 나 죽이려면 병원 데려 가. 안가.. 싫다.“

“야 녀석아 너 조금만 늦었어도 죽었어. 알어?”

얼굴을 적시는 것은 뭐지? 왜 물기가 내 얼굴위로 떨어지지?

흐릿한 시선에 너머로 보이는 것은 강민형의 모습. 

우는건가? 설마?

그리고 귓전을 때리는 비명처럼 울부짓는 지수 녀석의 목소리.

“야! 이새끼야! 너 뭐야! 왜 이래? 이 시발놈아 너! 눈 안떠!!!!”


흔들어 대는 통에 정신이 하나도 없다. 아주 사람을 잡아라 이 기집애야 기운도 없구만

“병원... 병원 연락해”

“싫어 지수야..... 나 안가... 못가, 죽어도.....“

윤이의 말에 커다래 지는 지수의 눈에서 눈물이 뚝뚝 흐른다. 

“바보 새끼 혼자 왜 앓어? 차라리 나랑 같이 욕이나 하면서 있지. 

이 새끼야 너 평소 행사머리를 봐라 너 이러고 앓아 눕는거 정말 안어울려.

너 이새끼. 우리 내쫒은 그날부터 내리 이러구 누워 있는거지? 씨발놈 이대로 죽기만 해봐 정말 너 내손에 죽어.“

지수야 나좀 붙잡아 주라 지수야 저 사람들이 자꾸 나 데려 갈려고 해 싫어. 

윤은 거의 본능적으로 지수의 품안으로 파고 든다. 다가서는 손길을 외면한다.

지수는 윤을 꼭 끌어안은채 강민을 향해 사납게 짖어 댄다.

“싫다잖아! 싫다는데 왜그래”

“아픈애를 병원에 옮겨야지 뭐하는거야!”

“모르겠어? 싫다고 죽어도 싫다고 하는 것 모르겠어?”

“그럼 무슨 방법이 있는데... 여기서 죽여?”

“몰라. 하지만 안돼. 데리고 가면 죽어, 절대 안돼!”

까무라치며 다시 혼절한 윤을 보던 정우는 성큼 앞으로 나선다. 

“당신은 의사 불러와요. 병원 못 보냅니다. 

지수야 넌 수건에 물 적셔와라. 입술이라도 축여주자.“

둘을 헤치고 윤을 감싸는 정우를 보며 강민은 치밀어 오르는 화를 감출수가 없었다. 

“제기랄 너 뭐야? 내 동생이다. 그놈 내 동생이라고. 그런데 너가 지금”

순간 몸이 휘청하며 눈앞이 번쩍하는 느낌

눈앞에 있는 놈이 자신을 후려 갈겨 버린 것이다. 

“그래서 그게 지금 윤이보다 중요한가? 지금 죽어가는 이 녀석 보다 중요하냐고.

그래 당신들은 그럴지 모르지. 쭉 그래왔으니.

하지만 우린 그렇게 못보낸다. 

죽을만큼 아프면서도 아프다는 말한마디 못하게하는 그런 가족이라면 못보낸다고“

등을 돌려버리는 녀석에게서 온통 눈물 젖은 눈으로 차디찬 시선을 던지고 욕실로 향하는 여자에게서 느낀 것은 단 한번도 받아본적 없는 경멸. 인간이하의 존재를 보는 
듯한 경멸

강민은 등을 돌린채 다정한 손짓으로 윤을 보살피는 녀석을 그리고 종종거리며 수건을 적셔오고 옷을 꺼내고하며 그저 안스럽게 주위를 살피는 여자를 멍하게 멍하게 바
라만 보고 있다. 

얼마의 시간이 지난건지도 모르겠다. 그저 망연자실 서있는 강민에게 가벼운 충격

눈앞에 차가운 시선을 던지던 여자가 정강이를 한 대차고 자신을 바라보고 있다.

“능력 좋은 사람이라면서요? 의사 불러줘요. 그렇게 대단한 집안이면 주치의라도 있을 거잖아. 설마 윤이 보이기도 창피한가?”

순간 이들의 경멸이 어디서 온것인지 알 것 같다. 

눈을 크게 뜨고 앞의 여자를 노려본다. 여자는 냉소를 지으며 핸드폰을 눈앞에 내민다.

“잘난 상판 내밀며 역겹게 노려보지 말고 의. 사. 불. 러! 그것도 못해주겠으면 나가고”

강민은 순간 아무 생각없이 여자의 손에서 전화를 건네받고 번호를 누른다. 




“조금만 더 늦었어도 큰일 날뻔 했네. 탈진에 영양실조가 겹치며 감기가 폐렴으로 전이될뻔 했어. 다행히 좀 누워서 안정하면 될 것 같군. 윤이가 이렇게 있던게 언제
부터지?”

의사의 질문에 순간 강민의 말이 막힌다. 

“저~ 한 삼, 사..”

자신의 흐릿한 말을 끊고 똑 부러지게 들려오는 대답

“19일부터일겁니다. 그날 저녁부터 이러고 있었어요. 우리보고 한동안 쉬고 싶다고 연락 없어도 걱정말라고 그러더니 이꼴로 있네요.”

순간 마주치는 눈. 차갑게 타오르는 불길

분노.... 그리고 아픔..... 상처??

의사가 나가며 강민을 잠깐 보자며 바깥으로 끌고 나간다.

“왜 큰 이상 있습니까?”

“강윤이 만신창이가 되어 혼수상태로 이송되어 온때가 딱 이맘때다. 모르긴 몰라도 거의 매년 그 트라우마로 허덕인 것 같다.”

지독히도 아픈 표정으로 나이든 의사는 힘든 이야기를 꺼낸다. 태어날때부터 줄곧 강윤을 보아온 선생님이다. 

“그럼 왜..”

“상담을 하든 뭘하든 단 한번도 그런 표 내본적이 없었다. 그러니 아예 지운 줄 알았다.”

의사의 눈에 가득한 애잔함에 강민은 눈을 감는다. 

몰랐다고 하면 변명이 될까? 괜찮은줄 알았다고 하면 변명이 될까? 

그 상처받은 눈빛은 혼자된 녀석을 돌보지 못한 아니 고통을 공유하지 못한 까닭의 상처인가?


눈을 감고 있는 녀석을 내려다 본다. 

감겨진 눈가로 짙은 그림자가 진 파리한 얼굴

주사바늘이 꼽혀 있는 팔뚝을 본다. 온통 정맥이 다 숨어버린 가늘고 하얀 팔

작고 어리기만하던 자신들과 달리 그리 무엇하나 잘하는 것이 없는 하지만 착하디 착한 동생었다. 

“왜 이렇게 오래 혼자 내버려 뒀어요?”

스스로도 말이 안된다는 것을 알지만 괜히 원망을 해본다.

“혼자 있고 싶다고 그러더군요. 하지만 크리스마스가 되었는데도 연락이 안되고 해서..... 혹시하고 와봤는데...........”

차분한 남자의 말을 이어서 쏟아지는 것은 날이 설대로 선 목소리

“웃겨! 지금 누가 누굴보고 이야기하는거야? 

당신이 우릴보고 그래?

하핫 어쩌면 주제파악은 되는 셈이네. 그래 윤이가 당신한테 연락 할 이유는 없지.“

“말 조심하죠. 마치 우리가 이런 꼴 바란 것 처럼 함부로 말하는 군요.”

“아닌가? 빨리 죽어 없어지면 당신들은 좋지 않나?

윤이가 그러더라. 차라리 죽은 걸로 쳐줬으면 좋겠다고...... 

윤이가 인형으로 보여? 입막고 꽁꽁 묶어서 제멋대로 휘둘러도 되는 꼭두각시 인형처럼 보이느냐고? 

가라! 당신 가라고! 필요 없어. 내가 윤이 가족할거야. 너희 없어도 내가 잘 보살필거야. 

가라고! 이새끼야! 빨리가!“



23.


눈을 뜨니 아주 잡아먹을 듯 살벌한 지수 얼굴이 보인다.

“아앗, 난 착하게 살아서 천국행인줄 알았는데 지옥이구나”

“미친놈. 주둥이 까 대는걸 보니 살만하구나. 아주 완전 뒤져서 말라비틀어진 시체 치우러 오라지. 아깝다. 몇시간만 늦었어도 뒈지는 건데.“

“그냥 좀 자고 싶어서...”

“미친새끼! 왜? 니놈이 겨울잠 자는 곰새끼라도 되는줄 알았니? 너같은 거 곰이라면 곰도 단체로 종바꾼다. 새끼야.

야 이 씨발놈아. 곰도 아닌 놈이 굶어 죽고 얼어 죽을려고 날 받았니? 어디 맨날 잘 까대던 그 주둥이로 하는 개소리 한번 들어보자. 왜 이제는 짓는 것 밖에 안되냐?“

“곰은 개소리 못해.”

“아주 말꼬리까지 물고 늘어지는걸 보니 살만하구나. 개새끼.”

“걱정했지? 미안.”

“뒈질려고 날받은 새끼 걱정은 내가 왜 해! 새끼야 목메죽은 시체만큼 끔찍한게 굶어 죽은 시체야. 씨발놈.... 남...... 무슨..... 악몽을..... 꾸게 하려고.”

목이 메어 소리도 제대로 나오지 않으면서도 악에 받친 눈으로 자신을 쏘아보는 지수에게 무슨 말을 해야할까?

“친구라면서? 지 입으로 우리가 소중하다고 해놓고....... 그래놓고?”

커다란 눈에서 뚝뚝 흐르는 눈물에 무슨 말을 해야할지 모르겠다. 자신의 행동이 상처가 될 수 있다는 것을 알았으면서 이런 짓을 했구나 싶은 미안함. 그리고 고마움..

“지수야. 그런거 아냐? 그냥 너무 힘이 들어서...... 나 너무 힘이 들어서.... 그냥 힘이 들어서....”

“미친새끼. 항상 이래왔던거야? 그 거한 기념일을”

놀라 지수를 쳐다본다. 

“왜 너 그만큼 봤으면 우리도 알어 죽이는 기념일이었겠지. 그래 너한테 지독한 상처가 되는 그런 날이겠지. 

알겠어! 충분히 알겠다고. 하지만 이 미친 새끼야 왜 인간이 망각의 동물인지 한번만 생각해봐라.

왜 그딴 쓰레기 같은 기억 가슴에 품고 사니? 니 주둥이로 까댔잖아. 그놈 보낸다고 그럼 아픈 기억도 다 보내.

너 방어 기재라는 말도 몰라? 항상 이렇게 죽을 만큼 아파하면서 이 기억 가슴에 두고 어떻게 살았니? 미친 새끼

니 옆의 우리는 그저 장식물이든?“

“지수야! 너....”

말하지 않아도 자신을 안아주는 사람을 꿈꾸었다. 그 이외에는 아무도 없을 줄 알았는데..

“그저 얕은 개울같아서 속내까지 다보이는 주제에 깊은 척 하지마라. 바보야 물은 흐르는 거야. 이제는 제발.... 제발... 윤아 제발 좀 부탁하자. 이렇게 죽을만큼 아
프면서 애써 웃지마라. 그새끼들한테 가서 할말해. 니가 뭘잘못했어. 잘못한건 그 인간들인데 왜 니가 죄인이야. 바보야 가서 확 불이라도 질러버려.”

“그들은 단단하고 커다란 너무 큰 벽인걸. 그저 아무 반향도 돌아오지 않는 나를 가두는 벽”

“씨바. 그럼 빠져나와. 필요없다고해. 절연해버리라고 아주 호적 파달라고 해라. 씨발놈들 핏줄이라는게 유세야? 와서 완전 복장만 뒤집고 가.“

“야 나 지수 너 이렇게 욕 잘하는지 몰랐다. 죽인다. 정우는 이런거 아냐“

“미친새끼, 기운도 없고 다죽어가는 주제에 그 입에서 헛지랄 나오는거 보면... 니놈도 죽으면 입만 동동 뜰거야... 씨발 그러면 뭐해, 정작 할만은 하나도 못하고 사
는 병신새끼가.“

“정우놈 어디 있냐 왜 안보여”

“아주 이제는 웃음까지 나오냐? 씨발놈... 벼락맞아 뒈질놈.... 비루먹다 죽어도 아쉬울 것 없는 놈... 니놈 옆에서 밤새 있다가 좀전에 뭐좀 사러 갔어.“

“넌?”

“니놈 뭐가 이쁘다고 내가 고생하냐? 언제 공주가 돌쇠놈 돌보는 거 봤어?”

“후훗, 역시 이게 생시 맞구나. 너 헛소리 들려오는 것 보면.”

“씨발놈”

“왔던 사람 우리 강민형이지?”

“우리... 지랄한다. 그게 형이냐?”

“그러지마라. 이해하지 못하는 것 뿐이지 나쁜 사람은 아니야. 생각해보면 내게 많이 마음 써준 사람인데...”

“쳇, 죽다 살아나고나니 어디가서 신선이라도 만나고 왔나? 미친놈”

“그런데 오늘 몇일이야?” 

“뒈질려고 날받았던 놈이 날짜는 왜.”

“그냥”

“12월 27일”

“그래 그렇구나. 크리스마스도 지나버렸네. 나 꽤 오래 누워있었나 보구나?”

“아주 거의 열흘을 굴 팠지 뭐? 이 자살미수범아”

흘겨보는 모양마저도 따뜻하다. 죽을 듯 앓다가 일어나 아직도 죽어지지 않았음을 원망하며 혼자서 추스려야 하던 지난 시간과는 비교도 되지 않는다. 

정우야 이거니? 사람의 상처는 시간이 아니라 사람으로 치유된다는 말이 이거니?

이렇게 하나둘 너희가 주는 따뜻한 기억으로 상처가 조금씩 아주 조금씩 덜 아파지는 걸까?

그 사람도 이제는 곁에 있어주는 그 아름답고 따뜻한 사람 때문에 덜아픈걸까?



24.

“아주 초상이라도 치르는 줄 알았다. 아프면 연락을 해야지 그러고 혼자 쓰러져 있으면 어떻게 하니“

“별거 아니에요”

“고집은? 안되겠다. 본가로 들어와라. 혼자 있겠다고 고집이더니 사람도 오가지 말라하더니. 기껏 초상치는 일 만들려고 그랬니?”

“설마. 평소에는 잘 지내는데 뭘. 정말 이제는 괜찮아요.”

“고집피우지 말고 말 들어.”

“형 본가로 간다면 난 악몽의 밤을 겪어야 겠죠? 기억나요? 내가 마산에서 끌려왔던때가 언제인지?“ 

강민형의 시선이 흔들린다. 미움과 원망을 벗고보니 이제는 알 것 같다. 이사람도 나로 인해 힘들었구나. 그저 날 미워한게 아니라 날 경멸한게 아니라 이해할수 없어 
몸부림을 쳤구나. 그러면서도 나름으로는 날 안아보려 한거구나하고......

그래 정말 너무 달라서 핏줄이지만 우린, 아니 나 혼자만 너무 달라서 힘든거구나.

“내게 12월은 항상 이래. 언제나... 눈을 감고 기도하지. 빨리... 제발 빨리... 지나가 달라고.“

“…………”

“강민형. 정말 이제는 알겠어. 우린 참 다르다. 너무 달라서 좁혀질수가 없는거야. 그러면서도 핏줄인 까닭에 같아야 한다고 비슷해야 한다고 고집을 부리니 더 힘든가
보다.

형에게는 실수로 보였던 그 일이 내겐 전부였다. 실수라서 덮고 지나가며 될 것 같지?

아니 난 바보라서 일생 끌어안고 살 수밖에 없어“

“난 지금도 이해가 안간다. 왜 갑자기 너가 그딴 짓을 했는지“

“형말대로 바보였나보지. 그런데 형 그게 내가 사는 방식이야. 난 그런 사랑밖에 몰라. 말했지. 다시 누군가를 만나도 또 남자라고.”

아니 사랑했으니까 무슨 이유가 필요하니 사랑하는데 ……… 형은 그런거 모르지 

“난 기본적으로 니 미친 짓거리 반대다”

“걱정마 다시 그럴일 없을테니. 안한다. 다시는 안한다. 난 이런 짓 두 번할만큼 기운이 없어.”

“그러면 찬휘 말이 뭐냐?“

“글세, 호기심인가?”

“너도 모르지는 않는다는 이야기구나?”

“하핫 걱정마라. 형의 고상한 친구까지 물들일 일 없을 거다. 왕자님과 쓸모없고 모자라는 난 절대 아니라는 것 아니까.“

“이 강윤, 찬휘말에 놀란건 사실이지만 내가 걱정하는 건 너다.”

시선을 외면하며 벽지의 문양을 새고 있던 윤이의 귀에 들리는 말은 상상조차 못했던 것

고개를 돌려 곁에 앉아 있는 형을 본다. 

깊고 걱정스런 눈빛. 그저 걱정만 가득한 눈빛.

“멍청이. 난 네형이다. 세상에 우리 셋말고 누가 있니? 

어떻게 생각했는지는 모르지만 그래도 바라는 건 네가 상처받지 않고 잘 살아주는 거다. 내가 널 뭐라하는 건 괜찮아도 다른 인간들 그러는 건 못참아서 그런거지...

나 맞았다. 니 친구들한테“

윤은 순간 황당함에 입이 벌어진다. 단 한번 혼날일도 없이 무엇이던 잘했던 형이.....

“순간 정신이 하나도 없더라. 거기에 니친구 독설에 당하고 나니....... 정말 한참은 차안에서 멍하니 있었다. 망치로 머리를 한 대 맞은 기분이랄까?“

“미안해”

시선을 외면할 밖에... 이미 너무 깊은 골에 방법이 없는 까닭에 어떤 말도 불가능 하다. 

“강윤아, 미안하다.”

마주보는 강민의 시선이 너무 아프다. 그러고 보니 이전보다 야윈 것이 그리 좋아 보이지도 않는다. 

“어디 아픈거야?”

“니가 지금 남걱정할때니? 

아니 그냥 생각좀 하느라 한 이틀 잠을 설쳤다.

찬휘녀석이 말을 꺼내기에 아프다고 했다.

그놈 그렇게 질리는 꼴 태어나서 처음 봤다. 

한참을 말이 없더니 그러더라.  

우리는 보고 싶은 것만 본다. 널 전혀 모른다고, 아니 어쩌면 넌 우리에게 자신을 하나도 보여주고 있지 않을지 모른다고... 

그 독설에 시끄러운 녀석이 제일 친한 친구라며

굉장하더구나. 

그래 그런데 다 맞더라. 난 그런 경멸을 받아도 할말이 하나도 없더라.

우린 단 한번도 너한테 그렇게 네 편이 되어 준적이 없다. 항상 큰 말 할 것 없이, 큰 말썽도 없이 조용해서 그냥 그런줄만 알았다. 

니 친구들 보고 정말 많이 생각했다.“

“형 미안해 뭔가 오해가..”

“죽을만큼 아프면서도 우릴보고는 괜찮다고만 하지 넌.”

무슨 말을 할수 있을까? 하지만 그외에 어떤 방법이 있는데

윤은 상처입은 듯한 강민의 말에 어떤 대답도 할 수가 없다.

“널 탓하는게 아니다. 내가 무슨 짓을 했나 생각하는 거다.”

“찬휘녀석 말을들으며 황당하기도 했지만 어쩌면 당연한 일인지도 모른다는 생각도 들더라. 하나만 버리니 모든게 달라보인다고 해야하나? 어째든 생각해보면 그녀석 
나보다 널 더 많이 보고있었다. 어릴때부터 어느새 스르르 빠져나가 혼자인 널 챙겨다닌 것도 그녀석이었지.“

놀라 고개를 들어본다. 

무슨 말이지?

“항상 내게 ‘강윤이는’ 이라는 말 한마디로 상기시킨게 그녀석이야. 성격답지 않게 형제가 없어서 그런지 살뜰한 면이 있다 정도로 생각했지.”

“그냥 호기심일거야. 말해줘라 호기심이 고양이를 죽인다고”

“ 내가 아는 찬휘는 그런놈 아니다. 쉽게 밷어내지는 않지만 한번 결정한건 굉장히 분명한 녀석이야. 혹여 장난을 칠수 있다해도 절대 널 가지고 장난칠 놈은 아니다. 

내게 그런말을 할 정도면 진심이겠지? 아니 결정을 한거겠지.

사실 강진이 녀석은 아직도 펄펄 뛰고 있다.“

윤이는 강민의 말로 너무도 당연히 상상되는 모습에 피식 웃고 만다. 펄펄뛰며 노기가 가득해서 부들부들 떠는 강진의 모습에

“너무 섭섭해 마라. 이해는 가니까.

강진이 녀석 숙부님 일찍 돌아가시고 예민하고 자존심 강한 숙모님 성화에 제몫하느라 한번 숨도 제대로 쉬어본적 없다. 너야 너대로 섭섭했겠지만 그녀석 나름으로는 
네 몫까지 한다고 생각한거다. 지가 잘해야 너한테도 탈이 없다고 생각한거야.

나한테도... 아니 그 누구한테도 칼날같은 녀석이다. 가장 가까우니 더 많이 속상해하고 더 예민하게 구는 거다.“

쓴 강윤의 웃음에 강민은 가만히 손을 내밀어 윤이의 이마로 늘어진 머리를 쓸어올려본다. 

“그리고 보면 찬휘녀석 어릴때부터 네 머리 만지는 것 참 좋아했었다. 

그런데 강윤아 형은 정말 많이 생각했는데 그런 생각이 들더라.

만약 찬휘 그 자식이라면 너 많이 안 상할수 있지 않을까. 솔직히 아직도 이해는 잘 안간다. 남자와 남자가 그렇게 사랑할수 있다는 거. 하지만 그게 너가 안아픈 길이
라면 나 받아들이도록 노력 해볼게. 아니 받아들일께.

그놈 젓먹이때부터 친구한 내가 알아. 강하고 심지 곧은 녀석이다. 지 안에 들어온 사람은 잘 건사할 그런 녀석이다.“



“형 똑똑한줄 알았는데 형도 바보같은 면이 있구나.

내가 사랑한 사람은 그 사람이야. 남자라서가 아니라 그사람이니까 사랑한거야.

그래 물론 내게 여자보다는 남자와 자는게 쉬워 어떤 놈이든 가능하겠지. 

하지만 사랑은 다른거다. 꼭 그 사람이기를 바라는 거야.

미련이 있는 건 아니야. 끝났다는 거 충분히 알어.

그래 다시 사랑을 하게된다면 남자겠지. 그사람이 아닌 다른 남자. 

하지만 내게 지금 윤찬휘 내밀어 그사람 대신하라 한다고 가능할까? 아니 그건 불가능해.

내가 그사람 사랑할 때 이런말 좀 해주지 그랬어 그럼…………

나 이제 사랑같은 거 절대 안할거야 안해“



“그래 그건 네가 결정할 문제지. 하지만 네 말처럼 그냥 일단 난 찬휘녀석 말을 듣고 생각하고 또 생각하며 내린 결론은 그 녀석이 진심이라면 그래서 네가 받아들인다
면, 더 이상 반대는 안하겠다는 거다. 

하핫, 강진이하고는 아직도 치열하다. 너한테 한마디 하러 온다는 놈 아주 반 죽여 놓더라. 하핫 무슨 말이든 자기하고 하라더군. 칼날같은 두놈 펄펄 뛰는 모습 보는 
재미도 굉장하더구나“

“형 조금 달라진 것 같다. 아니면 내가 몰랐던지?”

“나이란 그냥 먹는게 아니니까? 그런데 가능하면 좋은 쪽이면 좋겠다. 강윤아 그리고 미안하다.”

강윤의 강민의 부드러운 웃음에 처음으로 편안하게 마주웃어본다.


“강윤아, 찬휘녀석이 널 보고 이쁘다고 하니까 너 어릴 때 생각이 나더라구.

참 이쁘게 웃고 어눌하고 느리며 숫기 없기는 했어도 참 맑은 녀석이었는데... 그래 강진이도 나도 그래서 너 속으로 참 많이 예뻐했다. 그래 너 참 작고 이뻤어. 딴 녀
석 동생들 심술도 부리고 말썽도 피우는데 그런 것 하나없이 그저 말없이 쌕~하고 웃기만 잘하던 녀석인데

아주 어릴때는 형아 형아라며 따라다니는게 이뻤고, 좀 커서는 수줍은 듯 우리 한번보고 스르르 피해 가버리는게 이뻤고, 

하핫~ 고등학교때 너 그러고 사라지면 찬휘녀석 번번히 어린 녀석 좀 챙기라고 한마디씩 했는데.

강윤아 너 이쁘다고 하는 놈 한테 가라 이제는 니 편 될게.

아니라고 생각했는데 너한테는 그것 밖에 없다면 내가 받아들이도록 최선을 다할께.

왜 여자는 자기가 사랑하는 사람보다 자신을 사랑하는 사람이 좋다잖아.

그러고 보면 그녀석 너 참 이뻐한 것도 같다. “



윤이는 강민을 보며 웃고 만다 엄청 노력해서 이해하는 것이 이제는 자신을 여자 취급하는 건가. 그래도 저말을 하기 위해 얼마나 고민했을까를 알기에 뭐라고 하기도 
어렵다. 

고마움 약간의 따뜻해 지는 고마움 그리고 어색함


“ 미안하다. 정말 난 생각 못했다. 그냥 끝났다고 생각했어 이렇게 혼자서 누구한테도 말못하고 죽을 듯 아플줄은 몰랐다. 우리는 모르는 널 네 친구들이 잘 알고 있는
데... 이젠 아프지 마라.

되돌릴수는 없지만 그래도 이제는 너한테 형이 있다는 것 잊지마라. 널 섭섭하게 한 많은 것들.... 이제 노력할게. 넌 언제나 내 소중한 동생이니까. 

윤아 형 노력할테니 제발 내쪽으로도 고개 돌리고 봐주라 알았지?“

다가와 머리를 헝크리는 손길에 윤은 눈물섞인 웃음을 보인다. 

지울수도 없고 되돌릴수도 없지만 그래도 벌어진 상처 하나가 아물어 가는 느낌

이말을 하기가 얼마나 힘들었을지 알기에, 그의 방식으로는 절대 이해못할 것 까지 이해하겠다는 양보가 무엇인지를 알기에 그저 웃어줄 밖에는



25


설 전이라서 모인다. 하여간 핑계는 좋다. 미친 인간들 도데체 쓰잘데기 없는 일로 왜 시간과 돈을 낭비할까?

아주 지네끼리 신났다. 알만하지 모여서 하는 짓이라고는 또 고상 떨며 신년에는 어떻게 여러 문제를 대응할 것인가. 무슨 짓을 해도 덩치가 커서 범죄가 안 되는 건가?

비웃고 있는 것이 겉으로 드러난 모양이다. 

“좀 어울려라. 결국 니가 맡아야 할 부분이다.”

“설마. 나란 녀석은 이런 세상하고 관계없잖아.

난 평범하게 살거야. 그냥 졸업해서 적당히 취직하고 친구 놈들 하고 술잔이나 기울이며 집 한칸 장만하고 차한대 사고 여유 되면 해외 여행이라고 가보고 친구 놈 자식 
돌잔치 가고 그러고 살거야. “

“아직도니?”

무언가 아린 표정으로 자신을 보는 강민 형의 시선이 아프다.

그래 형 노력하는 건 안다. 하지만 어차피 노력해도 형 안되는건 안되는 거야. 난 다른 세상에서 살기를 원해. 이해를 위한 노력은 고맙지만 불가능한 부분도 이해해 줬
으면 싶은데. 때로는 지나치게 챙겨대는 모습에 쓸데 없는 노력은 그만두라고 하고 싶지만 그 말이 다시 상처가 될 것 같아 입을 떼기가 더 힘들다.

“어제 강진이랑 둘이 할아버님께 운은 뗐다.”

무슨 말인지 윤은 선뜻 이해가 가지 않는다.


“찬휘랑 네 문제까지는 아니다. 그냥 안되는 일이라면 널 좀 편하게 해주고 싶다고. 그리 마음에 차 하시지는 않지만 일단 시간을 두고 결정하자고 하시더라. 나중에 
또 괜한 말씀하시더라도 그냥 넘겨라. 성정이 원체 그러시니.“

“형 쓸데 없는 일 했네. 할아버님이 변하실수 있을 것 같애.

아니 차라리 내가 변하는게 빠르겠지. 그런데 나도 못변하거든. 죽어지낼수는 있어도 바뀔수는 없거든. 

불가능한, 안되는 일에 노력 쏟지마. 

나로서는 형이 이렇게 이해해주려하는 것 날 편하게 해주려 하는 것 만으로도 충분하다. 

그리고 형 그 사람하고 내 문제라니. 지난번 너무 당황해서 제대로 대답을 못 한게 문제가 되는구나.

분명히 말할게. 난 이제 다시 사랑을 한다거나 또 다른 사람과 얽히는 바보짓은 하지 않아. 다시는 그런 일 없을 거라고 했지. 그말 그대로야. 그사람한테도 형이 잘 말
해라. “


“거짓말 한 건가? 어려운 조건이라 대가도 크게 하기로 한 것 같은데?”

약간은 차고 분명하게 울리는 목소리에 돌아본다. 제기랄 별로 부딪치고 싶지 않았는데

“선배님. 다시 생각해 보시죠? 전 생각해 본다고 했죠. 그다음 대답은 한 적이 없습니다. 제 생각에 대한 대답은 긍정일 수도 있고 부정일수도 있는거겠죠? 아무리 생
각해도 또 바보짓을 하기는 싫더라구요. 정말 진지하게 생각했는데 보이는 시작은 안합니다. 충분히 고려한 결정입니다. 대답되었겠죠“

이게 무슨 신파조인가

“미안하다 강민아. 나 윤이랑 둘이서만 이야기좀 하자 잠깐 비켜줄래?”

고개를 끄덕이며 자리를 옮기는 강민형

“선배에서 또 선배님으로 딱딱해진 셈인가? 

뭐 그거야 어차피 한시적 호칭이니 큰 상관 없는 거고. 이강윤씨 여기서 구경거리가 되고 싶지는 않겠지? 자리 옮기자. 니 방으로 가면 되겠구나.“

“싫습니다. 여기 제 방이 어디있죠?”

찬휘는 손을 내 치며 잔뜩 독이 오른 강윤을 바라보더니 피시식 웃으며 속삭인다. 

“윤아. 난 여기서 소란 떨어도 별 상관 없다. 소문한번 화려하게 내면 두 어르신들 기함하고 손들수도 있으니 그런 게임도 괜찮아. 어쩔래?”

눈을 감고 만다. 그래 이사람 이런 사람이었구나. 

“아직 그곳이 비어 있는지 모르겠네요. 가시죠?”



문을 열고 들어서니 무엇 하나 변한 것이 없는 5년전 그대로의 공간이다. 아니 5년도 더 된것인가? 뭐 하긴 여기를 뛰쳐나간 것이 고3 가을이니 5년도 더 지난 셈이구나.
멍하니 생각에 잠긴 윤이를 흔들며 시선을 마주하는 사람의 눈빛은 분명 노해있다. 

“윤아. 넌 뭔가 착각을 하는 모양이구나.

진지한 고려라는 건 이런게 아니지? 그리고 네가 건 조건이 뭐였지?

강윤이와 강진이를 이해시키면 이었어. 난 네가 아파서 일어서지도 못한다는 말을 듣고도 갈수가 없었다. 왜인줄 아니? 강진이의 이해를 구하느라. 

내게 한 너의 말이 무언지 알기에 우선 둘 앞에서만이라도 떳떳하고 널 보고 싶었다. 

강진이 녀석 고집에 상당한 시간을 들었어. 

오늘 나 많이 설레었다. 오늘 널 보면 너한테 말하는 거다. 이제 너와 다르게 마주할수 있구나하고. 

그런데 이게 무슨 소리지?

네가 고려한다고 하는게 혼자 생각하고 결론 내리는 거였니? 아니면 두사람 이해구한다고 하는 것 절대 불가능하다고 생각하고 날 희롱한거니? 

그 생각이라는 거 너 혼자 하는게 아니지. 내가 어떤 사람인가를 알아야 하는거 아닌가?

나한테는 네 속에 있는 그 사람 지우고 상처를 지울수 있는 시간을 줘야 하고 또 너에게 내가 어떤 사람인지 널 얼마나 사랑하는지 알릴수 있는 시간이 필요한 거잖아.“

이 사람 모자라는 것 하나 없이 아니 너무 잘나서 부담스러운 이 사람이 도대체 왜 나한테 이러는 건가?

“왜 짧은 시간을 본 그 녀석은 널 사랑하는게 당연한데 훨씬 오랫동안 네 곁에 있었던 내가 널 사랑한다는 건 그렇게 널 황당하게 하지?

분명히 말할게. 난 네가 이뻤다. 그저 어린 동생인줄 알았다. 내 스스로도 모르던 내 감정 인정하는데 시간 걸린건 사실이다. 그러나 이제는 알았으니 너도 내게 시선을 
줘 봐라. 

널 사랑한다는 남자로 날 봐 달라구. 그럼 분명 다른 게 있을 거다. 내가 널 사랑한다고 깨닫게 되자 모든게 조금씩 다르더라. 그것처럼 너도 날 생각해 달라고.“

“모르시지 않을텐데요. 제가 무슨일을 겪었는지. 혹 잘 모르신다면 여기 계시는 회장님한테 여쭤보시죠. 그럼 왜 안되는지 더 잘 아실테니까요“

“얼마전 그 때문에 얼마나 많이 아팠는지 안다. 하지만 그게 무슨 상관이지?“

“하핫~ 당신 정말 아무것도 모르는 구나. 

무슨 상관이냐고? 하핫 그일 때문에 바로 그일로 그렇게 내가 전부이던 사람이 내 손을 놓았어... 그런데 아무것도 아니라고

난 아직도 그 악몽에 시달려....... 죽고싶을만큼 힘들고 아직도 너무 선명한데.

무슨 상관이냐고... 하핫 

당신이 사람 오장 육부가 다 뒤틀려오는 느낌이 뭔줄 알아. 치밀어 오르는 구역질. 온몸을 떠 다니는 아니 온 몸에 벌레가 기어 다니는 아무리 씻어도 아무리 벗겨도 자
꾸만 자꾸만..... 그렇게 벌레가 헤집고 다니는 그 느낌을 알어.

아직도 잊혀지지 않는 감촉.... 내가 짐승만도 못한 느낌...  

제발 날 좀 죽여달라고 해도 안되서 미치고 싶어도 못미쳐서.....“

비명같은 고함소리 

싫다 이런건 아니다. 

왜 왜 이러지 자꾸 호흡이 가빠지고 손이 떨려온다.

“그게 어떤 일인지 말해줄까 그게 어떤 일…………“



26

눈을 떴다. 아 여기가 어디지 낮설지만 눈에 익은 이곳은.... 아 본가의 방이다. 

맙소사 윤은 자신이 여기 누워 있다는 사실에 경악했다. 

미친.... 그사람 앞에서 그 지랄을 하다가 쓰러진건가? 제기랄 일어나야지 일어………

몸을 움직일 수가 없다.

제기랄 역시 안오는 거였다. 몸이 안좋다고 계속 누워 있는건데... 

제길 몇 년만이냐 이방에 누워본게

그와 떠나기 전이니 그래 참 오래도 되었다. 모든 것이 그때 그대로인데 여기 누운 인간만 바뀐 셈인가? 

그런데 싸그리 불질러 없애버릴줄 알았는데 그대로 내버려둔 속셈은 뭐지? 하핫 손대기조차 싫었던 건가? 


윤은 눈을 감는다. 무엇하나도 보고 싶지 않은 까닭에...... 자신의 눈에 담기는 모든 것을 거부하고 싶은 까닭에....... 어차피 자신과는 관계없는 세상이기에 눈에 담
고 싶지 않다. 

그와 떠나기 전 가슴 두근거리던 자신이 떠오르기도해... 더 힘들다. 그래 그때도 참 힘들었다. 그를 사랑한다는 것이 들키고 거의 죽는 줄 알았지.

눈을 감는다. 망각의 강을 건너고 싶다. 아무것도 기억하고 싶지 않다. 



자신을 쓰다듬는 부드러운 손길... 따뜻한 목소리.... 누구지?


“윤아, 아직도 자는 거니? 그렇게 힘들었니?

미안하다. 그렇게 쉽게 말해서.

그런데 윤아 내가 원하는 건 아주 단순한 거야. 너가 날 사랑해 주기를 제일 원하지만 더 간절한 건 네가 웃는 거다. 네가 자라온 시간 전부를 부인하고 마치 세상 모든 
것에서 방관자인 것처럼 마치 이곳이 낮선 곳처럼 그렇게 이방인처럼 구는 네가 싫었어. 아니 마음 아팠다. 

그래 그때 그일 모르지 않아. 겪은 너만큼 힘들지는 않지만 나도 마음 아팠다. 그 사실 알고 나도 정말 힘들었다. 어떻게 너에게 작고 여린 너에게 그렇게 모진일이. 

미친. 그래 욕나오더라. 힘들지 않다면 거짓말이지.

그런데 그 인간들 죽여버리고 싶다는 생각보다 더 앞선게 뭔줄 아니? 네 가슴에 남은 그녀석 그녀석이 없어졌으면 싶은거.

그렇게 나한테는 작고 여린 녀석이었는데 제대로 지켜주지도 못하고 그렇게 아픈 꼴만 만들었던 그녀석에 대한 미움이 더 크더라.  



사실 크게 소문 안나서 그렇지 우리도 다 더럽게 많이 놀아봤다. 그런 주제에 너한테 뭘 따진다는 게 우습지. 사실 친구녀석들 보면 남자든 여자든 별 상관없이 놀아대
는 녀석도 있어. 그러면서도 다들 별 것 아닌척 하지. 어차피 놀이라고. 이러고 살다가 대충 맞추어서 결혼하고 즐기면서 살면 된다는 생각. 그런 마음이 내게 널 제대
로 못보게 한건지도 모르겠다.  

너가 떠났다고 들었을 때 조그만한 네가 사랑하나에 전부를 걸어 버렸다고 들었을 때..... 이유도 모르게 가슴 한구석이 비었다. 

그래 무슨 말을 할수 있었을까? 그 대가로 너가 아프다면 그 대가가 널 그렇게 만든거라면 

………

나 사실 어릴 때 강민이랑 강진이 따라다니며 형아 형아 부르던 조그만 꼬마가 참 귀여웠다. 나이는 별 차이 안나는데 왜 그렇게 어리고 작아보이던지...

저 조그만 꼬마가 날 그렇게 따라 다녔으면 좋겠다는 생각도 많이 했다.

근데 어느날 넌 그 순수하고 맑은 눈으로 한 남자를 바라보기 시작한거야. 말릴사이도 없이 사라져 버리고 고작 그딴 놈한테 상처받아 오고.

너 잠결에라도 우리맘 알아줬으면 좋겠다. 

강민이도 강진이도 나도 많이 생각한다. 넌 우리랑 다른데 항상 곧고 순수한 아이였는데 어리석을 만큼 곧바로 부딪치고 상처주기보다는 상처받는걸 선택하는 아이였는데

미안하다. 그런 상처 받지 않도록 지켜주지 못해서. 넌 그런거 견디지 못하는 지독히도 곧은 아이인데“



맙소사 이사람 지금 뭐라고 하는거야. 

난 당신 따위 기억하고 싶지 않았어. 형과 무리지어져 있는 잘난 인물들 그래서 날 더 외로움에 떨게한 존재 그 이상도 그 이하도 아니었다구.

난 당신이 알던 그런 순수하고 곧은 아이가 아니야 이제 난 정말 다른 사람인데. 

당신도 참 바보구나 아직도 꿈을 꾸는걸 보니.



윤은 자신을 쓰다듬는 부드러운 손길에 자신의 상처에 마음아파하는 그의 마음에

눈시울이 젖어 옴을 느꼈다.



잠결에 느껴지는 따뜻한 입맞춤. 자신을 위로하는 누군가의 숨결에 눈물을 흘리며 잠에 빠져 든다. 



27


제기랄 이 싫은 곳에서 일주일째 앓아 누워 있다. 

지난번 앓아 누운 것 까지 겹쳐서 아주 잡아 먹으려는 바람에 나간다는 소리를 하는 것조차 어렵다. 지수녀석한테 연락해봐야 와서 발작하다 경칠 일 밖에 없으니 그것
도 어렵고 

정말 지루해서 죽는 사람이라고 조만간 신문에 날 것 같다. 



괜히 들락거리며 신경을 거슬리게 하는 인간들. 아마도 갑작스런 영감의 변화에 당황하는 모양이다. 그 싫어하던 손자녀석을 아프다고 본가에 둔다. 그것도 별채 구석에 
처박아 둔 것도 아니고 멀쩡한 본채에 둔다.

그래 나라도 황당하다. 차라리 병원에라도 넣어준다면 오히려 감사하지 싶다. 

세상에 그 싫어하는 병원보다 여기가 더 싫다라 윤은 자신도 상당히 중증이구나 싶었다.



지수와 정우의 걱정이 보통이 아닐텐데 싶어 더 마음이 쓰인다. 이제는 나가도 될 듯 싶은데 



“이제는 좀 괜찮으냐? 쓸모없는 것이 몸도 약해서”

제기랄 먹은 것도 없지만 그래도 올리고 싶다. 저 냉혈한 같은 영감 얼굴을 내가 봐야 하다니. 당신은 얼굴 안보여주는게 돕는거야.

으아악~~ 한 열흘은 더 누워있어야 하는거 아냐?

“네 신경쓰시게 해서 죄송합니다. 이제 다 나은 것 같습니다. 내일은 챙겨서 집으로 돌아갈까 합니다.“

“또 혼자서 앓아 누웠다 집안 뒤집으려고, 제몸도 못챙기는 모지라는 놈”

“아뇨, 혼자서도 잘 챙겨 먹고 잘 합니다. 사람 안아프고 살수는 없지 않습니까? 이제 괜찮습니다. 내일 돌아가겠습니다.”

자신의 말에 눈을 감아버리는 형의 모습에 미안해진다. 하지만 강민형, 형이 노력하는 건 알겠지만 불가능이라고 했지. 부탁이다. 제발 내버려두라 그게 날 위하는 거야.

“다음 학기에 니 형들 다니는 학교 옮기도록 수속하라고 김비서한테 연락해뒀다. 그런 곳에서 허우적 거리며 시간 낭비하지 마라. 

원체 약해 빠진 놈이니 한동안 내버려 뒀지만 더는 안된다. 너 자신이 뭘 해야 하는지 모르지 않을텐데 아무리 멍청하고 쓸모없어도 폐는 끼치지 말아야지.

위의 것들은 모자라지를 않는데 어째 저런 것이 쯧쯔. 

내가 너한테 많은 걸 바라느냐? 보태라고는 안한다 애저녁에 글러버린 일이니. 하지만 최소한 형들 부끄럽게 하는 건 그만해야지. 어릴때는 어려서라고나 하지 이제는 
뭐라고 하누.

너란 놈 어찌되도 상관 없다만 결국 욕먹는건 집안이다. 이제는 알 나이도 되었건만“

그래 처음부터 바라지도 않았다. 기대라는 건 없었지만 그래도 정면으로 듣기는 거북하구나


“강민형에게도 얘기 했습니다. 저 할아버님 말씀 처럼 어차피 아주 모자라고 많이 부족한 놈입니다.

이전 일로 폐 끼쳐 죄송합니다. 분명히 다시는 그런일 없을 거라고 말씀 드렸습니다. 

할아버님 모자라고 부족한 저 끌어다 옆에라도 두시려는 생각 버려 주십시오 차라리 저 내치십시오 그게 모두를 위하는 길이라고 생각합니다.

혹여 저로 인해 문제 생기지 않도록 하는 건 약속 드리겠습니다.“

“내가 너딴놈의 말을 믿을 것 같으냐? 되지도 않는 소리를. 이전에는 고분 고분이나 하더니.”

말을 할 때마다 더 차갑게 돌아오는 메아리에 울음이 난다. 

왜 이러지 윤은 자신도 이해못할 눈물에 어이가 없다.


“할아버지 저 그때 죽이라고 그러지 왜 살리셨어요 차라리 그사람하고 저 죽이지 왜 살리셨어요.

차라리 죽었으면 다 좋잖아요.

무어라하셔도 저 당신이 원하시는 대로 사는거요?  불가능합니다. 

뭐라 말씀하셔도 저 뼈속까지 사내놈 좋아하는 병신새끼거든요. 

그래서 항상 모자라는 주제에 망신스런 놈이죠. 그래도 시키면 시키는 대로 입은 다물줄 알았다구요?

하핫 제가 왜 그래야 되죠?

이만큼이면 되지 않습니까? 뭘 더바라세요?

왜 내가 당신말을 들어야 하는데... 왜 당신이 나한테 소리칠 권리가 있는데“

“이놈이 어디서... 지금 누굴보고 큰소리야. 누구한테 당신이냐고”

벼락같은 고함소리. 일그러진 붉은 얼굴..... 나를 두렵게 하는 악마.

그래 가보자. 그래 해보자구. 이 가슴에 한처럼 남은 이야기 알아달라는 건 아니다. 하지만 내탓만 하지는 마라. 나도... 나도 정말 싫다구


“왜 못하는데.. 혈육이라고?

그럼 혈육인 당신은 나한테 뭘 했는데?

당신이 날 어떻게 했는데? 왜 어차피 사내놈한테 깔리는 놈 우습게 보이대?

하핫 당신 알어? 내 전부인 사람이 비명을 지르다 지르다 목이 메어 소리조차 나오지 않는데 그 속에서 짐승보다 못하게 헐덕거리며 짓밟히는 느낌.

날 보는 그사람 눈이 너무 아파서 차라리 혀를 깨물고 죽고 싶어도 나 그렇게 가면 그사람 어떻게 사나 싶어서 그래서 그래서 참았어.

병원에서 눈뜨고 나니 대단한 당신들 뭐라고 했는지....... 그래 그사람 나 외면하더라.

그래도 원망 못하는 건 자기 손주한테도 그런 꼴 보이는 당신들인데 그래 피하나 안섞인 당신 보기에는 벌레같은 그사람한테 무슨 짓했나 너무 뻔해서....... 그래서 나 
그사람 그렇게 보냈다. 

왜 안죽었느냐고? 죽고 싶었어 수도 없이. 근데 추문 더 일으키면 어떻게 한다고 했어?

대단한 사람이지. 당신이라는 영감.

근데 어쩌지? 이제는 그런 협박도 안통하는데. 모르지 않겠지? 나 얼마전 그사람 봤어. 아주 편안한 얼굴이더라. 이제는 가정도 생겼고 나같은거 잊었겠더라구.

그래서 나도 보냈어. 내가 자꾸 잡고 있으면 그사람 힘들거 같애서 내가 보냈어. 

무슨 소리인지 알아? 다 끝났다고 이제는 끝이야. 

당신 마음대로 해. 날 죽이든 살리든. 

얘기 했지. 다시는 소중한 것 따위 만들지 않는다고.

뭘하든 마음대로 해. 제발 부탁인데 거슬리면 차라리 죽여버리라고. 그게 서로에게 제일 편하지 않나. 

난 당신 소름끼치는 상판 안봐도 되고, 당신은 나같은 게 당신 혈육이라는 거 소름끼치는데 그 치부가 없어서 좋고. 

우리 서로 편하자 그게 좋지“



“건방진 놈.. 지금 네 앞에 있는 내가 누구로 보이누. 

어디서 감히 못배운 버르장머리를 하는게야. 

이 모자란 놈아 내가 니 할애비다. 당신! 어디서 날보고 당신이야!

니가 죽어 아무리 모자라고 쓸모없어도 그렇지 그런 말이 가당키나 하냐!

그래 내가 좀 심한 방법을 썼다. 그런데 그게 어때서.

사내놈 그게 별거냐? 너 그 벌레같은 놈한테 매달려 헐덕거리는 거나 그거나 뭐가 달라.

차라리 다시는 안그러게 따끔하게 해주는게 나은거지.

그래 너말 맞다. 그놈 너 떠나고 아주 잘 살더라. 

너 그렇게 미쳐 날뛰던 그놈 너 없어도 너무 잘산다.

그게 너가 말하는 사랑이냐? 

그 사랑에 너가 뭘 보상을 받았는데. 너 못잊는 그놈 너 잊고 아주 잘산다. 

병신같은놈. 

더 살아 봐라 결굴 나한테 감사할테니“



하핫 그래 그게 당신이야 참 대단한 영감이지.

그래 당신은 결코 모른다. 그게 뭔지! 그래 알면 당신이 아니지.

그사람 날 잊었다고 잘산다고?

그얼굴 보고도 그런말 나올까? 아직도 아파서 날 보며 속울음 울던 그사람 얼굴 보고도 그런말 나올까?

자신이 약해서 보냈다는 슬픔, 그게 뭔지 모르지. 

놓아줄 수밖에 없는 마음, 그게 뭔지 모르지.

그래 당신은 사랑을 모르지. 

누군가가 나보다 소중하다는 걸 모르지.



28.


몇일 만에 집으로 왔다. 

윤이는 호통치는 영감님을 뒤로 하고 정리가 필요한 것 같다며 도망치듯 와버렸다. 

발작적으로 퍼부어버리고 나니 허무해졌다고 할까? 불호령도 모자랄줄 알았는데 의외로 조용하다. 

스스로 헤집어버린 상처. 그래도 차라리 편하다. 

그래 인정해 버려서 더 편하다.

설었던 그 공간보다는 훨씬 편안한 이 작은 공간이 윤이의 세상이다. 결코 벗어나고 싶지는 않다. 하지만 이 곳조차도 자신에게는 사치인가?

그래 속이고 살려고 했다 참고 살려고 했다. 하지만 이 갑갑하며 자신을 벌레처럼 살펴보는 사람들 속에서 과연 살아갈수 있을까?

아니 불가능하다. 

어떻게 해야 할까?

아마 지수에게 이야기를 하면 그 성질 더러운 기집애 뒤집어 질텐데..

“나야! 뭐하느라 전화 안받냐? 집으로 돌아왔다. 내일쯤 연락할게. 오늘은 푹 쉴테니 오거나 전화하면 죽인다. 잘 놀아라”

가볍게 음성을 남기고 둘러보니 집 구석 구석이 깨끗하다. 자신이 고집을 부려대니 아마도 강민형이 치우라고 시킨 모양이다. 

욕실에 들어가 있는데 시끄럽게 울리는 벨소리에 대충 수건으로 닦고 나가 잽싸게 문을 따고는 욕실을 다시 들어가 문을 살짝 열고는 소리친다.  

“지수냐? 잠깐만... 목욕 중이었거든 쬐끔 기다려주라. 빌어먹을 기집애. 오늘 잘거라고 했잖아. 하여간...”

“그 친구랑은 이러고도 노는가 보지?”

가벼운 노크소리와 함께 문밖에서 들리는 소리는...

“에에엑~~ 뭐예요. 선배 왜 여길?”

“씻고 나와라. 기다릴게.”



“에엣~ 왜 지수 너도 있냐? 하핫~”

“미친놈, 뭐 니놈 주무신다고 내가 안오냐? 바로 이 근처였어. 친구놈 아파 죽을 뻔했다는데 구경하러 왔다. 후훗 무슨 인간이 손님왔는데 지놈은 욕실에서 놀고 있으
니. 꽃단장이냐? 뭐 꽃단장한다고 바뀌는 외모도 아니지만.”

“왜요? 좀 야위여서 그렇지 이쁜데요”

“어머! 찬휘씨 보기랑은 다르네요. 세상에 그런 느끼하며 말도 안되는 멘트를 멀쩡한 얼굴로 하다니 대단하다.”

“지수야! 물론 니말에 나도 찬성은 하지만 너 뭔가 꼬였다. 왜 그 어조속에서 가시가 느껴진다고 해야하나?”

“하핫. 빌어먹을 놈. 눈치는 빨라서... 넌 나에 대해 너무 많이 알고 있어. 죽어줘야 겠다. 빵~~”

“윽~ 이라고 내가 해야되냐? 우째 안보던새 맛이 완전히 갔냐? 설마 그게 유머어는 아닐테고 쯧쯔 

하여간 쪼끔만 그냥두면 바로날 변질이니... 

고급도 아닌 것이 보관도 어려우니 보통 문제가 아니다. 

야 너 보관 창고 어디갔냐? 정우놈은 상태가 안좋으면 관리를 좀 해야지.”

“흥~ 그 인간.... 말도 마라.”

“왜?”

“김교수님 딸랑이 하러 갔잖아. 이쁘고 말잘듣고 똑똑한 후배라고 이번 학회 준비하는데 대학원 선배들이 머슴 시킨다고 데리고 갔잖아.”

“너도 따라가지”

“사내놈만 데려간데. 제기랄 독수공방 사흘째다. 거기에 친구놈도 없었으니. 니놈 왔다길래 이렇게 귀한 걸음을 했더니 지놈은 기껏 딴놈 끼고 놀고 있으니.”

으아악~ 지수야 저사람한테는 그런말 안되는데... 하여간 저 입을 누가 막으리오!

“후훗 왜 친구 뺏긴 것 같아서 불만인가요. 아직 그건 아닌데”

“어머! 그 말씀 마음 있다는 이야기인가요?”

“글쎄요. 어떨 것 같아요?”

으아악~ 전혀 다른 것들 둘이 똑같이 무슨 플레이뇨?

“후훗, 그럼 지금 윤이한테 데이트 신청하러 온거예요?”

“한다고 윤이가 받아나 주겠습니까? 아팠던데다가 마음도 안좋은 것 같아서 어디 좀 다녀오자구 할려구요. 이제 꼬셔서 데려가려는데 지수씨가 왔네요.”

“어디요? 단 둘이서 갈려구요.”

“설마요? 윤이 형들이랑 같이 가볍게 주말 여행이나 해볼까 하구요. 아무래도 겨울이니 제주도가 좋다고 그러네요. 외국나가기는 시간이 짧고 윤이도 무리고... 어때 윤아. 괜찮지?”

“아뇨, 전 피곤해서”

“앗~ 잠깐만요, 그럼 어디 머물거예요.”

“별장에~`”

“어머 그럼 가야죠. 야! 이강윤 너 간다고 해.”

“야 이 기집애야 갑자기 왜?”

“정우 거기 있단말야. 생각해봐? 내가 짠하고 나타나면 얼마나 감동하겠니?”

“야 내가 가는데 왜 니가 정우앞에 나타나니?”

“어머 몰라? 부록이라고, 찬휘씨~ 윤이 데려 가시려면 저 부록으로 딸려가요. 호홋 물론 부록이 본편보다 훨씬 고가이기는 하지만 때로는 그런 경우도 있다는 것 아시죠?”

“미친 무수리년, 하여간 저병은 약도 없어”

“웃기지 말고 너 짐챙겨. 빨랑. 어머! 찬휘씨 혹시 무슨 불만 있어요?”

“설마요. 윤이가는데 부록 정도는 참을 수 있을 것 같네요.”

“흐흥~ 승질나면 방해해 버린다. 야! 너 그 흰바지 챙겨!”

“야! 난 이거 싫어. 기집애 어디서 희한한걸 선물이라고 줬으면서”

“쳇! 너보고 입으라냐. 내가 입을 꺼야. 맞다. 이 니트티도 챙기고, 음~~ 이 셔츠도 챙기고”

“야 그 셔츠는 단추 방향이”

“괜찮아. 괜찮아. 맞다 찬휘씨 저 먹여주고 재워주고 거기에 날라주는 것 까지 다 하시는 거죠?”

“필요하면 용돈도 드리죠.”

“어머! 뭐가 필요하신가요?”

“본편을 위한 부록이니 최선을 다해야 겠죠.”



29.


“불편하니? 그냥 갈까?”

“아뇨. 말씀처럼 형들하고 시간을 가지는 것도 괜찮을 것 같네요. 거기에 지수가 저렇게 좋아하는데... 저 지수한데 죽기는 싫어요.”

“그럼 내가 빠질까?”

윤이로서는 부드럽게 웃으며 편안하게 해주려는 이 사람을 보며 차마 거절은 어려운 일이다. 

“그럼 지수 용돈은 누가 줘요? 저 돈 없는데. 형들도 있고 다 같이 가는거 잖아요. 그런데 이게 제 대답이라고 생각하시는 건 아니죠?”

“그래, 그냥 조금 더 너와 있을 시간이 생겼으면 하는 욕심이지.”






“어머! 진짜, 에메랄드빛 바다다. 멋지네.”

지수의 명랑한 목소리에 윤이는 웃고 만다.

“야! 시적인건 너랑 안어울리는 거 알지?”

“흥~”

“그런데 정우는 어디 있다든?”

“숙소는 몰라. 그런데 일단 학회 장소는 롯데 호텔이래.”

“잘됐네요. 마침 별장도 그 근처인데.. 움직이기 좋을 것 같네요.”

“설마 저 떨구어 놓고 윤이랑 둘이서 데이트할려고 좋아하는거 아니겠죠? 하핫 내가 반드시 시누이 심술 보여준다.”

“지수야! 제발 오버좀 하지마라.”

“야! 용돈도 준다잖아. 일단 제주도에서는 적극 협조다.”

둘이서 무슨 말이 오갔는지는 알수가 없지만 상당히 즐겁게 마주하는 둘을 보니 어이가 없다고 해야하나? 배신감을 느낀다고 해야하나? 하여간 윤이로서는 상당히 모호
한 느낌이다. 

“야! 윤아 근데 강민오빠는 봤고 너네형, 그 강진이라는 오빠는 어때?”

“후훗 강민이 놈에서 언제 강민오빠로 승격했냐? 앗 지수야! 경고하는데 강진형하고는 가능하면 말섞지 마라. 칼날이다. 칼날.”

“흥~ 니말을 어떻게 믿냐? 니말로는 찬휘씨도 칼날이라며. 자상이 다 얼어 죽은 성격이라며”

운전을 하던 찬휘의 활기찬 웃음소리가 차안에 울린다. 

“윤이가 나한테 그렇게 표현했나요?”

“네, 전 그래서 무진장 무뚝뚝하면서 살벌한 그런 사람인줄 알았다니까요.”

“하핫~ 이럴때는 할수 있는 말이 하나밖에 없죠? 저도 알고보면 부드러운 남자입니다.”

“그런 것 같애요.”

“용돈에 눈이 어두워서, 아주 원조교제를 하지 그래.”

삐죽이며 눈을 흘기자 지수녀석 방긋 웃으며 귓가에 속삭인다. 

“어머! 질투니? 그리고 원조 교제하기는 찬휘가 너무 멋져서 그냥 줄서지 싶은데.”

“기집애 너! 정우한테 다 이른다.”

“흥~ 그 곰탱이 걱정이나 할까? 허허 웃고 끝이지.”

둘의 내내 투닥거리는 모습에 찬휘는 그냥 가벼운 참견을 한번씩 하며 웃기만 할 뿐 별 말이 없다. 그런 그의 모습에 시선을 주던 윤은 순간 웃음이 나왔다. 

지독히도 불편하던 사람이었는데... 싫다는 느낌 이외에는 아무것도 없었는데, 이렇게 좁은 차안에 둘이 나란히 앉아서도 별 부담이 없어질만큼 달라졌다는 느낌은 참 

묘하다. 

“선배는 형들하고 제주도 자주오나요?”

“가끔, 사실 스키장을 갈까 했는데 얼마전 아팠던 너한테는 별로 안좋을 것 같더라. 겨울이라도 제주도는 날씨가 좋은 편이니.”

“이렇게 셋다 시간이 비워지나요.”

“아직은 한가하지. 회사일에 크게 관여하는 건 아니니. 방학이면 배운다고 들어가 있지만, 어느정도 시간은 있다. 사실 제일 바쁜건 강민이지. 회장님이 손을 많이 놓
으셨으니 그 몫이 전부 강민이 꺼잖아. 거기에 강진이야 지가 찾아서 일만드는 스타일이고.”

“그래서 늦은건가요.”

“아앗~ 그래도 조금 전에 비행기 탔다고 하더라. 우리 도착하고 저녁 준비하면 올거야. 그러고 보면 이런 시간 오래간 만이지?”

“처음이죠.”

“그런가? 왜 한번씩.”

“저야 항상 그런일 빠지려고 도망 다니던 스타일이지 않습니까?”

“윤아. 너?”

“넷?”

“아니다. 나중에 이야기 하자. 지수씨 안지루해요”

“아뇨! 처음 와봐서 그런지 참 좋네요. 경치도 특이하고.. 후훗 제주도 여름에만 오는줄 알았는데 겨울도 좋은 것아요. 무척 이쁘네요.”

“난 여름보다 겨울이 좋더라. 왠지 황량한 듯 하면서도 왠지 굉장히 부드러운 느낌이야.”

“그럼 해안가로 돌아서갈까요? 아니면 한라산을 통과해서 갈까요?”

순간 지수녀석이 머리를 잡아당긴다. 으아악~ 이 빌어먹을 기집애.

“야! 넌 어느쪽?”

“무수리 맘대로 하세요.”

으윽~ 잘못하면 머리 뽑히겠다. 

“공주병 걸린 무수리 마음대로 하라니까!”

으윽~

“야! 팔힘 쎈 무수리 맘대로 하라니까!”

“으윽~ 지수야 머리 빠지껬다. 나? 악~ 아퍼 기집애야. 씨”

순간 차가 멈추며 자신들을 향하는 찬휘의 모습에 둘다 눈이 휘둥그레 진다. 

“정말 두사람다 애기같네요. 하핫 지수씨 손좀 놔 줄래요. 우리 윤이 약해서 그런 충격 못견디는데.”

빙긋 웃으며 지수의 손을 떨구어 내는 찬휘의 모습에 둘다 순간 동작 정지단계에 들어갔다. 

그리고는 지수녀석 고개를 팩 돌리며 창밖을 보더니 작게 단 한마디

“돌겠네.”

‘하하핫~ 지수야 나도 돌겠다‘라는소리없는 윤이의 절규!

찬휘는 윤이를 바라보며 싱긋 웃고는 상냥하게 다시 한번 묻는다. 

“어디로 갈까?”

“운전하기 편한대로 하세요.”

“씨발~ 난 바다보이는 쪽.”라고 툭 튀어나오는 심통맞은 지수녀석 목소리에 찬휘는 눈하나 깜짝안하고 웃으며 말한다.

“그쪽이 운전하려면 더 먼데요. 그냥 한라산 통과하도록 하죠. 그곳도 좋아요.”

“난 바다보고 싶어요.”

딱 딱 끊으며 내밷는 지수의 목소리에 윤이로서는 무언가 불안해 지는....

뭐지? 왜 갑자기 좋던 사이가?

“윤아 그럼 어떻게 하지?”

“네넷~ 하핫 운전하기 많이 힘드시지 않으면 좀 돌아가시면 안될까요? 그냥 드라이브하는 기분으로 하핫.”

“그럴까?”

웃고있는데 왜 성질 나온 것 같냐? 뭐가 문제야 뭐가?




“가는 길이니 일단 호텔 잠깐 들려서 차나 한잔 하고가죠. 두사람 오는 것도 좀 기다려야 하고 거기에 가봐야 바로 뭐가 되어 있는 건 아니니. 괜찮겠지 윤아. 지수씨
도 좋죠.”

“물주맘대로 하세요.”




30.


호텔 커피숖에서 케익과 차를 시키고 셋이 마주 앉아 있자니 무언가 불편한 느낌이 가득하다. 윤이로서는 둘이 별로 안좋은 느낌에 어쩌나 싶어 안절부절하며 눈치를 볼 
밖에.

“왜 꼭 뭐 마려운 강생이 새끼처럼 안절부절이야?”

“지수야 우리 화장실 갔다 올까?”

“미친놈! 너랑 내가 가는 곳이 다른데 같이 가서 뭐하게. 혼자 갔다와.”

“아냐, 난 나중에 가도.”

“참으면 병 된다더라 갔다와라. 아직 몸도 회복 안되었는데 너무 장거리였나?”

으윽~ 왠 참견이신가요. 제가 어디 화장실이 급해서일까요. 저것 데리고 말한번 해보려니 어떻게 둘이 쌍으로 도와주지를 않냐? 흑~~ 일어설 수밖에 없는 분위기지?


갔다 오는 시늉만 하자 싶어 금새 테이블로 돌아가니


“좀 지나치시다고 생각 안하세요. 어차피 저랑 윤이 그러고 놀았는데 윤이가 소유물이라도 되는 듯 착각하시는 것 아니에요. 전 접근하는 것 까지 용납한다고 했지 찬
휘씨가 윤이 짝이라고 생각하는 건 아니에요. 전 윤이가 잘못된게 아니라는 사실을 알게 해주실 것 같아서 좋다고 한겁니다.”

“알고 있어요. 미안합니다. 제가 좀 예민했던 것 같네요. 하지만 두사람 어차피 투닥거리는 거야 그러려니 하지만, 손까지 오가는 건 싫습니다. 전 윤이 녀석 아픈게 
싫어요.

엉망이 되어 누워있던 모습이 밟혀서...“



윤은 돌아서 나올 수밖에 없었다. 로비의 의자에 기대어 앉는다. 

자신만큼 아파하는 둘의 모습에 그저 아련할 뿐

설마 찬휘도 자신의 그런 꼴을 본건가? 그렇다면 많이 힘들어했을텐데

사실 이전부터 찬휘는 묘하게 윤이의 상처에 민감했다. 

고1때였던가? 모르는척 하려고 해도 때때로 부딪치지 않을 수 없고 그때마다 가벼운 눈인사 정도만 하고 지나치려 했지만 그것도 한계가 있는법

무작정 아는 척 하지 말라고 하기도 어렵고해서 몇차례 형들과 같이 있던 모습이 화근이었다. 


입학하고 얼마 지나지 않은 때였던 것 같다. 점심시간에 교사 뒤쪽으로 불려나가서 왕자님들게 알짱거린다는 이유로 몇대를 맞았던 것 같다. 

뻣뻣하게 군다고 빰까지 한대 맞았을 때였던가? 갑자기 등장한 찬휘 때문에 엉망이 되었던 기억이 난다. 

굉장히 노하며 자신을 때린 녀석을 인정사정없이 후려치던 모습. 항상 냉정해보이던 모습과 너무 달랐다. 

‘강민이와 강진이의 하나밖에 없는 동생이다. 그리고 언제부터 이따위 폭력을 앞세운 이지메냐’는 칼날같은 말들과 ‘그래도 자기 손에 걸린게 다행인줄 알라’며 어
름짱을 놓던 모습이 떠오른다. 

양호실로 데려가 내내 멍든 얼굴을 만지며 ‘넌 어떻게 한 대맞았다고 이렇게 표가 나냐?’며 퉁명스레 던진 한마디가 걱정이었던가?



“수세식 화장실에도 빠져 죽나하고 찾으러 와봤다. 어디 안좋니?”

“아뇨. 그냥 의자가 너무 편해 보여서... 앉아봤어요. 주문한 것 나왔나요?”

“그래 들어가자.”




31. 


그들이 도착한지 한시간쯤 뒤에 도착한 강민과 마지막 비행기로 밤 늦게 도착한 강진까지 모두 모여든 시간은 거의 한밤이다. 

내내 차기만 하던 강진도 나름대로 부드럽게 굴려고 하는 것이 눈에 보인다. 윤이 걱정했던 것과는 달리 의외로 지수녀석과도 별일이 없다. 하긴 저것도 친한 사람한테
나 그러지 어디 사방 천지를 그러고 다니는 녀석은 아니지싶어 웃고 만다. 

더구나 그때 멀리서 본것보다 더 잘생긴 것 같다며 성질 더러운 녀석한테 아부까지 해대니 저것이 정령 지수란 말인가? 뭐 사실 그 바람에 윤이로서는 좀 편해진 셈이다
. 부어오르면 원체 감당이 안되는 인물이니.

“술이나 한잔할까?”라는 강민형의 말로 시작된 술판이 제법 무르익었다. 의외의 사실은 엄청 쌀쌀하고 매섭다고 생각한 강진과 지수가 제법 죽이 잘 맞다는 거다. 

흐흠~ 진짜 지수 효과라는 것이 있나 싶어 피식거리고 있자니 “뭐가 그렇게 재미있는데”라며 찬휘가 곁에 다가 앉는다. 

“앗 강민형은요. 두분 대작하시더니?”

“윤아”

“네”

“부탁하나만 하자.”

“네.”

“조금 전에 보니 너 강민이한테는 말도 편하게 하고 그러더라.”

“네”

“그것까지는 안바래도 그 선배소리좀 빼줄수 없니?”

“네?”

“너랑 나 알아온 세월만 20년이 넘는다. 아직 못받아 들이겠다고 하더라도 그래도 최소한 형친구니까 형소리는 안되겠니? 물론 난 다른 소리를 듣고 싶다. 하지만 중간 
단계로라도 그 선배소리는 좀 빼주라. 응”

약간은 취한듯한 찬휘가 부드럽게 속엣말을 꺼낸다. 주저하며 어색해하는 윤이를 보더니 살며시 웃으며 손을 내밀어 이마에 드리워진 머리를 쓸어올린다. 

“윤아 그게 그렇게 어렵니? 항상 ‘선배님’ 거기에 더해서 딱 딱 끊어지는 ’습니다.‘라는 말이 좀 힘들다. 절대 안될까?”

그의 부드러운 손짓에 눈이 스르르 감긴다. 술에 취한 것일까?

“이제 선배라고 안할께요. 그리고 말은 천천히 고칠께요.”

“고맙다.”

가볍게 이마에 느껴지는 숨결은 분명 찬휘의 것이리라.


눈을 떠보니 부드러운 불빛속에서 보이는 것은 술을 마시던 거실이다. 순간 자신의 머리를 쓰다듬는 손길에 시선을 돌리니 곁에서 머리를 무릎에 받치고 자신을 바라보
는 찬휘의 시선과 마주한다. 

순간 왈칵 이는 울음

자신을 마주보며 궁금한 듯 묻는 찬휘의 시선에 입술을 꼭 깨물어 본다.

피가 배이도록 꼭 앙다문 입술에 느껴지는 그의 손길

“왜?”

“그사람이..... 밤늦도록..... 돌아오지... 못하는 날이면.... 혼자서... 텅빈 방안이 싫어 좁은 부엌 쪽마루에서 방문에 기대어 잠이 들었어요. 그러다, 눈을 뜨면 항
상 이렇게 무릎 베게를 해주며 날 바라봐 줬는데.”

“좋은 추억이구나. 우리 윤이가 참 이뻤나 보다. 윤아 그사람 참 좋겠다. 그렇게 이뻐하던 윤이랑 추억이 너무 많아서.”

그의 스미는 듯 부드러운 음성에 감돌던 눈물이 흘러내린다. 

“그런건 상처가 아니다. 그사람 한테도 내내 좋은 추억일 거다. 그래도 이제는 내가 무릎 베게해주는 그런거 기억해라. 없는 사람 기억하지 말고 날 기억해.”

감겨진 두눈에서 흘러내리는 눈물을 느끼며 그의 소리를 듣고 있을 때 갑자기 느껴지는 축축한 느낌. 그가 윤이의 눈물을 마시고 있다. 

“울어서 나아지면 울어라. 그런데 윤아! 그런 기억 울면서 하지는 마라. 내가 그사람이라면 너가 행복했던 시절만 기억해줬으면 할거다. 괜찮아. 다 괜찮다구.”

어느새 윤이의 위로 올라와 꼭 안고는 이마에 입술을 대고 속삭여주고 있다. 

그래 이건 꿈이다. 그러니 난 아무것도 몰라. 그냥 따뜻하니 그냥 포근하니 이러고 있어도 되겠지.

곁에 누워 꼭 안아주는 느낌에 그 좋은 향기에 잠이 든다. 

눈을 뜨니 그가 곁에서 팔베게를 해주고는 잠들어 있다. 그의 얼굴을 보며 행복한 웃음을 띄워 본다. 

어제 밤 꿈에서 승민이 활짝 웃으며 나왔다. 언제나처럼 비명지르고 일그러진 얼굴이 아니라. 행복하게 웃는 모습으로 

이사람 말처럼 내가 그를 행복하게 기억하니 정말 웃으며 나왔다. 

내가 행복한 꿈을 꾸면 내 소중한 모든 사람들이 정말 행복한 모습으로 기억될까?

“벌써 깼니?”

“어떻게 해요. 저 때문에 제대로 주무시지지도 못했네요.?”

순간 굳어지는 그의 얼굴을 보며 앗차 싶었지만 어쩌리요.

“찬휘형은 가서 좀더 주무시는게.”

“자는게라고 고쳐서 말해봐라. 내가 늙은이니? 너랑 내가 한 서른살 차이나니?”

“천천히요. 그렇게 할께요. 버릇이 되어서. 그런데 팔 안 저리세요?”

빙긋이 웃고만다. 아니라고는 안하는 걸 보니 꽤 저린 모양이다.

“커피나 한잔 했으면 좋겠다.”

“끓어드려요?”

“그래 줄래.”


고소한 커피향기가 주방에 가득찰때쯤 욕실에서 씻고 나온 찬휘가 식탁에 앉는다. 

“설탕이나 프림은요?”

“그냥 줘.”

“좋은 향기네. 왠지 둘이 분위기 좋다. 나도 한잔 부탁해도 될까?”

강민에게 커피잔을 내민다. 

“형은 설탕 한 수푼이지?”

“thank you. 아직 기억하고 있니?”

“네.”

“후훗 내 옆의 어떤 녀석 심술 나겠네. 어쩌냐?”

강민형의 갈굼에 찬휘는 가볍게 웃고 만다. 

“쳇~ 여유작작이시군. 누가보면 만리 장성이라도 쌓은 줄 알겠다?”

“천리길도 한걸음 부터다. 윤아 이녀석 느물거리는 것은 신경쓰지 말고 커피나 마셔라. 커피 잘 뽑는구나?”

“1년가까이를 한 일인걸요. 커피숖에서 아르바이트 했어요.”

처음으로 담담하게 지난 일을 이야기하게 된다. 그 모든 기억이 꼭 아픔일 필요는 없겠지? 그래 좋은 기억은 좋은 기억으로 남기고 싶다. 그래야 그리워 할수 있으니.

자신을 응시하는 둘을 보며 웃어본다. 

“찬휘형 말이 맞아요. 모든 기억이 아픔일 필요는 없겠죠.

밀란 쿤데라의 글이었던 것 같아요. 흐르지 못한 눈물은 가슴에 석회질남아 기계가 멈추듯 심장을 멎게한다든가. 하핫 사실 잘 기억은 안나는데 대충 그랬던 것 같아요. 

이제는 좋은 추억은 좋은 추억으로 슬픈 기억은 슬픈 기억으로 그렇게 남기고 살래요.“

“그래도 괜히 그녀석 미화하라는 소리는 아니다.”

“미화안해도 좋은 사람이에요.”

“추억으로만 남은 영웅과 경쟁하고 싶지는 않다.”

윤은 그의 툭 내밷는 어조에도 웃음이 나는 것을 보니 아무래도 스스로 생각해도 나사가 하나쯤 빠진 인물임이라는 생각이 든다. 

“어디갈래?”

“야 찬휘 너 마치 강윤이랑 너 둘이 가겠다는 것 같다. 딴 사람 의견도 중요하지. 아주 날받아 데이트 하시겠다는 거야?”

“넌 윤이 친구랑 좀 돌아라.”

“누구 맘대로?”

“강민형 저 찬휘형이랑 할말이 좀 있어요.”

“쳇, 왠지 무언가 속에서 치민다.”

“윤이는 준비해라. 시끄러운 네 친구 일어나기 전에 나가는 게 좋을 것 같다. 참 강민아. 지수씨 의견 절대 존중해라. 싸워도 못 이긴다. 너.”

“걱정마라. 이미 한번 모질게 당했다.”


32.

“좋죠?”

“그래 좋구나.”

“비라도 조금 내리는 여름이면 더 좋아요. 온통 이 독특한 향기가 숲의 입구에서부터 진동을 하죠. 숲가득한 향기, 그리고 온 숲은 감싼 촉촉한 공기, 빗소리까지.”

“여러번 와 봤지만 여기 와볼 생각은 못했는데. 여기 어떻게 알았니?”

“신혼여행지였어요.”

부드럽게 웃으며 윤의 곁을 걸어가던 그가 멈추어 서는 것이 느껴진다. 하지만 윤은 모르는 채 천천히 계속 걸어간다. 

등뒤에서 들리는 굳은 목소리

“무슨 의미지?”

“참 많이 힘들었어요. 둘이서 제대로 된 일을 가질수도 없는 상황에서 돈한푼 없이 살아간다는 것. 그렇게 추운방에서 고생하며 살아도 좋았던건 그사람이 곁에 있었으니까요.”

윤은 돌아서 자신을 응시하는 굳은 그를 바라본다. 

“그렇게 힘들게 살다가 한 7, 8개월이 지나니 조금은 나아지더군요. 여관방에서 둘이 달방을 썼어요. 밥끓어먹는건 얼마나 힘들었는지. 처음에는 아무것도 못하는 난 
고스란히 앉혀두고 그사람이 다했죠. 돈을 버는 것도 그사람몫, 한칸짜리 방과 욕실을 치우는 것도 그사람 몫. 밥을 하는 것도 그사람 몫. 훌쩍이는 나를 안고 위로하고 
달래는 것도 그사람 몫.

정말 많이 힘들게 했어요. 그러다 나도 하나 둘 배워나갔죠. 내가하면 내가 사랑하는 사람이 덜 힘드니까요. 조금이라도 뭔가를 하고 싶었요. 

여름이 다가올 때 가까이 있던 사람이 결혼을 하고 신혼여행을 가더라구요. 심술에 한 몇일 투정했어요. 그런 날 보고 있다가 어느날 봉투를 내밀더군요. 

우리도 신혼여행 가자고. 다음에 돈 더 많이 벌면 좋은데 갈수 있지만 지금은 여기밖에 못간다고. 

그래요, 생각해보면 참 초라한 여행이었죠. 단한번도 상상해 본적 없는.

마산서 부산까지 버스를 타고 와서 부산에서 제주도까지 훼리를 타고 

후훗 배안에서 멀미를 하며 웩웩거리는 어쩔줄을 모르며 내 뒤만 따라다니던 사람이었어요.

그리고 제주도에 와서 삼림욕 좋다는 말은 어디서 들었는지 이 비자림을 데리고 오더군요.

그때는 비가 왔어요. 사람은 우리 둘 뿐이었고 숲은 그저 고요하기만 하고 

참 좋았죠.

사랑하는 사람과 함께라서 더 좋았어요.“

“그래서 무슨말을 하고 싶은 거니?

넌 아직도 그놈만 사랑한다고? 난 아니라고?

그래도 이미 그놈은 절대 안돼. 왜인지는 알지?“

“아뇨. 그냥 이곳에서의 추억을 이야기하고 싶었던 것 뿐이에요.”

“윤아”

“우린 둘이서 작은 여관방에서 밤을 보냈죠.”

“내가 왜 니가 그놈과 같이 밤을 보낸 이야기를 들어야 하지?”

“형이 사랑한다고 말하는 이 강윤은 이렇게 살았어요. 제가 많이 달라졌다고 했죠? 다 그사람 때문이에요. 저 사실 굉장한 어리광장이거든요. 그런데 아무도 그런건 안
받아줘서 못했죠. 하지만 그사람은 달랐어요. 내가 투정하고 어리광 부릴때마다 안아주고 달래주고 때로는 자신도 내게 그러고 

난 사랑하는 것도 사랑받는 것도 그사람한테 배웠어요“

차게 굳은 시선과 마주한다. 굳은 어조 “하지만 지금은 없다.”

그의 시선을 외면한다. 

“그사람하고 여기 왔을 때 내내 여기가 너무 좋다고 하니 다음에 돈 많이 벌어 이런 숲을 정원으로 갖게 해주겠다고 하더군요. 우리 둘다 절대 불가능인거 알면서도 낄
낄거렸어요. 찬휘 형이라면 가능하겠죠?”

“원한다면 해줄게.”

“아뇨, 난 그렇게 불편하고 힘들었는데도 그사람 손을 놓는다는 상상 단 한번도 안해봤어요.”

“이제는 아니잖아.”

“네, 이제는 아니에요. 하지만 형이 한말 중 맞는 것도 있고 틀린 것도 있는 것 같아요.”

“뭐가?”

“그 사람을 지울 시간을 달라고 했죠?

네 맞아요 이렇게 하나둘 부딪혀 가다보면 지우는 게 아니라 그사람의 자국이 흐려지겠죠. 아픔이 아니라 추억이 되겠죠

하지만 그렇다고 찬휘형을 들일수는 없을 것 같아요. 

아니 무엇보다 이제 정말 그사람 놓아야하는구나 알았는데 다 놓고 딴사람을 돌아볼때까지 얼마나 긴시간이 될지 모르겠어요.

저 굉장히 고마워요. 절대 안될줄 알았는데 찬휘형 덕분에 형들이라도 절보고 미쳤다고는 안하니까요. 그리고 어제 찬휘형 안아줄 때 처음으로 고통이 아니라 그 모든 
것이 좋은 기억이 될 수 있다는 걸 알았어요. 네 좋은 기억은 추억으로 남길께요.

하지만 언제가 될지 모르는 긴 시간. 그것도 될지 안될지도 모르는 일에 시간을 낭비하지는 마세요. 설혹 그렇게 된다해도 그건 너무 큰 고통밖에 안되는 일인데.

형이 저 웃는 것 보고 싶다고 했던말도 기억나요. 네 지금 저 웃잖아요 

우리 여기까지만 해요. 전 그냥 편하게 찬휘형을 보고 싶어요. 내 형들처럼 그렇게요.“

“20년이다.”

“네?”

“너와 내가 공유한 시간이 20년이야. 나에 대한 거부감을 지운다면 분명 네가 잊고 있었던 무언가가 있을 거다. 그저 싫었다든가 거부감이 들더라 어렵더라말고 너와 
나 사이에도 추억이 있어. 

왜 20년을 함께한 내가 고작 1년이라는 시간을 너와 함께한 사람에게 밀려야하지?“

“아뇨, 그사람과의 시간은 내가 선택한 시간의 공유이고 더구나 1년이 아니라 6년인데요.”

“뭐?”

“처음 그사람을 좋아하기 시작한때부터 6년이라구요. 그사람과 살을 섞으며 함께 한것만도 3년 가까이 되는걸요.”

“넌 내가 지쳐 떨어지기를 바라니? 아니면 미치는 꼴 보고 싶은거니?”

“그리고 그와 헤어진 3년간 매일 매일 그의 기억에 시달렸죠. 단 한번도 벗어나 본적이 없어요.”

또렷하게 마주보며 자신의 분노는 아랑곳 하지 않고 할말을 다해대는 윤이의 모습은 찬휘는 참을 수 없는 충동을 느낀다. 견딜수 없어 나무를 움켜쥐고 쳐댄다. 

“제기랄! 뭘하자는거야? 그렇게 네 사랑은 전부이면서 내 말은 다 씹어지는 건가?”

윤은 그저 단단하고 차기만 한줄 알았던 이의 상처받은 뒷모습은 상상해보지 못했다. 자신의 말 한마디 한마디가 더해질수록 굳어지는 모습에 어쩌면 쾌감을 느낀 건지
도 모르겠다. 그래서 할퀴려 한건지도 모른다. 내가 이만큼 아팠다고 그렇게 말하며 그를 할퀴려 한건지도 모른다. 아니 어쩌면 이런 것 까지 다 받아줄수 있느냐는 마
음 한구석의 투정이었는지도 모른다. 하지만 결코 이런 모습을 기대한 것은 아니다. 이렇게 자신에게 상처받고 무너지는 모습은 단 한번도 상상해 본적이 없다. 

이런 상처받은 모습을 보려고 한 것은 아니다. 나를 아프게할 수는 있어도 내가 아프게 할 수는 없다고 믿었기에 그런건데... 이런 모습을 기대하고 잔인하게 군 것은 
아닌데..

자꾸만 숙여지는 고개에 볼을 타고 흐르는 눈물에 견딜수가 없다. 

“미안해요. 하지만 나 정말 자신없어요. 이렇게 죽을만큼 아픈 것을 벗어나는 것만도 이렇게 오래 걸렸는데 다시 누군가를 사랑할 수 있는 시간은 얼마가 더해져야 할
지. 나 정말 자신이 없어요. 그러니.. 형이 우습거나 미워서. 아프라고가 아니라 난 정말.... 자신이...”


울고 있던 윤은 감싸지는 느낌에. 따뜻하게 안아주는 단단한 품에 울음을 멈춘다. 

“미안하다. 초조했나보다. 어제부터 계속해서 니 입에서 나오는 그 녀석이 무슨 영웅이라도 되는 듯 해서... 네 가드가 너무 단단해서 순간 자제를 못했다. 

미안하다. 그래 네 말처럼 난 이런 모든거 견딜만큼 단단하다. 시간이 필요하니? 그럼 기다릴게. 내가 널 사랑하면서도 알지못하고 가슴 한가운데 돌을 메달고 산것도 
한참인데 널 돌아보게 하는 노력을 하는 시간은 그리 어렵지 않다. 

편하게 보고 싶으면 그래라. 어차피 시간은 길고 네가 누군가를 담게 된다면 그건 당연히 내가 될테니까. 

투정하고 싶으면 해도 되고 그놈 자랑하고 싶으면 해도 된다. 들어줄게.

그래도 분명 시간이 지나면 이 비자림도 나와 있었던 걸 기억할거다. 

필요하면 그녀석과 함께한 모든 것을 나와 해보는 거지. 분명 전부 나로 대신 될 거니까.“


그의 품안에서 한참을 울었다. 개구리처럼 부운 눈으로 윤은 그를 보며 궁금한 한가지를 묻는다.

“그 말도 안되는 논리는 뭐예요?”

“확신이지. 그리고 넌 두 번 실수할 녀석은 아니잖아. 처음에는 내가 몰랐으니 너도 몰랐겠지. 그래 시간 얼마든지 주마.”



33.

“요즘은 어때?”

“뭐가?”

“윤찬휘씨 말야.”

윤은 순간 자신의 옆에 늘어져 있는 지수녀석을 쏘아본다. 

“어제도 정문앞에서 픽업해가더라. 어디 간건데?”

“강민형과 만날 약속이 있어서 근처에 있다고 데리러 온거야.”

“설마 그 말 믿는 건 아니지? 세 살먹은 어린애도 그말은 안믿겠다.”

“어쩌니? 난 세 살먹은 어린애인가 보다. 믿는데.”


“아주 나는 힘들게 혼자서 커피 세잔 뽑아 오느라 죽을 맛인데 너네둘은 또 싸우냐? 빨랑 안받어?”

“그러니까 다리 튼튼한 지수 시키라니깐.”

“망할놈아. 어디 돌쇠두고 마님이 움직이는 것 봤어?”

“쳇! 무수리 주제에”


정우의 손에서 커피를 한잔씩 건네 받으면서도 둘의 조잘거림은 여념이 없다. 정우는 그런 둘을 조금은 걱정스레 바라본다. 

분명 찬휘라는 그 사람의 존재가 부담스러운 것은 사실이다. 정우로서는 도저히 지수처럼 아무렇지도 않게 밀어붙일수가 없다. 그 사람과의 관계를 떠올릴때마다 지독한 
악몽속에서 주문처럼 되뇌이며 부르던 이름이, 그 처절한 목소리가 떠올라서...

지수를 말려보려고도 했지만 ‘자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고도 놀란다고 내버려두면 언제까지나 회복이 어렵다’며 고집을 부리니 더 뭐라 말하기도 힘들다. 

투덜거리며 커피잔을 가까이 하는 친우를 바라본다. 

확실히 꽤 이쁘장한편이다. 하지만 정우로서는 그 이상은 잘 모르겠다. ‘이뻐, 이뻐“를 연발하는 지수의 말에 세뇌되어 이제는 그러려니 하지만 도저히 지수가 말하는 
’색기‘라는 것은 별로 이해가 가지 않는다. 하지만 분명 그 남자는 윤이를 묘한 눈으로 응시하고 있었다. 진심인걸까? 

“무슨 생각해?”

낭낭한 지수의 목소리에 정우는 지수에게 시선을 맞춘다. 

“아앗! 시간 다되지 않았나? 이제 강의실 들어가야지?”

순간 어깨를 으쓱하며 지수의 얼굴에 감도는 짓꿎은 미소

“흐흠~ 있잖아 오늘”

“뭐?”

“강사 개인 사정으로 휴강이래.”

“응~ 그말 언제 들었어? 난 못들었는데.”

“우하핫~ 오늘 아침 타임부터 휴강이었어.”

“야 이 빌어먹을 기집애야. 그러면 그렇다고 말을하면 되지 왜 아침부터 전화해서 늦으면 죽인다고 연락까지하냐? 넌 미리 알았지?”

“당연하지.”

“뭐?”

“너 나 되어보라고 너같으면 새벽부터 챙겨 나와서 학교에 앉았는데 펑크났어. 그럼 친구놈 이불속에서 뒹굴거리는 꼴 참을 수 있니? 으하핫~ 내가 나왔으니 머슴놈들
도 당연히 나와야지. 당연한걸 묻고 그래.”

할말을 잃고 입만 벌렸다 다물었다를 계속하며 부들거리는 윤이의 곁을 잽싸게 벗어나는 지수의 모습은 정우는 고개를 설레거리며 저을 뿐이다. 

‘누가 말릴까? 하여간 모 선배의 말처럼 황금의 콤비다. 황금의 콤비.“

“으아악~~ 빌어먹을 기집애, 너 일루 안와?”

“와하핫~ 나잡아 봐라!”

“지랄~ 무수리 너 일루와!”

“으아악~ 머슴놈이 공주친다. 하극상이다.”

정우는 저러고 시작하면 최소 10분이니 어쩔수 없지하며 둘의 가방을 챙겨들고는 천천히 뒤를 따른다. 

결국 저러다 정문앞에서야 멈추겠지. 항상 뻔한 패턴이면서도 똑같이 되풀이하는 둘을 보면 어이없기도 하지만 심술맞게 건드리는 지수의 마음도, 번번히 흥분하며 뒤따
르는 윤이의 마음도 알기에 정우는 그냥 웃고 만다. 

하지만 때때로 정말 버릇없는 공주와 왕자를 돌보는 시종이라도 된 기분만은 도저히 떨칠수가 없다. 

어느 선배의 말을 위로처럼 떠올린다. ‘철든 네가 참아라’

천천히 정문쪽으로 걸어나가며 정우는 내내 한가지 생각에 잠긴다. 

과연 이대로 두어도 좋은것일까? 웃고 있지만 현재의 윤이는 분명 왠지 불안한 느낌

분명 윤이는 무슨 마음으로 찬휘라는 그 사람을 곁에 두는 것일까? 이전보다는 훨씬 덜해졌다는 것을 알지만 상흔은 아직 윤이의 마음에 깊은 자국을 남기고 있다. 더구
나 자신이 남자이지만 스스로 몇차례 되물어도 나오지 않는 대답. 과연 그사람은 윤이의 과거를 그 상처를 다 받아들일수 있는 걸까? 자신으로도 쉽지 않은 일을 그 대
단하고 잘난 남자가, 무엇하나 부족해 본 적도, 남에게 고개를 숙여 본 적도 없는 남자가 과연 받아들일수 있을까?

저러고 윤이를 맴돌다가 정작 윤이의 마음이 돌아섰을 때 그 사람이 달라지기라도 하면 윤이의 상처는 결코 회복할수 없는데.... 정우로서는 여러 가지가 걱정일 수밖에 
없다. 


느긋하게 점심겸 저녁을 먹고 나니 어느새 5시. 셋은 동시에 눈이 마주치며 머리를 굴린다. 

“오늘 금주일 아닌가?”

“그렇지!”

지수의 말한마디에 언제 싸웠느냐는 듯 바로 동의하는 윤이를 보며 정우로서는 아무래도 자제요청을 

“오늘 빠진 강의 내일 보충이라며.”

“쳇! 하루 빠진다고 죽냐? 거기에 어차피 1학년인데 토익시험에 목숨 걸일 있냐? 엄마 눈치보고 집에서 뒹굴거리기 미안하니 나온거지. 괜찮아. 어디가지?”

“멤버 모을건가?”

윤의 질문에 지수를 정우를 돌아본다. 정우로서는 어차피 날 받은 거라면 오늘 윤의 속도 떠볼겸하고 고개를 젓는다. 

“괜히 주머니도 딸랑거리는데 장봐서 집으로 가자.”

“뭐?”

“우리집에 가서 마시자고. 아무래도 그게 싸게 치이지 않나?”

“왓! 정우 너 오늘 청소해야 되는구나. 그러니 지수 데리고 가서 청소시키고 빨래 시킬려고 그러지?”

“윤이 너 일루와! 결국 한번 죽어보자는 거구나. 일 잘하는 머슴 윤이 두고 공주인 내가 왜하냐?”

“야! 본래 무수리 전공이 빨래랑 청소야.”

“개랑 고양이를 붙여놔도 너네보다는 덜싸우겠다. 이건 아주”


34.


“이제는 지운거니?”

제법 밤이 무르익어 어느새 지수녀석은 내쫒기고 둘만이 마주하고 있다. 

사귀는 놈 집에서 이유도 없는 밤샘이란 어차피 불가능한 것. 아무리 지수녀석이 윤이랑 함께라고 애원을 해도 결국 어머니 호통 소리 하나에 찌그러져 찡찡거리는 놈을 
태워보내고는 다시 시작한 자리이다. 

언제나처럼 사실 둘만으로는 그리 많은 말을 하기 어렵다. 원체 정우녀석이 입이 무거워 지수와 함께처럼 재잘대는 것이 그리 쉽지는 않다. 그런데 난데없는 정우의 한
마디는 분명 윤이에게 속내를 털어보라는 신호이리라.


“아니.”

결국 내년 1학기에는 군대를 가야하니 정우로서도 걱정일 것이다. 묵묵하고 말없지만 든든한 친구녀석을 보내고 나면 윤이로서도 많이 외로울 것이다. 정신병력으로 군
대 면제인 윤이로서는 지수녀석과 끝까지 투닥거리며 졸업을 해야하는 상황이다. 

모르지 않는다. 이녀석이 군대를 가게되면 지수도 걸리지만 자신도 꽤 걸리는 존재일 거라는거. 아니 오히려 지수야 자신이 있으니 좀 나을지 모르지만 윤이 자신이 더 
많이 걸리는 존재일 것이다. 볼꼴 못 볼꼴을 제일 많이 보인 친우. 처음으로 사귄 친구라는 이름을 지닌 존재. 

그러니 그전에 한번 못을 박고 가고 싶은가 보다. 

“정우야! 죽는 마지막 날까지 지워지지 않을거다. 하지만 엷어지고 있다. 그사람이 엷어지는 것이 아니라 그사람의 일그러진 얼굴, 그 사람의 고통에 대한 기억은 엷어
지고 자꾸 웃는 얼굴이 뚜렷해진다. 이제는 행복한 기억이 더 많이 난다. 

네가 걱정하는 것 안다. 그래 나도 자신없어. 하지만 그냥 이렇게 모르는 척 붙들고 있으면 안될까? 이게 어쩌면 내 위로라면 너무 이기적인 걸까? 내 이런 행동이 그 
사람한테 상처가 되는 걸까?“


“모른다. 하지만 내가 아는 한가지는 윤 찬휘라는 그사람이 상처를 받든 말든 관계없다. 그 사람이야 견디겠지. 하지만 혹 이게 다시 너한테 상처로 돌아올까봐 그게 
걱정이다.”

“훗~ 찬휘형 나한테 상처줄 사람은 아니야.”

“확신하니?”

“같은 남자로서 찬휘형 어떠니? 난 어차피 원체 어릴때부터 높은 곳에 두고 보던 사람이라.”

“멋지지. 누가봐도 멋진 남자 아닌가? 하지만 좋은 남자인지는 모르겠다.”

“다른건가? 흠~ 그럴수 있겠구나. 넌 좋은 남자고 우리 형들이나 찬휘형은 멋진 남자가 되겠구나.”

“별로 칭찬은 아니구나. 하지만 윤아 이런말 정말 우습지만 내가 내 누이에게 어떤 남자가 좋을까 생각한다면 난 좋은 남자를 골라주고 싶다. 멋지고 나무랄대 없는 것
은 알겠는데 불안해. 지수말이 ‘자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀란다’고 너한테 쓸데없는 말 하면 죽인다고 하더라만은, 분명 그건 사실인데, 그래도 걱정을 접을 
수가 없다.”

“아마 지수는 지가 내 곁에 계속 있을 거라는 걸 알고 있는 것과 넌 혹시 내가 힘들어 질 때 곁에 있을 수 없다는 걱정 때문이겠지. 정우야 정말 미안하고 고맙고 그렇
다. 웃겠지만 나한테 가족은 너랑 지수다. 무엇이든 받아주고 감싸주고 때로는 나무라고... 

그래. 그래서 이런 짓도 한번 더 해보는 것일수도 있겠지. 불에 데인 사람은 불곁에 다가가기를 원치 않는다. 하지만 상처가 사람으로 나아진다면 한번 이용해보면 안될
까?

찬휘형은 강하잖아. 그러니 내가 좀 기대서 이용하면 안되나?“

“이기적인지는 모르지만 너만 괜찮다면 난 좋다고 말할거다.”

“사실 나도 모르겠다. 왜 찬휘형이 날 좋다고 하는지. 사내놈을 그것도 이쁜 것도 아니고 온통 흠집 투성이인 나같은 놈을 왜 좋다고 하는지 정말 모르겠다. 하지만 그
렇게 날 바라보고 말할때마다 하나는 알겠어. 진심이라는 거. 정말 이건 이사람 진심이라는 거. 그게 위로가 된다. 그게 날 따뜻하게 해준다. 

처음에는 너무 힘들었는데 이제는 그게 좋은 것 같다.“

“그래 이제 우린 23살이고 남겨진 시간은 많다. 움추릴 필요는 없겠지.

후훗, 친구 너 그사람하고 키스는 해봤냐?”

“미친놈, 그건 지수 대사야.”

“하핫~ 그러냐?”

“그럼, 지수 취미생활이 진도 확인이잖냐?”

“하여간 지수 아니면 누가 그럴까. 야! 근데 왜 대답을 피하냐?”

“이게 오늘 술취했나?”

“마신게 얼마인데 당연한 소리 아닌가?”

“쳇! 내 소원이 니놈 술 떡 되서 주정하는 꼴 한번 보는 것다. 차라리 물먹고 꺽꺽거리는 꼴은 볼수 있어도 술은 한드럼을 부어도 멀쩡한 게 니놈 아니냐?”

“흐흠~ 그런가?”

“그래 소문났잖아. 과차원도 아니고 공대 주신 서정우. 너랑 술내기 하는 놈은 미친놈이란다.”



35.

“할아버님이 지나가는 말씀으로 너랑 찬휘 이야기 물으시더라. 자꾸 말이 들어온다고. 어쩔래? 차라리 터트릴까?”

“형, 그런거 아냐. 할아버님께 잘 말씀드려줘.”

“윤아! 찬휘랑 너”

“형! 제발 1년이 됐어 2년이 됐어. 이제 겨우 두달이야. 찬휘형이 그랬어. 형들처럼 편하게 봐도 좋다고.”

비명같은 고함에서 느껴지는 초조함. 제기랄 결국 이렇게 되는 건가? 만약 이게 걸리면 아마도 자신을 찟어 죽이려 들 것이다. 아직 스스로도 확신이 가지 않는 아니 받
아들일수 없는 이런 사실을 그 영감이라고 어떻게 받아들이겠는가? 자신 없다. 지독히도 자신없다. 

그저 눈치가 이상하다는 하나만으로도 강민형에게 운을 띄웠다는 것은 떼놓으라는 소리일 것이다. 그래 차라리 잘됐다. 스스로도 점점 미로속으로 빨려들어가는 기분이
었는데 여기서 멈추자. 가봐야 길이 없음을 아는데 더 이상 앞으로 나간다는 것은 무의미 한 것.

“형이 찬휘형 한테도 말해주라. 어른들 걱정하시는 것부터 전부.”

“윤아 너”

“정리할거야. 내가 편하게라고 말해도 주변에서 그렇게 안본다면 우스운 꼴만 나는거 알어. 물론 찬휘형한테 고마워. 하지만 수렁속으로 같이 들어갈 필요는 없잖아. 
똑똑한 사람이니까 형이 말하면 무슨 말인지 잘 알거야.”

“그럼 넌 찬휘한테 아무 감정도 없니?”

“그냥 좋은 형. 그것 뿐이야. 아직 가슴에 한 사람이 지워지지 않았는데 뭔가가 있을 리가 없잖아. 당연한 이야기를 왜하니?

형 미안해, 나 지금 밥 먹으면 체할 것 같다. 나 먼저 일어날게.”

돌아서 나오는 등이 시리다. 발걸음이 무겁다. 

예상치 못한 것은 아닌데 왜 마음조차 무거운 걸까?

그래도 마음 한구석에서 기대한걸까?

찬휘형의 존재가 내 생각보다 커져버린 걸까?


집으로 들어와 씻고 나오자 마자 울리는 벨소리

제길 누구야? 설마 지수는 아니겠지? 지금은 무슨 말도 자신 없는데

문을 여니 찬휘의 얼굴이 보인다. 

제기랄 뭐야? 왜 벌써 온거야. 형이 바로 전화를 한건가? 그래도 이렇게 빠를리는 없는데

“왜 왔어요. 저 없을지도 모르는데 전화라도 해보고 오지.” 

“내 전화 받을 마음 있었니?”

“제가 형 전화 왜 안받아요. 만나면 맛있는 것도 잘 사주고 재미있는데 안받을 이유가 없잖아요.”

“진짜?”

“후훗~ 갑자기 어린애처럼.”

아직 모르는 걸까? 아는 것 같기도 하고

“우리 여행이라도 갔다 올래?”

“네?”

“너 곧 개강이잖아. 개강하면 바쁠텐데 여유있을 때 잠깐 어디좀 다녀오자. 응?”

“갑자기 이러면...”

“왜 무슨 일 있니?”

“아뇨. 하지만.”

“갔다 오자.”

“언제요?”

“지금.”

“네엣?”

“별일 없잖아. 지금 가자.”

“형 왜이래요? 무슨 일?”

“내가 요즘 좀 피곤해서 그래. 쉬고 싶다. 좀 한적한 곳으로 가서 쉬고 싶어. 같이 가주면 안되니?”

“하핫~ 딴사람들 예정도 모르고...”

“왜? 나랑 둘이가면 안되나? 너 강민이나 강진이랑은 둘이 갈수 있잖아. 그런데 난 안되니?”

윤은 평소와 조금 다른 꼭 어린애처럼 고집을 부리는 찬휘를 바라본다. 조금은 화가 난 아니 마치 삐어진 것처럼 보이는 모습에 우습기도 하고 걱정스럽기도 하다. 

안간다고하면 토라질 어린애처럼만 보인다. 

어차피 여기까지로 한 것, 한번의 여행쯤은 괜찮겠지? 

그래. 아니라는 말은 돌아와서 하자.

“어엇~ 그럼 준비할께요. 앗 강민형한테 전화를...”

“내가 연락할게. 넌 간단하게 짐꾸려라.”



36.

집앞에 세워둔 차에 윤의 눈이 휘둥그레 진다. 

“웃! 차가...”

“하핫, 너 꼬여서 놀러가려고 빌려온거야. 왜 아웃 도어에는 랜드로버 모르니?”

“세상에 이런 차 빌려주는 곳도 있나요?”

“그럼, 있지. 없으면 내가 훔쳐왔을까?”

“왠지 사파리 여행이라도 가야 할 것 같네요.”

“공항으로 뺄까?”

“형!”

찬휘의 어이없는 말에 윤은 고함을 지르고 만다. 윤의 고함에 신나게 웃어 제끼는 찬휘. 

윤이 차에 오르자 찬휘는 어린애처럼 신나하며 즐거워하며 새로 받은 장남감을 가지고 놀 듯 운전에 여념이 없다. 

“형 이런 모습 처음이네요”

“왜 이상해?”

“아니 그런건 아닌데 어릴때부터 어른스럽기만 했으니....”

“상황이 그랬잖아. 그리고 어쩌면 네 앞에서는 더 그랬는지도 모르겠다. 멋져 보이고 싶었거든. 그런데 계산 착오였지. 밥맛이었다며?”

“아니 무슨?”

“네 시끄러운 친구가 그러던데? 니 입에서 나온말 아니야?”

“아뇨. 뭐 그때야...”

윤은 얼굴이 붉어지는 느낌이다. 아니 지수 이녀석은 할말 못할말을 좀 가려야지.

“그런데 지수랑 언제 그런 얘기 했어요? 둘이 만난적 있어요?”

“후훗 윤아 질투니?”

“형”

“하핫 혹시 그러면 좋을 것 같구나. 아니 너 만나러 학교가면 잠깐 볼 때 있잖아. 그때마다 쏘아붙이면서 투덜거리는게 일이잖니 네 친구.”

“쳇! 전 두사람 무진장 사이 좋은 줄알았는데요. 맨날 형 편만 들어주는 지수니. 왜 지수가 쏘아붙이기도 하나보죠?”

“왜 그아가씨 말벌이잖아. 언제 침을 쏘을지 모르는 요주 인물.”

“고대로 말벌한테 일러드리죠.”

“아주 싸움을 붙이는 구나.”

“당연하죠. 모르세요 싸움은 붙이고 흥정은 떼라”

“꺼꾸로 아닌가?”

“지수랑 전 그래요.”


경쾌한 음악속에서 질주하는 랜드로버를 타고 일상을 빠져 나가는 기분은 참 새롭다. 거기에 유난히 밝아 보이는 찬휘의 모습도 즐거움을 더해주는 요소
갑자기 울리는 전화벨소리

“지수니? 

야 연락하고 오지. 

아니 좀 멀어 못가.

쳇! 알아서 뭐하게

뭐? 일러줘? 어쩌냐 일러줄 사람 같이 있는데.

너, 죽을래?

나도 몰라. 앗 잠깐

[형 어디로 가요]

야 모르겠다. 웃기만 웃고 대답안해줘.

하핫 형도 너 쫒아와서 괴롭힐까봐 무서운가보다. 

아주 팔아먹어라 이 망할 기집애야

쳇! 가서 보자. 

알았어. 

응

지랄, 돈이 썩냐? 니 선물 사가게. 

쳇! 전화하지마. 안받을 거야

끊어“

“빌어먹을 기집애 또 야루고 있어.”

“왜 또?”

“몰라요. 쳇”

“윤아”

“네?”

“전화기 줘 볼래?”

“네”

윤은 빙긋이 웃으며 손을 내미는 찬휘의 손에 전화기를 건낸다. 전화기를 손에 든 찬휘는 창문을 연다. 

“윽~ 추운데”

찬휘의 얼굴에 감도는 시원한 웃음. 그리고 갑자기 손에 든 전화기에서 베터리를 빼내서는 창밖으로 던져버린다. 

“형 무슨?”

“전화기 꺼놓으라고 해도 말 안들을테고... 다시 서울가면 베터리 사줄게. 됐지?”

“형 오늘 엄청 황당한거 아세요?”

“그런가?”

정말 평소 답지 않은 이사람의 모습은 적응이 안된다. 




“형 진짜 어디로 가요?”

“춘천.”

“네?”

“스키장 가려니 막바지라 붐빌 것 같고... 별장도 싫고 생각해보니 소양호 좋다더라. 그 옆의 모텔도 이쁘다던데.”

“형 무슨 남자 둘이.”

“뭐 어때?”

“거기 모텔 다 러브호텔이에요.”

“어차피 숙소야. 괜찮아. 왜 나랑 한방에서 잘 생각하니 떨리니?”

윤은 그저 고개를 내 저을 수밖에 없었다. 오늘 상태는 한마디로 마음대로 폭주상태. 말이 통하지 않는다. 

황당하지만 마지막이니라는 생각은 자꾸 찬휘의 행동에 어떤 반대도 할수 없게 만든다. 제주도에서 돌아온 내내 자신의 이기심으로 뒤흔들어버린 사람. 절대 사랑할수 
없다고 고집을 부렸지만 천천이 스미듯 마음 속에 들어온 사람이다. 

그래도 분명 이건 사랑일수는 없다. 하지만 ....

자신과의 이별이 그에게 그리 쉽지 않을 것은 충분히 알수 있다. 그리고 자신에게도 그것은 힘들 것이다. 마지막 추억이라면.... 마지막...



37


어두워져서야 도착한 춘천

일단 숙소를 구했다. 굳이 호텔을 마다하고 모텔로 들어서는 모습이 어이가 없다. 뒤따르는 내내 뒤통수가 땡기기도 하고 좀 부끄럽기도 하다. 뭐 사실 이런 곳이야 원
체 뻔하니 남자 둘이라도 우습기는 마찬가지 아닌가.

“이런 곳 와본적 있니?”


방으로 들어서자 커텐을 열고 어두워진 창밖을 보고 있으니 난데 없이 들리는 소리

그를 돌아본다. 웃고 있지만 조금은 굳어진 모습

“아뇨. 이런 모텔 와 볼 일이 있나요.”

거짓말. 하지만 오늘만은 거짓말을 해주고 싶다. 내내 그사람과의 추억을 곱씹으며 괴롭혀왔던 사람. 안하려고 해도 어느새 또 추억의 자락을 붙잡고 주절거리며 내내 
상처입혀 왔던 사람. 

오늘은 하얀 새하얀 거짓말은 한다. 

그래 이런곳 형과 처음이라고. 여기만은 형과 나만의 추억이라고

그사람과 나눈 추억은 많으니 이곳 하나 쯤은 빼먹어도 좋겠지? 그래도 되겠지?

씻고 잠자리에 든다. 

등을 돌리고 눕는다. 서슴없이 트윈을 요구하다가 없다는 말에 온돌방을 찾은 사람.

나란히 그러나 조금 떨어져 펼쳐진 두채의 이불에 누워서도 등을 돌리고 있는 우리 둘.

그래 분명 편안하게 평범하게라고 말할 수는 없구나. 

이밤이 길 것만 같다. 

왜 형이 이런 여행을 하자고 한걸까? 알고 있는 걸까?

윤은 밤새 혹여 소리하나 나올까 숨죽이며 잠을 이루지 못했다. 

그 옆에서 마찬가지로 잠들지 못하는 사람을 알면서도 모르는 척하며

상념..... 상념...... 끝없는 상념의 자락을 부여잡고 이 한밤을 꼬박 새어 버렸다. 

그리고 떠오르는 해를 보며 겨우 지친 눈을 감는다. 

나른한 잠의 나락 속에 빠져들며 느껴지는 것은 부드럽게 이마의 머리를 쓸어주는 커다랗고 따뜻한 손. 눈 두덩이에 와 닿는 따뜻한 숨결.... 그리고 자신에게 다정하게 
속삭이는 목소리.



눈을 뜨니 어느새 오후.

자신의 옆에는 찬휘가 잠들어 있다. 자신의 이부자리는 내 팽개친채 바로 곁에서 잠들어 있다. 잠든 그의 얼굴을 바라본다. 

처음으로 본 그의 잠든 얼굴은 분명 아직 어린 얼굴

그래 나한테 그저 높은 산만 같던 이사람 이제 고작 26살이구나. 아무리 아닌 척 해도 아직은 모자라는 나이. 감출줄 알고 견딜줄 아는 것이지 상처받지 않는 것은 아니
다. 아무렇지도 않은 것은 아니다. 

스스로에게 되물어 본다. 

이런 것조차 허용하고 그의 잠든 얼굴이 애잔하다면 그래도 사랑이 아닌가?

아닐수 있다. 

그래도 이사람이 내 마음에 들어오지 않았는가?

어쩌면 들어와 있는지도

잘라낼수 있겠니?

아직은... 깊지 않아. 그러니 가능해.

미안한 마음. 아무리 힘들었어도 무어라해도 시작하지 말았어야 한다. 하지 말았어야 하는 시작이라는 후회. 

고마운 마음. 그래도 따뜻해져서 당신의 온기로 얼어붙은 마음이 녹아서 미안하면서도 후회하고 싶지 않다고 하면 이기적인걸까?

결정을 하고도 이 사람에 대한 마음은 여전히 두가지.

하지만 사랑은 아니다. 그러니 보낼수 있다. 아니 보내야 한다. 

아직은 사랑이 아닌까닭에 난 당신을 쉽게 보낼수 있다. 

그것이 둘 모두를 편안하게 하는 것. 아니 사실은 내가 편하기 위해 힘들기 싫어 보내는 거다. 


소양호를 보고 메기탕을 먹고 노닐다보니 어느새 어두워져 있다. 

“하루 더 자고 가자.”

“아뇨. 피곤해도 운전할수 있으면 하고 가요.”

윤의 요구에 찬휘가 시선을 마주한다. 웃어본다. 그를 향해 활짝 웃어본다. 

“내일 일이 있어요. 빠지면 안되거든요.”

“무슨?”

“학교 행사요. 모처럼 참여하게 됐는데... 나 이런거 못해봤잖아요.”

“그래. 가자.”



서울로 오는 내내 차안을 감도록 조용한 침묵. 서로가 무슨 말을 하려하지만 주저하고 있는 순간.

드디어 윤의 집 앞에 도착했다. 

차에서 내리는 윤의 가방을 들고 찬휘가 앞장을 선다. 

문 앞

윤은 열쇄를 열고 돌아서 가방을 받아든다.

열고 들어가는 문고리를 잡고 

“나 잠깐 들어가서 할말이 있다.”

“아뇨. 죄송해요. 저 지금 많이 피곤하거든요. 전화드릴께요.”

닫히는 문.

문을 하나 사이에 두고 두사람이 서있겠지. 그는 나를 바라보며. 나는 등을 돌리고.




38.


그에게 전화를 건다. 

울리는 벨소리

“안자고 뭐하니?”

“어디에요.”

“오피스텔로 왔다.”

“왜 본가로 안들어 가고요?”

“그냥 피곤해.”

“넌 괜찮니?”

“네.”

……………
……………
……………
……………

“형”

“응”

“할아버님이 걱정을 하신다네요.”

“들었다.”

“그랬군요. 저 그래서...”

“상관 없잖아. 어차피 각오한 일이고 한번은 겪을 일이다. 내가 방패막이가 될게. 이번에는 너 힘들게 안할 거다. 그래서 말인데...”

“아뇨. 형 제가 먼저 말할께요.”

윤은 숨을 참는다. 이말을 밷어내는 것이 이렇게 힘든 일인가?

“저 그만하고 싶어요. 편하게라는 말로도 형 이제 안볼래요.”

“윤아. 너가 걱정하는게 뭔지 아는데 이번에는 다르다. 넌 그냥 있으면 된다. 내가”

“아뇨. 형 그게 아니에요. 난 이런 소란을 감수할 만큼 형을 사랑하지 않아요. 형한테 고맙지만 아직 난 형을 사랑하는게 아니에요. 사랑한다면 할수 있겠죠. 하지만 
아닌데 왜 소란해야 되나요. 여기까지입니다. 이제 형은 형자리로 저는 제 자리로 돌아가요. 

힘들잖아요. 정말 힘들잖아요. 그러니 말아요“

“제기랄 내가 갈게. 가서 말하자.”

“아뇨. 만약 온다면 저 어디로 갈지 모릅니다. 지금 전화로 이야기해요. 움직이기만 해요. 전 없어요.”

“제기랄. 힘 안든다고는 안할게. 하지만 윤아 정말 너 그놈하고 떠났다는 말 들었을때의 빈가슴보다는 나아. 훨씬 덜 힘들어. 내가 바라는 건 니 확신이다. 너만 날 보
면 된다. 그러면 아무것도 힘들 거 없어.”

“그런데 그게 안되요. 그러니 난 힘들기 싫어요. 힘든 것보다 형과 아니라고 하는게 훨씬 쉬워요. 내가 해봤으니 알아요. 

형 괜히 나 따위 때문에 힘들려고 하지마요. 형은 이미 너무 충분할 만큼 줬어요. 감사합니다. 너무 감사합니다. 

우리 시간 지나면 편하게 더 편하게 만나서 웃어요. 지금은 아닌 것 같네요. 

미안합니다. 이런 결과 알면서 제가 질질 끌어 여기까지 왔네요.“


밤새 울려대는 전화. 두드리는 문소리를 외면하고 불꺼진 방안에서 어둠속을 허공만을 응시한다. 

스스로가 용서되지 않는다. 이렇게 자신이 편하려고 그를 내치는 것 같아서. 하지만 그 길이 얼마나 멀고. 얼마나 험한지 알기에 같이 갈수가 없다. 그 아픔이 얼마나 
큰지 알기에 함께할 자신이 없다. 

자신만 끊어서 끝난다면 그리하리라. 

이런 이별은 아무것도 아니다. 정말 아무것도 아니다. 



39.

“무어냐?”

갑작스러운 부름에 본가로 와보니 서슬이 퍼런 영감이다. 옆에서는 안절부절하는 강민형. 

“무슨 말씀이신지요?”

“윤회장 손주놈 말이 뭐냐고?”

“동정겠죠. 옛날부터 저 안쓰러워했으니 자기라도 챙기면 좀 나을까 하는 마음이겠죠. 절대 그 이상은 아닙니다.”

“그럼 니놈 말은.”

“네”

“믿어도 되니?”

“한번 데인것도 모자라서 또 할까요. 안합니다. 그것도 저로 모자라 딴사람까지 끌어들이는 짓은 안합니다. 심려 놓으십시오,”

“그놈은 너랑 다르다. 너같은 놈하고 얽혀지는게 가당키나 하니?”

“잘 알고 있습니다.”

자신과 영감의 대화에 시시각각 안색이 변하는 형의 모습에 더 차분해 진다. 그래도 염려해주는 사람이 있기에 마음이 더 편하다. 

“마음으로야 너 같은 것 어디 처넣어 버리면 좋겠지만 그래 한번은 더 기회를 주마. 아니라고 하니 꼭 한번 더 기회를 주는 거다. 처신 잘해라.

학교 옮기는 건 생각해 봐야 겠구나. 윤회장 손주랑 한학교에 둘수는 없으니

어째든 두 번의 기회는 없다. 윤회장도 손주 나이가 있으니 서둘러 혼사준비하나 보더라.

그럼 니놈은 어디 잠깐 나갔다 올테냐?“

“괜히 소문에 불만 붙이지 않을까요. 안그래도 염려하시는 일 없을 겁니다.”

자신을 노려보는 저 썸짓한 눈. 

그래 당신 말이 맞다. 비난받고 경멸 받는 것은 내몫이다. 그사람의 몫은 아니다. 

같은 꼴 만들지 않을 테니 걱정마라. 

“내게 차라리 쥐가 고양이 생각한다고 해라. 어째든 수속할테니 군소리 집어치우고 일 정리 될 때까지 나가 있어라.”



강민형이 걱정스런 안색으로 따라 나선다.

“강윤아.”

“형 많이 도와줘라. 나 이러고 쫒겨난다는 소리 들으면 많이 힘들어 할거야. 보기랑 달리 약한 구석이 많아서 걱정이다. 형이 잘 좀 잡아줘.”

“넌?”

“난 사랑이 아니라서 괜찮아. 그냥 털면 된다. 좋은 기억을 많이 남겨줘서 고맙다고 전해줘라.”

“그런식으로 말하지마라. 미안하다. 도와준다고 해 놓고 정작 힘들때는 뭘 해야할지 모르겠구나. 일단 할아버님 진정 되시면 내가 다시 말씀 드리마. 가 있어라. 윤회
장님도 원체 노여워하시고 하니 더 그러시나 보다. 진정되시면 다를거다.”

“냉정한 사람이야. 흥분해서 함부로 밷어내지는 않아. 알어. 나.”


집으로 돌아 왔다. 

작고 작은 이 공간. 이것은 내것이었다.

이 공간속의 안락. 이것조차 내게는 사치였구나. 

내사랑하는 친구들.... 그것도 내게는 사치였구나. 

십자로는 운명의 길이라고 했던가? 난 지금 운명의 십자로에 와있다. 

떠날것인가? 남을 것인가?

이 십자로에서 만나는 사람은 운명의 상대라고 했던가?

난 지금 누구를 보고 싶은 걸까?


40.


울리는 벨소리... 두드리는 문

외면하려 했지만 이것도 운명이겠지?

지친 얼굴이 보인다. 가득한 절망과 고통

자신도 주체못하는 주제에 우스운 말이지만 그의 모습은 품어주고 싶을 만큼 안쓰럽기만 하다. 

“오지 말라고 했잖아요. 안보기로 한거 아닌가요?”

“윤아. 나 힘들게 왔다. 이러지 마라. 너마저 이러면 난 갈곳이 없다. 

너 회장님께 불려 갔다며. 괜찮니? 

제기랄, 나한테 해야지 왜 애꿋은 너한테. 내가 시작했으니 날 나무래야지?“

바보같은 사람. 

“우리 머리꼭대기에 앉은 노인네들이에요. 소중한 손주를 왜 나무래요. 시간지나면 정신차릴텐데. 문제는 나죠. 언제나 나였어요.“

“미안하다.”

“아뇨. 괜찮아요. 말했잖아요. 고맙다고

형이 처음 그랬죠.

가장 바라는 것은 내가 얼어붙지 않는거라고. 혼자의 세상에 갖히지 않는 거라고

네 저 이제는 아니에요. 사람을 믿어요. 

그리고 이제 그사람 아픔으로만 기억되지 않아요. 지울수는 없지만 고통은 점점 사라지고 행복한 기억으로 웃을 수 있을 것 같아요. 아직은 아니지만요

형은 형이 해준다는 것 다해줬어요. 그러니 더는 바라지 마요.

처음부터 말했잖아요. 자신없다고.

결국 안됐네요. 

하지만 형 나한테 참 좋은 기억으로 남을겁니다.“

“이제 너한테 난 이렇게 문밖에 세워두고 차한잔 못주는 그런 사람이니?”

윤이는 한숨이 차오르는 것을 느낀다.

“들어와요 차라도 한잔 하고 가”

문을 열고 비켜선다. 


가볍게 창을 두드리는 빗소리 

주전자에 물끓는 소리

물을 찻잔에 붓는다. 

쪼로록 

이소리는 항상 이쁜 소리 왠지 행복해 지는 소리였다.

그러나 이건 행복이라는 망상일 뿐. 꿈의 파편일뿐


"뜨거워요 조심해서 마셔요“

“아늑하구나. 윤이는 여기가 편하니?”

“네 난 그냥 평생 이러고 살았으면 좋겠어요”

“미안하다 내가 섣불리 구는 바람에 널 힘들게 만들었구나.”

“아뇨 그런 원망은 없어요 어차피 날 인정 못하는 분이었는걸요. 오히려 형이 힘들죠“

“자신있었다. 그런데 힘들구나. 어쩌면 네가 떠날지도 모른다는게 너무 날 초조하게 했는지도 모른다. “

“그러지 마요. 전 단한번도 형의 곁에 있은 적이 없어요. 그냥 멀리서 본거죠. 그러니 떠날 이유가 없죠. 우린 달라질게 없어요. 

형만 형의 착각에서 벗어나면 모든 것이 그대로예요“

밀어내기. 이것은 분명한 밀어내기다. 

“너한테 내가 그렇게 약해보이니? 윤아.”

“네?”

“내가 힘든건... 날 제일 힘들게 하는 건 너다. 왜 모르니? 너가 그렇게 밀어낸다고 외면한다고 달라질수 있는 감정이 아니라는거.

넌 모르지? 너 그놈하고 떠났다고 들었을 때 내가 술을 얼마나 마셨는지... 그땐 몰랐다. 내가 왜 그렇게 폭주를 했는지. 

그냥 착찹하다. 기분이 안좋다고 생각했다. 

내가 원하는 건 하나야. 너가 내 곁에서 웃고 행복해 하는 것. 투정도 부리고 화도 내고 무얼해도 좋아. 내 곁에서 해라. 나한테 멀어지지 마라. 이제는 내가 못놓는다. 
절대 못놓는다.“

다가서 자신을 끌어당기는 사람. 

숨이 막힐만큼 꼭 안겨진다. 성급하게 다가서는 입술

숨이 차온다. 온통 입안을 휘저으며 갈증을 고통을 호소하고 있다. 

지금 이 순간은 이사람을 안아줘야 할 것 같다. 나의 운명의 십자로에서 만나진 사람. 

그래 분명 이것도 운명이리라. 

그에게 안겨져서 눕혀진다. 서슴없이 성급하게 더듬어 오는 손. 지독히 성급해서 이 사람의 마음이 얼마나 한계에 부딪혀 있는지를 느끼게 한다. 내가 이렇게 만든 것인
가?

성급하게 서툴게 옷을 벗겨가는 손을 느끼며 눈을 감는다. 그의 목을 감싸 안는다. 

온몸을 더듬어 가는 손길에 그의 입술에 그저 지독한 갈증만이....

이것도 상처일까? 이사람한테 이것도 상처가 될까? 

순간 자신의 뒤를 더듬는 손에 견딜수 없는 공포를 느낀다. 마지막의 기억은 항상 폭력이었다. 분명 이사람인걸 알지만 공포감을 누르기는 역부족.

목안에서부터 새어나오는 비명소리.

악몽이 시작되는 걸까? 제발.... 제발.... 이딴 기억따위는 사라져 버려라. 제발!!



41.

정신을 차리자 침대에 눕혀져있다. 온통 엉망이 된 얼굴을 물수건으로 닦아주고 있는 그가 보인다. 상상도 못할 일이지만, 눈물자국으로 그의 얼굴도 엉망이다. 

“놀랬죠? 얼굴이 엉망이야. 울었어요?”

“미안하다. 미쳤나봐.”

“아뇨. 내가 미안해요. 나 자신없다고 했잖아요. 사실 나 목욕탕도 못가요. 무서워서.

잊으려고해도 그 구역질나는 기억은 잊혀지지를 않아요. 

아는데 머리로는 형이라는 거 너무 잘 아는데 그래도 안되더라구요 미안해요.

많이 놀랐나봐요.“

윤은 손을 들어 그의 얼굴을 어루만져본다. 따뜻하다. 

윤의 얼굴에 웃음이 번진다. 

“바보같애. 얼룩졌어요.”

그의 손에서 젖은 수건을 뺏어 들고 볼을 닦아본다. 아이처럼 아무말 없이 얼굴을 갖다대고 있는 사람. 그렇구나. 이미 당신은 내맘에 너무 많이 들어와 있는 지도 모르
겠다. 

가만히 들리지 않게 속삭여본다.

‘조금전에도 당신이니까 괜찮을 거라고 생각했던거 알아요’


“많이 놀랬지? 미안. 정말 미안하다.”

“아뇨. 괜찮아요. 내가 더 미안한걸. 기절하는 바람에 너무 놀랐을 거야. 

아는걸요 뭘. 내가 싫다고 하면 안할거잖아. 그냥 내 온기가 내가 필요한 것 뿐었잖아.“

그를 향해 웃는다. 자신의 웃음에 조금은 밝아지는 얼굴이 기쁘다.

“나 얼마나 누워있은거죠?”

“한 10분. 일어날 수 있겠어.”

“아니. 기운없어요, 옆에 올래요. 나 자고 싶어요. 재워줘요.”

윤의 어리광에 찬휘의 얼굴이 환해진다. 

“그래도 되니?”

윤은 대답대신 몸을 조금 옮겨 그의 자리를 만들어준다. 

“불끌까?”

“응. 작은 불만 켜둬요. 잘래”

이불위로 누워 윤이를 감싼다.

“들어와요.”

“싫다. 가슴두근거려서. 이러고 잘래.”

누군가의 아니 좋은 사람의 체온을 옆에서 느낀다는 것은 참 기분 좋은 일이다. 피곤했는지 어느새 깊은 숨을 내쉬며 잠이 들어 있다. 그의 숨소리에 맞추어 자신도 잠
이 든다. 이렇게 호흡이 맞아가는 것은 참 오랜만의 일이다. 



눈을 떠보니 아직은 어두운 새벽녘. 침대옆의 작은 등 하나만이 어두운공간을 비추고 있다. 

하지만 따뜻한 느낌은 자신의 옆에 잠든 이사람 때문인가?

윤은 어느새 자면서 스트립 쇼라도 한 듯 하나둘 허물을 벗고 자신의 옆에 꼭 붙어서 잠들어 있는 사람을 본다.  

시원하게 잘 생긴 얼굴이다. 자신이 달아날까봐 꼭 끌어 안고 있는 모습에 웃음이 감돈다. 찡그리는 모습도 풀어지는 모습도 재미있다. 

불안해 하는 것은 자신이 달아날까봐 일까? 단 한번도 혼나본적 없는 무엇하나 잘못해 본적 없는 사람이 단지 사랑한다는 이유하나로 내 몰렸다. 그것도 온통 투정만하
고 할퀴기만 하는 자신을 그런 자신을 사랑한다는 이유로.

가만히 몸을 일으켜 그의 얼굴을 만져본다. 조각처럼 보이던 얼굴이 만지면 한없이 따뜻하다. 이 눈이 떠지면 이 눈속에는 자신만 비치겠지? 또다시 따뜻함으로 가득차 
자신을 보고 웃겠지?

찬휘의 잠든 얼굴을 바라 보고 있자니 윤은 갑자기 찬휘를 가두고 싶다는 욕심이 생긴다. 

이런사람을 갖는다는 것은 어떤 느낌일까? 

그를 기억하고 싶다. 결코 잊고 싶지 않다. 

아니 그에게 잊혀지고 싶지 않다. 

잠든 그의 볼에 손을 갖다 된다. 입술을 만져본다. 

따뜻한 느낌. 

이 입에서 그토록 다정한 말이 나왔단 말인가. 

고개를 숙이고 그의 이마에 입을 맞춘다. 

눈물에 젖어 어린 아이같던 볼에도 입을 맞춘다. 

코끝으로 입술로 그를 눈으로 그리고 천천히 아주 천천히 그를 기억하기 위해 그의 얼굴을 배회한다. 이렇게 눈으로 감촉으로 기억하기 위해서

마지막 종착지. 살며시 열려지는 입술로 다가가 깊은 입맞춤을 한다. 

열려지는 입술사이로 혀를 내밀며 그의 안으로 들어갔다. 

조금씩 추적이는 깊은 입맞춤

즐거운 여행이 한창일 때 자신을 끌어앉는 단단한 팔. 

그의 눈속에 자신이 비춰지고 있다. 그의 눈속에서 자신이 웃고 있다. 

윤의 입술을 핥으며 반쯤 감진채 쉰 목소리로 속삭이는 그

“이제 괜찮아. 안아퍼”

고개를 끄덕이며 그의 입술에 입을 맞춘다.

당황한 찬휘가 자신을 떼어내고 있다. 

“유.. 윤아”

윤은 어쩔줄 몰라하는 찬휘의 배 위로 올라 앉아 그의 가슴에 이를 박으며 자그마한 목소리로 조잘댄다.

“나 안아줘. 응? 싫어?”

순간 찬휘는 너무 놀라 몸을 일으키며 윤이를 잡는다. 

“맙소사 윤이. 너...”

“찬휘형. 응. 나 싫어”

“윤아. 너”

이쁘게 웃으며 몸위에 올라 앉아 조르는 윤이의 모습은 찬휘의 넋을 빼앗아 버릴 지경이다. 

하얀 그리고 나긋한 몸이 불빛에 비춰서 마치 상아로 만든 조각처럼 빛난다. 하얀 얼굴에 붉은 입술이 벌여지며 자신에게 다가서는 모습에 찬휘는 멍하니 바라만보고 있
다. 

그런 찬휘를 보며 쌩긋 웃고는 아예 작정을 한 윤은 아래로 내려가 그의 상징을 감싼다. 어느새 부풀어 올라 한입에 삼켜지지도 않는다. 핥고 쪼으며 다정하게 그의 것
을 애무한다.

터져나오는 신음소리를 참기도 힘든 찬휘는 어느새 윤에게 정신 없이 휘둘리고 있다.  

“윤아 너.”

윤은 그를 담고 있던 붉어진 입술을 떼고 찬휘를 바라보고는 눈웃음을 치며 붉은 입술을 연다. 

“왜? 싫어?”

윤의 속삭이는 조르는 듯 달콤한 목소리와 지독히도 애교스러운 눈웃음을 마주한 찬휘는 순식간에 몸을 일으켜 윤을 눕혀버린다. 

“긴장안하면 아주 날 가지고 휘두르다 못해 던져버리겠구나. 설마 이게 우리 처음인데 처음부터 내위에 있을려고. 안돼 아직은 안된다고 이쁜 공주님”

어느새 정신을 차린 그는 부드럽게 웃으며 윤이를 아득한 꿈속으로 휘몰아간다. 

끝없이 속삭이며 자신이라는 것을 알리며 다가서고 있다. 

어느새 윤은 몸에 힘을 빼고 늘어진채 그를 받아들인다. 

다가서는 부드러운 입술은 윤의 이마로, 콧잔등으로, 볼로 입술로

그리고 깊은 키스. 얽혀드는 혀

숨이차 헉헉거리자 어느새 자신을 마주하며 웃던 그가 목으로 가슴으로 손끝으로 끝없이 배회하고 있다. 

이것은 분명 행복한 여행. 둘만이 할 수 있는 가장 행복한 여행일 것이다. 

그의 단단한 몸을 느낀다. 

그가 들어오는 느낌 이전과는 전혀 다르다.. 부드럽게 아주 오랬동안 닫혀 있던 비문을 그의 손가락이 노크한다. 천천히 아주 천천히

윤은 그의 장난에 움찔하며 웃고 만다. 

“뭐야?”

“들어가도 되나요? 난 신사잖아. 양해는 기본 예절이야.”

“윽~ 진짜...”

가벼운 노크와 함께 시작된 아주 달콤하고도 고통스러운 시간

하나 둘 늘어가며 자신의 존재를 알리고 있다. 오랬동안 닫혀 있던 문을 열기위해 그는 끊임없이 반짝이는 때로는 몽롱해지는 윤의 눈을 마주하며 조금씩 벌어져 숨이 
새어나오는 입술을 맞대며 윤의 몸만이 아니라 자신의 존재까지 들어서기 위해 그 닫혀진 문을 열기위해 온몸으로 자신을 알리고 있다. 

어느새 찬휘는 윤의 몸위에 올라 부드럽게 이마에 숨을 불어넣는다. 

“괜찮지?”

마주한 눈빛으로 작은 웃음으로 응답하는 이쁘기만 한 자신의 영혼.

바로 곁에 있으면서도 모른탓에 너무 많이 돌아왔다. 이제는 함께이기 위해 이제 서로가 전부라는 것을 알기위한 시간

천천히 윤의 몸속으로 자신을 묻는다. 

경련을 하며 아픔을 참으며 자신을 받아들이는 단 하나뿐인 이제 영원한 자신의 연인

윤은 자신의 안으로 들어와 천천히 자신을 주장하고 있는 그를 느낀다. 움직일때마다 조금씩 더 깊이 느껴지는 그. 

비어있던 마음까지 채워지는 느낌이다. 

그의 몸이 움직일 때 마다 터져나오는 신음에 머리가 멍해지고 있다. 

아픔보다는 훨씬 큰 만족감. 그를 품었다는 기쁨이 온몸을 채운다. 

자신이 하나의 커다란 동공인것만 같다. 오직 그만이 채워줄수 있는 아주 큰 동공

그가 들어와 비로소 소리내고 울어보는....

도저히 참을 수가 없는 쾌감. 

거의 기절할 지경으로 온몸이 떨리고 귓속까지 윙윙 거린다. 

어쩔줄을 몰라하며 경련을 하다가 자꾸만 늘어지는 윤을 보며 찬휘는 윤의 팔을 들어 자신의 목에 감는다. 

윤은 마치 찬휘가 생명줄인양 꼭 매달려 찬휘의 움직임에 맞춰 흔들린다. 

아프다 하지만 그보다 훨씬 따뜻하다. 지독히도 따뜻하고 행복하다. 마지막 고비 그의 것이 윤의 속으로 힘차게 차고 들어올 때 윤은 망막으로 불꽃 놀이를 하고 있다. 

멍하니 늘어진채 머리속은 끝도 없이 윙~~ 윙~~ 거리며 혼자서 여행을 한다. 


“윤아 괜찮니”

아직도 몸을 꼭 붙인채 달구어진 것을 빼지도 않고 다정히 안아주는 그

“죽을 것 같애 나…”

“씻자”

천천히 자신을 빼어내고 몸을 일으키려는 그를 힘겹게 붙잡으며

“나 잘래 그냥 이대로 안아줘 꼭“

찬휘는 웃으며 윤에게 입을 맞춘다.

“우리 윤이 얘기구나 어리광쟁이”

“나 잠들었다고 손놓지마”

“그래 알았어 더 자라”



42.


눈을 뜨니 어느새 해가 중천이다. 싱긋이 바보처럼 웃으며 옆에 누운채 그저 어디로 날아갈까 자신을 들여다만 보고있는 그가 보인다.

“잠자는 숲속의 공주님인가 했네. 벌써 점심때인데도 하도 안일어 나서 키스하면 깨어날까 하고 생각중이었는데.”

왠지 모를 부끄러움에 얼굴이 화닥거린다. 찬휘는 그런 윤의 모습에 너무도 유쾌하게 웃어 버린다. 

“야 정말 새벽에 잘 자는 사람 깨워서 ‘할래’를 연발하던 우리 윤이 맞어? 

갑자기 왜 부끄러워 하고 그러니. 자 모닝키스“

윤은 고개를 홱 돌리며 투덜거린다. 

“시간이 몇시인데, 왠 모닝키스?”

“우리 오늘 해뜨고 처음보는 거잖아. 몰라 공주님은 키스를 해야 깨어나는 거야.“

“바보같애. 아직도 유아용이야 그거 사실은 공주님 강간당해 애기 낳다가 깨어난 거래.“

“어 그럼 윤이 애기 낳을 때 까지 해야 되는거야? 그럼 애기 생길때까지 계속 해야되는거야?”

윤의 얼굴은 더 붉게 달아오르며 홱 고개를 돌리고는 삐죽이며 주절거린다. 

“유치해!!!”


“일어날 수 있겠어?”

“몰라.”

삐죽거리는 윤을 보면서도 그는 내내 눈을 떼지 못하고 ‘이뻐’ ‘너무 이뻐’를 연발하며 온갖 시중을 다든다. 결국 참다 못한 윤은

“지수가 보면 딱 돌쇠라고 그럴거야.”

“뭐 어때. 내 마누라 내가 챙기는데.”

“뭐?”

“맞잖아. 자 마나님 뭐 드시겠습니까?”

웃음기 가득한 그를 보며 뭘 먹지하고 고개를 갸웃거리는 윤을 보더니 죽을 사오겠다며 집을 나선다.

“제기랄 잠깐도 떨어지기 싫다. 나 갔다 올동안 보고 싶다고 울고 그러지 마라.”

“갑자기 멍청해 보여. 형 안 같애.”

“무슨 상관이야. 그래도 나 좋지 윤아?”

윤은 혀를 내밀며 그를 향해 또 삐죽거리고 만다. 

“몰라”


그를 기다리며 방안을 정리하고 있을 때 시끄럽게 울리는 전화벨소리

“여보세요”

“더러운 놈. 이게 믿으라고 한 니놈 말의 결과냐?”

윤은 귓전을 때리는 얼음같은 목소리에 자신이 산산조각나는 느낌을 갖는다.


“어디서 그따위로 사내놈하고 뒹굴어 내 너 그런 꼴 절대 못본다. 그것도 감히 윤회장 손주녀석이랑 뒹굴어? 왜 그러면 뭐가 달라질 것 같던?

성질대로하면 정신병원에라도 확 처넣어 버렸으면 좋겠다만.....

딴말 필요 없다. 바로 꺼져라. 수속 해 놨으니 빨랑 외국으로 꺼져라

내가 도대체 윤회장한테 무슨 말을 해? 내 손주놈 하나 잘못 두어서 이게 무슨 망신이냐? 고개를 못든다 고개를 못들어. 

집에 들릴것도 없다. 니꼴 보기도 싫으니 김비서 서류 들고 갈테니 떠나라.

일단 나가 있으면 바로 다 준비해 보내마.

분명히 이야기 하는데 거기서도 허튼 소문 들리면 아주 정신 병원에 처넣을 줄 알아 나 죽었다고 해도 다시 돌아올 필요 없다. 전화고 뭐고 전혀 필요 없어.“


“제가 왜 가야 하죠? 제가 할아버님 말에 복종할 이유가 뭔가요. 제가 좋대요. 저를 사랑한대요. 

어떻게 하죠? 설마 할아버님이라도 찬휘형은 못건드릴텐데. 

설마 이제 새삼 그 사람 이야기를 하지는 않겠죠? 모르시지 않을텐데요. 잘사는 그사람 건드릴 명분이 없잖아요

뭐 하긴 언제는 명분이 있어 건드렸나. 하지만 이젠 안통한다구.”

윤은 그 섬찟한 말에도 눈하나 깜짝하지 않고 신경을 건드려 본다. 

그래 한번 해보자. 왜 항상 나만 마치 꽁지 빠진 뭐처럼 쫒겨다녀야 하나? 싫다. 이제는 정말 싫다.

“흐흠~ 니놈이 찬휘니 안심이다 이건가?

그럼 이건 어떠냐? 니 친구 서 정우와 한 지수

이둘도 내가 못건드릴까? 한번 풍지박산을 내볼까?“

순간 얼어붙는 느낌.. 그리고 터져나오는 웃음

그래 이거였어. 당신이 왜 그 둘을 두고 보나 했지? 그래 이거였구나. 날 옮아 맬 족쇄가 필요했던 거구나. 하핫 과연 당신 대단해

무슨 말을 더 할 수 있을까?

나를 위해 이제는 누구도 더 이상 상처 입히지 않는다. 어차피 이해 받으려 하지 않았다. 그래 잠깐 아름다운 꿈을 꾸었고 이제는 축제가 끝난 것 뿐이다. 

이제는 처음 생각했던 그대로 돌아가는 것 뿐이다.

“할아버님. 이기셨습니다. 네 가죠. 가서 다시는 안 나타나겠습니다. 다시 뵐 일 없을 것 같네요. 부탁입니다. 이 악연 제발 여기서 끝내죠. 두 번다시 볼일 없겠네요.“

두 사람의 의견이 몇 년만에 처음으로 일치하는 순간이었다.


43.


문이 열리고 들어선 찬휘는 굳어진 윤의 모습에 눈이 휘둥그레 진다. 

“왜 윤아 무슨일 있어?”


“아퍼”


둘이 함께하는 식탁. 

행복한 기억으로 남을 거다. 그에게 하나가득 웃는다. 자신이 매달리며 칭얼거릴때마다 자신에게 무엇을 하나 해줄때마다 그저 웃고만 있는 좋은 사람.

‘정우야 이사람은 멋지고 좋은 사람이다. 그래 남들한테는 어떤지 몰라도 내게는 너무 좋은 사람이야.’

이쁘게 웃어주고 싶다. 그의 기억속에 항상 이쁜 모습으로 남고 싶다. 

곁에 있겠다는 그를 잘 하고 오라며 응원까지 하고 보낸다. 

‘싸워서 이기고 올게, 안되면 우리 둘도 도망가지 뭐.’라며 활짝 웃고 떠나는 사람을 배웅하며 마음이 아린다. 

혹 자신이 속였다고 생각하면 어쩌나? 괜히 자신 때문에 떠났다고 생각하면 어쩌나?


짐을 챙긴다. 사실 그리 챙겨 갈것이 많지는 않다. 

옷 몇벌, 돈 몇푼.

다른 무엇이 필요할까? 

마음도 놓고 갈수 있는 세상. 어차피 없으면 안되는 것은 없다. 

그를 놓고도 살았다. 

두 번째다. 그리 깊지도 않다. 

그러니 더 쉽게 놓을 거다. 

그도 나를 놓고 살았다. 이 사람도 나를 놓고 잘 살아갈거다. 

믿고 싶다. 이것이 옳은선택이 맞다는 것을.

이길 외에는 없기에 떠나지만 운명이란 항상 가장 옳은 방향을 가르키기를 원한다. 


다시 태어나고 싶었다. 

아니 이미 난 태어난건 지도 모른다. 이전보다 얼마나 나은 모습인가? 그래도 가슴 가득 소중한 사람들을 품고 가니.



“지수야 나다. 잘 지내지?

<야 요즘 너 속 안썩히니 살맛 난다. 왜?>

“우리 지수 보고 싶어서.”

<아주, 이게 왠 대패 필요한 소리? 야. 보고 싶으며 놀러 와라. 나 엄마한테 잡혀서 못나가. 와서 구해가라. 뭐가 복잡한지 어수선하다.>

“미안. 못가.”

<핏! 니놈이 그렇지 뭐. 배신자.>

“지수야! 나 너랑 정우 무진장 사랑해. 알지 너희는 유일한 내 가족같다 

너 왠지 우리 엄마같애.“

<지랄한다. 왜 갑자기 닭살 모드냐? 그래도 나올거 없어. 

너 정말 나 보고 싶니? 갈까? 어디 사람이 한번 죽지 두 번 죽냐?>

“아니. 지수야! 잘 지내라. 내가 너 무지 무지 사랑하는 거 기억해 주라 응”

<미친놈, 야 너 증세 이상하다. 기다려 갈게.>

“오지마, 와도 나 없어.”

<왜? 거기 집 아냐?>

“여기 시외버스 터미널이다.”

<왜 어디 가니?>

“응 어디 좀 갔다 올게.”

<누구랑, 언제 오는데>

“혼자. 글세 언제 올지는 모르겠다.”

<지랄 지가 가출 청소년인가? 야 이새끼야 니가 지금 사춘기인줄 알아? 얼굴이 어리다고 정신 연령도 어린가? 하여간 지랄맞을 소리만 한다.>

“후훗 지수 욕을 결국 듣고 가네.” 

<야 어린애 같은 소리 말고 무슨일인지는 모르지만 여기서 부딪쳐. 그래야 뭐든 해결을 보지.>

“그래, 그래야지.”.

<이 ×같은 새끼 어휴 내가 정말 애새끼를 하나 키우지 키워. 

널 어떻게 이기냐? 

사람 걱정 시키지 말고가서 연락이나 자주해. 또 어디서 아프면 큰일이잖아.

너 진짜 혼자가도 되니? 정우놈이라도 붙잡고 가. 아니면 찬휘씨라도.>

“나, 연락 안할 거야” 

<무슨?  야 너 어디야? 너 무슨일야?

너 거기 있어 나 나갈테니까. 그대로가면 내손에 죽는다. 

야 이새끼야! 거기 어디야?>

“니 목소리가 제일 듣고 가고 싶었어.”

<야! 너!> 

“나 이제 여기 버리는 거다. 다시는 다시는 기억도 안할거다.”

<야 이새끼야! 너 지금 나랑 정우도 버린다고 한 거야. 

말 안되는거 너도 알지. 너 거기 기다려 어디야?

이새끼야 가더라도 나랑 보고 가 아니 너 못가. 너 진짜 죽여버린다. 

이강윤! 야 새끼야! 대답해.>

“미안하다 어쩔수 없어. 내가 더 고집 부려 봐야 괜히 너희까지 괴로워 진다.

왜 얘기 했잖아 대단한 영감이라고.“ 

<그게 무슨 상관이야. 힘들어 봐야 그게 얼마나 될거라고.

너 우리 못 믿니? 너랑 우리 친구야 너 때문에 우리 좀 힘들어도 된다. 알잖아 너도>

“그래 알어 그래서 너희 무지 고맙다. 

근데 어쩌니 내가 사고를 쳐도 대형 사고를 쳤거든 

얼마전 본가에 가서도 안 좋았어 

지수야 이제는 나로 인해 아픈 사람 정말 싫다. 

미안하다. 나 간다. 잘있어

그리고 미안한데 찬휘형 많이 힘들어 할거다. 너라도 좀 덜힘드라고 말해줘 부탁할께.“

<야 윤아 윤아 너 거기 있어 나 지금 터미널로 간다 기다려 너 그대로 가면 죽!!>“

지수의 찟어지는 소리를 들으며 전화를 끊는다. 

그래 이제는 마지막 끈을 끊어 버릴 차례인가? 

지수야 미안하다 정말 미안해 

넌 아마도 나한테 정말 가족이었는지도 모르겠다. 아마 전생에 너 내 엄마나 누이였나 보다. 

아마 너가 제일 많이 보고 싶을 거다. 정우놈도

바보 지수 열심히 터미널 뒤져 봐라. 후훗 바보녀석 

씩씩 거리는 모습이 눈에 보이는 듯 해서 윤은 웃음이 난다. 


달려오는 기차를 보며 살짝 손에 든 핸드폰을 던진다. 

그에게 연락을 하고픈 마음까지 같이. 이렇게 보낸다. 

그래 갈갈이 찟기어 부서져 버려라.

다시는 다시는 볼수 없게. 

너와 더불어 나의 모든 기억도 이제는 버릴거다. 

어디로 어디로 가야 할까?

버리려해도 왜 자꾸 그 사람의 날 쓰다듬던 손이 생각날까? 지독히도 따뜻하던 목소리도

아마도 그 사람도 힘들어 하겠지? 그래도 이게 나아. 

당신을 위해서도 나를 위해서도 이게 훨씬 좋은 거다. 

내가 여기 더 있어 봐야 당신만 더 힘들어져. 나를 지키려고 점점 무너져가는 당신 모슴 안보고 싶다. 

미안하다. 어제의 일이 당신을 더 힘들게 할 것 같아서.

이럴줄 알았으면...... 

하지만 난 좋았어. 

알어? 당신. 나 당신으로 인해 따뜻하고 구원받는 느낌인거.

미안해. 하지만 당신 강하니까 잘 견딜거야. 제발 잘 견뎌라. 행복해라. 믿고 간다. 


완결

긴글 끝까지 읽으신 분이 계시다면 너무 대단하십니다. 
깊은 감사와 더불어 님의 인내력에 경의를 표합니다. 

휴~ 일단 떠나 보내는 걸로 끝냈습니다. 
떠났으니 돌아와야 겠죠.
윤이의 길고 긴 여정을 따라 가볼 2부인 회귀로 돌아오겠습니다.
아무도 안기다리신다고요 하핫 그래도 꿋꿋합니다. 
꼭~ 돌아올 겁니다. 저도 윤이도요.
열심히 수정 중이랍니다. 하핫^^