Go go boys     


-번역 bingo짱     






"우왓! 또, 또 나왔어!!!"  

오늘은 나의 비명으로 아침이 시작됐다.  

잿빛의 직경 8미리의 타원형. 다리의 수는 알 수없다. 

숭숭 잔뜩 달린 다리로 내 발밑을 돌아다니고 있는것은 쥐며느리!  그것도 한마리가 아니라 4마리나 된다. 

전자동 세탁기를 막 돌린 나는 그 수의 많음에 어쩔줄을 몰라했다. 

"우왓..바보! 이쪽으로 오지맛!"  

비틀거리다 그만 <파삭!>하고 오른쪽 다리의 아래에서 싫~~은 소리가 들렸다.  

"우....우와아~~~~~"  

정말이지...패닉상태! 전신에 닭살이 돋는다.  

"으...시끄러! 아침부터 무슨일로 소란이야~?"  

파자마속으로 손을 넣어 가슴언저리를 박박 긁으면서 유즈루가 다가왔다.  

"바.....발....내....발밑에......."  

그 이상은 소리가 걸려 나오지 않는다.  

"뭐가 어떻게 됐단 거야?"  

얼굴을 들이밀고 쳐다보는 유즈루에게 난 발바닥을 보여주었다.  

"밟았어....쥐며느리....."  

정말이지 눈물이 그렁그렁.....  

내 이름은 <다까세 마사유끼> 올해 4월에 시내의 H대학에 갓 입학한 18세. 

살고 있는 곳은 H시의 외곽에 위치한 私鐵線 근처에 있는 2DK의 아파트로  신축건물이고 외관이 화려한데다 신혼부부용으로 지어져 있기 때문에 

설비의 면은 충분히 갖춰져 있다. 

물론, 여기서 혼자 살고 있는것 아니고, 동거인은 C 대학 법학부에 다니고 있는 전도유망한 청년이다.....

라고 하지 않음 한대 맞을지도 몰라 이렇게 쓰지만. 동거인의 이름은 <아즈사와 유즈루>  유즈루와는 유치원 시절부터의 소꼽친구로 사실은 연인 사이인데..... 

이렇게 소개해 버리면 조금 얼굴이 빨개져버리지만, 이런 관계가 되기까지에도 여러 가지 일들이 있었던 것이다. 

고교시절부터 동인지에서 만화를 그리고 있었는데 취미로 시작했던것이, 현재는 당당히 원고료를 받고 만화를 그리게 됐는데 그 어시스턴트를 소꼽친구인 

유즈루에게 맡겼었다. 문제는 그리고 있는 만화의 내용! 그게 그만 유즈루의 감추어진 연심(?)을 자극해 끌어낸듯.. 

반간강하다시피 녀석이 자신의 마음을 밀어붙여 온것이 우리들이 고교 2학년때의 봄이었다. 생각해보니, 벌써 2년도 더 된 일이다. 

정말로 세월의 흐름이란건 빠른가보다. 아,아니, 지금은 감개무량하게 그런 일에 빠져있을때가 아니란말얏!  

"유즈루~~~ 떼줘, 떼달라구!"  

발바닥에는 쥐며느리가 찰싹 들러붙어있는 그대로였다. 

 "너도 참.....여기 와서 몇번째야?" 

"그건거 세고 싶지 않앗!"  

유즈루는 별수 없다는듯 머리를 긁고는 다리를 들어올린채 경직된채로 있는 나를 번쩍 안아올려서 그대로 옆에 있는 욕실로 데려가 욕조의 가장자리에 앉혔다.  

"비누로 씻어줘야 해" 

"알고 있어" 

"한번만 갖고는 안돼, 2번..." 

"네,네...."  

되는데로 대꾸를 하고는 유즈루는 비누를 손에 쥐고 물에 적신 손바닥에 비누거품을 내기 시작했다.

나는 남자이지만 벌레가 무지 싫다. 쥐며느리 정도로 이렇게 난리를 치니 바퀴벌레 같은걸 보는 날엔....... 

생각만 해도 몸 전체가 간지러워진다. 두드러기가 날 정도로 싫다.  

 "자, 다 됐어"  

유즈루는 배수구의 스텐레스 뚜껑을 열고 그 아래의 머리카락과 찌꺼기가 쌓여있던 망 위에 쥐며느리를  집어넣고 망채로 들어내 세면대의 쓰레기통에 

버려주었다.  그 등을 향해 난 말했다.  

"맞아. 아직 세탁기 앞에 쥐며느리가.... 부탁이니까 아직 거기에 돌아다니고 있음 잡아서 좀 버려줘"  

왠지는 모르겠지만 나와 유즈루가 살고 있는 방에는 벌레가 잘 나온다. 

아파트의 서쪽에 커다란 창고가 세워져 있는데, 그 탓으로 정오가 되면 금방 어두워져버린다. 커다란 건물에 가려있기 때문에 습기가 많은것 같다. 

저런 류의 벌레는 습기가 있는 장소를 좋아하니까 세면대 근처에 자꾸 나타나는 것이다.   

"이젠 없는거야?" 

탈의실에서 돌아온 유즈루가 고개를 끄덕였다.  

"응. 세마리 한꺼번에 쓰레기통 행이야. 그렇다곤 해도 너한테 미움을 받다니....벌레 녀석도 불쌍하군"  

유즈루가 굳이 말하지 않아도 나 역시 살생이란건 알고 있다. 

그치만....그치만....싫은건 싫은거다! 다음에 태어날때 쥐며느리로 태어날수도 있겠지만 그것은 운명이려니......포기하고 있다. 

그러니까 지금은 날 저주해 둔갑해서 나타나지 말아줘.....라고 빌수밖에....  

"뭐야. 아직도 거기에 앉아있는거야?"  

나는 욕조의 가장자리에 앉은채였다.  

"그치만, 쥐며느리를 밟았단말야! 그 감촉이 남아있어서 기분 나쁘다구. 저기, 유즈루! 다시 한번 씻어줘!" 

"너.....잘 씻었으니까 깨끗해. 괜찮다구!" 

"그래두, 싫어. 부탁이니까...유즈루~~~" 

"정말이지....."  

질려버린 유즈루는 한숨을 쉬고는 욕실로 들어온다. 

"어쩔수 없는 녀석이라니까" 

그렇게 말하면서도 내앞으로 와서 다시 한번 발을 씻어준다.  

"이걸로 됀거지?" 

"응......그래두 아직 감촉이 남아있어"  

그렇다. 

그, 발 밑에서 파직하고 부스러지는 감촉은 체험해보지 않음 모른다. 기분이 더럽다. 

생각만으로도 등이 가려워질 정도..... 

 "밟은데가 어디야?" 

 나는 유즈루에게 보이도록 발을 들어올렸다. 

 "여기....엄지발가락하고 가운데 발가락 사이의 2cm 정도 아래 부분"  

내가 말하자 다리를 손으로 들어 쳐다보던 유즈루가 할짝하고 혀로 발바닥을 핧았다.  

"힛!"  

깜짝 놀랐다. 그 탓에 뒤로 넘어질뻔해서 나는 또  당황해 욕조의 가장자리를 붙들었다.  

"바보야! 뒤로 떨어졌다면 위험했을뻔 했잖아! 그리구 발바닥을 핧다니....더럽게시리"  

그것을 듣고 있던 유즈루가 눈을 위로 치켜뜨고 나를 노려본다.  

"더럽다구? 어디가 더럽다고 하는거야. 니가 얘기해서 내가 3번이나 발을 씻어줬는데....."  

"그치만 유즈루....발바닥이라구.....역시 핥거나 하면 더럽지 않아?" 

"난, 너라면 어디든지 핥을 수 있어" 

"웃................"  

얼굴이 빨개졌다. 

이런 세리프를 진지한 얼굴로 것두 창피해하지도 않고 잘도 말하니까 난 어떤 표정을 지어야 할지..... 내가 입을 다물고 있으니 유즈루 녀석 한단 소리가..... 

 "자고 일어나서 섰기두 하고..... 그러니 이대로 한방 어때?" 

"어.....어떻게....그렇게 되는거야!!!"  

아아...눈이 핑핑 돈다. 어떻게 항상 그쪽으로 얘기가 흘러가는거지? 

어젯밤도 했는데......그것도 3번이나! 유즈루가 격하다는것은 전부터 알고 있었지만 것두 계속해서 3번이나 되면 내 체력이 도저히 따라가질 못한다. 

그리고 그 탓으로 나는 일요일인데도 이렇게 일찍 일어나 세탁기를 돌리지 않음 안되었잖아!  

"옷! 기운도 좋네. 그럴 기분이 됐어?" 

"바보! 만지지마!"  

파자마 바지 위로 가랑이사이를 붙잡혀버려 나는 비명을 질렀다.  

"하지마, 유즈루!"  

앗.....하고 나는 당황해서 입을 막았다. 

깜박 잊어버리고 있었지만 이곳은 욕실이고 욕조위에 창이 있기 때문에 큰소리를 내면 소리가 바깥으로 새나가는 것이다.  

"그만두라고 하잖아!"  

나는 조그만한 소리로 화를 냈지만 소리가 그래서야 박력이 없지...... 

유즈루는 내 다리를 자신의 무릎사이에 끼워넣어 움직일수 없도록 고정시킨채로 내 허벅지에 팔을 둘렀다.  

"마사유키. 있지....하자....오늘은 휴일이니까 하루종일 한다해도 상관없잖아?"  

무....무슨 소리야! 유즈루는 가능할지 모르지만 체력이 없는 나에게는 무리라구! 그래, 체력이라고 하면 유즈루는 학교가 끝나면 

근처의 편의점에서 아르바이트를 하고 있는데 아르바이트 시간은 삼교대로 되어있고 그날 그날의 사정에 따라 시간대를 바꾼다고 한다. 

어젯밤은 저녁 6시에 나가서 돌아온게 한밤중 1시. 

그리고서 자고 있던 나를 깨워서 주말의 약속으로 되어있는 H를 했기 때문에 우리가 잠든게 새벽 다 되어서였다.  

유즈루의 침대에서 자고 있던 나는 시트가 더러운게  참을수 없어 침대에서 빠져나왔다. 

그게....아무래도 자기가 쏟아놓은거하고 땀으로 흠뻑 젖어있는 시트에서 잔다는거.....기분 나쁘잖아! 자고 있는 유즈루를 벽쪽으로 굴려놓고는 시트를  잡아빼냈던 것이다. 

 "앗......바.....바보........"  

나는 스스로의 입을 막았다. 유즈루는 내 허리를 껴안고 파자마 위에서 나의 그곳을 입술에 물고 가볍게 깨물었다. 

천을 통한 접촉이지만 이빨의 감촉이 느껴졌기 때문에 나는 앗하고 몸을 튕겼다.  

"자, 봐봐! 네 이곳두 그럴 기분이 됐잖아!" 

"바....바보.......정말.......하지맛!" 

"싫어. 이대루 하고 싶어" 

 우~~~~~제멋대로인 녀석이야....유즈루는..... 이 장소로부터 도망칠수도 없었고 다리를 붙들린채로 있었기 때문에 나는 몸을 움직일수가 없었다. 

게다가 욕조의 가장자리에 앉은채였기 때문에 까딱 잘못 움직였다간 뒤로 벌러덩 넘어질것이다. 

유즈루는 내 정강이에 자신의 하체를 꾹꾹 눌러왔다. 

자고 일어나서 기력이 충만한 그곳을 밀어붙여져서 그렇지 않아도 요즘 한참 민감해져있는 나는 찌릿하고 등골이 오싹했다. 

이런건......상당한 쾌감을 불러일으킨다. 완전히 유즈루에게 길들여져 버린 내가 그만 이 얘기를  녀석에게 했더니.....  

<내 취향의 몸이 됐군> 이란다.....  정말이지......멋대루 말하지 말란 말야! 

 "마사유키, 굿모닝"

 "이......어디다 인사하는거야!" 

"네 아들녀석에게.....당연하잖아"  

유즈루는 내 파자마 바지를 잡아당겨 안을 고개를 들이밀고 쳐다보고 있었다.  

"저기, 유즈루....나랑 하고 싶지? 요즘의 너는 솔직하고 좋은 녀석이라구. 그래? 그렇게 나한테 귀염받고 싶었어?" 

"누가 어디서 그런 소릴 했단거야?"  

내 가랑이 사이에다 대구 얘기를 걸다니..... 유즈루는 정말 이상한 녀석이다. 그래.....유즈루는 이상해. 이상하니까 변태구...거기다 호색가에다 강간마다.  

"왓!"  

갑자기 유즈루가 바지안으로 손을 집어넣어 내 그것을 움켜쥐고 속옷에서 끄집어내 바지 바깥으로 꺼내들었다. 

 "옷......기운차네"  

나는 열린 입을 다물지 못했다. 싱긋 웃더니 녀석은 말문이 막혀버린 내 아들 녀석의 머리를 손가락끝으로 어루만졌다.  

"너한테 아침 키스를 해줄께. 그리고 어젯밤은 즐겁게 해줘서 고마웠다"  

쪽 소리나게 그런데다 키스같은거 하지 말란 말야! 

 "바보 자식!"  

비명을 지른 나는 새빨개졌다. 녀석은 매일 아침 나한테 굿모닝의 키스를 해온다.

 유즈루하고 함께 살게 되면서부터 여러 가지 놀랄일 투성이었지만 아침 인사가 그 하나로 곧장 바지를 내려 내 아들녀석에게 인사를 하는데 

그런일은 당하면 나는 챙피한 나머지 얼굴을 들수가 없는것이다. 유즈루로부터 사랑받는일은 굉장히 기쁘지만 그런곳에까지 인사 받고 싶진 않다. 

게다가, 나뿐에게라면 그래도 참을수 있지만 가끔은 자신의 것을 꺼내 나에게도 인사를 하라고 조른다. 

그건.....정말이지 관둬줬음 싶다. 별수없이 키스를 해주었다가 그대로 입에다 밀어넣어져 말도 안되는 일을 당하는때도 있는 것이다.  

유......즈......룻!!! 너....적당히 하라굿! 맘속으론 실컷 욕설을 퍼붓지만 녀석이 내 페니스를 입에 물고 있기 때문에 나는 소리를 낼수가 없었다. 

입을 연대두 헐떡이는 소리만 날테고...... 욕실이라 잘 울리기 때문에 우리가 보통으로 떠들어도 소리가 바깥에서 잘 들려버린다. 

전에 한번 아랫층의 신혼부부가 욕실에 들어가 있을때 그 앞을 지나간 적이 있었는데 H를 하고 있는 소리가 그대로 들려와 

나는 발소리를 죽이고 살그머니 그 앞을 지나가지 않음 안되었었다. 

지금까지 개인주택에서 살았었기 때문에 바깥으로 소리가 새어나간다는건 전혀 생각도 못했었던 일이었는데...... 

때문에 아파트에서 살게 되면서부터는 신경을 쓰지 않으면 안되는 일이 무지 많아졌다. 

우리들 이외에는 전부 신혼부부들만 살고 있는 아파트이기 때문에 남자 둘이서 살고 있는 방에서 요상한 소리같은게 들리면 정말 일이 우습게 될것이다. 

이봣, 유즈루! 알고 있는거야?  톡! 하고 녀석의 머리를 때리자 시선을 위로 향한 유즈루는 심술궂게 웃는다. 내가 저항할수 없단걸 알고서 여유의 미소를 띠우고 있었다.  

"아....안.....안돼......."  

나는 당황해서 자신의 입을 막았다. 내 페니스를 물고 있던  유즈루는 혀를 사용해서 핥고 있었다. 정말이지 능숙하다니까..... 

내몸에서 유즈루가 핥지 않은 부위가 없을 정도였기 때문에 몸 전체가 녀석의 혀의 감촉을 기억하고 있었다. 

특별히 섹스를 하기 위한 준비는 아니지만 욕실에 들어가면 될수있으면 구석구석 세밀하게 씻고 있고 아침에는 항상 샤워를 하고 나온다. 

하지만 오늘 아침은 샤워를 할수 없었고 아직 어젯밤의 감촉이 남아있었다.  

"핫......아.......응.........."  

콧소리를 억누르며 나는 몇번이고 몸을 떨지 않으면 안되었다. 절정뒤의 온몸을 뒤덮는 달콤한 떨림에 몸이 조금 나른하다.

 완전히 녹초가 돼서 유즈루의 어깨에 기대어 있자니 녀석이 얼굴을 들어 낼름 입술을 핥아보였다.  

"잘 먹었습니다"  

내가 쏟아낸것을 삼켜버렸던 것이다. 

우~~~웃. 챙피해. 얼굴을 보이고 싶지 않았기 때문에 내가 빼쭉 뾰루퉁한 얼굴로 옆으로 고개를 돌리자 

그 얼굴을 휙하고 양손으로 붙잡아 자신의 얼굴과 마주보게 한다.  

"너, 정말 귀엽다니까..."  

뭐...뭐라굿.....그런 소리 하지 말란 말야!  목까지 시뻘개져 버린 내 머리를 녀석이 툭툭 치더니 뚫어져라 얼굴을 쳐다본다. 

싫은 녀석이라니까.....유즈루는..... 내가 가버린 얼굴을 보고 재밌다는듯이 웃질 않나.....  

"그렇게 화내지마" 

"시끄러웟"  

녀석은 어휴~라며 어깨를 으쓱였다.  

"그래! 그러고 보니까 생각났다" 

"에......뭘?"  

갑작스런 얘기의 전개에 난 무슨 소린지 알수가 없어 눈만 깜박였다.  

"이거, 너한테 얘기했던 적은 없었구나......" 

"그니까 뭘 말야?"  

유즈루의 얘기는 갑작스러워서 그렇게 말한대두 난 도대체 그 얘기의 요지를 파악할수가 없었다.  

"고등학교때의 얘긴데....선배 한명이 아파트에서  혼자 살고 있었기 때문에 그곳이 항상 모임장소가 되버려서 좀 안됏구나 싶을 정도였다구..." 

"........그렇구나. 처음 들었어"  

유즈루는 그런 일, 지금까지 한번도 얘기해 준적이 없었다. 학교나 선배의 얘기같은건, 별로 들은적이 없었으니까.....  

"유즈루도 거기서 잔 적 있었구나"  

내가 독촉하듯 묻자 유즈루가 고개를 끄덕였다.  

"아아, 두세번 정도였나? 같은 클럽이라 많을때는 한 10명 정도가 1DK의 방으로 우루루 몰려가곤 했는데.... 

하루는 술을 마시고는 먼저 떨어져나간 순서대로 아무데서나 잠들을 자는데 내가 잘곳이 부엌밖에 없더라구. 

별수 없이 그날은 부엌 한쪽 구석에서 잤었지"  

나는 풋하고 웃음을 터뜨렸다. 1DK의 방에서 10명씩이나 되는 숫자가 뒤얽혀 자다니, 굉장하군. 

그 상황을 만화로 만들어 생각해보니 더더욱 우스워져 쿡쿡 웃었다. 그런 내 모습을 보고는 내 무릎에 팔을 얹고 얘기하고 있던 유즈루가 의미심장하게 싱긋 미소를 지었다.

 "얘기는, 지금부터야" 

"헤에....?" 

"내가 그 부엌에서 뒹굴며 자고 있는데 밤중에 이상한 소리가 들리는거야" 

".......?" 

"어두운 부엌의 구석에서 바스락대는 소리를 내며 다가오는게 있었어" 

"에.....? 잠.....잠...깐만....기다려"  

나는 온몸에 두드러기가 일려했다.  

"그, 그거......설마......." 

"바스락거리는 소리가 가까이 오더니 그게 귀밑에서 멈추는거야. 그리고 목덜미에 버석거리는 싫~~은 감촉이 느껴지더라구"  

이이잌~~~ 나는 등줄기가 가려워졌다.  

"그래. 바퀴벌레 녀석, 건방지게 내 얼굴을 가로질러서 반대편쪽으로 가고 있는거 있지?" 

"싫엇! 이제, 유즈루의 얼굴같은거 안만질거야" 

"어이! 2년도 더 된 얘기라구. 그후로 몇백번이나 얼굴을 씻었다고 생각하는거야? 너, 남자지? 바퀴벌레나 쥐며느리같은게 무서워서 어떻게 해?" 

"그치만 싫은건 싫은거야"  

바퀴벌레 이외에도 싫은 벌레는 잔뜩 있다.  거미도 마찬가지로, 내가 거미를 싫어하게 된건 그 나름대로의 이유가 있다.  

그러니까 초등학교 저학년때의 일이었다. 

그때는 아직 새로 짓기 전의 옛날 가옥으로 정원에 긴 걸상이 있었는데 거기에 앉아 샌달을 신으려고 발을 집어넣었더니 발가락끝에 스멀스멀하는 감촉이 느껴졌었다.  

기분이 나빠 캬악하고 비명을 지르고는 샌달을 던져버리니까 안에서부터 직경 2cm는 될듯한 둥글고 커다란 거미가 나오는 것이었다. 

나는 내 엄지발가락보다 더 큰 거미를 보고 기절할 것처럼 놀랐고 발가락에 엉겨붙은 기분나쁜 거미줄의 감촉에 오줌을 싸버릴 것처럼 되버렸던 것이다.

그때부터 거미가 싫어졌다.  

유즈루에게 얘기하면 놀릴테니까 절대로 말하지 않지만..... 

다시 짓기 전의 집은 목조 건물로 틈 투성이였기 때문에 끔찍하게도 1년 내내 벌레가 돌아다녔었다. 여름이 되면 너무나 더워서 창문을 열어 열을 식히곤  했던 때의 일이다.

날개치는 소리가 커다랗게 들리더니 새하얗게 보이는 커다란 벌레가 창문을 통해 날라 들어왔다. 

내가 놀라서 옷장 뒤에 숨으려고 하는데 테레비 앞에서 아무렇게나 누워 자고 있던 아버지의 허리에 그 날라 들어온 녀석이 달라 붙은것이었다. 

욱! 날개를 접은 모습을 보고 난 깜짝 놀랐다. 그 녀석은 몸길이가 20cm는 되는 커다란 버마재비였다! 

앗, 싫어 싫어. 생각만 해도 다시 두드러기가 날것 같다. 

싫은 기억이라는건 몇년이 지나도 어제의 일처럼 선명하게 떠오르는 법이다. 

뭐, 옛날처럼 패닉을 일으키는 일은 없어졌지만(아, 그렇지도 않은가?) 싫은건 역시 싫은거다.  

분명, 죽을때까지 그건 변하지 않을거라고 생각한다. 그걸 생각하고 언뜻 정신이 들었다. 

혹시 내가 혼자서 살게 되는 일이 생기면 난 어떻게 되버리는거지? 쥐며느리를 밟은 발을 혼자선 씻을수 없으니 이건 굉장히 곤란한 일이잖아......  

"넌 정말 재밌다니까"  

내 빨개졌다가 파래졌다가 하는 얼굴을 보면 유즈루는  항상 놀린다.  

"그래. 그러고 보니까 또 생각나는 일이 있네"

 "엣...?" 

"또 한사람, 졸업한 선배가 살고 있는 아파트에 간적이 있었는데....그곳이 또, 굉장히 낡은 아파트라 화장실하구 부엌이 공동이였어. 

그래서 화장실을 가려면 복도를 통하지 않음 안됐었는데...."  

"싫...싫어. 이젠 그만 말해. 싫다구....더 듣고 싶지 않앗"  

내가 싫어하니 유즈루의 목소리가 더더욱 기분나쁘게 변했다.  

"복도에 전등이 없어서 어두컴컴한 곳을 걸어가자면 발 밑에서 <빠직> 하고 부서지는 소리가 들리는거야"  

"끼야앗~~~~"  

듣고 있자니 눈물이 흘러나온다.  

"커다란 녀석은 6cm 정도 되니까 밟을때의 감촉은 쥐며느리 정도와는 비교도 안되지" 

"와앗~ 이제 그만햇" 

"일주일에 한번 주인집의 아주머니가 와서 그 복도를 청소하고 있긴 했지만 그땐 이미 밟아 찌그러진 것들이 바닥에 말라붙어버려 주걱을 써서 벗겨낸다고 그러더라구" 

"바....바봇~ 유즈루, 바보 자식~~~"  

생리적인 혐오감으로 눈물이 멈추지 않았다. 내가 이렇게 싫다고 하는데도 어째서 유즈루는 내가 싫어하는 얘기만 해대는거야?  

"아파. 때리지마!"

"내....내가 싫어하는거 뻔히 알면서 어...어째서..... 그런 얘기만 해대는거얏" 

"미안, 잘못했어. 이제 안할게"  

마구 두들겨대는 내 손목을 유즈루의 커다란 손이 콱하고 강하게 움켜잡는다. 

 "이미 늦었어. 제기랄. 유즈루따위 정말 싫엇!" 

"미안. 마사유키.....울지마" 

"울린게 누구냐굿!"  

분해서 눈물이 더 흘러내려 눈물 콧물로 내 얼굴은 뒤범벅이 되버렸다. 손목을 잡혀있었기 때문에 울고 있는 얼굴을 감출수도 없었다. 

 유즈루는 심술장이다. 함께 살게 되면서 그걸 잘 알게 되었다.  

"그러니까, 미안하다고......"  

코를 훌쩍이고 있던 내 얼굴에 유즈루가 입술을 눌러왔다. 삐쭉이 내민 내 입술에 소리내서 키스를 한다. 

눈을 치켜뜨고 노려보자 유즈루가 눈을 가늘게 뜬다 

 "네가 귀여우니까 울려보고 싶어지는거야" 

"......바.......바보.....무슨 소릴 하는거야"  

화가 나 있는 터에 확하고 껴안겨져서 나는 숨이 막힐것 같았다. 그 귓전에 녀석이 속삭인다.  

"좋아해. 마사유키. 너무 행복해서 믿을수가 없어"  

다정한 목소리에 난 얼굴을 들었다.  

"유즈루.......?" 

"난 너와 같이 살고 있는거지...? 이게 꿈은 아닌거지....? 그치, 마사유키. 그렇지?"  

나는 쿵하고 가슴이 떨려왔다. 유즈루의 손바닥이 부드럽게 내 등을 어루만진다.  

"다시 한번 확인시켜줘. 이게 꿈이 아니란걸..... 나한테 알려달라구"  

유즈루가 달콤한 한숨을 내쉰다.  

".....어젯밤도 확인했었잖아"  

나는 얼굴을 감추고 싶어 유즈루의 어깨에 얼굴을 묻었다. 부끄러워서 얼굴 같은거 보일수 없었다.  

"하고 싶어. 괜찮지?"  

유즈루의 손이 내 파자마 밑으로 미끌어져 들어와 등에서부터 허리를 어루만진다. 그 감촉에 눈을 꼭 감았다.  

"한번뿐이야" 

"아아..알고 있어"  

유즈루의 방으로 옮겨진 나는 머리뒤를 받혀져서 살그머니 침대에 내려졌다. 위에 올라온 유즈루의 무게가 전혀 느껴지지 않았고, 

유즈루의 팔이 나를 옆으로 안고는 키스를 하며 몸 전체를 손으로 어루만진다. 

 "응........"  

입술을 삼킬듯이 혀를 얽고 응답을 하자 몸이 움찔거린다. 유즈루의 손 아래에서 내 분신이 고개를 들기 시작했고 모양이 변한 그곳을 유즈루는 움켜쥐고 훑기 시작했다.  

천천히 뿌리에서부터 선단까지 반복해서 쓸어올린다. 나는 숨쉬기가 어려워 유즈루로부터  입술을 떼냈다.  

"하아.....하아........."  

타액이 입에서부터 흘러내리고 내 몸이 뒤틀린다. 뒤틀린 목덜미에 유즈루가 착 달라붙는다. 

목덜미에서부터 가슴쪽으로 내려온 얼굴이 움직임을 멈추더니 가슴을 핥는 바람에 그만 내 몸이 움칠했다. 

어젯밤에도 계속 빨렸었기 때문에 내 그곳은 굉장히  민감해져 있었다. 

파자마를 입을때 끝부분이 쓸려서 가벼운 통증을 느껴 아침, 세면대의 거울로 보니 빨갛게 부어있었다. 키스마크도 그 언저리에 몇갠가 찍혀져 있어  

학교 체육수업의 실기가 시작되지 않았단 사실에 얼마나 감사했었는지! 그도 그럴수밖에 없는것이 이런꼴로 사람들 앞에서 옷을 갈아입는일 따윈 할수 없잖아.  

안그래도 몸 전체가 키스마크 투성이인데다가 말도 안돼는 곳에까지 그게 찍혀져 있었으니.... 

 "앗....아.....싫......싫어......."  

액을 토해내기 시작한 다리사이에 유즈루가 얼굴을 묻었다. 

녀석은 익숙해져 있기 때문에, 굉장히.....능숙하다. 그의 입술의 움직임에 따라 내 몸이 움찔움찔 튕겨진다.

 입을 열면 더더욱 달콤한 신음이 새어나올까봐 난 입술을 꼭 깨물었다. 

좀 전에도 그랬었지만 유즈루한테 이런 일을 당하면 기분이 너무 좋은 나머지 아무것도 알수 없게 되버리는 것이다.

 나는 내 안에 유즈루를 느끼고 싶어져 그것을 참느라 간신히 다리에 힘을 주지 않음 안되었다.  

유즈루의 입술이 내 페니스를 빨고 핥더니 입술로  세게 물고는 끝까지 끌어올린다. 아픔과 흡사한 쾌감이 밀려들고 나는 급격하게 정상에 다달았다.  

"아.......웃......아...아아......" 

 이렇게 되버리면 소리를 내지 않도록 참는건 무리다. 자신의 귀를 막고 싶어도 양손은 이미 유즈루의 어깨를 붙들고 있어 뗄수가 없다. 

유즈루가 입고 있는 셔츠를 꼭 붙들고 세게 움켜쥐었다. 쏟아져내린 분비액을 혀로 핥더니 유즈루가 내 페니스를 빨아올린다. 

그러면 다른 부분이 절실히 유즈루를 원하게 되는 것이다. 헤아릴수 없게 되버린 감각에 한층 더 격하게 고동이 울려온다.  

"유....유즈......루......"  

흐릿한 목소리로 이름을 부르니 유즈루가 고개를 들어 나를 봤다. 나를 머금은채 올려다보는 유즈루와 시선이 만나자 내안으로 확 하고 뜨거운 불길이 몰려든다.  

"빨리.......와......"  

나는 부끄러움에 눈을 감았다.  

"빨리....유즈루......."  

그 목소리를 기다렸다는듯이 내몸을 덮쳐온다. 무릎을 세운 다리를 크게 벌리고 내 허리밑에 베게대신으로 쿠션을 놓아주었다. 

나는 허리를 들려진채 유즈루의 어깨에 한쪽 다리를 올리지 않음 안되었다. 유즈루는 손가락 2개를 입에 물어 듬뿍 타액을 적시고는 그 손가락을 내 뒤로 밀어넣는다. 

다리의 힘을 빼고 밀고 들어오는 손가락에의 저항을 완화시키기 위해 숨을 길게 내쉬었다. 

처음부터 넣고 싶어도 간단히 들어가지 않기 때문에 조금씩 익숙해지도록 유즈루는 손가락을 능숙하게 사용했다. 

유즈루는 결코 서둘지 않는다. 내 몸이 준비가 될때까지 기다려주었다.  "기분 좋지 않다면 잘못된거야. 기분이 좋으니까 섹스라고 하는거니까.  

서로가 기분좋지 않으면 잘못된거라구"  이건 전에 유즈루로부터 들은 얘기다. 정말로 그렇다. 좋아하니까 기분 좋아지고 싶은거다. 

같은 감각을 나누고 그 순간을 공유하고 싶은거다.  때문에 섹스를 하고 싶어하는 것이다.  

"더이상 느껴지지 않지?" 

"느끼지 않다니.....뭘?"  

침대위에 녹초가 되어 있던 나는 간신히 눈을 떴다.  

"쥐며느리의 감촉. 더이상 안느껴지지?" 

 그랬다. 나는 쥐며느리를 밟고는 한바탕 소란을 떨었던 것이다. 유즈루에게 다리를 두번이나 씻게 했던 것이다.  

"내가 핥아 주었으니까 당연하지"

 "저.....저기......."  

졌다는듯이 한숨을 내쉬었지만 실은 가슴이 찡하고 따뜻해졌다. 유즈루는 다정하다. 너무나 다정한 것이다.  그걸 알기 때문에 가슴이 따뜻해진다.  

우리들의 생활은 이제 막 시작됐을뿐이다. 여기서의 생활은 뭐든지 새롭고 내 마음을 설레게 한다.  그렇다. 나는...... 지금부터 빨래를 말리지 않으면///                              





(1)  

"내가 왜, 이런일을......" 

 대나무 빗자루를 움직이면서 유즈루가 툴툴거린다.  

"별수 없잖아. 이걸 해주는 약속으로 이 아파트에 들어오게 된거니까..."  

툴툴거리는 유즈루를 달래는건 내 역할로 오늘은 새로운 주가 막 시작한 월요일이었다.  

"칵칵" 

하고 까마귀가 시끄럽게 우는 소리에 아침 일찍 눈을 뜨지 않음 안되었던 우리들.... 

아파트 앞에 있는 쓰레기 집적장엔 어제 저녁에 내놓은 쓰레기가 잔뜩 쌓여있고....

 정확히 말하자면 차곡차곡 쌓여있어야 할게 기가 막힐 정도로 엉망으로 여기저기 널려 있었다. 

나와 유즈루가 빗자루를 휘두르면서 밖에 나가니 까마귀는 놀라서 날라가 버렸지만 그곳에 남아있는것은 녀석들이 먹느라 제멋대로 파헤쳐 놓은 산더미같은 쓰레기뿐......  

"도대체 이건 뭘로 보는거야? 뭘로!"  

유즈루가 발로 툭툭 쓰레기장의 울타리를 찼다. 그곳에는 간판이 걸려져 있어 쓰레기 내놓는 방법에 대한 설명이 자세히 적혀 있었던 것이다.   

"쓰레기는 당일 아침 8시반부터 내놓으라구 여기에 써 있잖앗!"  

그렇다. 그것을 지키지 않는 사람들이 많으니까 새벽이 되면 날라 들어오는 까마귀한테 저녁에 내놓은 쓰레기들이 엉망이 되버리는 것이다. 

찢어진 봉투에서 흘러나온 쓰레기가 반경 5미터경에 흩어져있었고 그곳에서부터 이상한 악취를 풍기고 있었다.  우.........! 나 역시 정말은 울고 싶단 말야.  

자기가 내놓은 쓰레기래두 더러운데 남이 내놓은 쓰레긴 더더욱 싫다구!  하지만 흩어진 그대로 놔둘수는 없으니까  대나무빗자루로 깨끗이 쓸어담지 않으면 안되는 것이다.

 쓰레기는 <가연쓰레기(타는 쓰레기)> 하고 <불연쓰레기 (타지않는 쓰레기)>로 분류해서 내놓지 않으면 안된다.

 그 밖에 <재생쓰레기>라고 하는 유리병이나 골판지 종류는 전용업자가 회수하러 다니니까 그 전용의 콘테이너 안이나 정해진 회수일에 내놓지 않으면 안된다. 

<자연보호>와 <절약>이 다시금 중요시 되는 시대라 쓰레기를 될수 있으면 내지 않도록 서로 힘을 합치지 않으면 앞으로 몇년 되지 않아 

지구 전체가 쓰레기로 가득  차버릴지 모르니까 그렇게 되고 나서는 이미 때늦은 후회일 것이다. 

한주가 시작되는 월요일은 그 세가지 종류의 쓰레기를 한꺼번에 다 내놓아도 되는 날이다.  

나와 유즈루는 아침도 대충대충 때우고 쓰레기 정리를 위해 나올수 밖에 없었다.  

"정말이지....속았다구, 속았어"  

"유즈루....이젠 그런 소리 그만해"

 "『아파트 임대료를 절반으로 해주겠다』고 살살 꼬셔놓곤, 큰아버지씩이나 되면서 이건 완전 사기라구" 

"자자, 화내지마. 별수없잖아. 거기다 요전번에 우리 방에 에어콘도 달아주셨잖아. 여러 가지로 신경을 써주고 계시는거야"  

유즈루는 툴툴거리며 혀를 차더니 새 쓰레기 봉투에 쓸어놓은 쓰레기를 집어넣었다.  

"아파트 관리에, 본집과의 연락원 노릇까지 해야한단 소린 들은적 없단 말야" 

"알아, 알아"  

상속세 대책으로 지어진 2DK의 아파트는 신축으로 집세가 7만엔이었는데 그걸 절반으로 해주었으니까 나는 그걸로 충분하다고 생각하지만 

유즈루는 그렇게 생각하지 않는다. 그래서 쓰레기 내놓는 날만 되면 매번 나는 유즈루의  어린애같은 소릴 들어줘야 한다. 

뭐, 물론 상당히 피곤한 일이긴 하지만 아파트 주변이 깨끗해지니까 청소가 끝나면 나는 왠지 기뻐지는데...                    

(2)  

아파트 화단에 지난달부터 영산백이 만개해  밝은 핑크색의 꽃이 보는 이의 눈을 즐겁게 하고 있었고,  

게다가 이곳은 나와 유즈루의 신혼집이기도 하기 때문에  될수있음 기분 좋게 살고 싶다고 생각한다.  

아파트 바로 앞에 20미터 상당의 도로가 나 있어  그 앞을 지나다니는 사람이 상당히 많은데다가  바로 아파트 옆옆 건물에 편의점이 있기도 하고 

그래서 평상시에도 쓰레기가 여기저기 널려 있고 아파트 보도에 만들어져 있는 화단 안에도 언제나 빈캔이나 쓰레기따위가 버려져 있었다. 

몸을 억지로 틀어 그 화단안에 버려진 캔이나 쓰레기를 줍는건 상당히 힘든 일이지만 그대로 놔두면 거기에 버리는걸 당연히 생각들 하는 바람에 

쓰레기가 날로 늘어나게 된다.  

내가 쭈그리고 앉아 빈캔을 줍고 있자니 자전거를 탄 중년의 아주머니가 지나가는 길에 들고 있던 쓰레기봉투를  휙하고 집어던지고 가 버렸다. 

놀라서 뒤돌아 보니 유즈루도 그걸 알고는... 

 "앗! 멋대로 여기에 버리구 가다니..."   

소리를 질러봤자 이미 때는 늦었다. 자전거는 파란불로 막 변한 신호를 건너 반대편으로 달려가 버렸던 것이다.  

"아파트 전용 쓰레기장이라고 여기에 이렇게 크게 써 있잖앗!"  

유즈루의 볼에 퍼런 힘줄이 돋는다. 

쓰레기 내놓는 날이 아닌 날에도 쓰레기들을 내놓는 일이 있어서 그것을 그대로 내놓은채로 두면 결국 들고양이나 들개들이 와서 엉망으로 만들어 놓고 가기 때문에 

유즈루의 분노는 정점에 달해 있었다.  

정말이지.....쓰레기 내놓는 규칙들도 제대로 안지키고 자기 집만 깨끗하면 되고 공공 장소야 어떻게 되든 상관없단 생각들이 퍼져있으니 문제인것이다.  

물론 이건 일부 지각없는 사람들의 짓이긴 하지만 결국 그 피해는 주변사람들의 몫이 되버리는 것이다. 나도 지금까지는 그 중의 한사람이었다. 

전혀 신경쓰지 않고 집안의 쓰레기통에 이것저것 아무거나 버렸었기 때문에 쓰레기를 분류해서 내놓아야 한다는건 전혀 알지 못했다. 

집에 있을 때에도 뭐든지 어머님이 해주셨었으니까....  

유즈루와 한 아파트에 살기로 결정이 나자 이사하기  한달전부터 어머님에게 이것저것 귀에 못이 박히게 들었기 때문에 나도 간신히 이 정도가 된것이다. 

 "마사유키군. 동네의 여러분들께 폐를 끼치지 않도록, 이건 꼭 염두에 둬야 해"  

쓰레기 내놓는 방법을 집에서 연습하고 나서 이사를 왔단건 우스운 일일지도 모르지만 실제로는 아파트 생활을 시작하고 나서는 그게 상당히 도움이 되고 있었다. 

게다가 부엌 구석에 이사 기념으로 받은 커다란 분류용의 쓰레기통이 놓여 있어 굉장히 소중하게 쓰고 있다. 

 "하아....겨우 끝냈네"  

몸을 피고 유즈루는 에이프런 끝으로 얼굴의 땀을 닦았다. 

쓰레기 집적장의 콘크리트 바닥에 차곡차곡 쌓여져 있는 쓰레기봉투를 보고 있자니 잘도 이만큼 매일 내놓는구나라고 새삼스런 생각이 든다.  

"어머, 고생했네. 정리가 끝난 판에 미안해서 어쩌지? 이거 버려도 될까?"  

한참 따끈따끈한 신혼인 옆집 부인이 양손에 쓰레기봉투를 껴안은 모습으로 우리들의 뒤에 서 있었다.  

"아, 제가 하겠습니다"  

유즈루는 받아들은 쓰레기를 휙하고 산같이 쌓인 쓰레기 더미 꼭대기에 쌓아올렸다.  

"고마워, 유즈루군. 언제나 신세만 지구" 

"아뇨, 저희들이 해야할 일인걸요"  

좀전까지 불평 가득했던 얼굴은 어디로 갔는지 완전히 착한 청년인척 하는 유즈루는 이 근방 아줌마들에게 굉장히 좋은 인상을 주고 있었다. 

자칭 훼미니스트인 유즈루는 친절하고 사교성이 좋고 다정하다. 187cm의 장신에 긴 다리와 잘생긴 얼굴도 한몫 단단히 해 기혼 여성들에게도 인기 만점인 것이다. 

거기에 C대학 법학부라고 하는 학벌이 어떻게 알려졌는지 하늘높은 인기를 자랑하는 유즈루를 보고 있음  난 맘이 그다지 편치 않았다.  

"유즈루군. 정말 유즈루군은 크네. 우리집 주인이 요전번에 키가 크다고 아주 부러워하지 뭐야" 

 그 남편이 전주부터 출장을 가서 옆집 부인은 여분으로 만든 반찬을 부지런히 가져다 주고 있었다. 요즘 제대로 된 식생활을 즐길수 있게 된건 그 부인의 덕인 것이다.  

"어제 금눈돔 조림....맛있던데요. 그리구 우노하나 무침도 정말 오랬만이어서 그것도 정말로 맛있었어요. 그치, 마사유키. 맛있었지?"  

갑자기 나한테 이야기가 돌려져서 멍하고 있던 난  깜짝 놀랐다.  

"아.....그래. 맛있었습니다. 언제나 얻어먹기만 해서...." 

"어머, 별말을. 어차피 남는건데 뭘. 맛있게 먹어주면야 나도 좋지."  

그렇게 말한 부인의 시계에 내 모습은 들어있지 않았고 그녀의 눈은 유즈루의 전신에만 들러붙어 있었다. 머리끝부터 발끝까지 황홀하다는듯 훑어보는 시선에 

조금 위태로운 구석이 있었다. 유즈루는 그걸 알고나 있는걸까?  나는 옆집 부인의 시선이 유즈루의 <다리>에서부터 <허리>를 핥아올라가는것을 보고 말았다.

 양복을 입으면 약간 말라보이는 유즈루는 꽉 죄어진 허리를 갖고 있다. 허리의 위치가 높기 때문에 그곳에서부터 쭉 뻗은 다리가 길어 한숨이 나올 정도로 멋있는것이다. 

늘상 보고 있는 나도 새삼 반할 정도이기 때문에 이성의 눈으로 보면 더할것이라고 생각된다.  

유즈루와 비교해 보면, 스스로의 빈약한 신체가 떠오른다. 콤플렉스를 자극당하는건 싫지만 멋잇는건 역시 멋있는거다. 

그걸 인정하고 있기 때문에, 아아....난 내심 맘이 편치 않다.  

유즈루와 함께 근처의 마켓에 물건을 사러 가면 항상 여자대학생들과 만나게 되는데 역 맞은편에 여대생 전용의 맨숀이 있기 때문에 그곳에 살고 있는 여자애들과 

매일같이 얼굴을 마주치지 않으면 안되는 것이다.  

"저봐! 저 애, 괜찮다♡" 

"헤에.....몰라? 난 벌써 3번째 본건데..." 

"엣! 어디 어디? 꺄아~ 멋있다~♡"  

조용조용한 소리가 아니라 이쪽에도 분명히 들려오기 때문에 나는 그걸 무시하기가 힘들다. 

그러면 유즈루는 아무소리도 없이 카트에 <먹는 기한>을 확인하며 식료품을 넣는다.  

"저기, 그 옆에 서 있는 남자애. 항상 같이 있던데  그의 <동생> 인걸까?"  

듣고 있자니 화가 났다. 같이 듣고 있던 유즈루는 내 옆에서 풋 하고 웃었다.  

제길....어차피 난 유즈루보다 20cm 이상이나 키가 작다. 동안에 작은 체구에 빈약하니까 유즈루하고 같은 나이라고는 안보인다는거 안다구! 

기분 나뻐 잔뜩 눈살을 찌푸리고 있자니 유즈루가 내 머리위로 팔을 뻗어 선반에 있는 물건을 손에 들었다.  

"마사유키, 이것두 먹을래? 내가 사줄께"  

식비는 절반씩 부담하고 있기 때문에 여분의 물건을 살 때는 스스로 돈을 내기로 되어 있었다.  

"그런 얼굴 하고 있음 더 어린애로 보인다, 너.  입 같은거 내밀지 마!" 

 그가 큰손으로 머리를 툭툭 쳐 난 유즈루를 노려봤다.  

"이거랑 이것두 유즈루가 사"  

나는 가까운 선반에서 이것저것 꺼내 카트 안에 넣었다. 그게....역시 화가 나는걸, 뭐! 난 이렇게 기분 나쁜데 뭐가 좋다구 웃구 있는지.... 

그러니까 유즈루가 잘못한거라구!  나에게는 아까울 정도의 멋진 유즈루가 뭐든지 전부 잘못한거다. 

이유를 알수 없는 분노에 나는 짜증스런 기분을 어디다 풀수도 없었다.                   

(2)  

"졸려. 졸려서 이대루 쭉 뻗어버렸음 좋겠다....." 

 동인지의 마감이 가까워졌다. 원고료는 신혼생활(?)을 유지하기 위한 생활비로 쓰고 있고, 유즈루도 아르바이트를 하고 있으니까 기분은 완전히 맞벌이 부부(!)다.  

"바~보. 이대로 빠져 죽을 셈이야?"  

보글보글 코에서 거품을 뿜으며 가라앉고 있자니 휙하고 욕조에서 끌어올려졌다. 

무거운 눈을 간신히 떠보니 벌거벗은 유즈루가 눈앞에 서 있었다. 

 "안돼......졸려....이대루 조금만 자고 싶어.." 

"자, 아직 하나두 안씻었지?"  

어제부터 유즈루가 원고를 도와주었는데 요 일주일간 난 전혀 잠을 잘수가 없었다.  

"응.....아직 안씻었어......" 

"좋아. 오늘은 내가 네 몸을 씻어줄께"  

그렇게 말하는 유즈루의 숨소리가 조금씩 높아지는걸 나는 전혀 깨닫지 못했다.  

"우선은, 머리부터...."  

나는 세면대 의자에 걸터앉아 어깨를 축 늘어뜨렸다. 

완전 탈진 상태로 전혀 힘이 들어가 있지 않아 다리를 뻗은 그대로 앉아 있자 뒤쪽으로 돌아가 쭈그린 유즈루가 내 머리에 샴푸를 끼얹고는 

두피를 손가락으로 맛사지 하듯이 머리를 감겨주기 시작했다.  

"아...거기. 거기가 가려우니까 좀더...."  

나는 잠도 아껴가며 원고 그리기에 전념하고 있는 것이다.

 학교에서 돌아오면 그대로 전날 그리던 부분을 계속해야 하기 때문에 

자기 전에 가볍게 샤워하는게 고작이었고 머리를 감고 싶어도 어깨가 뻣뻣해 팔이 올라가지 않는 것이다. 

어깨가 뻣뻣해본적이 없는 유즈루한테는 내 이런  어려움이 이해될리가 없을거다. 

게다가 매일 전차와 버스를 갈아타지 않으면 안되는 통학이 상당히 몸을 피곤하게 하고 있다. 

고교는 걸어서 30분 정도의 학교에 다니고 있었기 때문에 비교해보면 배나 되는 시간이 걸리는 것이다.

 대학교 강의는 한타임에 1시간 30분씩 하기 때문에 강의가 4타임 계속되는 날은 체력이 없는 나로서는 상당히 힘들다.

 대학에 들어와 만화연구부에 입부했지만 신입생 환영회가 계속되고 있어 실질적인 활동은 거의 없었고 나는 2번 출석했을뿐 그뒤론 계속 나가고 있지 않아서 

이래선 곤란하지 않을까....란 생각을 하고 있다.  "앗. 거기. 거기도 좋아"  남이 씻어준다는건......정말로 아주 기분좋은 일이다.  

"응. 아....거기, 좀더"  

때밀이 타올의 딱딱함이 딱 좋았고, 어깨에서부터 허리로 내려오더니 이번엔 팔 안쪽을 씻어 준다. 

유즈루에게 몸을 완전히 맡기고 있던 나는 기분이 좋아 멍하니 눈을 감았다.  

"아아.....좋아......"

 "바보! 너무 야한 소리 내지마"

 "뭐어.....?" 

"네가 <아....앙>이라던가 <거기두>란 소릴 하는걸 들음 그럴 기분이 되버리잫아?" 

"무슨 소릴 하고 있는거야, 유즈루는. 으..응......?"  

거기에 뒤에서부터 쿡하고 딱딱한 감촉이 밀어붙여져서 난 단번에 졸음이 날라가 버렸다.  

"......유즈룬, 또 서버린거야?"  

내 목소리에 반응하다니, 유즈루도 귀엽잖아! 그래도 그런일을 입밖에 냈다간 무슨 일을 당할지 알수 없으니 말하는건 관두자! 

 "당연하지. 요 일주일간 너하구의 H, 참구 있으니까....."  

유즈루는 아무렇지도 않은듯이 얘기하고 있지만 그거, 그렇게 잘난척하며 말할 일은 아닐텐데.....  

"안돼. 난 완전 녹초라구.....여기서 H같은거 했다간 원고 절대 못끝낸단 말야." 

"......마사유키, 너....그렇게 차갑게...."  

차갑든 어떻든 스스로 자기 머리조차 제대로 감지 못하는 상태란 말야. H를 할 정도의 여분의 체력같은거 내 몸 어디에 남아 있냐구! 

야생마처럼 체력 빵빵한 유즈루랑 내 체력을 비교하지  말아줬음 좋겠어. 그래. 비교하는거 자체가 틀린거라굿!  

이런 소릴 항상 유즈루에게 말하고 있지만 유즈루는 금방 잊어버리는것 같다.  

"나라구 피곤해 있는 너한테 무리하게 움직여 달라고는 안해. 내가 알아서 움직일테니까 넌 앉아있기만 하면 돼"  

잠, 잠깐만 기다려 봐. 그건......... 나는 허리를 앞쪽으로 빼내려 했지만. 욕실안이 그렇게 넓지 않기 때문에 벽이 방해를 해 이 이상 도망치는 일은 불가능했다. 

허리를 양손으로 붙잡힌 나는 몸이 끌어당겨져서  유즈루의 다리사이에 내 엉덩이가 딱 낀 모습이 되버렸다.  

"유...유즈룻. 저기 알고 있어? 그럴때는 대체품이 있다구. 책에서 읽었지만 사람의 피부온도 정도로 따뜻하게 한 곤약에 스푼같은걸로 둥굴게 파내서 사용하면 좋대. 

그거 알고 있었어?" 

"곤약이라구.....? 이봐, 마사유키!" 

"아, 이런것두 있었다. 컵라면을 뜨거운 물로 불려서 사람 피부온도 정도로 식혀서 사용한다고 하던데" 

"컵라면으로, 나보고 어떻게 하라구?" 

"그러니까 말하자면 컵안에 넣어서 그곳을 처리하면..."

 "그건 라면 냄새가 배잖아!" 

"무슨...스프는 안넣는다구. 양념두 물론 안넣구.  그런거 넣었다간 파같은게 달라붙음 기분 나쁘잖아." 

"너, 스스로 해본적 있는거야?" 

"엣? 내가 할 이유가 없잖아. 책에서 읽은것 뿐야"  

이것은 애인이 없는 쓸쓸한 남자가 스스로를  위로하기 위해 사용하는 수단이라고 한다. 

나는 유즈루하고 사귀기 시작하면서 부터는 충분히 만족하고 있기 때문에 그런건 필요없었다. 그건 유즈루가 가장 잘 알고 있는 일이다. 

담백한 나는 일주일에 한번으로도 충분할 정도니까 자위행위같은건 필요없다.  

"그래서 지금 나한테 곤약이나 컵라면을 상대로 뽑으란 소리야?"

 "에......무슨...이건 예를 들자면 그렇단 얘기야" 

"너 말야...."  

유즈루의 뒤에, 만화로 표현하자면 <오도로선-뭔지 몰라여ㅠㅠ>이 소용돌이 치고 기분 나쁘단 기색이 그득했다. 

그렇다, 이걸 전에 유즈루에게 그리라고 했더니 나보다 더 잘 그렸었었다.....

따위를 생각하고 있자니 유즈루에게 몸을 껴안겨져서 그대로 욕조속으로 가라앉았다. 한꺼번에 두명씩이나 들어갔기 때문에 욕조물이 절반 이상 흘러넘쳐 버렸다.  

"우왓! 이렇게 물이 넘치다니......아깝잖아." 

"그런거 어떻게 되는 상관없어. 그것보다 다리를 오무리고 있어"  

유즈루는 내 어깨너머로 욕조의 가장자리를 붙들고 허리를 띄워 내 몸을 덮치듯이 올라탔다. 

뭘 하려는걸까 보고 있으니 오무리고 있던 내 허벅지 사이에 손으로 페니스를 기울여 틀어넣는 것이었다. 

유즈루는 벌써 발기해 있었기 때문에 내 허벅지 안쪽을 문지르며 페니스가 밀고 들어왔다. 

그대로 허리를 밀어 눌려져 있던 나는 욕조에 빠질것처럼 되버려 익사하지 않도록 놀라 욕조 가장자리에 매달렸다.  

"거기가 아니잖아. 매달리려면 내 어깨에 매달려"  

내가 매달려도 꿈쩍도 안하는 강인한 어깨에 나는 양손을 돌렸다.  

"아........"  

직접 들어온건 아니었지만 유즈루가 움직일때마다 허벅지 안쪽에 문질러지는 감촉으로 등줄기가 찌릿하고 떨려왔다. 

그곳에서부터 전해져오는 딱딱하고 뜨거운 감촉에 내 몸은 몇번이나 튕겨져 버렸다. 그러면서 눈을 감고 있던 나는 이 아파트를 처음 방문했던 날의 일을 떠올렸다.                         



(3)                         

새로운 해가 밝고 유즈루와 함께 근처의 신사에 첫인사를 가, 거기서 합격기원을 하고 수험이 끝날때까지는 만나지 않기로 약속했었다. 

그래서 합격발표를 보러 갔다 오는 길에, 유즈루가 아파트를 보러 가지 않겠느냐고 했을때,  난 군말없이 고개를 끄덕였다.  

"입주는 시의 검사가 끝나고 난 후에 가능하니까 빠르면 3월 중순쯤에는 이사 할수 있어"  

가는 길에 유즈루는 부동산 사무실 사람에게 열쇠를 빌려왔다. 막 지어진 아파트에 도착해 문을 열자 안에서부터 새로 지어진 집의 냄새가 났다. 

2DK의 아파트는 마루바닥과 다다미로 된 방으로 현관을 들어가 부엌을 빠져나가면 오른쪽에 있는 양실을 유즈루가, 

그리고 나는 그 옆의 일식방을 사용하기로 했었는데 양쪽 다 6조 정도의 넓이였지만 각각 클로젯과 서랍이 달려있었기 때문에 넓이는 충분했다. 

다이닝 키친도 6조의 넓이로 식기선반이 달려있는 부엌에 테이블세트를 놓아도 충분히 여유가 있었다. 

우와......꽤 호화롭네....... 세면대에 이어진 문을 열면 세탁기를 놓을수 있는 세면소가 있었고 그 옆의 문이 두개로 나뉘어져 있어 화장실과 욕실로 이어져 있었다. 

욕실의 유리문을 열어보니, 욕실은 유니트식으로 되어 있었고 이음매가 없는 미끄러운 벽에 샤워세트가 장착되어 있었고 샴푸와 비누를 수납하는 선반도 붙어 있었다. 

물은 온수기를 사용해 쓸수 있게 되어 있는데다 가스로도 뎁힐수 있게 되어 있었고 패밀리 타입으로 욕조도 넓었다.  

놀라서쳐다보고 있자니 뒤에 서 있던 유즈루에게 등을 껴안겼다. 얼굴을 돌리자 내 뺨에 유즈루가 자신의 뺨을 가져다대고 문질렀다.  

"어때, 신혼집 감상은?" 

"응. 굉장히 좋은 곳이야. 아주 맘에 들어"  

내가 그렇게 말하자 유즈루는 만족스럽다는듯 고개를 끄덕였다.  

"욕실이 넓어 좋지? 이거라면 마사유키랑 같이 들어갈수 있어"

 "..........바보. 무슨 소릴 하는거야?" 

 나는 유즈루의 말에 얼굴이 빨개졌다. 

 "넌 나랑 같이 들어가고 싶지 않은거야?"  

그렇게 말하면 곤란하잖아. 그니까 그런 일 했다간 역시 어떻게 될지 뻔한데........그러니 솔직히 <응>이라고 대답할수 없는거야 당연한 일이었다.  

"유즈룻. 이 손은 뭐야?"  

어느틈엔가 허리게 둘러져 있었던 손에 나는 바지의 앞을 애무당하고 있었다. 유즈루는 파스너를 붙들고 그걸 천천히 아래로 내렸다.  

"뭘 생각하고 있는거야?" 

새빨갛게 된 채 말하니, 유즈루가  

"하고 싶어......"  

라며 내 귓가에 속삭여서 나는 가슴이 뛰었다.

쿡쿡 찌르는 딱딱한 감촉이 내 엉덩이에 와 닿았고 유즈루가 다리 사이를 밀어붙여왔기 때문에 나는 점점 더 빨개지지 않을수 없었다. 

가구도 하나 없고 침대도 안들어와 있는데 유즈루는 도대체 어디서 하려구 생각하는거야? 

 "괜찮아. 여기서두...."  

여기라니.....여긴 욕실이란 말야!?   

"이런 데서.......!"

 "난 시험이 끝날때까지만......그렇게 생각해서 섹스하고 싶은걸 계속 참았단 말야.  이제 이 이상은 참을수 없어"  

덮어씌우듯 뒤에서부터 안겨져 목덜미에 입술을 느꼈고 턱을 붙잡혀 그대로 입술을 빼앗긴 나는 유즈루의 입술의 뜨거움에 몸이 떨려왔고 확하고 온몸이 뜨거워졌고 

내 고동은 치솟아 오른다.  

"마사유키도 날 원하지?"  

유즈루의 손가락이 열린 바지안으로 들어와 속옷을 헤치고 나의 분신을 붙들더니 그걸 바지밖으로 끄집어 냈다. 유즈루에게 안겨서 움칠하고 몸을 튕겨버린 

나는 벌써 절반정도는 발기해 있는 상태였었고 유즈루의 손바닥에 쥐어져 가볍게 문질러지자  그곳이 딱딱하게 발기되기 시작했다. 

그 모습이 눈앞의 가늘고 긴 거울에 비치고 있었다. 욕실에서 자신의 부끄러운 모습을 봐버리고 말았던  나는 그 순간 앗하고 이성을 찾았다.  

"싫엇. 그만둬. 놔달란 말야........!"  

유즈루의 팔을 밀어내려 했지만 꼭 끌어안겨져 있었기 때문에 간단하게 풀수가 없었다.  

 발버둥칠때마다, 바지 사이에서 튀어나온 모습으로 내 분신이 위아래로 고개를 흔들고 있어 그 부끄러움에 전신이 타버릴것처럼 뜨거워졌다.  

"바봇...유......즈루....."  

노려보듯이 얼굴을 돌리자 뒤에서부터 얼굴을 기울인 유즈루가 키스를 해왔다. 

집어삼킬듯이 탐욕스런 키스를 받은 나는 몸에서부터 힘이 빠져나가 버려 허리까지 같이 힘이 쭉 빠져나가 버렸다. 나도 사실은 계속 참아왔었다. 

공부를 하고 있어도 유즈루를 만나고 싶어 참을수가 없었던 것이다. 

그래도 합격하지 못하면 유즈루와 같이 살수 없기 때문에 그것이 커다란 프레셔가 되어 나를 힘들게 했지만 나 역시 노력하고 또 노력했다. 

유즈루와 같이 있고 싶어  열심히 공부를 해서 대학에 합격한 것이다. 만나고 싶단 기분을 참아왔던 것이다.  

"너, 좀 마른거 아냐?" 

"응....? 그, 그렇지 않아" 

"그치만 이렇게 하면 여기에 주름살이 생기는걸"  

내 움푹 패인 복부를 가리키며 유즈루가 말했다.  

"그건곳, 거울로 보지맛. 야돌이 같으니라구..."

 "거울이라.....좋은게 욕실에 있었네. 이거라면 여러 가지 즐길수 있을것 같애"  

앗......역시. 유즈루는 그런걸 생각하고 있었던 것이다.  

"유즈루.....호색한!!!" 

"아하하. 호색한이래두 좋아. 그렇지 않으면 너의 여기두 곤란하지 않겠어?"  

그렇게 말하고 대고 있던 손가락으로 나의 그곳을 꾹하고 눌었다.  

"오랜만이니까 좀 힘들것 같애"  

욕실벽에 손을 집고 앞으로 몸을 수그린채 유즈루의 혀로 충분히 적셔진다.  

"..............웃......."  

혀의 움직임이 안타까워 나는 그만 허리를 흔들어버렸고 내 숨이 괴로울 정도로 빨라져 어찌할바를 모르게 되자 청바지의 파스너를 내린뒤, 

손가락으로 충분히 만지작거려 긴장을 풀은 다음, 이번에는 딱딱하게 팽창된 유즈루의 분신이 밀고 들어왔다. 거울을 보면서 H를 하다니......최초의 경험이었다. 

그것이 자극이 돼 H가 과격해졌고 난 그로부터 2번씩이나 가지 않으면 안되었던 것이다.                          



(3)  


만화 마감이 지나가고 다시 쓰레기 내놓는 날이 돌아왔다. 일주일이 쏜살같이 흘러갔다.  

"아얏"  

쓰레기봉투를 붙잡고 있던 손가락에 갑작스런 통증이 일어 난 그만 쓰레기봉투를 떨어트렸다. 

차곡차곡 쌓아올려놓았던 쓰레기봉투가 굴러 떨어져 내리는 바람에 내가  당황해서 쓰레기 봉투를 주으려고 하자,  

"우왓. 마사유키, 어떻게 된거야?"

 "에.....?" 

 유즈루가 소리를 질러 내 손을 바라다 보니, 손가락 끝이 베어져 상처구멍이 뻐끔히 벌어져 있었고 그곳에서부터 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.  

"멍청이 같으니라구. 뭘 멍하고 있는거야"  

서슬이 퍼런 유즈루가 팔을 붙들고 손가락 끝을 꽉 강하게 잡고 나서야, 나는 유즈루가 지혈해주고 있단 사실을 깨달았다.  

"물로 상처난 곳을 씻어 더러운걸 씻어내지 않으면 안돼"  

유즈루가 출혈을 멈춰주었기 때문에 나는 쓰레기장 옆에 있는 수도에서 상처 부위을 씻었다. 상처난 부분을 심장 위치보다 높이 쳐들고 있으면 출혈은 멈추는 법이다. 

유즈루에게 껴안기다시피 해서 방으로 돌아와 곧 치료를 해 받았다. 

소독한 후에 살균 거즈를 붙이고 붕대를 감아주는 유즈루의 능숙한 처치를 나는 멍하니 쳐다보고만 있었다.  

"마사유키. 너 여기서 쉬고 있어. 나머지는 내가 치울테니까" 

"응......." 

"좋아. 착한 아이로군"  

머리를 쓰다듬어주고 유즈루가 나가자 나는 의자에 앉았다. 그의 모습이 보이지 않게 되자마자 상처가 지끈지끈  아파오기 시작해 붕대로 둘둘 말린 왼손을 쳐다본다. 

다행이었다. 쓰는 손이 아닌게 얼마나 안심인지!  

"제기랄. 무슨 생각들을 하고 있는건지...."  

한참뒤, 얼굴이 시퍼래서 유즈루가 방에 돌아왔다.  

"정말 말도 안되는 짓들을! 네가 만졌던 쓰레기봉투를  열어보니까 안에 뭐가 들었었는지 알아? 빈캔이야. 그것두 뚜껑을 안에 밀어넣지 않아 날이 열린 그대로였다구. 

오늘은 <가연 쓰레기> 날이란걸 알면서들 말야!"  빈캔은 물론 타지 않는 쓰레기이기 때문에 타는 쓰레기와 같이 내서는 안되는 것이다.  "저, 박스테이프하고 매직 어딨어?" 

 유즈루는 벽에 걸려있던 달력을 한장 떼어내 그것을 들고 방을 나갔다.  

"열받아 죽겠다니깐, 정말이지!"  

유즈루가 어깨를 젖히고 뽐내듯 다시 방으로 돌아왔다.  

"그렇게 화내지마. 나두 정신을 놓고 있어서  캔이 들어있단걸 몰랐으니까 내 잘못도 있잖아"  

"너두 조금은 화를 내봐"  

유즈루는 상당히 다혈질이었다. 의젓하다 싶으면 의외로 다혈질이어서 나보다 쉽게 돌아버리지 않을까란 생각이 든다. 

유즈루가 먼저 그래버리면 내가 그 뒷처리를 하지 않음 안되기 때문에 그게 오히려 냉정해져버리는건  아닐까 생각한다.  

동경도가 지정하고 있는 <반투명 쓰레기 봉투>를 사용하지 않는 사람이 아직 많아 쓰레기를 검정  비닐 봉투에 넣어 내는 일이 빈번하다. 

그건 타인에게 자신의 사생활을 엿보게 하고 싶지 않은 자위본능에서 나온 것일지도 모르지만 안보인다고 해서 뭐든지 그 안에 넣어도 된다는건 아닐텐데..... 

만약 내가 아니고 아파트 주인이 이런 경우를 당했다면 정말 한바탕 큰 소란이 벌어졌을것이다. 

하지만 정말이지 어떻게 하면 그렇게 무신경할수가 있는건지!  

"빨래는 당분간 내가 할테니까 넌 안해도 돼"

 "괜찮아. 취사용 장갑이 있으니까 그거 쓰면 돼"  

그렇게 말하자 유즈루가 찌릿하고 노려본다. 

 "시끄러워. 내가 한다고 했으면 하는거야"  

그렇게 말하고 등을 돌려버리는 유즈루......  

"하지만 유즈루. 빨래는 당번제로 하는거니까 그래선 유즈루한테 미안하다구. 그니까 역시....." 

"이정도로 얘기해두 모르겠어?"  

다시 몸을 돌린 유즈루가 콩하고 내 머리를 때려 난 멍하니 얼굴을 쳐다봤다.  그럴수밖에 없는게 올려다본 유즈루의 얼굴이 빨개져 있었기 때문이었다. 

그러니까 결국 부끄러워 하고 있는거다. 나를 걱정해 유즈루가 신경쓰고 있는거다. 

우와......이거....넘넘 기쁘다. 거기에 유즈루는 내 대신 몇번이고 화내주었고 그런 유즈루의 맘이 넘 기뻐서 나는 치밀어오르는 뜨거움을 억지로 눌러 참았다.  

"유즈루....."  

나는 유즈루의 넓은 등에 착 달라붙어 양팔을 둘러 꼭 끌어안았다. 

 "고마워. 유즈루. 정말 기뻐"  

입밖에 내서 말하고 나니 더 기뻐졌다.  

"그래? 그럼 그 대신에 조금 서비스 해줘봐" 

"응.......?"  

무슨 뜻인지 알수가 없었는데...... 배에 와 닿는 딱딱한 감촉...... 그러니까.....결국....이건...  

"손을 사용할수 없음 입으로라도 좋아" 

"무슨 소리야, 그거! 아앗. 유즈루, 이 짐승!"  

정말이지 현기증이 난다. 괜히 감사하는 기분을  가졌다 싶다. 이러니까 유즈루는 치켜주면 안되는라구! 손을 사용할수 없음 입으로라도 좋다니..... 

잘도 그런 생각을! ...........그래.... 뭐 이런거 하루이틀의 일이 아니지만.  

"에에? 마사유키. 벌써 나가는거야?" 

"몰라. 오늘은 일교시부터 있기 때문에 빨리 나가야해"  

나는 교과서가 든 가방을 다치지 않은 손으로 집어들고 당황해서 집을 나섰다가 계단을 내려오다 우뚝 서버리고 말았다. 

그곳에는 박스테이프로 붙여놓은 달력 뒷면에 두꺼운 매직으로 이렇게 써 있었다.  

"섞지 말것. 빈캔은 타는 쓰레기가 아님!"  

종이 아래에 축 늘여트려져 붙여져 있는 빈캔을 보고 나는 웃을수 밖에 없었다. 그리고 동시에 가슴이 찡~~~하고 떨려왔다. 

이런 유즈루이기 때문에 나는 그가 좋은것이다. 말보다 행동으로, 유즈루는 나에 대한 기분을 표현해준다.  이런 유즈루가, 나는 좋아서, 좋아서 참을수가 없다........                        

 ( 상 )  

"헤에...꽤 깨끗하게 정리되어 있네요."  

카즈시군은 방에 들어오자 마자 신기한 듯 방안을 둘러본다.  

"정말, 유즈루가 잘 정리해줘서 고맙게 생각하고 있어"  

왠지 기뻤다. 카즈시군은 유즈루의 동생으로 나와 유즈루가 살고 있는 아파트에 온건 이번이 처음이었다.  

"형이 잘 정리......? 정말입니까? 집에 있을 때는 옆으로 쓰러진 물건조차 제대로 해놓지 않았던 그 형이 잘 정리한다구요? 사람이란 변하는 법이군요." 

 카즈시군이 놀랐다는듯 말했다. 

 "그래. 유즈루는 뭐든지 능숙하게 하기 때문에 보고 있음 기분이 좋을 정도라니까"  

정말로 보고 있자면 새삼 반해버릴 정도라 나는 그런 유즈루의 주부(?) 노릇에 대해 30분이나  장황하게 늘어놓고 말았다. 

 "그렇군요. 마사유키상. 분명, 집에 있을때는 어머님한테 모든걸 떠맡기고 먹는것만 밝혀서 집의 엥겔지수를 혼자서 올렸던 형이 여기서는 제 몫을 해내고 있단 얘기군요" 

"그, 그렇게 까지 말할 필욘.......카즈시군!"  

진지한 얼굴로 친동생한테 그런 소리까지 듣는데서야 유즈루도 안됐네! 딱해라......  

"그건 그렇고 여기 앉아도 되겠어요?" 

"아, 아아....미안. 깜박했어"  

카즈시군은 부엌 의자를 끌어내 거기에 앉았다. 이곳에는 소파같은게 없기 때문에 손님이 왔을때는 부엌 의자에 앉도록 하고 있다.  

"뭔가 마실래? 응.....커피하고 홍차 그리고 콜라라면 있는데" 

"그럼, 커피로 부탁드릴께요. 아, 우유를 넣고 설탕은 빼주세요" 

"에.....? 카즈시군은 나하고 똑같이 마시네"  

내가 그렇게 말하니 카즈시군은 나를 흘끗 쳐다보곤  입고 있던 상의를 벗어 의자등에 걸쳤다. 

 ".............?"  

실은 지난달 들어왔던 원고료로 겨우 커피메이커를  사들였다. 지금까지 순전히 인스턴트 커피만 마셨었기  때문에 이걸 사용하는것이 나로서는 상당한 사치인 셈이다.  

"갑자기 찾아와 폐가 된건 아닌지....."  

무슨 소린가 했더니 카즈시군이 상당히  신경을 쓰고 있다는게 놀랐고 또 그런 카즈시군이  귀엽게 여겨져 내 기분이 갑자기 좋아졌다.  

"유즈루도 곧 돌아올테니까 마음 편히 있도록 해. 그래. 오늘은 내가 식사당번이니까 저녁 먹고 가" 

"에....정말로 그래도 되요?" 

"염려말라니까. 별로 대단한걸 만드는건 아니지만 오늘 메뉴는 씨푸드 스파게티하고 토마토 샐러드! 간단히 만들수 있고 또 맛도 괜찮아....... 

이래봐도 내가 자랑하는 요리라구"  

전에 한번 유즈루에게 만들어 주었더니 굉장히  칭찬해주어 기분이 아주 좋았었다. 

 "그럼, 저도 뭔가 도울께요. 뭐든지 말만 하세요. 도와 드릴테니까...." 

"괜찮아. 카즈시군은 손님이니까 거기 앉아 있어. 뭐하면 오늘 자고 가도 돼. 내 방에 이불이 한셋트  더 있으니까. 내일은 일요일이구 하니까 자구 가. 그렇게 해"  

나는 카즈시군이 꼭 자고 갔음 좋겠다고 생각했다. 유즈루의 동생이라면 내 동생도 되는거니까..... 

이건 단순한 생각일진 모르겠지만 뭐, 그렇게 생각되는걸 어쩔수는 없는것이다. 

그러고 보면 내가 유즈루 집에 자러 가면 카즈시군이 항상 유즈루 방에 와서 같이 베게 던지기나 레슬링 놀이를 했었다. 

그 당시의 카즈시군은 소학생으로 나보다 키가 작았기 때문에 레슬링 놀이에서 내가 진다는 일은 있을수 없었는데.... 
그게 어느새 카즈시군쪽이 키가 더 커져서 지금에 와선 완전히 올려다보지 않음 안되다니....그게 조금은 약오른다.  

"그래요? 마사유키상이 그렇게까지 말하신다면 그렇게 할께요"  

솔직함은 그때와 조금도 변함이 없다.  하지만 정말, 사람의 성장이라고 하는것은 빠른 법이다. 

 "마사유키상"

 "응.......?"  

뒤돌아본 나는 내손을 쳐다봤다. 카즈시군의 얼굴이 바로 앞에 다가오더니 내 양손을 꼭 쥐었다.  

"왠지, 마사유키상이 꼭 새색시 같네요" 

"어? 카즈시군, 무슨 소릴...." 

"그렇게 에이프런을 하고 있으니 새색시처럼 정말 귀엽다구요" 

".........!!!"  

내 귓가에 입을 갖다대고 말하는 바람에 깜짝 놀랐다.  

"이, 이건 유즈루의 에이프런이구 내가 사용하는것 보다 유즈루가 사용하는게 더 어울리는데......"  

내가 횡설수설하고 있자니,  

"관둬주세요. 형이라면, 분명히 말해 기분이 나쁘다구요. 역시 마사유키상처럼 작은 체구에 화사한 사람이 사용하는게 어울리니까요."  

우와~~~ 카즈시군. 진지한 얼굴로 갑자기 무슨 소릴 하는거야! 정말로 어떻게 봐도 2살 연하인 카즈시군쪽이 나 같은 것보다는 훨씬 어른스럽게 보인다. 

키도 크고 어깨도 넓은데다 서늘한 눈매가 여자애들에게 인기있을 얼굴을 하고 있다. 

유즈루가 덜렁대는 만큼 카즈시군은 나이브한 이미지로 분위기는 유즈루보다 어른스럽다. 

그렇게 말하면 연상인 나로서는 컴플렉스를 자극 받아 한심스러워 지긴 하지만 스스로 잘 알고 있는 일이라 별수 없는 일이지....... 

그런걸 생각하고 있다가 그만 물을 끓이고 있단걸 난 완전히 잊어버리고 있었다.  

"앗 뜨거..." 

"위험하잖아요!"  

떨어진 주전자 뚜껑을 다시 덮으려는데 뜨거운 물이 손가락에 닿았다.  

"물! 물로 빨리 식혀요" 

 카즈시군이 내 손을 붙잡아 기세좋게 흐르는 물에 가져다 대곤 나를 껴안은채로 하....하고 숨을 내쉰다.  

"괜찮아요? 조금 더 이렇게 하고 있는편이 좋겠어요" 

"으.....응"  

솜씨 좋게 일을 처리하는 카즈시군에 나는 그저 고개를 끄덕일수 밖에 없었다. 

소리가 머리위에서부터 들려왔기 때문에 나를 감싸안듯이 하고 손을 헹구어주는 카즈시군의 얼굴을 난 아무생각없이 올려다 보다가 

그만 내 얼굴과 카즈시군의 얼굴이 부딪힐뻔해 깜짝 놀라고 말았다. 

 "아... 미안. 이제 괜찮아. 봐. 빨갛게 됐을뿐이니까 금방 괜찮아질거야"  

당황해서 버둥거리자 카즈시군이 껴안고 있던 내 몸을 놔주었다. 

 "반창고라도 붙여두면 그걸로 괜찮을테니까"  

내가 식기선반 위에 올려있었던 구급상자에 손을 뻗치자 그것을 뒤에서부터 슥하고 가볍게 내려주는 카즈시군.....  

"고, 고마워" 

"제가 해드릴테니까 마사유키상은 그 의자에 앉아주세요" 

"아.....응"  

가타부타 말을 할수 없게 하는 강인함에 나는 솔직히  따르는수밖에 없었다. 누가 형제 아니랄까봐! 나는 어쩐지 강인하게 밀어붙이는 타입에 약한 것 같다. 

내가 의자에 앉아있자 카즈시군이 상자로부터 반창고를  꺼내면서 말한다.  

"그러고 보니 저도 자주 형한테 이렇게 해 받았었어요" 

"에......?"

 "저 역시 어렸을적엔 뭐든지 형하고 똑같이 하고 싶어 하다가 제대로 되지 않아 상처투성이였거든요. 형이 저래뵈도 이러쿵 저러쿵 떠들면서도 꽤 다정한  면이 있잖아요. 

저한테 상당히 약했던 형이라 어렸을적부터 꽤 여러 가지로 보살핌을 받았었거든요."  

그건 나도 잘 알고 있다. 단 한명의 동생이라고 해서 유즈루는 카즈시군을 정말로 소중하게 대해 주었었다. 그게 얼마나 부러웠었던지.......  

"그래서 형이 아파트로 독립해 나가서 살기로  결정했을때는 정말로 쇼크였었어요"

 "카즈시군......."  

갑작스런 말에 나는 숨을 삼켰다.  

"뭐, 이런 소릴 했다간 어린애 취급받을테니까 분해서 말하고 싶진 않지만요....... 그치만 마사유키상 한테라면 속마음을 털어놔도 괜찮겠죠?"  

나는 유즈루와 살게 된것이 하늘에라도 올라갈듯 기뻐서 카즈시군의 기분을 조금도 알수 없었다.

 집을 나가면 남겨진 가족이 쓸쓸해한다는거 따윈 한번도 생각해 본적이 없었던 것이다. 

유즈루와 함께 있으면 매일이 즐거워 어쩔수가 없었고 시간은 너무 빨리 흐르고 하루가 금방 져버린다. 

하지만 카즈시군은 길게 느껴진 것이다.  그걸 생각하니 갑자기 가슴이 가파왔고 아무말도 할수 없었다. 카즈시군은 구급상자의 뚜껑을 닫으며 말했다.  

"이거, 형한테는 비밀이에요. 제가 쓸쓸해하고 있단 소리따위 들으면 그 녀석, 금새 기어오를테니 절대로 말하고 싶지 않거든요" 

"..........응"  

여기에는 내가 끼어들수 없는 형제의 연이 있어 나는 카즈시군의 말에 그저 고개를 끄덕일수 밖에 없었다. 

그 순간, 현관문이 열리는 소리가 들린다.  

"다녀왔어, 마사유키. 앗, 카즈시, 너 언제 왔어?" 

"아아, 어머니가 이것저것 갖고 가라고 시끄럽게 구셔서, 그거 전해 주러 왔어" 

"그래. 그거 미안하게 됐다"  

그렇게 말하면서 들어온 유즈루는 내 뒤에 서서 냄비를 휘젓고 있는 손언저리를 들여다 본다.  

"마사유키, 저녁 뭐 만들어?" 

"오늘 저녁은 <시푸드 스파게티하고 토마토 샐러드>야. 유즈루가 돌아오는거 기다리고 있었으니까 곧 면을 삶을께"  

내가 스파게티위에 끼얹는 소스를 조리고 있자니 엉덩이를 만져저서 깜짝 놀랐다. 화가 나서 노려보니 유즈루는 아무짓도 하지 않았다는듯 셔츠의 냄새를 맡고 있었다.  

"땀냄새 나니까 내가 먼저 목욕탕에 들어갔다 올께. 아, 목욕탕 물 따뜻하게 받아놨어?"

 "따뜻해"  

대답을 하고서 나는 카즈시를 바라봤다.  

"그래. 카즈시군. 유즈루하고 같이 들어가면?  여기 욕실은 커서 둘이 같이 들어가도 괜찮아" 

"난 괜찮아요. 나중에 하죠" 

"뭐야, 카즈시. 사양하지 마" 

"그게 나하고 형 둘이 들어가면 물이 넘쳐 흘러버릴거라구. 차라리 마사유키상과 같이 들어가는 쪽이 낫겠다"

 "엣?"  

나와 유즈루는 동시에 소리를 질렀다.  

"뭐, 곤란한가요?"  

의아스런 얼굴 표정에 난 그만 당황해 고개를 저었다.  

"으응....그렇지 않아. 카즈시군하고는 중학교때까지 같이 들어갔었는걸 뭐. 그래. 오랜만에 내가 등 씻어줄까?" 

"마사유키. 잠깐 이리 와봐" 

"왜, 유즈루. 아, 카즈시군. 남비 물이 끓으면 알려줄래?"  

유즈루의 방으로 갔더니 날 노려보는 유즈루......  

"마사유키, 너....카즈시랑 같이 목욕탕에 들어가려구?"  

유즈룬 질투하고 있는건가.......?  

"어때서. 들어감 안될 일이라도 있어?"  

그치만 내 생각이 틀리다는걸 금방 알수 있었다.  

"안돼고 뭐고, 그럼 곤란하다구. 키스마크, 아직 남아있으니까" 

"에엣?" 

"바봇. 소리가 커"  

내 입을 막은 유즈루의 손을 떼내고서 나는 유즈루의 얼굴을 잔뜩 노려보았다.  

"제길! 언제 그런거 찍은거얏!" 

"그저께 밤에. 자고 있어 전혀 깨닫고 있지 못하길래 그만 재미있어서.....그니까 허벅지 안쪽하고 등, 그리고 겨드랑이 언저리에......"  

나로서는 볼수도 없는 곳 투성이였는데..... 유즈루는 마지막으로 내 미골을 손바닥으로 문질렀다.  

"이 멍청이! 그런 곳에까지 찍어놓은거얏!" 

"쉿. 조용히. 카즈시 녀석, 상당히 노는 녀석이라 한눈에 키스마크란거 들킨단 말야" 

"에엣. 그거...어......떤 의미........?" 

"저녀석, 고교에 들어가면서부터 이 여자 저 여자 바꿔가면서 놀고 있다구. 저번 주말에 집에 돌아갔을때도 여자애를 방으로 끌어들여 H를 하고 있었단말야" 

"그.....그래......."  

콰콰쾅~...... 그런가, 몰랐네. 카즈시군도 그럴 나이긴 하지만.... 

 "뭐, 딴 사람 얘기 할 처지는 아니지만.  나하구 마사유키 역시 고 2때부터 H하고 있으니까"  

그런 얘길 하다니....... 아아......눈앞이 엇찔엇찔해진단 말야, 정말이지~~~~  

"알았어. 유즈루. 카즈시군한테는 혼자 들어가라고 할께. ......그치만 카즈시군. 정말은 유즈루하고 같이 들어가고  싶어하는게 틀림없는데" 

"무슨 소릴 하는거야. 어린애두 아니구" 

"그치만, 유즈루. 정말로......"

 "그런것보다 다녀왔단 키스, 아직이었지?" 

"......바봇"  

꼭 끌어안겨져 혀를 얽어오는 키스에 나는 확 열이 오르고 말았다. 상당히 농후한 키스였기 떄문에 이런 키스를 받으면 아무래도 곤란하다.

 어떤 얼굴을 해야 할지...... 그리고 서로의 입술이 더 깊게 만났다. 

 "마사유키상. 물이 끓었어요"  

문을 두드리는 카즈시군의 목소리에 나는 제정신을 찾았다.  

"미안. 알았어. 곧 갈께!" 

"어이, 마사유킷. 기다려!"  

나는 유즈루의 팔을 풀어내고 허둥지둥 부엌으로 달려갔다.                          



 ( 하 )     


저녁을 마친 뒤, 잠시 쉬고나서 카즈시군이 목욕탕에 들어가 있는 동안에, 나는 유즈루와 함께 설것이를 했다.  

"마사유키, 너 카즈시더러 자고 가라고 한거야?" 

"에.....저, 가끔은 괜찮지 않아? 어차피 내일은 일요일이고...." 

"너, 카즈시를 어디서 재울 생각인거야?" 

"내 방일게 당연하잖아" 

"그건, 곤란한데......" 

"곤란해? 뭐가 곤란한데?"  

유즈루의 말에 난 그만 질려버렸다.  

"어쨋든 곤란해. 카즈시더러 내 침대를 사용하라고 그러고 내가 네방에서 잘께"

 "저기, 그 쪽이 더 곤란한거 아냐? 그게, 카즈시와 유즈루는 형제잖아. 

정말은 형제가 같은 방에 자는게 옳겠지만 유즈루와 카즈시가 함께라면 침대가 좁아서 잘수 없을테니까 내 방에 이불을 깔고 자는게 낫겠다 싶었는데....." 

"논리적으론 그렇지만, 그치만 요즘 너하고 나, 제대로 H를 못하고 있잖아! 오늘은 간만에 할수 있겠구나 생각하고 나 힘내서 빨리 돌아온거란 말야...."  

아아.....유즈루, 꼭 회사에 근무하는 남편같은 말을 하고 있잖아!  

"무슨 소리 하는거야. 그 정돈 참아!" 

"너, 요즘 애정이 식었어" 

"카즈시군이 있는데 그런일 할수있을거 같애?"  

나는 다시금 눈이 어찔어찔해졌다.  

"이래두 정말 안돼?" 

"바..바봇! 그런거 문지르지맛!"  

유즈루는 나를 껴안고 뒤에서부터 사타구니를 밀어붙이고는 엉덩이의 갈라진 틈사이로 툭 튀어나온 앞을 끼워넣는것이었다. 

우......웃. 정말이지 짐승이라니까.....질린다 질려. 나는 완전히 <이성적 인간>이기 때문에 전혀 그럴 기분이 아닌 것이다. 

게다가 카즈시군의 쓸쓸한듯한 얼굴을 봐버렸기 때문에 그게 신경이 쓰여 어쩔수가 없었다. 그리고....세면소 문이 열리는 소리가 들렸다.  

"목욕 잘 했어요. 먼저 해서 좀 죄송스럽네요"  

유즈루의 파자마로 갈아입은 카즈시군이 나왔다.  

"그럼, 쌀은 3공기 정도 퍼 놔줘. 난 목욕탕에 들어갔다 올께"  

나는 막 씻어놓은 밥솥을 유즈루에게 건네고는 재빨리 목욕탕으로 향했다. 전기밥솥의 타이머 맞춰놓는걸 잊지 않도록 주지시키면서....  

"마사유키상, 여자친구 없어요?"   

목욕탕에서 나와 나란히 깔린 두채의 이불에 누워 뒹굴자니 똑같이 옆에 엎드려 있던 카즈시군이 갑자기 얘기를 꺼냈다. 

 "저......특별히.....없는데......" 

"마사유키상을 소개해 달라고......실은 전부터 옆반의 여자애가 계속 조르고 있거든요" 

"카,카즈시군. 그거, 정말이야?"  

몸을 일으킨 나는 이불위에 정좌하고 말았다.  

"우리 학교 문화제때, 그니까 작년요, 왔었잖아요. 그때부터 졸라대고 있었는데 그걸 깜박 잊어버리고 있었어요" 

"나같은거한테두 그런 소리 해주는 여자애가 있구나"  

정말 놀랄일이 아닐수 없네......  

"마사유키상. 그런식으로 말하지 마세요. 형과 같이 있으니까 작아보이지만 167cm정도는 되잖아요. 그럼 괜찮아요. 

여자애쪽이 150cm정도니까.... 나란히 있으면 어울리는 커플이 될거라고 생각하는데"  

카즈시군, 너 정말 좋은 녀석이구나! 나한테 카즈시군같은 동생이 있었다면 얼마나 좋았을까...... 하지만 이미 너무 늦었다. 좀더 전에 그런 소릴 들었다면 좋았을텐데.....  

"아, 하지만 마사유키상이 좋아하는 사람이 있다면 이건 쓸데없는 참견이겠죠?" 

"에....별로, 좋아하는 사람같은건......"  

유즈루의 얼굴을 떠올린 나는 얼굴이 빨개졌다.  

"정말로 사귀고 있는 사람은 없는건가요?"  

재삼 확인하는듯한 질문에 나는 곤란스러워진데다 뚫어져라 쳐다보는 시선에 어찌해야할 바를 몰랐다. 그래서 더이상 거짓말을 할수가 없었다.  

"........없는건 아니지만"  

그렇지만 <네 형이야>라고는 입이 찢어져도 절대 말못해!  

"그럼, 있는건가요?"

 "아......응" 

"그래요......있군요" 

"카즈시군?"

 "아니, 아무것도 아네요. 신경쓰지 말아 주세요. 그것보다 벌써 12시네요. 우리, 자요"  

유즈루가 먼저 자기 방으로 들어가버렸기 때문에 나는 카즈시군의 이야기 상대를 해주고 있었다. 카즈시군은 덮는 이불을 잡아당기고는 나를 등지고 먼저 잠들어 버렸다. 

나는 아무것도 보이지 않는 방에서 도저히 눈이  감기질 않아 몸을 일으켜 부엌으로 가서 컵에 물을 부어 마셨다. 

물을 마셨더니 조금은 좀 진정이 됐기에 내 방으로 돌아가려고 했다.  유즈루는 벌써 자고 있겠지? 

목욕탕에서 내가 나왔을땐 벌써 카즈시군하고 맥주를 마시고는 거나하게 취해있어서 난 그만 좀 심술이 났었다. 내가 나올때까지 기다려줬으면 좋았을텐데...... 

그렇게 생각하니 분했던 것이었다. 

소리를 내지 않도록 미닫이문을 살그머니 열고 있는데 유즈루의 방문이 열리고 유즈루가 미끌어져 들어오듯이 내방으로 들어왔다.  

"유즈....." 

"쉿.....소리, 내지마" 

 귓가에 속삭인뒤 나를 껴안아 그대로 이불위에 넘어뜨리고는 위로 벌러덩 눕게 된 내 몸위로 유즈루가 몸을 겹쳐온다.  

"무.....무슨....짓 하는거야"

 "바보, 소리 내지말라고 했잖아"  

유즈루는 도대체 무슨 생각을 하고 있는건지..... 세상에 바로 옆에 카즈시군이 자고 있고 이불끼리도 그렇게 바로 옆에 붙어있는데.....  

"내려와.......무겁단말야"  

숨결이 느껴질 정도로 가까이 유즈루의 얼굴이 있어 내 고동이 쿵! 하고 튀어오른다.  

"내려가라니까......!" 

"시끄러운 입이네, 거참"  

그렇게 말한 유즈루의 입술에 나는 입을 막혀버려 뒤의 말이 나오지 않았다.

 숨쉬기가 어려워 잠시 입을 벌린 사이 더욱 깊게 혀가 들어오더니 내 혀를 얽고는 강하게 빨아올렸다.  

"~~~~~~~읍"  

숨쉬기도 괴롭고 위에서 눌러오는 체중에 하반신의 자유를 빼았겨버린 나는 유즈루의 등을 두들기고 거기에 손톱을 세웠다. 

정말로 안돼! 이런 식으로 키스를 받으면 몸이 뜨겁게 타올라 버려 내 그곳이 반응해버리고 마는데....... 

그건 유즈루도 마찬가지로 내 하복부를 누르고 있는  유즈루의 그곳이 아주 생생하게 서기 시작하고 있었던 것이다. 

그렇게 되면 이미 되돌릴수 없는 지경에 다다른것이었다. 

이 감각에 빨려들어가 더 많은걸 원하는 기분이 되버리는 것이다.  

그렇지만 바로 옆에 카즈시군이 자고 있으니까, 역시  이 이상의 일은 할수 없다구.....!  

유즈루의 머리칼을 잡아당겨서 나는 유즈루의 얼굴을 내 위에서 떼어내었다.  

"......유즈루, 이 바보! 내려가!"  

물론 나는 소리죽여 화를 낼 수 밖에 없었다.  

"그런일 해서 카즈시군이 깨버리면 뭐라고 변명할거냐구?"  

이것 역시 작은 소리였다. 나는 식은 땀이 흐르는판에 유즈루는 그런 나를 보고 웃으며 내 얼굴을 양손으로 꼭 붙잡고 다시 한번 키스를 하더니 말한다.  

"괜찮다니까. 카즈시 녀석은 잠이 잘들어서 한번 잠들면 아침까지 안일어난다구. 걷어차도 안깰 정도니까 약간의 진동정도로는 안일어난단 말야"  

유즈루가 다리를 뻗어 카즈시군을 차려고 했기 때문에 나는 당황해서 그것을 막았다.  

유-즈-룻-! 그 낙천적인 성격을 좀 어떻게 하는게 좋을거야. 카즈시군이 사실을 알고 충격을 받은 나머지 아예 잠들어 버릴지도 모른단 말야. 

그렇게 되고 난 후엔, 절대로 늦는다구!  순간 갑가지 내 위에 걸려있던 체중이 없어져 유즈루가  내 생각을 이해해 주었구나라고 생각하고는 안도의 숨을  내쉬었는데.... 

내 생각이 틀렸나보다.  

"바보.....뭐하는거야?"  

파자마 바지를 끌어내려진 내가 놀라서 일어나려고 하자  유즈루가 뒤에서 끌어당겨 쓰러뜨려 버렸고, 그 반동으로 베게가 어디론가로 날라가 버렸다. 

다리를 끌어안긴채 나는 후두부를 시트에 비벼대는 꼴이 되버렸다. 

 "유즈루, 하지 말라니까!"  

유즈루는 내 파자마 바지를 휙하니 벗겨내 그걸 방 한쪽 구석에 던져버리고 저항하는 내 양다리를 커다랗게 벌리고는 그 사이로 얼굴을 묻었다. 

다음에 올 일을 예감하고 몸이 움칠 튀어오른다. 다리가 시작되는 부분에 키스를 당한 것 만으로도  내 분신이 서버리기 시작했던 것이다.  

"정말로, 그만둬도 괜찮아?"  

손가락 끝으로 페니스를 튕기더니 이번엔 혀를 내밀어 핧는다.  

"아.......안돼........"  

뿌리부터 선단에 이르기까지 몇번씩이나 핧는다. 나는 자신의 입을 손바닥으로 막았다. 몸 깊은 곳에서부터 달콤한 떨림이 일기 시작하고 그게 손가락 끝까지 전해진다. 

유즈루는 내 몸을 너무나 잘 알고 있기 때문에 어떤식으로 하면 내가 느끼는지를 잘 알고 있어 나는 간단히 그 감각에 빨려들어가 버리고 마는 것이다. 

그렇기 때문에 바로 옆에서 카즈시군이 자고 있단걸 생각하면 부끄러움에 몸이 뒤틀린다. 

이런 모습을 혹시라도 보이면 어쩌나 싶어 참을수 없는 부끄러움에 가만히 있을수가 없었다. 

부끄럽다고 하는 기분에 부채질당해, 다시 확하고 몸이 뜨거워져 온다.  

"마사유키. 기분 좋아.....?"  

유즈루가 그렇게 물어온다. 내 허리를 끌어안아 움직일수 없도록 해 놓고 내 페니스를 혀로 가지고 논다. 

유즈루에게 애무당하고 있으면 기분이 너무 좋아 이상해져 버릴 정도가 되버려 그만 이런 부끄러운 모습을 보이게 되버리는 것이다. 

그걸 알면서도 물어오는 유즈루는 정말 심술장이이다.   

"자, 좋지?"  

좋지라니......그니까 그런거 하나하나 묻지 말란 말야! 그래도 겉으론 나는 삐진척 다른 소리를 내뱉는다.  

"여기선, 싫어. 그리구 카즈시군이 깨버린단 말야"  

섹스를 한다면 역시 편한 기분으로 하고 싶은거다. 거기에 유즈루가 사용하고 있는 침대는 세미더블이라 넓고 자기 편하기 대문에 그쪽이 더 좋은건 두말할 필요도 없다.  

"좁은 이불위에서 하니까 언제나와는 틀려 좋은걸" 

"저기, 유즈루. 내가 하는 소리 듣고 있는거야?"  

유즈루가 내 귓가에 훗하고 달콤한 숨을 내쉬었다.  

"이런 경우는, 네가 잠옷을 입고 있고 내가 허리를 잡아당겨 넘어트려서 억지로 벗긴다고 하는 시추에이션이 역시  맘에 드는걸......♡" 

"......무슨 생각하고 있는거야!"  

혼자서 넋을 잃고 있는 유즈루는 역시 이상한 녀석이다. 좋아하지만 이런 사고 방식엔 도저히 따라갈수가 없다.  

"마사유키. 너도 해주라...."  

바스락거리는 소리가 들리는가 싶더니 내 붙들린 손바닥에 딱딱한 감촉이 와닿는다. 쿡하고 그 머리부분이 손바닥에 닿더니 더 딱딱해졌다. 

유즈루가 파자마에서 끄집어낸 자신의 페니스를 나한테 쥐어준 것이다. 

그건 벌써 뿜어나오기 시작한 것으로 젖어있었고 나는 유즈루의 흥분을 아플 정도로 느끼고 말았다. 

이렇게 되면 별수 없이 그럴 기분이 되버리는데....... 

 "유즈루........손보다, 입쪽이 좋겠어?"  

물론 손보다 입쪽이 좋은거야 당연하지......  

나는 스스로 말해놓고 나서 얼굴이 새빨개졌지만 어두워서 보이지 앟으니 뭐, 상관없겠지. 유즈루와 사귀게 되면서부터, 나도 낙천적 성격이 되버렸구나..... 

정말 그런 생각이 든다.  

"마사유키. 니 입으로 해줘"  

유즈루가 바라는것이라면 뭐든지 해줄수 있다고 생각한다.

 어둠에 익숙해지자 전기를 켜지 않은 상태에서도 방안의 모습이 보이기 때문에 유즈루의 아래에서 빠져나온 나는 카즈시군의 등을 옆눈으로 보면서 유즈루의 

몸에 올라탔다.  

괜찮아........안깰거야....... 

그렇게 바라고 귀를 귀울이니 규칙적인 숨소리가 들려와 나는 그대로 유즈루의 사타구니에 얼굴을 묻었다. 

손가락으로 잡고는 위로 향해있는 페니스에 혀를 내밀어 핥는다. 

내가 뿌리부분에서부터 빨아들이듯이 핥아올라가니 퉁하고 튕겨진 페니스가 더욱 딱딱해졌다. 

입으로 그걸 머금고는 입술을 오무려 조이면서 팽창한 페니스를 손가락으로 끌어올렸다. 

딱딱하고 굵은 그 감촉에 내 하반신이 아파온다.  

"하아.....하하........."  

이번엔 목까지 닿도록 삼키고 입안의 점막을 사용해 애무했다. 

반복해서 그렇게 하니 혀위에 걸쭉한 감촉이 넘쳐흘렀다. 

보통때라면 뿌리끝까지 삼킬수 있지만 지금은 발기해 있기 때문에 절반 정도밖에 삼킬수 없다. 

입으로가 아니라 다른 부분에 그것을 넣었던 때가 생각나 내 허리가 더욱더 떨려왔고, 어떻게 할수도 없는 달콤한 동통이 밀려왔다. 

호흡하는듯이 액을 뿜어내고 있던 곳이 꽉 조여져서 자연적으로 허리에 힘이 들어가 버린다. 

나는 입에 물고 있던 페니스에 이빨을 세울것 같이 되버려 서둘러 얼굴을 떼어냈다. 

 "이걸로 끝이야?"  

유즈루의 불만스런 소리는 당연한 것으로 나는 유즈루의  가슴을 따라 아래로 미끌어트린 입술로 소리나게 키스를 했다.  

"금방 갈참이었지?"  

표정은 보이지 않지만 겹쳐진 가슴의 고동으로 유즈루의 흥분을 잘 알수 있었다. 나는 허리에 걸터앉아 자신의 사타구니를 유즈루의 하복부에 문질러 댔다.

 나도 이미 발기해 있었기 때문에 딱딱한 감촉이 서로 부딪힐때마다 감전된듯이 몸이 튕겨진다. 

사타구니에서부터 등으로 뜨거운 떨림이 치달려 올라간다. 때문에 나는 유즈루에게 치근거리는 기분이 되버렸다.  

"유즈루, 나한테 넣어도 좋아. 유즈루는 정말은 이걸로 참을 생각이었지? 내 생각을 해서 이걸로 끝낼 생각이었던거지?"  

입으로 가게 해주는것 만으로는 부족하다. 내 몸은 유즈루를 원하고 있는것이다. 

 "그런식으로 해석해버리면 나 금방 기어오른다....."  

그렇게 말하며 유즈루는 빙긋 웃었다. 요즘 유즈루가 너무도 다정히 배려해주고 있단 사실을 알고 있기 때문에 나는 그런 유즈루한테 어리광을 부리고 있다. 

미묘한 밀고 당기는 관계에 유즈루와의 수작을 난 즐기고 있는 것이다. 

일부러 삐진척 해 보이기도 하고 화나게도 해보고..... 

나는 유즈루의 반응을 즐기고 있는 것이다. 나를 사랑해주는 유즈루에게 언제까지라도 어리광을 부리고 싶다....... 

그렇기 때문에,  

"괜찮아. 기어올라도. 유즈루라면 용서해 줄테니까"  

유즈루이기 때문에 결국엔 뭐든지 용서할 수 있는 것이다. 

나는 유즈루가 기뻐하는 일이라면 뭐든지 할 수 있는 것이다.   

"아...........아앗"  

이불 위에서 등이 휘어진다. 

유즈루의 양손에 허리를 껴안긴 내 몸이 격렬하게  밀어올려지고 있었다. 

흘러내리는 땀으로 시트가 축축해지고 땀방울이 계속해서 흘러내려 겹쳐진 피부사이로 몇방울인가 굴러떨어진다. 나는 손가락을 깨물고 있었다. 

기분이 너무 좋은 나머지 새어나오는 소리를 아무리 해도 참을수가 없어져서 물고 있는 자신의 손가락에 이빨을 세웠다.  

굵고 뜨거운 것에 몸을 휘젓어지고, 그것이 나를 격력하게 흔들어 대고 있었다. 가만히 있을수가 없어 나도 허리를 사용했다. 

유즈루가 밀어올리면 그것에 맞춰 허리를 내리고.... 파도치듯이 하나가 되어 움직이자니 몸의 가장 깊은 부분에서 연결되어 있다는 충실감이 

내 안에 참을수 없는 쾌감을  불러 일으켰다. 

기분이 너무 좋아 등줄기를 치달아 오르는 뜨거운 떨림에 숨이 막혀올 정도다.  그때 갑자기 옆 이불에서 카즈시군이 몸을 뒤척였다. 

내쪽을 향한 얼굴이 팟하고 눈을 떠 나는 그만 순간냉동과  같이 한순간에 얼어 붙어 버렸다.  

거짓말~~! 거짓말이라고, 누가 말좀 해줘!  그래서, 나는 우선 자는 척을 하고 아무것도  보지 못한 척 해버렸다.                     



( 1 )  


형이 호모라는 사실을 안건 2년 전부터였다. 상대는 형과 같은 나이의 어릴적 친구로  이름은 다까세 마사유키라고 한다. 

형의 이름은 아즈사와 유즈루. 두 사람은 올해 봄, 대학교에 들어가  4월부터 한 아파트에서 신혼생활을 보내고 있다.  

처음 이 두 사람이 그런 관계라는 걸 알았을 때, 쇼크였다기 보다는, <아아, 역시........>라고 저도 모르게 납득해버렸다고나 할까?  

그 정도로 두 사람이 연인사이가 된 게 자연스럽게 여겨졌었다.  

<현세에서 연인관계라는 것은 전세에서도 그런 관계였기  때문에 다시 태어나도 맺어질 운명이 되는거야!>라고 내 여자친구인 유카리짱의 주장을 생각하면서 걷고 있는데, 

 "카즈시, 지금 돌아가는거야?" 

"뭐야. 요시후미잖아......"  

숨차하면서 내 뒤를 꼬리를 흔드는 강아지처럼 뒤쫒아 오고 있는것은 초등학교부터 같은 학교에 다니고 있는 카이도 요시후미였다. 

이 녀석은 나보다 20cm나 작은 꼬마로 나란히 서서 걸어가고 있으면 아무래두 같은 고교 2년생으로는  보이지 않는다.  

"기다려줘. 그렇게 빨리 걷지 말라구"  

그건 콤파스의 차이니까 어쩔수 없잖아! 내 2발자욱이 요시후미에겐 3발자욱이나 되니까...  

"뭐야? 무슨 할 말이라도? 빨리 말해" 

"카즈시. 저어, 그렇게 차갑게 말하다니...  왜 그렇게 항상 나한테 쌀쌀맞게 구는거야" 

"웃. 기분 나뻐. 여자같은 소리 하지마!"  

요시후미는 눈을 치켜뜨고 나를 봤다.  

"그건 그렇고 카즈시, 또 사귀는 여자 바꼈다며" 

"아아, 유카리 얘기야? 그래. 그게 어쨋단거야?  너한텐 상관없는 일이잖아?" 

"거봐, 그렇게 뭐든지 나한테 비밀로 한다니까"

 "이것봐....왜, 하나하나 너한테 얘기하지 않으면 안되는건데? 그리구, 그렇게 둘러서 말하는거 싫어.  찰싹 달라붙는 것 두 좀 관두구......"  

나는 요시후미를 내버려두고 먼저 가버렸다. 아아...짜증나......난 요시후미가 거북하다. 이 녀석이 말을 걸면 괜히 화가 나버리는 것이다. 

그 탓에 태도가 쌀쌀맞아져서 말투도 심해져 버린다. 왜 그런가 생각해보니, 그건 이 녀석이 형의 연인인 마사유키상하고 닮았기 때문이었다. 

체격이라던가 아무렇지도 않은 표정을 짓고 있는거라던가 그런것이..... 그래서 그만 난 반발하는 기분이 되버리는 것이다.  

실은, 내 첫사랑 상대가 바로 마사유키상이었고  내가 마사유키상을 의식하기 시작했던것은  5살 가량의 일이었다고 생각한다.                                                   

이것은 지금도 떠올릴수 있는 기억의 단편이다.  

오늘은 엄마가 오후에 외출하시기 때문에 나와 형이 집을 지키게 되었다.  

"유즈루군. 카즈시군과 둘이서 집 잘 지키고 있어야한다. 엄마가 열쇠를 잠궈 놓을테니까 누가 와도 안에서 문을 열어주면 안돼, 알았지?" 

"......응"  

돌아와서 곧 집 지키고 있어야 한단 소릴 들은 형은 어쩐지 떨떠름한 얼굴을 하고 있었다.  

"유즈루군, 엄마한테 대답 안해?"

 "알았다구. 카즈시하구 둘이서 집 지키구 있을께"  

엄마가 나가시고, 우리가 거실에 돌아왔을때 현관 벨이 울렸다. 

 "마사유키닷. 마사유키가 왔어. 카즈시는 여기 있어"  

벨이 울리자 마자 급하게 현관으로 달려가는 형의 뒤를 나는 쫒아나갔다.  

"마사유키, 정원쪽으로 돌아서 평상 있는 쪽으로 와"  

잘난 척하는 소리에

 "알았어"

란 작은 소리가 들려왔다. 다다다하고 이번엔 다다미방을 돌아 형이 장지문을 여니 평상 맞은편에 자그마한 체구의 남자애가 오도카니 서 있었다.  

"마사유키, 미안. 나, 엄마가 집 지키고 있으라고 해서, 오늘은 같이 공원에 갈 수 없어"  

형의 말을 들은 얼굴이 잔뜩 실망하는걸 알수가 있었지만 그래도 옷 주머니에 손을 넣더니 양손에 작은 꾸러미를 올려놓고 앞으로 내밀었다.  

"이거, 유즈루군 몫의 과자야. 엄마가 줬는데, 줄께"  

그건 티슈에 싼 쿠키였다. 형은 서둘러 유리문을 열고는 평상쪽으로 나가 그 남자애의 목을 끌어안았다.  

"미안, 마사유키. 약속 못지켜서 정말 미안해"  

보고 있던 나는 그만 깜짝 놀라고 말았다.  형이 아빠랑 엄마한테조차 달라붙는 모습같은건 한번도 본적이 없었기 때문에 정말로 놀랐던 것이다. 

그게, 2살 차이가 나는 형이 타인에게 어리광부리는 모습 이라니......믿을수가 없었던 것이다.  

"괜찮아. 신경쓰지마. 그럼, 나중에 놀자"  

방긋 웃으면서 대답하는 얼굴은 작고 여자애처럼 귀여웠다. 나는 그때가 되서야 그 얼굴을 본 기억이 있단걸 떠올렸다. 그렇다. 

형이 유치원 다닐때부터의 친구로 전에 한번 놀러온적이 있단 사실을 생각해냈던 것이다.  

"이거 카즈시군에게 줄께"  

그렇게 말하면서 그 애는 가지고 있던 과자를 하나 더 나한테 내밀었다. 내가 암소리도 않고 가만있으니까 형이 나한테 화를 냈다.  

"야, 카즈시. 마사유키한테 고맙다고 해야지!"  

혼나서 놀란 나는 그만 울어버렸다. 형한테 혼나는 일은 거의 없었기 때문에 나는 왜 혼나야 하는지 그 이유를 알수가 없었던 것이다.  

"미안. 이 녀석, 아직 유치원생이라, 고맙단 인사같은거 제대루 못하거든. 미안해"

 "으응...그럼, 내일 보자"

 "바라다 주지 않아도 괜찮아?"  

이 대화로 나는 형이 5시 벨이 울리는 시간이 되어도 돌아오지 않는 이유를 알게 됐다. 

초등학교에 들어가면서부터 형은 나하고 잘 놀아주지 않게 되버렸는데, 

그걸 못마땅하게 생각하고 있던 나는 이 <마사유키>라고  하는 남자애하고 노느라고 그랬단 사실을 깨닫게 되자 괜시리 화가 났다. 

나는 어린아이의 직감으로 형을 빼앗겼단 생각이 들었다. 

하지만 별다른 타개책이 없이 그냥저냥 하는 사이에 마사유키상이 빈번하게 우리집에 놀러오게 되버린 것이다.  *                     




( 2 )  



"저기, 축구하면서 놀자"  

그렇게 넓지는 않지만 우리집 정원은 볼놀이를  할수 있을 정도의 크기는 됐었다.  

"간다, 카즈시군"  

나는 유치원에서 축구팀에 들어있었기 때문에 축구에는 자신이 있었다. 

마사유키상이 맨처음으로, 언제나처럼 나한테 먼저 볼을 보내주었고 나한테 볼을 받은 형은 다시 나한테 볼을 돌린다. 

이번엔 마사유키상한테 있는 힘껏 세게 볼을 주었더니 제대로 받지 못한 마사유키상이 발을 헛디디고 넘어지고 말았다.  

"바보같으니. 마사유키, 괜찮아!?" 

 놀라서 안아일으킨 형항테 마사유키상은  부끄럽다는듯이 웃어보였다.  

"정말, 넌.....둔해가지구는....."  

툴툴거리면서도 형은 무릎하고 손에 붙은 흙먼지를 털어주고 있었는데, 말과는 달리 얼굴은 굉장히 기쁜듯 보였다. 

나를 돌봐주고 있을 때하고는  또다른 표정이었다.  

"아파. 찌르지마, 유즈루군" 

"바-보. 이건 나한테 걱정을 끼친 벌이야"  

그런 두 사람의 모습을 보고 있던 나는 갑자기 화가 났다. 짜증스런 기분을 억누를수가 없어져서 다음에 볼을  받았을때, 나는 일부러 넘어져서 엉엉 울어댔다.  

"멍청이 같으니! 카즈시, 괜찮아?"  

나를 안아들은 형의 목에 나는 달라붙어서는 <아파, 아파, 형> 하고 울면서 집에 들어간다고 마구 졸라댔다. 

우리들이 집으로 들어가버리고 혼자 정원에 남겨진 마사유키상의 모습을 본 나는 맘이 조금 아팠지만 그 반면에 어린애 특유의 우월감에 젖었었다.  

형은 내것이고, 내가 형의 첫번째로 이것만큼은 절대로 양보하지 않겠다........ 

그런 기만에 어린 마음을 빼앗기고 있었던 것이다.  그래도 마사유키상은 다시 놀러 왔다. 

밖에서 노는게 싫다고 했더니, 이번엔 트럼프를 가지고 와서 게임의 규칙을 알지 못하는 나한테  열심히 설명해 주었고 

<7 맞추기-????>는 간단해서 나도 금방 방법을 알 수 있었다. 내 순서가 되서 카드를 내고 있는데 보고 있던 형이 갑자기 화를 냈다.  

"이 바보, 마사유키! 그렇게 하면 안된단 말야.  상대의 카드를 막고 네가 빨리 점수를 따야 하잖아"  

카드를 낼 수 경우는 <패스>가 가능했는데 나는 한번도 패스를 하지 않고 카드를 낼수 있었고 마사유키상은 벌써 3번이나 패스를 했던 것이다.  

"그치만 내가 막으면 다음 사람이 낼 수가  없게 되서 곤란해지잖아" 

"그러면 되는거야. 바보같이 정직하게 내서 다른 사람이 먼저 점수를 내게 만들면 또 네가 꼴찌가 되버리잖아!"   

형의 험악한 얼굴에 마사유키상의 눈언저리가 젖어들었다. 

 "........난, 그래도 괜찮은걸"  

자기가 화낸 탓에 풀이 죽어 있는 마사유키상을 본 형은 그만 당황해서 부산을 떨었다. 

 "미안. 내가 심한 말을 했어! 마사유키, 너한테 뭐라는게 아냐"

 "......응. 알고 있어. 유즈루군이 날 항상 걱정해주는거....."  

눈물이 어린 얼굴엔 그대로 내버려 둘 수 없는  뭔가가 있었고, 그런 마사유키상을 보고 있던 형은  마사유키상의 몸을 꼭 끌어안았다.   

"바보....남자가, 우는게 아냐" 

"누가....우는거 아냐."  

강한체 하는 얼굴이 코를 훌쩍이고 있었기 때문에 형은 끌어안은 머리를 다정하게 어루만져 주었다. 

그때 나는, 내 앞에는 뭔가 눈에 보이지 않는 선이 놓여있어 그걸 경계로 이쪽과 반대쪽이 서로 틀린 세계란걸 깨닫고 말았다.  

"유즈룻. 우유 먹구 싶엇!"  

나는 나도 모르게 소리를 질러버렸다.  

"갖다 줘. 빨리 갖다 달라구!" 

"뭐야, 우유? 미로 넣어서?" 

"그니까 미로 넣어서 빨리 갖다 달란 말야" 

"마사유키도 미로 넣어서 마실래?"  

묻는 말에 응이라고 고개를 끄덕인 얼굴에 

 "그럼, 3인분이네...."  

그렇게 말하고 형은 부엌으로 갔다. 형이 나가고 나서 나는 말똥말똥 마사유키상의 얼굴을 쳐다봤다.

 내가 보고 있으니까 마사유키상도 내 얼굴을 의아하다는 듯이 쳐다봤다. 

 "있지, 마사유키는(이때의 나는 마사유키를 경칭을 붙이지 않고 이름으로 불렀었다) 유즈루를 어떻게 생각해?"  

내 질문에 마사유키상은 멍하니 바라만 보고 있었다.  

"그니까 내가 말하고 싶은건 마사유키는  유즈루를 좋아하느냐구?" 

"응. 좋아해"  

바로 대답이 들려왔기 때문에 나는 일순 당황했다.  

"그, 그럼, 유즈루의 어떤 점이 좋은건데?" 

"에......그러니까......"  

열심히 생각한 후에 마사유키상의 얼굴이  수줍은듯이 웃음을 띠었다.  

"그니까, 유즈루군. 굉장히 다정하니까..... 그런 점이 좋은건가?" 

"다정하다구? 그래? 그치만 걸핏하면 마사유키 머리를 쿡쿡 찔러대잖아" 

 난 형이 마사유키상이 뭔가 말을 안할때마다 머리를 쿡쿡 찌른단 사실을 기억해냈다.  

"아아, 그거? 그건 아무것두 아냐. 뭐, 특별히 나를 괴롭히려는게 아니구 그저 유즈루군의 버릇인걸, 뭐!"  

버릇? 그런거 몰랐는데.....형이 나한테 그랬던 적은 없었기 때문에 듣고서도 잘 이해가 되지 않아 왠지 발끈하는 기분이 되버렸다.  

"나한텐 그런일 안해"  

그러자 마사유키상이 진지한 얼굴로 대답했다.  

"그건 카즈시군이 유즈루군의 동생이니까, 그런거야. 그러니까 유즈루군, 카즈시군을 굉장히 귀여워하고 있잖아. 귀여우니까 그렇게 찌르거나 하지 않는거라고 생각해"  

그런건가.......? 나는 거기서 다시 의미가 이해되지 않았다.  

"자, 문 좀 열어봐"  

그 때 형 목소리가 들려와 마사유키상이 서둘러 문을 열러 갔다. 쟁반을 껴안고 들어온 형은 미로를 넣은 우유가 담긴 머그컵을 맨처음에 나한테 건네주었다.  

"이건, 카즈시 몫이야"  

내걸 받고서 남은걸 보니 다른 컵에는 우유가 절반씩 밖에 들어있지 않아, 내가 이상한 얼굴을 하고 있는걸 보고 형이 말했다.  

"우유가 조금밖에 없으니까 나하구 마사유키는 이걸로 됐어"  

그 얘길 듣고서 나는 언뜻 생각이 났다. 형이 쥬스를 가져다 줄 땐 형은 항상 양이 많은걸 나한테 준다. 

그걸 나는 동생의 특권이라고 당연하게 생각하고 있었는데 진짜 이유는 다른데 있었던 것이다.  

"이 녀석, 내게 많으면 울면서 화낸다구" 

"우리집두 마찬가지. 내 동생도 나보다 많지 않으면 화내는걸, 뭐. 그치만 화내면서 삐쳐있는 얼굴도 귀여워. 그래서 그냥 많은쪽을 주고 싶어지어져"  

그런 얘기를 둘이 하는 것이었다. 정말은 많이 먹고 싶지만 동생인 나한테 항상 많은 쪽을 주고 있었던 것이었다. 

그건 나에 대한 형의 배려였고 그 의미를 겨우 깨닫게 된 나는 너무나 기쁜 나머지 그만 그 자리에서 울어버렸다.  

"야, 카즈시. 왜 그래?"  

놀라서 몸을 내민 형의 목을 나는 꼭 끌어안았다. 

나는 형이 너무 좋았다. 그런 우리들을 보고  마사유키상은 왜 그런지 눈물을 흘리고 있었다.  

"카즈시군. 울지마. 카즈시군이 우니까 나도 눈물이 나잖아"  

마사유키상은 조그마한 주먹으로 눈을 비볐다. 나는 마사유키상이 좋아졌다. 

나한테 과자를 주었던 그 날, 마사유키상은 자기몫을 나한테 주었던 거고 트럼프를 하면서 날 이기게 해주었던 것도 그런 다정함에서 였다는걸 깨달았기 때문이었다.  

 그 일이 있은 후부터, 마사유키상이 놀러오는 날이면 난 항상 형 방에 얼굴을 내밀게 됐던 것이었다.                             





( 4 )  


"아, 카즈시군. 안녕"  

내 얼굴을 보며 방글방글 웃는 마사유키상의 옆에 재빨리 앉았다.  

"뭐야. 카즈시. 너, 놀러 나가지 않았어?"  

쟁반을 들고 방으로 들어온 형은 내가 있단걸 알고는 쫙하고 채려본다.  

"괜찮잖아. 나두 같이 끼워줘. 응, 되지? 마사유키?" 

 내가 마사유키상의 목에 달라붙어서 얘기하니 형이 부루퉁한 얼굴을 한다.  

"카즈시군도, 같이 놀라구 그래" 

"봐, 마사유키는 괜찮다구 하잖아. 그니까 여기 있어두 되는거지?"

 "알았아.........정말이지.....자, 좁으니까 카즈시는 침대위로 올라가"  

나는 침대위에 배를 깔고 엎드려서 마사유키상의  어깨너머로 널려있는 프라모델을 봤다. 

 "굉장하다. 이 사륜구동차는 정말 진짜 같애.  유즈루군은 정말이지 잘 만든다니까" 

"여기가 제일 고생했던 곳이야"

 "난 서툴러서 이렇게 잘 만들어 본적이 없는데....."  

감탄해 고개를 끄덕이던 얼굴에 존경의 빛이 가득했다. 나는 이 두 사람을 나란히 보며, 같은 나이인데도 어쩜 이렇게 틀린걸까 란 생각이 들었다. 

형은 반에서 제일 키가 컸지만 마사유키상은 제일 작았다. 

머리하나 정도의 키 차이가 있어서 나란히 서 있으면 아무리 봐도 같은 학년으로는 보이지 않았다. 

마사유키상은 초등학교 고학년이 되어도 나랑 같은 학년으로 밖에 보이지 않았으니까......  

형은 4학년이 되어 <소년 축구팀>에 들어갔다. 

월.수.토요일의 오후 3시부터 5시까지 연습일이었지만, 틈만 있으면 마사유키상한테 놀러 오라고 했었기 때문에 이상하게 여겨져 나는 형에게 물어 봤다.  

"어째서 다른 애들하고는 놀지 않는건데?"  

형은 의자 위에 뽐내듯 앉아서 나를 쳐다보며 웃었다.  

"바-보. 놀고 있어. 반 친구들하고는 쉬는 시간에 놀구 있구 팀 친구들하고는 같이 축구하면서 놀잖아. 

마사유키랑은 반이 틀려서 집에 오고 나서가 아니면 놀수가 없단 말야!"  

아주 당연하다는듯 대답하는 형을 나는 멍하니 쳐다봤다. 그만큼이나 사이가 좋았기 때문에 두 사람이 같은 반인줄 알고 있었는데.......  그로부터 몇일 지난 뒤의 일이었다.

 굉장한 기세로 현관문이 닫히는 소리가 들리더니 쿵쿵거리며 계단을 올라온 형이 방으로 들어가 버렸다.  

나는 재빨리 얼굴을 들이밀었다. 

 "무슨 일이야?"  

방안을 둘러보니 가방이 바닥에 내팽개쳐져 있었고 형이 침대위에 대자로 누워있었다.  

"시끄럿. 내 방에서 나가"  

평소와는 달리 기분이 저조한 형한테 호기심이 생겼다.  

"뭔데....뭣 때문에 이렇게 화났어?" 

"카즈시한텐 상관없는 일이잖아"  

말을 내뱉고는 옆으로 누워 나한테 등을 돌려버렸다. 아무래도 누구랑 싸웠던거 같아서 나는 얌전히 방을  나가기로 했다. 

형은 진짜 화가 나면 말수가 적어지고  속에다 숨기는 타입이라서 <긁어 부스럼 만들지 마라>란 소리가 있듯, 그럴때 건드리면 안된다는 사실을 잘 알고 있었다. 

전화벨이 울려 내려가 보니 마사유키상이었다.  

"저기.....유즈루군. 돌아왔어?"

 "좀전에 돌아왔어. 지금은 침대에 뻗어있는데" 

"그래......미안하다고, 카즈시군이 좀 전해줄래? 유즈루군하고 약속했었는데 갑자기 나갈 일이 생겨서 약속을 깨트리고 말았어...... 

내가 미안해 하고 있다고 좀 전해줘" 

"그거라면 직접 얘기해"  

나는 정말로 건방진 꼬마였다.  

"......그래.....그치만 미안하다고 사과했는데,  유즈루군, 화나서 돌아가 버렸거든......."  

풀죽은 목소리에 분개한 나는 전화를 끊고 형 방으로 달려 들어갔다.  

"유즈루. 마사유키한테 전화왔어" 

".....마사유키, 뭐라고 해?"  

신경이 쓰이는지, 형은 기어 들어가 있던 이불속에서 고개를 내밀었다. 

 "<미안>하다구 몇번이나 사과했단 말야"

 "뭐가 <미안>이야. 나하구의 약속이 먼저였는데 반 친구들하고 도서관에 가다니......거짓말장이 바보!"  

화가 나는지 다시 이불을 뒤집어 쓴 형은 그 뒤 입을 꼭 다물어 버렸다. 

나중에 듣자니, 마사유키상은 학급활동으로 갑자기 도서관에 가게 되서 형과의 약속을 지키지 못하게  됐다고 한다. 

반이 틀리니까 학과 시간이 틀려 엇갈리는 일이 많아지는게 당연...... 그런 일이 계속되자 형은 그게 초조해져  그만 화가 나버린건지도 모른다고 나 나름대로 추측했다.  

내가 4학년이 되자 형들은 6학년이 되었다.

 그 때가 되자 형의 키는 더 커서 160cm를 가볍게 넘어섰고 뭔지 어른스러운 분위기라 도저히 초등학생으로는 보이지 않게 되버렸다.  

"카즈시군의 형은 정말 멋있어"  

나랑 같은 반의 여자애들이 걸핏하면 그렇게 떠들어댔다.  

"키가 크고 6학년 중에서는 제일 다리가 길어서 정말이지 넘 멋져~~♡"  

운동회에서 응원단 단장을 맡은 형은 긴 어깨띠와 하얀 장갑이 이상할 정도로 잘 어울렸었다.  

"카즈시군두 멋지지만 형쪽이 더 멋진걸, 뭐♡"  

나는 사귀고 있던 마리사짱으로부터 그런 소릴 듣게 돼, 내심 쇼크를 받았다. 

형하고 비교되는 일이 무엇보다 싫었던 것이다. 3학년이 됐을때 담임 선생님이 전에 형을 가르치던 선생님이었기 때문에 그 탓인지 나는 항상 뭐를 하던 비교되어졌었다.  

때문에 지긋지긋했던게 한 두가지가 아니었다.  

4학년이 되어 축구팀이 아닌 야구팀에 들어간건 바로 그 때문이었다.  

형이 5학년때 마사유키상하고 같은 반이 되었는데 운동회 당일, 분명 출석번호순으로 앉게 되있을텐데 무슨 일인지 둘은 바로 옆에 앉아 있는 것이었다.  

"마사유키, 네 보리차 한입만 마실께"  

교정에 쳐진 줄의 북쪽이 학생들의 의자석으로, 4학년 옆에 바로 6학년이 앉게 되어 있었다.  

"잠깐만......이거 금방 다 마시구서...." 

"괜찮아. 마시던거 그냥 줘"   

형은 컵을 빼앗아 단번에 마셔버렸다. 내가 앉아있는곳이 훤히 보였을텐데도 형은 단 한번도 이쪽을 쳐다보지 않았다. 

작년 운동회때도 형이 마사유키상의 옆에 앉아서 얘기하던게 생각났다. 내가 안달복달하고 있자, 요시후미가 체조복 소매를 잡아당긴다. 

 "카즈시군. 다음이 4학년 달리기야. 전부다들 벌써 다 서서 준비하고 있다구" 

"엣? 아, 탱큐!"  

나는 요시후미에게 인사를 하고는 서둘러 자리를 떳다. 요시후미하고는 1학년때부터 죽 같은 반으로 내가 반에서 가장 키가 큰 반면 녀석은 제일 땅꼬마였다. 

내 어떤 점이 맘에 들었는지 알 수 없지만 항상 내 주위에서 찰싹 달라붙어 이러쿵 저러쿵 간섭을 하고 있었다. 

달리기를 끝내고 수도가에서 얼굴을 씻고 있는데 요시후미가 내 앞에 손수건을 내밀었다.  

"땀 닦는 타올, 안가지고 왔지?"

 "미안"  

내가 얼굴을 닦아 축축해진 손수건을 돌려줬더니 요시후미는 그걸 트레이닝 바지 뒷주머니에 집어넣었다. 

 "야, 젖어서 기분 나쁘잖아?" 

"괜찮아, 괜찮아"  

에헤헤하고 웃고서 요시후미는 달려가 버렸다. 나는 <이상한 자식이네>라고 생각했다. 그렇다. 녀석은 옛날부터 그런 녀석이었던 것이다. 

그러고 보면 내가 마리사짱의 얘기로 침울해 있을때도 요시후미녀석이 와서.......  

"카즈시. 절대, 그렇지 않아"  

시뻘건 얼굴로 나에게 눈을 부라리면서 말했다.  

"형보다 카즈시쪽이 절대루 멋있어. 난 그렇게 생각해"

 "무슨 소릴 하는거야, 넌?"  

남자애인 요시후미한테 멋있단 소리를 들어도 조금도 기뻐지지 않았다. 오히려 더욱더 비참한  기분이 들었던 것이다.                            




( 3 )  



이런 저런 옛날 얘기를 떠올리다가 요번 봄, 대학생이 된 형이 독립해서 아파트에서 살기로 했다고 선언하고 재빨리 집을 나가버린 일을 떠올렸다.  

동거하기로 한 사람은 물론 마사유키상이었고 형이 나가버려 집안이 적막해지고 웬지 더 넓어보였다.  

부모님은 <빨리 자립해 줘 잘됐다>라고 좋아하고 있지만 나는 기운이 빠져나가 매일 뭔가가 빠진것 처럼  되버렸던 것이다. 

이 때가 돼서야, 난 형한테 상당히 많이 기대고 있었단 사실을 깨달았다. 

부모님은 아직도 신혼기분이 빠져있어 내가 중학생이 되었을때부터 아무렇지도 않게 외박을 하셨고 그런 날은 나도 친구 집에 머물거나 했었지만 

집에 혼자 남아있던 형이 어떻게 보내는지 따위는 전혀 알수 없었다.  

이건 내가 중 3때의 일이니까 형이 고교 2학년때의 일이다. 

친구에게 빌려준다고 약속했던 CD를 가지러 집에 돌아왔던 나는 현관에 자주 봤던 신발을 보고는 마사유키상이 와 있단걸 알았다. 

놀러 온게 오랜만이어서 놀래주려구 일부러 발소리를 내지 않고 2층으로 올라갔다.  평상시에는 항상 닫혀있던 문이 그 날은 조금 열려 있었다. 

그리고 방에서 싸우는듯한 소리가 들려왔기 때문에 나는 문틈으로 방안을 들여다봤다.  

"........바보. 하지 말라니까, 유즈루" 

"이봐, 마사유키, 좀 얌전히 있어봐"  

처음엔, 침대위에서 씨름하듯 얽혀 있는 모습이 보였다.  

"..........아.......싫어........."  

하지만 다음에 들려온건 달콤하게 쉰 목소리였다. 지금까지 한번도 들어본적 없는 목소리였다.  

"바보.....유즈루.........웃"  

나는 문틈에 얼굴을 붙이고 안의 모습이  잘 보이도록 눈을 모았다. 

거기에는 침대위에 밀려쓰러진 마사유키상의 위를  덮치듯 올라탄 형의 모습이 있었다.  

"아.....유즈......루........."  

목소리가 달콤하게 쉬더니 길게 꼬리를 이었다. 형의 등에 마사유키상은 팔을 두르고 꼭 매달리듯 끌어안았다. 

위로 들린 얼굴에 키스를 하면서 형은 교묘하게 옷을 벗기고 있었고 입술이 부딪칠때마다 젖은 소리가 나서 듣고 있던 내 몸 전체가 확 하고 불이 붙었는데....... 

키스를 할때마다 혀와 혀가 얽히는 소리가 났기 때문이었다.  

"앙.........."  

형이 버튼을 다 푸르고 셔츠 앞을 열고 마사유키상의 전혀 타지 않은 가슴에 얼굴을 묻었다. 

소리를 내면서 가슴을 빨고 있다는건 보지 않아도 알 수 있었고 나는 다시 뜨거워졌다.  

그리고 역시......란 생각이 저도 모르게 들었다. 

마사유키상이 오면 언제나 두사람이 2시간 정도  방에서 나오지 않아서 실은 얼마전부터 그게 이상하다고  생각했었던 것이다. 

2층에서 내려온 마사유키상이 부끄럽다는듯 고개를  숙이고 있으면, 

그 모습을 바라보는 형이 놀려대곤 했는데 그 모습을 바라보고 있음 왠지 사랑싸움같단 생각이 들 정도였었다.  

"안돼.......카즈시군이 돌아오면 어떻게 해"  

숨을 삼키고 훔쳐보고 있던 나는 순간 몸이 딱 굳었다. 뒤를 이어 바지의 지퍼를 내리는 소리가 들려왔다.  

"카즈시는 친구집에 자러 가서 오늘밤엔 안돌아와. 그니까.......괜찮지?" 

"그.....그치만.......앗.......유즈.........루......." 

"이래두, 너, 돌아간다구 그럴래?"  

형의 세리프는 마치 <색골 아저씨> 같았다. 듣고 있던 내가 부끄러워졌는데 형의 하는 짓을 보니 더더욱 부끄러워졌다.  

"바보........앗......아......앙..........."  

야릇한 콧소리가 마사유키상의 입에서 흘러나왔다. 그런 소리를 들으면 역시 돌려보낼순 없겠지.....란 생각을 하면서 나는 안의 모습을 살펴봤다.  

침대위에서 마사유키상의 목이 뒤로 휘어졌고 그 휘어진 목덜미를 형은 혀로 핥아내리면서 손은 바지안으로 들어가 그 안의 것을 만지작 거리고 있었다. 

보고 있던 나는 자신의 것이 만져지는 것 같은 기분이 되버려, 오싹하고 저려왔다. 쿵쾅거리며 뛰는 고동이 시끄럽게 귓가에까지 들려왔고......  

"마사유키......좋아해........"  

젖은 소리의 중간중간에, 속삭이는 소리가 들린다. 형은 쇄골의 우묵한 곳을 빨기도 하고 핥기도 하면서 애무를 계속해 나갔다. 

마사유키상의 얼굴이 빨갛게 달아오르더니 스스로 자신의 입을 손바닥으로 막는다. 

 ".......목소리, 들려줘. 참지 말라구"  

형은 마사유키상의 입에서 손을 떼내고 그 손을 끌어당겨 자신의 사타구니에 가져다 댔다. 

보고 있던 나는 그런 일을 하면 마사유키상이 싫어할거라고 생각했었다. 남자인 형에게 깔려서 멋대로 다뤄져서 마사유키상이 반항할거라고 생각했었는데 그렇지가 않았다.

바지가 내려지고 아래가 훤히 드러내졌을 때에는 조금  반항하는 기미가 보였었지만 형의 손에 애무당한 그곳은 딱딱하게 팽창해 발기하기 시작하고 있었다.  

결국, 이런 행위를 허락하고 있단 얘기였다. 남자들끼리의 섹스를 서로 인정하고 있단 증거였던 것이다.  

"유즈루......안돼. 그만, 가고 싶어........"  

고개를 흔들며 애원하는 눈가가 젖어 있었다. 어떻게 할까를 생각하고 있자니 형은 그대로 허리까지 내려가 주저하지 않고 발기해 있던걸 입에 물었다.  

삼킬듯이 애무하는 그 모습에 내 하반신의 피가 역류했다. 그 때의 나는 섹스같은 경험은 없었고, 물론 키스한 적은 있었지만 그 이상은 미지의 세계였던 것이었다. 

우연히 보고 만 남자끼리의 섹스는 혐오감이라기 보다는 흥분을 불러 일으키는 일이었다. 

왜냐하면 보면서 내 스스로가 흥분해 버렸기 때문이었다.  

나는 중1때까지 놀러 왔던 마사유키상하고 형하고 같이  세명이서 목욕탕에 들어갔었기 때문에 벌거벗은 몸같은건 익숙해 있다고 생각하고 있었다. 

그 1년동안 마사유키상의  키를 넘어섰고 고교에 들어와선 더더욱 키가 커졌기 때문에  머리 하나정도의 차가 있었다.  

하지만 내가 아무리 키가 커져도 두 사람과의 거리는 변하지  않는단 사실을 자각한 나는 분했다. 

두 사람이 보자면 난 그저 동생으로 밖에 여겨지지 않았던 것이었다. 포기하는 기분과 동시에 어째서 형은 남자인 마사유키상을 좋아하게 됐을까, 그 이유가 알고 싶어졌다. 

형의 눈에 비친 마사유키상은 어떤 사람일까? 그렇게 의식하자 흥미가 끊이질 않아 나 나름대로 분석해보고 싶어졌던 것이다.  

그때 보고 말았던 씬이, 종종 저도 모르게 떠오른다. 

그 뒤, 러브레터를 받은 여자아이와 사귀게 돼, 나는 여자애가 어떤 반응을 보일까 궁금해 데이트때 여자애의 어깨에 손을 둘러보았다. 

그러자 내 가슴에 응석부리듯 달라붙어와 눈을 감고 고개를 든 얼굴에 그대로 키스를 했고. 내가 다시 한번 키스를 하자, 여자애가 팔을 등에 돌려 꽉 매달리는 것이었다. 

그래, 형의 등에 돌려진 마사유키상의 팔과 같다란 생각이 들었다. 그래서 이번엔 이마에 키스를 하면서 블라우스 버튼을 풀렀다. B까지는 허락해 주었다. 

내가 처음 섹스를 한건 중3 가을때였다. 

하지만 그 애하고는 한번뿐이었고 수험 때문에 헤어진뒤, 고교에 들어와서부터 편지를 주는 많은 여자애들중에서 맘에 드는 여자애와 사귀곤 했었다. 

키스를 허락하면 여자애들은 갑자기 대담해져서 내 방에 놀러와 스스로 옷을 벗었고 피임을 위해서라며  

<콘돔>을 주는 쪽도 여자애쪽으로 뭐, 거리낄일이 없으니 전혀 주저없이 섹스를 하게 되버린것이었다  

섹스하게 되면서부터 지금까지 처럼 단순한 이유로 발기하는  일은 없어졌지만 섹스하는 상대가 없을땐 별수 없이 스스로 처리하는 일도 있었다. 

형과 마사유키상이 하고 있는  모습을 생각하면 몇번이고 할수 있었으니까......  그래서 난 여자애와 섹스하지 않고도 전혀 부족함을 느끼지 못하게 되버린 자신을 깨달았다.

 그 날 느꼇던 절정감에는 전혀 미치지 못하고, 아무래도 <뭔가가 부족하다>라고 느꼇던 것이었다. 

설사 부족함을 느꼇어도 그게 뭔지는  금방 알 수가 없었다.  그게 몇년 지나 형들의 아파트에 자게 된 나는 그 때의  흥분을 다시 한번 맛보게 된 것이었다.                          

소리가 들려 밤중에 눈이 떠졌다. 헐떡이는 숨소리와  조그마한 소리로 말싸움하는 듯한 소리가 바로 옆에서 들여왔기 때문에 잠이 확실하게 깨버렸던 것이다. 

 "......유즈루, 이 바보! 내려가!"  

마사유키상이 화를 내고 있었다 이, 말도 안되는 색골 형은 내가 옆에서 자고 있는데도 마사유키상의 위에 올라타  해선 안될 일을 하고 있었던 것이다. 

나는 등을 돌린채로 질리는 동시에 한숨이 나왔다. 

 "그런일 해서 카즈시군이 깨버리면 뭐라고 변명할거냐구?" 

 마사유키상의 나무라는 소리가 들려왔다. 

 "괜찮다니까. 카즈시 녀석은 잠이 잘들어서 한번  잠들면 아침까지 안일어난다구"  

그건 (고민이라는 자각이 없었던) 초등학교때까지였고 그 후에는 일부러 자고 있는 척을 했었던거란 말야!!!  

내가 있단 사실에 마사유키상은 저항을 했지만 형의 끈질김에 져서, 그만 정말 그럴 기분이 되버린듯, 결국 마사유키상이 형을 올라타는 모습이 되버렸다. 

머리 위치가 거꾸로 됐나 싶더니 대담하게도 입으로 형의 그것을 애무하기 시작했다.  

나는 여자아이랑 사귀어 봐서 알게 됐지만 여자아이는 그리 간단하게 펠라치오 같은걸 해주진 않는다. 

남자한테 봉사받는걸 당연하다고 생각하는듯, 이쪽이 생각하는 대로는 해주지 않는것이다. 

그걸 생각하면 똑같이 서로를 흥분시키며 즐길수 있는  섹스란게 무척이나 부럽게 여겨졌다.  

절정때에 마사유키상은 목소리를 억누르고 있었는데, 그만 뒤척인 나와 눈이 마주쳐 경직이 되더니 움직이지 못하게 되버렸다. 

그 모습이 딱해 나는 잠꼬대하는 척을 하고 다시 빙그르르 등을 돌렸다. 

그 후, <아프니까, 조금 힘을 빼>라던가 <너두 좀 움직여> 따위의 형의 말도 전혀 들리지 않는척 했다. 

마사유키상두 이런 무신경한 형과 연인사이가 되버리다니 불쌍하단 생각이 들긴 하지만 그것은 내 기우에 지나지 않았다.  

정말이지....민폐라니까......라구 질리는 반면에 두 사람이 행복하다면 그걸로 좋지 않을까 싶기두 하다. 

내가 보내는 축복 겸, 나는 지금부터도 알지 못하는 척을 하기로 결심했다.  

그 이튿날 아침, 먼저 일어나 주전자를 곤로에 올려놓고  있던 마사유키상의 뒤에 서 보았다. 

내가 어깨에 손을 얹자,  

"정말, 유즈루. 그만 좀 햇"  

뒤올아본 마사유키상이 나란걸 알고는 얼굴이 새빨개진다.  

"아......누구라고. 카즈시군이네............"  

곤란한 표정으로 말머리를 흐리는 소리에 가슴이 죄어와 아팠지만 나는 어쨋든 미소를 지어 보일수 있었다. 

 "잠을 잘 자서 벌써 배가 고픈걸요. 아침 준비, 뭔가 도와드릴까요?"

 "그런. 됐어. 카즈시군은 손님이니까 그런 신경 안써두 돼"  

마사유키상은 내 뺨에 닿을 정도의 키다. 정말로 자그마한 체구에 껴안으면 기분이 좋을것 같은 생각이 든다. 

내가 신경이 쓰이는지 금방 빨개지는 마사유키상은 정말이지 귀여웠다. 

나를 동생처럼 생각하고 발돋움하는 모습이 애처로웠다. 

내가 침울해 있으면 같이 침울해주고 부지런히 바뀌는 표정이 풍부해, 이래서 형이 마사유키상과 떨어질수 없구나.....란 생각이 든다.  

"밥이라면 이미 지어져있구 인스턴트 미소시루도 있으니까 먼저 먹고 있을까?" 

"형 녀석, 언제나 이래요? 마사유키상한테만 일을  떠맡기고 있잖아요!" 

"응.....그렇지 않아. 유즈루는 바이트를 해서 피곤하니까 쉬는 날 정도는 편히 쉬게 해주고 싶거든"  

정말이지 새색시의 귀감이라니까..... 정말로 형은 사랑받고 있구나! 

 "그럼, 제가 햄에그를 만들께요"

 "엣, 카즈시군이 만들어주는거야?" 

"저도 대학교 들어가면 아파트 생활을 할 생각이니까 지금부터 가사 연습을 하지 않으면 안되니까요" 

"카즈시군두 정말 성급하긴....."  

나와 마사유키상은 얼굴을 맞대고 그 자리에서  아하하하고 웃었다.                                               



전날 일을 생각하면서 나는 다음날 학교에 갔다. 내가 교실에 가자 아니나다를까 요시후미녀석이 내 자리로 달려온다.  

"카즈시! 카즈시는 오늘부터 주번이지?  안오길래 걱정했었어" 

 초등학교때부터 알고 지내온 요시후미는 그때와 전혀 조금도 변하지 않았다. 우리들은 남자반이라서 주위엔 여자애들이 없었다.  

"주번일지. 대신 가져왔어"  

요시후미는 나한테 칭찬받고 싶은듯 기쁜 얼굴로 일지를 내밀었다.  

"아아.....미안."  

나는 일지를 받아들고 아무렇게나 책상위에 올려놓았다. 그러자 요시후미의 얼굴이 실망에 젖더니 등을 돌려 자기 자리로 돌아가 턱을 짚고 뭔가를 생각하는 것이었다. 

나는 그 모습을 무시했다.  

"카즈시, 너 주번이야? 안됐다......." 

"아아. 일주일이 캄캄해. 주번같은거 정말 귀찮아"  

그런 얘기를 하면서 완장을 붙이고 교실을 나가는 나를 승강구쪽에서 안절부절 기다리고 있던 유카리짱이 불러세운다.  

"저, 카즈시. 토요일 저녁하고 일요일 낮에 전화했는데 도대체 어디 갔었던거야?"  

내 팔을 붙든 유카리짱이 눈을 치켜 뜨고 노려보며 내 팔에 풍만한 가슴을 밀어 붙여 왔다.  

"싫어.....설마.........다른 여자애하고 데이트 한건 아니겠지?" 

"바-보. 너랑 사귀고 있는데 누구랑 데이트한다고 그래?"  

나는 삐져 있는 유카리짱의 코끝을 손가락으로 쿡쿡 찔렀다.  

"그치만......카즈시, 인기있는걸, 뭐. 그래서 걱정된단 말야...."  

응석부리듯 달라붙는 유카리짱의 귓가에 나는 살짝  귓속말을 했다.  

"학교 끝나고, 집에 놀러 와"  

물론, 섹스하기 위해서다. 그걸로 유카리짱의 기분은 좋아졌다. 그런 우리들의 모습을 주시하는 시선을 깨닫고 얼굴을 드니, 요시후미가 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 

요시후미는 내가 유카리짱과 사귀게 되자  노골적으로 기분 나빠하며 그걸 겉으로도 드러냈다. 

그런 요시후미를 놀리는게 내 취미생활이기도 하지만......  

"카즈시, 뭐야, 이거?"  

로커룸에서 옷을 갈아입는데 요시후미가 내 등을 쿡쿡 찌른다.  

"하지마. 간지럽잖아"  

내가 손을 젓자 요시후미가 조그맣게 중얼거린다.  

"이거, 키스마크잖아. 여기에도 찍혀있어"  

나는 당황해서 지퍼를 올렸다. 비난하는듯한 말투가 신경을 건들었다.  

"그게 어때서? 너랑은 관계없는 일이잖아"  

나는 딱 잘라 말하고 얼른 옷을 갈아입고 로커룸을 나왔다.  요시후미는 질투하고 있는 것이다.  그 비난하는 눈초리가 맘에 들지 않았다. 

그래서 나는 방과후에 요시후미가 따라오자 확실하게 얘기했다. 

 "이봐, 적당히 좀 해! 그렇게 유카리짱이 좋다면 나한테 추근대며 달라붙지 말고 본인한테 좋아한다고 하면 돼잖아"  

내가 화를 내자, 요시후미는 눈을 크게 뜨고 움직이지 않았다. 상처입은듯한 얼굴을 해도 나에게는 동정할 기분이 들지 않았다. 

나는 요시후미에게 엉뚱한 화풀이를 하고 있는 것이다. 이제야 그걸 깨달았다.  

마사유키상하고 닮은 요시후미에게 심하게 구는 걸로 이루지 못했던 첫사랑의 아픔을 보상받으려고 하고 있는 것이다. 

여전히 질질....미련을 버리지 못하고 있는 자신의 마음을 인정하고 싶지 않았기 때문에 엉뚱한 화풀이로 자신의 기분을 속이려고 하고 있는 것이다.  

"내 비위를 맞춰서 유카리를 포기하게 하려고 하다니 하는 짓이 교활하잖아. 그렇게 좋아한다면 나한테서 뺏아보려는 정도의 배짱을 보여보라구!"  

요시후미는 유카리짱을 좋아하는거다. 그렇게 생각하니 괜히 분한 생각이 들었다. 그런데 요시후미가 고개를 설레설레 젓는 것이다.  

"아냐. 아냐. 카즈시......."

 "아냐? 뭐가, 아니란 거야?"  

남자라면 확실히 얘기해야 한다구.  

"카즈시가 잘못 생각하고 있는거야. 난 유카리상따위는 아무렇지도 않게 생각한단 말야"  

요시후미는 주먹을 꼭 쥐었다.  

"아무렇지도 않다고? 그럼, 우리가 같이 있는걸 보면 왜 노려보는건데? 남자라면 변명같은건 하지 말고 확실하게 얘기하란 말야"

 "그치만, 카즈시......카즈시는 일부러 나 보란 듯이 그러잖아. 그런거 분해. 이렇게 내가 카즈시를 좋아하는데 카즈시는 여자애랑 사이좋게 그러다니.... 정말 지독한 짓이야"

 "야....야. 그건 뭔 소리야? 잠......잠깐만 기다려 봐"  

나는 갑작스런 말에 머리가 혼란했다. 요시후미가  말하고 있는 의미가 바로 이해되지 않았던 것이다.  

"둔해빠져서는....내가 좋아한다는거 알면서도 언제나 쌀쌀맞게 굴고. 그렇게 모르는척 하구. 이렇게 좋아하는데 카즈시, 이 바보!!!!" 

"야,야. 틀려. 아니, 그렇지 않다구. 우왓! 무슨 소릴  하는거야, 난! 어쨋든, 야, 기다려. 요시후밋! 내 이야기를 들으라니깐!"  

이거야말로 나는 패닉상태가 되버렸다. 어째야 할지를  몰라서 머리속이 새하얗게 되버렸다. 요시후미는 눈물을 머금은채 교실을 달려 나가 버렸다. 

그 뒷모습을 보면서 나는 가슴 깊은 곳이 아파왔다. 쫒아가는것을 포기하고 가만히 서 있다가 나는 겨우 깨달을수 있었다.  .......그런거구나. 

나는 정말이지 둔감했다. 요시후미는 나를 좋아해서......그래서 내가 아무리 험악하게 굴어도 내 옆에 있어준거구나....... 

항상 쌀쌀맞게 굴었는데도 그런 날 좋아하다니, 생각할수록 우스워져 웃음이 난다.  

누군가가 날 좋아한다는건 싫은 감정이 아니었다. 

여자친구가 있긴 하지만 그것도 또 재미있을지도.... 

여자애한테 고백받아 그대로 사귀는 일이 많았던 나는 아직 두근두근하게 하는 사랑을 한 적이 없었다. 

가슴 설레는 기분을 느끼게 해준다면 그게 설령 남자끼리라도 나쁘지 않다. 

그래. 형이 마사유키상을 사랑하고 있듯이 나도 가슴 설레이고 싶다.......라고 죽 생각했었다. 맘속으로 어떤 기분일까......확인해보고 싶어졌다.                             



(1)  



"나, 오늘 아르바이트 쉬는 날인데 돌아가는 길에 만나서 영화라구 보러 갈래?" 

"엣! 진짜?"  

나는 뛰어오를듯이 기뻣다.  

"역 앞 서점에서 만나자. 저녁은 근처의 맥도널드에서 때워도 괜찮겠지?" 

"응"  

유즈루의 영화 보러가잔 소리가 너무 기뻐서 머리를 몇번이나 끄덕였다. 

유즈루는 세밀한 데가 있어 신문 지라시랑 같이 들어오는 햄버거가게의 할인권을 잘 챙겨둔다. 

 "물론, 유즈루가 내는거다" 

"바-보. 할인권일께 뻔하잖아" 

"짠돌이! 이런 경우엔 보러가잔 사람이 사는거라구"

 "무슨 여자애같은 소릴 하냐"

 "유즈루......" 

"왜?" 

"혹시, 유즈루, 너...여자애랑 같이 나다니는거 아냐?" 

"바-보. 내가 여자랑 다닐 이유 없잖아!"  

그렇게 말하고 유즈루는 내 머리를 콩하고 쳤다.  

"나한텐 니가 있는데 뭣 때문에!"  

그런 똑부러진 소릴 듣자 나는 안심이 됐다. 뭐, 굉장히 단순하달수 있겠지만 유즈루가 나를 제일로 생각해주고 있단 사실을 재확인하게 돼서 얼마나 기쁜지 모르겠다.  

"뭐야, 내가 여자애랑 사귀고 있다고 생각해서 질투하고 있었던거야?" 

 빙글빙글 웃는 얼굴을 보니 심통이 난다.  

"그....그런게 아냐. 정말이지 잘난척은!!!" 

"예예....그렇다고 해두죠!" 

"유즈룻! 뭐야, 그 말투는!" 

"어, 벌써 시간 됐어. 저번 때처럼 또 전철 놓쳐두 난 모른다" 

"앗! 벌써 시간이 이렇게! 그럼 뒷정리 부탁해. 수고"  

나는 세면대로 가 이빨을 닦고 교과서를 넣은 가방을 집어들고 서둘러 바깥으로 달려나갔다.  

학교에 가려면 전철과 버스를 갈아타고 1시간이나 걸린다. 

유즈루의 경우엔 마찬가지로 갈아타긴 하지만 40분 정도 걸린다고 한다.  때문에 첫째 시간부터 수업이 있는 날은 내가 더 빨리 나가지 않음 안되는 것이다. 

간신히 전철을 놓치지 않고 탔는데 누군가 탁하고 어깨를 두들겨 뒤를 돌아다 보았다.  

"안녕" 



"아, 안녕하세요"  

나보다 20cm 이상 높은 곳에서 소리가 들려왔다. 장신의 꽤 잘생긴 얼굴의 <아카사카 선배>가 빙긋 웃으면서 말을 걸어온 것이었다.  

"전철에서 만나다니....이게 세번째네" 

"아.....그렇군요"  

아카사카 요시쯔구 선배는 내가 들어간 만화연구부의 부부장으로 2살 위의 선배이다.

 나는 중학교때 읽고 있던 <동인지>에서 대학교의 만화연구부 활동을 알게 되었고, 그때부터 계속 대학교의 만화연구부를 동경하고 있었기 때문에 

입부했을때는 굉장히 감격했었다.  물론 내가 전부터 동인지에 만화를 그리고 있단 사실은 아무에게도 얘기하지 않았다. 

내용이 내용이라 왠지 말하기 곤란하달까....... 

그래도 나는 만화가 좋고 공통의 대화를 나눌수 있는 친구를 갖고 싶었기 때문에 대학교 만화연구부에  들었던 것이다.  

"다카세는 아까 그 역에서 타는거야?" 

"예....역에서 걸어서 5분 정도 걸리는 아파트에서 살고 있어서요" 

"헤......그럼 자택에서 다니는게 아니구나" 

"예. 2DK의 아파튼데 넓어서 친구랑 같이 빌려서 살고 있습니다" 

"그래? 우리집은 두 정거장 전이니까 다카세네 아파트하고 가깝네. 괜찮다면 다음에 우리집에 놀러 와"   

아카사카 선배는 대화하기 편하고 사교성이 좋은 선배였다. 

오늘은 청바지에 T셔츠를 입고 그위에 마로 된 쟈켓을 걸치고 있었다. 

머리는 약간 갈색이 섞인 스트레이트로 이마 한가운데를 가르는 좀 긴듯한 앞머리가 찰랑찰랑.....

시원스레 보이는 그는 키가 190cm는 되고 다리가 길어 무척 멋있다. 

나는 셔츠 어깨에 섬머스웨터를 걸치고 있었고 흔들리는 전철 손잡이를 붙잡고 있었다.  

"이번주 금요일, 콤파 있으니까 꼭 나와"  

멍하니 생각하고 있는데 갑자기 귓가에 아카사카상이 속삭이는 바람에 깜짝 놀랐다.  

"에.예... 참가하겠습니다."

 "다카세는 미성년이지만 조금정도라면 마실수 있겠지?"

 "맥주라면 괜찮습니다. 그리구 미즈와리도 조금..... 연습했으니까요" 

"연습했다구?" 

 아카사카상은 흥미롭다는듯 내 얼굴을 쳐다봤다.  

"예. 그게, 대학에 들어가면 콤파가 많잖아요. 술을 못마시면 바보 취급받는다구 유즈루한테 들어서.... 술 마시는 연습, 했거든요" 

"유즈루.......? 누구, 다카세 친구?"  

웃.....안돼.   

"아.....제 어릴적부터의 친구에요. 좀전에 말씀드렸던 같이 살고 있다던 친군데요...... 둘이 빌리는 편이 아파트비가 싸게 먹힌다구 유즈루가 그래서......"  

나는 당황해서 그만 무슨 소리를 하고 있는지조차  알수가 없었다.  

"헤에....다카세는 남자랑 살고 있구나"  

별뜻없는 소리였지만 나는 가슴이 덜컥 내려앉아 얼굴이 새빨갛게 되버렸다.  

"저, 뭔가 이상한가요?" 

"그런게 아니구. 내 친구들도 둘씩 살고 있는 녀석들이 꽤 있어서 부럽게 생각하고 있었거든. 

나두 실은 그러고 싶었지만 전철로 다닐수 있는 거리라 독립해서 나올수가 없었어"  

하아아......하고 아카사카상은 길게 한숨을 내쉬었다.  

"그래. 아파트에서 살면 여자애를 데리고 들어와 매일 재밌는 일을 할수 있을텐데......." 

"서,선배......?"  

주먹을 꼭 쥐는 모습을 보니, 이거 <어떤분>과 닮았구나.....란 생각이 들었다.  

"맞다. 다카세는 아직 순진하지"  

갑작스런 전개에 멍해있자니 아카사카상이 내 어깨를 툭 친다.  

"있지, 다카세. 내가 여자애하고 사귀는 법, 가르쳐 줄까?"  

당황한 내 귓가에 아카사카상은 다시 입술을 가져다댔다. 

 "다카세는 그거 경험두 아직......이겠지? 나도 선배로부터 여자애를 소개받아 대학 들어온뒤 곧 경험했거든. 

이건 알아둬서 손해볼일 없으니까....."  

우~~~ㅅ. 무슨 소릴 하나 했더니.....이....이건.......!  

".......괜찮습니다. 모처럼 해주신 말씀이지만 저는 사양하겠습니다"  

그게, 그런일 했다간 화난 유즈루한테 무슨 일을 당할지 알아!  

"그래? 다카세는 늦되군. 그래도 나한테 사양하지 않아도 되는데....." 

 아카사카상은 상당히 강제적인 면이 있어 초대면때부터 이런 태도였다. 

 "자, 갈아타는 역이다"  

어깨를 껴안긴채 떠밀러져 그대로 전철을 내렸다. 

대학교에 다니기 시작했을 무렵, 밀고 들어오는 승객들 로 인해 그만 내려야 할 역에서 내리지도 못하고 꼼짝도 못하고 있는걸 아카사카상이 도와주었었다. 

그걸 인연으로 얼굴을 익혔는데, 입부한 부의 선배란 사실을 알고는 정말로 깜짝 놀랐었다. 

아카사카상은 어떻게 보아도 스포츠맨 타입이라 방안에 틀어박혀 만화를 그리고 있는 모습같은건 상상이 가지 않았기 때문에 

<사람은 겉모습만 봐서는 알수 없다>란 말을 실감케 한것이었다.  

"콤파의 회비는 오천엔이고, 금요일 저녁 6시에 H역의 개찰구에 집합하기로 되어있어"

 "알겠습니다"  

학교에 도착해 문을 들어서서 아카사카상과 헤어졌다.                          




( 2 )  

오늘은 첫째 시간부터 4째 시간까지 강의가 꽉 차있었다. 

넓은 교정 여기저기 널려 있는 건물로 강의때마다 교실을  이동하지 않으면 안되었기 때문에 그것만으로도 상당히 시간이 걸렸다.  

점심때는 학생식당에서 정식을 먹고나서 도서관에서 시간을 보내고 다시 오후의 강의를 들어야 한다. 그 도서관에서 두세명과 낯을 익히게 됐다. 

학부가 틀려도 여기에 오면 만날수 있기 때문에 일이 있으면 도서관이 만남의 장소가 되었다.  "어이, 다카세"  <쿠보 코오지>가 내 옆자리에 앉았다. 

쿠보는 장거리 통학으로 이웃 현에서 학교를 다니고 있었다. 

 "저번에 빌려주었던 책, 재밌었어. 고마워"  

나는 쿠보가 읽고 싶다고 했던 SF소설을 가지고 있었기  때문에 지난주에 그것을 빌려주었었던 것이다. 

 "다카세는 물건을 굉장히 깨끗이 써서 놀랐다구" 

"에, 그래?"  

내가 돌려받은 책은 서점의 커버가 그대로 씌워져 있다. 그 커버의 접힌 부분에 산 날의 일표를 넣어 두었었는데 쿠보는 그걸 보고 놀란것 같다.  

"난, 읽으면 곧 버리기 때문에 소중하게 몇년씩이나 갖고 있는일 따윈 불가능하거든" 

"에엣! 버리다니 아깝잖아. 놔두었다가 잊어버렸을 쯤에 다시 읽으면 몇번이구 읽을수 있는데!!!"

 "몇번이구 다시 읽는다구? 읽고 싶어지면 다시 사면 돼잖아! 다카세는 생각했던것 이상으로 성실하네" 

"그래? 보통 다들 그런거 아닌가?" 

 이래서 부잣집 도련님은~~~~~ 나는 쿠보의 이런 점을 최근 알게 되어 좀 사귀기 어렵단 생각이 들었던 참이었다. 

가볍게 말을 걸어왔기 때문에 곧 얼굴을 익히고 친하게 됐지만 사물에 대한 사고방식이 근본적으로 틀려서 좀 거북스러운 타입으로 여겨졌기 때문이다. 

뭐, 원래 나쁜 녀석은 아니지만 가치관의 차이란건 상당한 영향을 끼치는 법이니까......  

"저기, 다카세. 오늘 끝나고 시간있어?" 

"나.......? 시간없는데..... 친구랑 만나기로 약속했거든" 

"친구? 어떤 약속인데?" 

"응....영화 보러가기로 했어"  

친구란건, 물론 유즈루의 얘기다.  

"영화.....그거 좋네. 나두 같이 끼면 안됄까?" 

"엣, 그건 좀 곤란해. 그게....그 녀석, 우리 학교 학생이 아니구 말야"  

나는 말을 돌려서 거절하려고 했다.  

"너, 다른 대학교 녀석하고 사귀고 있는거야? 그녀석 고등학교때의 친구?" 

"저....고등학교도 틀려. 그치만 유즈루하고는 어릴적부터의 친구라서" 

"유즈루....? 유즈루란 이름이구나. 그녀석은 이름으로 부르고 있는거야?" 

"성은 아즈사와야. 보통, 이름으로 불렀었기 때문에 습관이 되버렸어"  

그때 쿠보가 내 얼굴을 지그시 쳐다봤다.  

"저, 다카세는 이름이 뭐야?" 

"어라, 몰랐었어? 마사유키라고 하는데" 

"마사유키라.....그렇구나. 좋은 이름이네. 나도 다카세를 마사유키라고 이름으로 불러도 돼?"  

갑자기 그런 얘길 듣게 돼 나는 놀라고 말았다.  

"쿠보......저기......." 

"다카세도 날 코지라고 불러. 그쪽이 친구같잖아"  

같잖아.......뭐가 같단 거지?  

"괜찮아. 다카세로 됐어. 고교때두 전부들 그렇게 불렀었으니까...." 

".......그래? 다카세가 싫다면 별수 없지만"  

조그맣게 말하곤 어깨를 축 늘어뜨린 그 모습이 불쌍하단 생각이 들었지만 역시 곤란하다.   

유즈루는 특별하니까 날 이름으로 불러도 상관없지만 그 이외의 사람들한테 이름으로 불리는건 아무래도 신경에 거슬리는 것이다. 

나는 전에 유즈루가 학교 친구하고 얘기하고 있는 모습을 본적이 있었다.

 유즈루는 아즈사와라고 성으로 부르게 하고 있었기 때문에 유즈루라고 이름으로 친밀하게 부르는 사람은 아무도 없었다. 

그걸 봐서도 나하고 유즈루가 이름으로 부르는것은 특별한 일이라고 하는 의미로......  

"그치만<마사유키>쪽이 부르기 쉬운데....."  

아쉬워하는 쿠보가 어깨를 툭 치며 말했다. 어찌 된건지 사람들은 자주 내 어깨를 치곤 한다. 

177cm의 쿠보가 보기엔 10cm의 키차이가 있기 때문에 치기 쉽겠지....

남자치고는 작은 체격인데다 미덥지 못하게 보이기 때문에 나란히 서서 걸으면 같은 나이로는 보이지 않을것이다. 

뭐, 그런저런 이유로 이름으로 부르고 싶어하는건  알겠지만 역시.........  

 낮에 있었던 이런 저런 일들을 만나기로 했던 역앞의 맥도널드에 들어가서 유즈루에게 얘기했다.  

"........그래서 금요일은 만화연구부의 콤파에 간다는거야?" 

"응. 갈거야. 회비가 5천엔씩이나 해서 맘이 좀 아프지만 그동안 계속 콤파에 빠졌었기 때문에 이번 콤파가 상당히 기대가 돼"  

저번에도 동인지 마감날과 겹치는 바람에 못갔었으니까.... 

 "......재밌을것 같네"  

유즈루는 쭉~~~하고 스토롱으로 콜라를 마시면서 내 얼굴을 쳐다본다.  

"재밌어. 만연 사람들 다 모두 좋은 사람들뿐인데다 게다가 아카사카 선배가 내가 읽고 싶어하는 책을 빌려주신다고 하셨으니까"  

요번 클럽 모임날에 가져다 주겠다고 저번에  약속했던 것이다.  

"아카사카.....? 누구야, 그 녀석?"

 "만연 선배야. 전에 얘기했었지? 친절하고 재밌는 사람이야. 오늘 아침에도 전철에서 만나 얘기했다니까. 아, 선배 집이 우리 두 정거장 전이래. 듣고 깜짝 놀랐어. 가깝지?" 

"마사유키. 너. 그렇구나....친구가 잔뜩 생겼구나"  

너무 진지하게 얘기하는 바람에 난 그만 아하하하고 웃었다. 고등학교 때는 친구가 적었었으니까 유즈루는 그걸 말하고 있는것이다.  

"응. 다행이었어. 모두들 얘기하기 편해서 금방 친해졌어" 

"그래. 그렇게 기쁜듯한 얼굴을 하고 싱글벙글거리면야...."  

유즈루는 한숨을 쉬면서 또 뭔가 투덜투덜대고 있다. 

 "그 커피 한입만 줘" 

 나는 마시고 있던 아이스 커피를 빼앗겨 버렸다. 유즈루는 그걸로 입에 잔뜩 집어넣었던 포테이토를 꿀꺽 삼키고는 입을 종이냅킨으로 닦고서 나를 쳐다본다.  

"알겠어, 마사유키? 콤파에 가도 너무 마시지 마. 마시고 다른 녀석의 어깨에 기댄다거나 어리광을 피운다거나 하지 말란 말야"

 "무...무슨 소리야. 누가 그런 짓을 한다구....."  

내가 말대답을 하자 유즈루는 <아니, 그런 모르는 일이지> 라며 고개를 저었다. 

 "너, 취하면 새빨개지는데다 눈은 또 젖어서 위험해 진단 말야. 그니까 조심하지 않음 안돼" 

"위험해진다니....뭐가? 무슨 의미야?" 

"너, 취하면 어느때보다두 귀여워진다구....."  

유즈루는 미간에 생긴 주름을 손가락으로 폈다. 나는 그 모습이 우스워서 풋하고 웃었다.  

"저기, 유즈루. 유즈루 이외의 인간이 나를 보고 그럴 기분이 될 까닭이 없잖아. 게다가 콤파에는 여자애들도 오는데다가, 만연은 여자애들이 더 많다구" 

"그래?"

 "그렇다니까. 올해 들어온 부원들 중, 10명중 8명이 여자인데다 부원 다해도 남자는 별로 안되거든. 그래서 항상 그 여자애들의 파워에 압도당하기만  한다니까.....

어쨋든 굉장들 해"  

유즈루는 뺨을 만지며 뭔가를 곰곰히 생각하고 있었다. 

 "왜 그래. 뭔가 또 하고 싶은 얘기라두?" 

"너, 그렇게 갸날퍼서는 여자애한테도 덮쳐질것 같애" 

"바봇!"  

그야, 나보다 키가 큰 여자애가 몇명인가 있다. 170이 넘는 여자애들은 많이 있으니까 조금도 신기한건 아니다.  

"나 참. 유즈루뿐이라니까. 1년 내내 불끈불끈 하는건...... 전부 보통 사람들이니까 정말로 유즈루뿐이야. 날 보고 키스하고 싶다거나 껴안고 싶다거나 하는건...."  

챙피해서 큰소리로는 말하지 못한다.  

"저기....나는 너를 좋아하니까 불끈불끈하는거라구. 그 증거로 다른 녀석들한테는 발정하지 않는다니까"  

윽! 나는 먹고 있던 빵이 목에 걸렸다. 다시 빼앗아온 아이스커피가 그걸로 완전히 바닥을 드러냈다.  

"그리고 너니까 이런일 저런일이 하고 싶어 지는거라구" 

"이...이제 됐어. 알았으니까 나가자. 영화 시작하겠다~~~"  

나는 햄버거의 포장지를 뭉친뒤 일어나 유즈루것도 트레이에 올려놓고는 재빨리 자리를 떳다.                              




 ( 3 )  

영화는 7시부터 시작하는 최종회를 보게 되었다. 즐겁게 웃으면서 볼 수 있는걸 원했기 때문에 왕년의 희극배우의 리바이벌 흑백영화를 보기로 했었던 것이다. 

게다가 만화를 그릴때의 참고로 하고 싶기도 했었고....  

<울리는 일보다 웃기는 일쪽이 어렵다>라고 하는 말이 떠올랐다. 

나는 동인지에서 만화를 그리고 있었고 최근은 표현하고 싶은 내용에 대한 생각이 변하고 있었기 때문에 좀 더 내용이 있는 만화를 그리고 싶다고 생각하게 되었던 것이다. 

그래서 나온 김에 인간 watching 같은걸 하게 되었는데 주변에 있는 사람들의 동작이나 말투를 관찰하는 것이 바로 그것이다. 

 버스나 전철안에 있으면 여러 가지 타입을 보게 되는데 그게 아주 개성적이라 보고 있는 것만으로도 즐거워진다. 

나는 좀더 많은 인간을 보고 캐릭터를 창조해내지  않으면 안된다. 뎃생은 기초이고, 골격이 있는 위에 살을 붙이지 않으면 살아있는 인간은 그릴수 없는것이다. 

그렇게 하는데는 주변을 참고로 하는 것이 제일이다. 

뭐, 바로 옆에 모델 노릇을 해주고 있는 녀석이 있지만 등장인물 전원이 키가 크고 다리가 길어 멋있을 수는 없으니까

 여러 가지 타입을 그려보지 않으면 그리는 작품이 원패턴이 되버리는 것이다. 정말로 매일매일의 생활속에서 배우는 일이 많다고 할수 있다.  

오늘도 스케치북을 가지고 오고 싶었지만 그렇게 할수 없었기 때문에 본 것을 기억해 두어야겠다고 생각하고 있다. 

강의시간 중간중간에 기억해 두었던 것을 잊어버리지 않도록 레포트 용지에 잘 그려놓았더니, 

클럽 모임시간에 내 레포트용지를 쳐다보았던 아카사카 선배가 칭찬해 주었던 적이 있었다.  

"다카세는 성실하구나. 기초가 제대로 되어 있어 놀랍다니까. 그러고 보니, 난, 요 일년, 펜도 가지고 다니지 않는다구"  

그래뵈도 아카사카선배는 부부장을 하고 있었고,  실은 아카사카 선배가 그린 작품을 읽고 쾅하고 쇼크를  받은적도 있었다. 

너무 잘 그린다. 정말로 잘 그리는 것이다. 뎃생이 완벽하고 정밀화같은 묘사법은 리얼리티가 있어 압도당할 수 밖에 없었다. 

만연의 회보지에 등재되었던 만화를 한 작품 읽었던 것 뿐이지만 읽은 후에 감동한 나머지 울어버렸었다. 

지금의 나로서는 역량부족으로 그릴수 없는 세계였다. 실력의 차를 똑똑히 인식하고는 위에는 위가 있다란걸 깨닫게 되었다. 

이렇게 잘 그리는데 왜 아카사카상은 프로로 데뷰를 하지 않는지 의아할 따름이었다. 

그 작품을 최후로 아카사카상은 만화를 그리고 있지 않는듯 했지만 그래도 만연의 부부장을 역임하고 있는 이유가 실력때문이란걸 납득할 수 있었다.  

"영화, 재밌었어?" 

"어. 찰리 채풀린은 정말 굉장해"  

나는 영화를 본 뒤, 한숨이 나왔다. 중학교 1학년때, 과외수업으로 영화관에 간적이 있었는데 거기서 보고나서 팬이 되었었던 것이다. 

채플린은 벌써 죽은 사람이지만 그 이름은 영원히 거론되어질게 틀림없는 천재로 그가 만들어낸 웃음의 세계에는 서글픔과 인간애와 통렬한 풍자가 그려져 있었고 

또 최후에는 눈물이 절로 나오는 그런 가슴 따뜻한 여운이 남는 작품이 많았다.

 매번 똑같은 영화를 보아도 그때마다 새로운 발견을 하게 됐고 또 그게 공부가 되었다. 

이번에 상영된 작품은  전부다 짧막한 것으로 4 작품을 봐도 2시간 정도밖에  걸리지 않았다.

 영화관을 나와서 역을 향해 걷고 있을때가 9시가 조금 넘은 시간이었다. 영화의 여운에 빠져있는데 유즈루가 말을 꺼낸다.  

"있지, 마사유키. 배 안고파?"

 "엣? 좀전에 햄버거 먹었잖아. 벌써 배 고파?" 

"저기, 저쪽에 있는 라면집이라두 좋으니까 들렸다 안갈래?" 

"나는 됐으니까 유즈루나 먹어"

 "네가 안먹는다면.....뭐, 나도 됐어"

 "에? 배 고프잖아. 유즈루는 먹고 가라니까" 

"혼자서 먹으면 맛없어"

 "???"  

유즈루는 뜻모를 소리를 중얼거렸다. 그래도 유즈루의 뱃속에서 꼬르락거리는 소리가 들려왔기 때문에 나는 유즈루의 팔을 훽 잡아당겨 라면집 앞으로 데리고 갔다.  

"쥬스라도 먹으면서 같이 있어줄테니까 먹고 싶은 라면 먹어"  

눈앞의 문을 열려고 하는데 먼저 활짝 문이 열려 놀랐다.  

"어라, 다카세?" 


"아카사카 선배!"  

라면집의 포렴을 걷고 나온것은 아카사카상이어서 정말 놀라지 않을수 없었다. 

 "희안하네. 이런곳에서 만나다니. 그런데 그쪽 녀석은 누구?"  

<그쪽 녀석>이란 소리에 유즈루가 기분을 상해했고 나는 당황해서 유즈루한테 아카사카상을 소개했다.  

"저기, 유즈루. 이쪽은 만연 선배인 아카사카상이야. 왜, 좀전에 얘기했었지?"  

내가 말하자, 아카사카상이 유즈루의 머리에서부터 발끝까지를 위아래로 훑어본다.  

"헤에.....네가 다카세의 소꼽친구인 <유즈루군>인가?"  

제멋대로 친한척 이름을 부르자 유즈루의 표정이 험악하게 변했고 그 얼굴을 아카사카상이 뚫어져라 쳐다보며 말한다.  

"다카세의 동거인이 이렇게 멋있는 녀석이라고는 몰랐었는데....."  

아카사카상이 툭하고 어깨를 치자, 나는 아카사카상하고 유즈루의 얼굴을 교대로 올려다보았다. 

두 사람 다, 키가 커서 올려다보자니 고개가 피곤해진다.  

"너, 유즈루군이라고 하지. 괜찮다면 너도 금요일 콤파에 와라. 우리 클럽에 귀여운 여자애들이 있으니 소개시켜줄께"  

듣고 있던 유즈루의 눈썹이 꿈틀하고 치켜올라갔다.  

"괜찮습니다. 저, 그 쪽일에 부자유스럽지 않으니까"  

으윽.......갑자기 무슨 소린가 했더니..... 유즈루의 확실한 답변에 나는 혼자 괜히 얼굴이 새빨개 져버렸다.  

"그래? 하긴 그렇겠지. 유즈루군은 여자애들한테 인기  있을것 같은 얼굴이니까. 그럼, 나하고 다카세 둘이서 여자애들 헌팅하러 갈까?" 

"이 녀석, 멋대로 건들지 말아주시죠"  

선배가 내 어깨를 붙잡자 유즈루가 내 어깨에서 선배의 손을 치웠다. 

 "뭐, 너....다카세의 보호자 같은건가?" 

"뭐, 그렇다고 해두죠. 나쁜 벌레가 붙지 않도록 이 녀석의 양친에게 부탁받았으니까 쓸데없는 참견은 사양하겠습니다" 

"아아..그래, 그렇담 미안했어. 그런가....듣고 보니 그렇네. 다카세는 귀여우니까 꼬시는 쪽보다는 꼬심을 당하는 쪽인가?"  

하하하......하고 아카사카상이 웃는다.  

"서, 선배. 무슨 소릴 하시는 거에요~~~~?"  

왠지 눈앞이 빙글빙글...... 

 "다카세가 여자애한테 농락당해 우는걸 보는건 별로 기분 좋은 일도 아니고, 역시 가여운 일이지. 응응....유즈루군이 얘기가 납득이 돼"  

아카사카상은 혼자 얘기하더니 혼자 고개를 끄덕인다.  

"아. 미안. 가게 입구를 막고 있었네" 

"뭐, 괜찮습니다. 우리들, 그만 돌아갈거니까. 자, 마사유키. 빨리 가자"  

유즈루가 어깨를 끌어안더니 자신의 몸쪽으로 껴안는다. 내 시선보다 상당히 높은 곳에서 차가운 불꽃 같은것이 흩날리는것 같은 기분이 들었다. 

유즈루한테 재촉을 당한 나는 역을 향해 걸어갔다. 그런 나를 아카사카상이 뚫어져라 보고 있는듯한 기분이 들어 어쩔수가 없었다.     **             



( 4 )  

 "들켰을까? 아카사카상.....눈치챘을까?" 

 나는 아파트에 돌아와 먼저 샤워를 하구 그대로 유즈루의 침대로 파고 들었다.  

"그렇지 않을거야. 그 정도의 얘기라면 농담이라고 생각하겠지. 그리구 참견장이인거 같긴 하지만 마사유키의 선배니까 나쁜 녀석은 아닌거 같은데" 

"엣.....?"  

나는 유즈루를 올려다 보았다. 좀전에 있었던 일로 화가 났을거라고 생각했는데.....그렇게 신경쓰고 있지 않았나 보다. 

유즈루가 화나 있지 않단걸 알고 나는 휴하고 안도의 한숨을 내쉬었다.

 나 다음에 욕실에 들어갔던 유즈루는 타월 한장만 걸치고 나와서, 나한테 등을 보이고 젖은 머리를 말린다.

 스포츠로 단련된 몸에는 적당하게 근육이 붙어있었고 등이 넓어 정말로 남자다웠다. 

그는 브리프 한장만 걸친채 세미더블 침대안으로 들어온다.  

"엣, 파자마 안입어?" 

"귀찮아. 어차피, 금방 벗을텐데......"  

웃......잠깐만.....어제두 또 그 전날두 둘이 H를 했잖아. 그렇게 계속 해대다간, 정말이지 곤란하다구.......  

"이봐, 조금 더 그쪽으로 가" 

"오늘은 그만두자. 매일밤이라니 몸에 좋지 않단 말야" 

"무슨 소릴 하는거야. 너, 싫은거야......?" 

"우...........!"  

직설적으로 그렇게 물어보면서 뚫어지게 쳐다보면 싫다구 어떻게 얘기하냐? 

거기다 벌거벗은 유즈루에게 꽉 끌어안겨져 버리면 가슴에 얼굴을 묻어버리고 싶어지는건 조건반사인지두 모른다.   

"마사유키......." 

 나는 뺨을 붙잡혀 고개를 쳐들렸다. 유즈루의 입술이 내 입술에 쮸하고 소리내며 키스를 한다. 

그렇게 되면 뭐라고도 할수 없게 되기 때문에 나는 아무 소리 안하고 입술을 열수밖에 없는것이다. 

유즈루의 키스는 너무나 능숙하기 때문에 나는 금방 그럴 기분이 되버리고 만다. 

그래서 나는 스스로 다리를 벌려 유즈루의 허벅지에 내 허벅지를 문질러댔다. 

사실 이런건 무지 부끄럽긴 하지만 유즈루가 상대니까 가능한 일인것이다.  

"응......."  

내 위에 올라탄 유즈루가 아랫도리를 밀어붙여왔고 그 감각이 자극이 되어 페니스가 점점 단단해져온다. 

나는 유즈루의 허리에 다리를 걸치고 스스로 하체를 밀어붙이며 움직였다.  

"앗......."  

찡하고 떨리는 감각과 뜨겁게 맥박치는 소리에 몸 전체의 혈액이 치달린다. 

그것이 몸의 가장 깊은 부분에서부터 끓어올라 내 몸을 뜨겁게 적셨다.

 입고 있던 파자마가 땀으로 젖어 불쾌하게 몸에 달라붙었기  때문에 안달이 난 나는 꽉 끌어안은 유즈루의 귓전에 속삭였다.  

"유즈루.....파자마, 벗겨줘!" 

"그니까 내가 입지 말라구 했잖아"

 ".......정말은 오늘은 유즈루랑 H할 기분 없었단 말야"

 "알았어. 벗겨주면 되는거지?"  

내가 입을 삐죽이 내밀구 말하자 별수 없다는듯이 유즈루는 파자마 상의부터 벗겨주었다. 

바지를 벗기기 쉽게 허리를 들어주었더니 허리를 끌어안고는 그곳에 유즈루가 얼굴을 묻어온다. 

바지 채로 발기한 페니스를 입에 물려져서 민감하게 된 나는 그만 허리가 떨려왔다. 

 "앗.......그니까.......벗겨달라니까........." 

"봐, 마사유키. 봐 보라니까. 굉장히 외설스럽지?"  

그렇게 말하고는 내 상반신을 안아일으켜서 앉히고는 나한테 그 부분을 보였다.  

유즈루가 머금었었기 때문에 타액에 젖은 천이 발기한 형태대로 팽창해 있었다. 

이번엔 거기에 가볍게 이빨을 세운채 천천히 애무를 해오자 나는 그만 다시 침대에 등을 누이고 쓰러져 버렸다. 

유즈루는 나를 몇번이고 가게 했다. 집요할 정도로 껴안아와 여간해선 잠을 재워주지 않았다.   

때문에 다음날 아침 나는 졸려서 참을수가 없었다.  



"역시.....이상한가요, 이거?"

 "그니까, 이 각도에서 얼굴을 들면 이 위치에 눈이 오지 않잖아! 눈의 위치가 틀려지니까 얼굴 전체의 바란스가 무너져 버린다구. 

이런 기초적인것이 되지 않는다면 여러 가지 형태의 얼굴은 그릴수 없어. 게다가 뎃생을 제대로 알고 있었다면 몸 중심의  움직임은 당연히 이해가 됐을텐데...... 

이래서는.....다시 그려!" 

"엣! 아카사카 선배......심술장이........"  

떠들고 있는건 일학년 여자애였다.  

"역시 아카사카 선배라니까. 멋으로 부부장을 하고 있는건 아니군요"  

이건 이학년 여자애.  

"어이어이. 지금 그 소리 칭찬하자는 소리야?"  

이건 내 옆에서 들여오는 대화 내용이었다. 

만연 활동의 일환인 기초 공부로  인체 모델 인형을 보면서 뎃생을 하고 있는 중이었다. 어느새, 아카사카상이 내 크로키장을 들여다본다.  

"여, 다카세. 너, 꽤 뎃생이 능숙한데...." 

"엣......그, 그런가요?"  

생각지도 못하게 칭찬을 받아 기분이 좋아진다.  

"코마 만화를 그리고 있다지?"  

깜짝 놀랐다. 아카사카상이 내 크로키장을 한장한장 넘기고 있었다.  

"여기의 펜처리 방법같은건 능숙한 느낌이 드는게 선이 아주 깨끗하네" 

"어렸을때부터 그림 그리는게 좋았기 때문에 어쩌다보니까 조금 정도......." 

"그 정도가 아니야. 어째서 지금까지 감추고 있었지?"  

아하하......사실을 말할 수는 없다. 내가 동인지에서 그리고 있는건 여기에 있는 사람들에게는 비밀인것이다. 

중학교때 편지를 주고 받던 친구가 자신의 형이 다니고 있던 고교의 만연 동인지를 빌려다 준 적이 있었다. 

그때까지 스케치북에 연필로 만화를 그리고 있던 나는 질좋은 상품의 종이와 켄트지라고 하는 전용 종이가 있다는 것을 처음 알게 되었고 

서툰 원고지만 남한테 보이게 되어 엄청나게 감격했었던 것이다. 

저금을 깨 펜촉이나 스크린톤이라고 하는 화구를 사들여 본격적으로 그리게 된것두 그때로 만화를 그리는게 무지 즐거워서 나는 완전히 열중해버렸던 것이다.

 만화친구와 편지를 주고 받았단 소리 같은건 왠지 이상한 취급을 받을거 같아 누구에게도  말할수 없었지만, 

같은 취미를 지닌 친구가 있음 싶었던 나는 만화책에 있는 펜팔란을 보고 편지를 했었던 것이다. 

그녀석과는 2년간 편지를 주고 받다가 그만 둬 버렸지만 만화에 대한 걸 이것 저것 가르쳐 주었었기 때문에 정말로 좋았었다.  

"아카사카선배. 이 포즈를 아무래두 그릴수가 없어요" 

"저두 모르겠는걸요. 꼭 좀 가르쳐 주세요"

 "어이어이. 이번엔 또 뭐야?"  

아카사카상은 항상 정신없이 여기저기 불려다니면서 여자애들한테 만화 그리는 법에 대한 어드바이스를 해 준다.  

"그치만, 실물을 보면 그릴수 있을지도 모르지만 이래선 어려워서......"  

인체모델 인형으로는 취할수 있는 포즈가 제한적이란 얘기다.   

"별수 없네. 그럼, 내가 모델 해줄테니까 어떤 포즈 였음 좋겠는지 말해봐"

 "엣! 정말로 괜찮겠어요?"  

이런 점이 바로 아카사카상의 좋은 점으로, 아카사카상이 상의를 벗자 주변에서 환성이 들려온다.  

"뭐, 나 정도의 미모라면 그릴 가치가 있는거라구. 손 모델? 다리 모델쪽으로 할까? 여차하면 기대에 부응해 누드라도 해 주지!" 

"어머.......그것까지 해 달라고는 안한다구요"  

그렇게 말하면서도 여자애들은 기뻐하고 있었다. 여자애가 눈에 띄는것은 당연했다. 

그럴수 밖에 없는게 남자 부원은 나랑 같은 학년이 한명 더 있고 

2학년에 2명, 3학년에 부장인 타키모토상하고 부부장인 아카사카상이 있을 뿐이라 6 대 20의 비율로 단연코 여자애들의 수가 많은것이다. 

정말로 항상 압도당하고 있기만 한것이다. 

 그런데 지금까지 아무소리도 없이 가만 있던 1학년  여자애가 벌떡 일어났다.  

"아카사카 선배. 나, 보지 못하면 아무래두 그릴수 없는 포즈가 있습니다. 그걸 해 주실수 있으세요?"  

아카사카상은 그녀의 크로키장을 보고 머리를 긁적였다.  

"저, 이거 남자들끼리네......아무리 봐두 남자끼리 얽혀있는 모습인데.......?" 

"모르셨어요? 이게 <야오이>라고 하는 만화예요. 요즘 한창 유행하고 있는걸요"  

으악!!! 낯익은 단어를 듣고 나는 깜짝 놀라서, 나도 모르게 그쪽을 쳐다보고 말았다. 아카사카상은 뭔가를 생각해낸듯, 얼굴을 찌푸리고 머리를 긁적였다.  

"아카사카, 그렇게 싫어하지 말고 모델 해줘!"  

그때까지 암소리 없이 웃으면서 듣고만 있던 부장인 타키모토상이 아카사카상을 달랜다.  

"그치만 타키모토 부장. 이건 두명이서 모델을 서지 않음 안되는건데요. 

그니까 껴안고 있을 때의 키 높이의 차이라던가 손을 둘렀을때의 허리의 위치가 알고 싶은거니까 한사람 더 모델을 해줄 사람이 있지 않음 안된다구요"  

뭐......뭔가 굉장한 소리를 하고 있잖아......... 아카사카상은 응......하고 무슨 생각을 하는듯 부실안을 둘러보다가 바로 앞에 있는 나를 가리켰다. 

 "다카세, 너두 모델 해!" 

"에엣! 제, 제가요?"

 "그래. 다카세. 네가 해. 이 모델에는 너 정도의 키가 딱 좋아. 부원의 기술 향상을 위해 다카세도 모델일 거들라구!"  

그런, 멋대로!  

"캬악! 다카세군도 해주는거야? 고마워!!!!!"  기

쁨의 소리를 내지른건 2학년 여자애였다.  

"나도 너저분한 녀석을 상대하기 보다는 다카세라면 귀여워서 좋으니까" 

"그거 나를 말하는건가?"  

타키모토상이 스스로를 가리키며 말했기 때문에 모두들 웃음을 터뜨렸다.  

"나하고 타키모토라면 프로레슬링을 관전하고 있는듯한 기분이 될거 아냐?"

 "그것도 그렇군"

 "어머.......! 선배들도 참! 이 이상 웃기지 말아주세요"  

나두 그만 분위기에 휩쓸려 웃고 말았다. 

 "농담은 여기까지로 하고, 자, 다카세. 클럽을 위해서야. 부탁해"  

선배가 두 손을 모아 부탁하니 거절할수도 없었다. 

 "알았습니다. 제가 하죠"  

크로키장을 덮고 나는 일어났다. 

 "자, 선배. 이, 허리에 손을 두른것부터 해주세요"  

나하고 아카사카상은 여자애들로부터의 요청대로 포즈를 취했다. 

어느샌가 나는 아카사카상에게 허리를 끌어안겨 몸을 바짝 밀어붙어져 그의 가슴에 기대고 있는 모습이 되버렸고 숨이 맞닿을 정도로 가까운 거리에 그만 가슴이 덜컹했다. 

지금까지 깨닫지 못했었지만 아카사카상한테서는 유즈루하고 똑같은 코롱의 향이 났다. 

바짝 붙어 서 있을때의 어깨의 높이까지 똑같아서 그때문에도  깜짝 놀랐다. 

유즈루하고 껴안고 있을때를 떠올리며 나는 가슴이 두근두근했는데 일단 의식해버리자 고동이 더 빨라지기만 해서 얼굴이 묘하게 뜨거워진다.

"다카세 왜그래? 볼이 빨갛게 됐어" 

"그....그만 둬 주세요. 귓가에 대고 속삭이는거........"  

귓가에 숨결이 닿자 몸이 부르르 떨려왔다. 나는 그만 어제밤의 H가 떠올라 당황스러워졌다.  

"아, 혹시.....다카세는 귀가 성감대?"  

훗하고 귀안에 숨을 불어넣는 바람에 내 몸이 쿵하고 튕겨졌다. 이건.......곤란한 일일지도. 그러자 얼굴이 더욱더 뜨거워져 버린다. 

부끄러워서 나는 아카사카상의 가슴에서 얼굴을 들수가 없었다. 

일단 의식을 해버리니까 더 부끄러워진다.  때문에 의식하지 않도록 몇번이고 스스로한테 되뇌였다.  

"선배의 손 놀림, 굉장히 야해요......."  

한숨섞인 목소리가 들렸나보다 싶더니 등을 껴안고 있어야 할 팔이 스르륵 허리쪽으로 내려온다.  

"그렇지? 이 손으로 몇명인가의 여자애를 울렸으니까" 

"에......?"  

그렇게 말하면서 아카사카상이 내 허리를 쓰다듬는다.  

"캬악!!!! 선배는 정말, 어디 만지고 있는거에요?"  

허리를 쓰다듬고 있던 손바닥이 엉덩이부터 다리사이로 파고 들고 있었다.  

"그니까, 그....그만 둬 주세요"  

진심이 아니라는건 알고 있지만 그런 식으로 쓰다듬어지면 곤란하다. 아카사카상이 허리를 밀어붙여왔기 때문에 그 감촉에 몸 전체에 소름이 돋는다.  

"다카세......?"  

내가 주먹을 꽉 쥐자 아카사카상의 팔이 느슨해졌다. 허리를 쓰다듬고 있던 손이 떨어지고 옆에 살짝만 걸쳐진 상태가 되었다.  

"미안. 장난이었어. 화났어......?"  

나는 <아뇨>라면 고개를 저었다. 선배가 이러는건 이 장소의 분위기를 띄우기 위한거란걸 알고 있기  때문에 장난이란건 스스로도 알고 있다. 

그보다는 여자애들은 정말 대단하다. 생각하고 있는걸 그렇게 기탄없이 말할수 있는데다 남자들끼리 이런 포즈를 취하게 해놓고 기뻐하고 있다니.... 

그 의미를 알고 있긴 하는거야? 사실은 나도 아카사카상의 손이 맘에 든다. 

마디가 별로 눈에 띄지 않고 손재주가 좋을것 같은 긴 손가락을 지니고 있는 선배의 손은 만화에서 그려지는 것 같은 아름다운 손가락은 갖고 있는것이다.  

<그렇지? 이 손으로 몇명인가의 여자애를 울렸으니까>라고 하는 의미를 나는 포즈 틈틈이 이것 저것 생각해버리고 말았던 것이다.   

"다카세, 너 지금부터 시간 비어있지?"

 "에....?"  

클럽이 끝나고 돌아갈 준비를 하고 있는데 아카사카상이 물어왔다.  

"커피라도 마시고 가지 않을래? 좀전일 사과하는 의미로 내가 살께" 

"그런거 신경 안쓰셔도 되는데...." 

"정말?......괜히 분위기를 타서 미안했어"  

아카사카상이 등을 둥글게 하고 어깨를 축 늘어뜨렸기 때문에 그 모습이 왠지 귀엽게 보였다.  

"저, 그럼, 저녁 같이 드실래요? 아, 제건 제가 낼테니까"  

오늘은 유즈루가 바이트로 늦게 오는 날이라 나 혼자서 저녁을 먹지 않으면 안되는 것이다. 혼자 먹을 걸 만드는것두 귀찮으니까 밖에서 먹을 생각이었다.  

"다카세, 외식하는 날이야? 그래? 아파트에서 살면서 자취한다고 했었지?" 

"예. 항상 유즈루하고 먹지만, 오늘은 바이트로 늦게 돌아오니까......." 

"또, <유즈루군>인가......."  

아카사카상은 중얼거리고는 의미심장한 얼굴을 했다. 하지만 표정은 팟하고 밝았다. 

 "그래? 그렇담 저녁 같이 하지. 싸고 맛있는 스파게티집을 알고 있는데 거기 안갈래?"  

스파게티 전문점이란 소릴 들은 나는 마침 내가 좋아하는 음식이라 기분이 좋아졌다. 

그 가게는 역 맞은편의 뒷길에 있었지만 사잇길이  좁았기 때문에 지금까지 그곳에 있단 사실을 몰랐었다. 

가파른 계단을 올라가서 가게에 들어갔다. 주문을 보고 놀랐다. 샐러드하고 커피까지 포함한 셋트로 팔백엔이라니.....그 싼 가격에 그만 감격할 정도다.  

"케익을 곁들여도 천엔이야. 다카세는 단거 좋아해?"

 "별로 좋아하지 않으니까 그건 관둘께요" 

"그래? 그럼 이걸로 결정!"  

주문한 스파게티는 정말 볼륨이 있었고 샐러드도 큰 접시에 나왔기 때문에 정말로 먹을만 했다. 

커피를 다 마신 나는 포만감에 하...하고 한숨을 내쉬었다.  

"이런 가게가 있단걸 몰랐지? 단골이 된 녀석들은 매일같이 드나들며 먹으러 온다구"

 "그렇담, 선배도 점심은 여기에서?" 

"점심은 밥이 딸려나오는 싼 런치를 팔고 있어서 그걸 먹어. 다음에 같이 점심 먹으러 오지 않을래?"

 "그것도 괜찮겠네요"  

나는 학교식당에서 점심을 먹고 있는데 값싸고 양은 많지만 맛은 그저 그랬다. 

 "선배, 잘 먹었습니다. 결국, 선배한테 얻어먹었네요"

 "신경 쓰지마. 아까의 사죄로 생각해. 다카세는 부탁하기 편하다보니까 무리한 소릴 해서 미안했어"  

선배는 계속 신경쓰고 있었다보다.  그런 그의 기분을 알고 기분이 좋았다.  

"정말로 이제 됐다니까요. 선배" 

"그럼, 다카세. 다음주도 같은 요일이면 괜찮지? 클럽 끝나고 나서 다시 여기에 오지 않을래?"

 "그치만 선배는 집에서 가족이 기다리고 있는거 아닌가요?"

 "전화를 해 두면 돼. 어차피 혼자서 먹으니까. 응, 그렇게 하자!"  

나는 혼자가 아니라는 기쁨에 그만 선배의 청을 받아 들이고 말았다.                   







( 5 ) 




 "클럽 선배랑 같이 밥 먹고 왔다구?" 

"그래. 유즈루는 바이트, 어떻게 한거야?" 

"주인이 갑자기 외출할 일이 생겨서 문을 닫았어. 그래서 너랑 같이 먹으려고 도시락을 사가지고 왔더니 네가 없잖아"  

유즈루는 최근 오토바이 가게에서 아르바이트를 시작했다. 

그곳의 주인은 아주 유쾌한 분으로 나도 몇번인가 놀러 간 적이 있었는데 느낌이 좋은 가게였다.  

"그치만, 바이트 쉬게 될 줄은 생각도 못해서...."  

나는 아카사카상하고 같이 즐겁게 보낸 일이 조금 후회가 되었다.

 유즈루가 저녁도 먹지 않고 내가 오는것을 기다리고 있었는데..... 

아파트 창에 불이 켜 있었기 때문에 놀라서 게단을 뛰어올랐더니... 

설명을 하면서 나는 가슴이 찡하고 아파왔다. 

 "미안. 유즈루. 이거, 내일 아침에 먹을께. 냉장고에 넣어 둘께"

 "괜찮아. 네것까지 내가 먹을테니까 신경쓰지마"  

유즈루는 조금 삐친것 같았다. 내 손에서 빼앗듯이 도시락을 가져가더니 차가워진 도시락을 먹기 시작했다. 나는 그런 유즈루한테 차를 내주었다.  

"미안, 유즈루........"  

나는 도시락을 다 먹은 유즈루의 어깨를 뒤에서 끌어안았다.  

"괜찮다니까. 내가 멋대로였어. 네가 있는게 당연하다고  생각했던 거야"

 "유즈루........?"  

유즈루는 코 끝을 긁적였다. 신기하게두 나로부터 시선을 피하고 있었다.  

"내가 돌아오면 방에는 항상 불이 켜 있는데다가, 또 욕조에 물은 뎁혀져 있구 항상 네가 차를 내주니까 그게 당연한거라고 생각하고 있었어"  

나는 유즈루의 뺨에 얼굴을 붙이고 듣고 있었다.  

"돌아와서 내가 없어서 쓸쓸했어.....?"  

유즈루는 고개를 끄덕였다. 나는 유즈루의 어깨를 꼭 끌어안았다. 

몸을 겹친 그대로 눈을 감자 얼굴을 든 유즈루가 내 입술에 입술을 눌러왔다. 

키스를 하고 있자니 후라이의 맛이 났다. 얽혀오는 혀에 밥알이 느껴진다. ......뭐, 상관없나? 나는 그걸 꿀꺽 삼켰다.  

"후라이 맛이 났어" 

"아....미안. 이빨 아직 안 닦았어"  

그런 소릴 하는 유즈루가 나는 더욱더 사랑스럽게 느껴졌다.  

"괜찮아. 유즈루의 키스니까 기쁜걸, 뭐!"  

창피하기도 해서 웃으면서 말하자 이번엔 유즈루가 등에 돌린 팔로 나를 꽉 끌어안았다.  

"네가 있어줘서 나는 매일이 즐거워. 마사유키, 네가 좋아........"  

그런 말을 듣자, 아........정말이지....... 굉장히 부끄럽긴 했지만 나도 솔직히 말하기로 했다.  

"나도 유즈루가 좋아........너무 좋아"  

말로 하는것은 굉장히 부끄럽다. 좋아한다고 하는 의식이 나를 무척이나 부끄럽게 만드니까.......   

"오늘은 내가 옷을 벗겨 줄께. 너는 아무것도 하지마"  

유즈루는 내 옷을 벗기는것을 좋아했다. 버튼을 풀르면서 가슴에 키스를 해왔다. 

몸 전체에 키스의 비를 퍼부으면서 유즈루는 나를 사랑해 주었다. 

그럴때의 나는 나중에 생각해보면 챙피해서 어쩔줄 모르는 일을 잔뜩 해버리지만, 유즈루니까 뭐든지 할수 있는것이다. 

아무리 부끄러워도 결국에 허락하고 마는 것이다.  좋아해, 유즈루. 내 마음에는 유즈루에의 <애정>이 잔뜩 들어차 있어....... 

이 좋아한다고 하는 기분을 앞으로도 소중하게 간직해 나가고 싶다고 생각하고 있다.                    


( 1 ) 


 아파트 쓰레기 집적장에서 무너져 내린 쓰레기 봉투를 쌓아올리고 있던 유즈루가 뒤돌아본다. 

뒤에 서 있는 사람은 이웃집 부인으로 유즈루는 그녀에게서 커다란 쓰레기 봉투를 두개 받아 들었다.  

"고마워, 유즈루군. 항상 수고하네"  

신혼의 새색시인 그녀가 빙긋 웃으며 손을 내밀더니 에이프론 위에서 유즈루의 다리 사이를 쓰다듬는게 아닌가??? 보고 있던 나는 경악을 하고 말았다.  

"날씨 좋네요. 오늘 같은 날은 정말이지 세탁하기  딱 좋은 날이에요"  

그렇게 말하고서 유즈루는 쓰레기 봉투를 쌓아올리고는 옆에 걸쳐 세워놓았던 빗자루와 쓰레받이를 들었다. 

아무일도 없었던 듯 헤어지는 두사람을 보고 나는 그만 패닉 상태가 되버렸다.  

"유즈루! 그래두 되는거얐!"  

흥분해서 유즈루의 팔을 끌어당겨 아파트  청소용구함이 있는쪽으로 끌고 갔다.  

"그 부인......유즈루의 거기를......!" 

"가끔씩 만지더라. 욕구불만인가 보지?!"

 "어.....어째서 그런 아무렇지두 않은 얼굴로 말하는거냐굿!"  

소리를 질러버리고선 당황해서 입을 막은 나는 화가 나서 확하고 몸이 뜨거워져 오는것을 느꼈다. 

그런 나를 보고 유즈루가.......  

"안심해. 만져봤자 안서니까......" 

"엣.......?"  

유즈루의 얼굴을 올려다본 나는 어이가 없어졌다. 

 "그건.....유즈루. 갑자기 불감증이 됐단 얘기야?"

 "바보같으니! 내가 너 이외의 사람이 만진다구 서겠냐?"  

당연하다는듯 가슴을 펴는 유즈루를 보고 후....하고 한숨을 내쉬었다.  

"역시.....유즈루는 뿌리부터 호모로구나....." 

"야! 그 밑두 끝두 없는 말투, 어떻게 좀 해봐라!"  

그치만 그렇게 생각되는걸 어떡하라는거야!  

"그렇다면 너는 여자애가 만지면 서는거야?" 

"우.......웅.....그런거, 몰라. 그게 여자애한테 만져진적 한번도 없었는걸, 뭐!"  

여자친구가 생기기 전에 남자인 유즈루하고 이루어져 버렸기 때문이다. 내가 말한 세리프에 유즈루의 얼굴이 굳어져 버렸다. 

 "그래? 그니까 너는 여자애가 만져줬음 하는거구나!"  

그런 소릴 하는 유즈루의 등뒤로 만화 그릴때 사용되는 검은 오라가 내달리고 있었다.  

"앗. 벌써 시간이 이렇게! 첫째 시간에 늦겠어"  

나는 그렇게 말하고는 얘기를 피해 버렸다. 더 이상 얘기한대도 불에 기름을 붓는 결과가 될게 뻔하니까 도망가기로 했던 것이다. 

최근 깨달은거지만 나는 스스로 H스런 상황을 불러 일으키고 있는듯 하다. 

그렇기 때문에 이건 안되겠다.....라고 생각되는 얘기는 될수 있음 그대로 흘려보내려고 한다. 

이건 생활의 지혜(?)라고나 할까..... 나도 꽤나 어른이 됐단 얘기다. 

응응.....그렇고 말고......라며 스스로 감탄해 마지 않는것도 이상하지만 결국은 그런 거다. 

 내 방은 일식 방으로 이불이 깔려 있다. 침대를 놓기에는 방이 좁아서 이쪽이 좋다고 했더니 이곳에서 자는건 안된다고 유즈루가 자꾸만 불평을 해댄다.  

"마사유키는 내 방의 침대에서 같이 자야 한단 말야!"  

유즈루의 방도 넓이는 내 방이나 마찬가지라 세미더블의 침대와 책상을 넣었더니 서랍장도 넣을수 없을 정도로 좁아져 버렸다. 

결국 침대가 이 방의 주인이라고 할 수 있는 것이다. 이사할때에 나하고 같이 자기 위해 침대를 다시 샀단 얘길 처음 들었을땐 정말로, 질리지 않을수 없었다. 

게다가 동거하면 H하는것은 주말뿐이라고 결정해 놓고도 그걸 지키는 일은 거의 없으니........  

습관(?)이 되버린 <아침 인사>로 오늘 아침도 잠이 깨버렸다.  

"마사유키, 잘잤어?"

 "우........웅..........."  

윗도리 벗는 소리가 났다. 유즈루의 목소리에 눈이 떠져 의식은 깨어났지만  몸 쪽은 아직 잠들어 있는 채였다. 

 "마사유키, 일어나"  

그렇게 말하며 몸을 숙인 유즈루가 내 입술에 키스를 해 온다. 

쪼아먹는듯한 키스였지만 한번으로 끝나지 않았다.  

"오늘은 미소시루를 만들었다구. 네가 좋아하는 낫도하고 튀김 그리고 미역을 넣어 만들었단 말야"  

동거하게 되면서 우리는 밥 당번을 정했지만 그래도 아르바이트 같은 걸로 바쁜 경우에는 <임기응변>으로 먼저 일어난 쪽이 아침을 짓고 있다.  

"너, 시로미소시루가 좋지? 멸치가루를 넣어서 만들었다구. 야채두 먹기 좋게 3센티 길이로 잘랐구..... 계란 후라이는 반숙 괜찮지?"  

<같이 살지 않을래?> 란 말을 꺼낸건 유즈루로 <부담을 주지 않을테니까> 라고 말한 그대로 유즈루는 가사일이 능숙했다. 

어디서 배웠는지 의아스러울 정도로 뭐든지 능숙한 것이다.  

"자, 일어나. 안 일어나면 기껏 맛있게 만든 밥하구  미소시루가 식어버리잖아" 

"우......웅........안돼......역시, 졸려. 쪼금만 더 자게 해줘"  

나는 고등학교때부터 <취미와 실익>을 겸해 만화를 그리고 있다. 

내가 들어있는 동인지의 <여름 이벤트>의 마감이 7월 중순이라 어제는 이름을 짓기 위해 새벽 3시까지 못잤는데 

오늘 강의는 셋째 시간부터이기  때문에 11시 정도까지 자도 되는것이다. 

이불안이 너무 기분 좋아 팔다리만 내놓은 상태로 있자 유즈루가 덥고 있던 이불을 팟하고 잡아 당겼다.  

"싫어.......돌려줘~~~~"  

다시 빼앗아 오려다가 이불을 놓치는 바람에 쾅하고 바닥에 굴러 버렸다. 파자마가 벗겨져 가슴까지 올라가 있었는데........그게 잘못이었다.  

"잠자다 흐트러진 네 모습도 좋구나......." 

"유즈루.......! 이불 돌려줘. 이불!!!"  

소리를 지르자 이불이 아닌 유즈루가 몸전체로 덮쳐 왔다. 

 "왓....! 이 바보야! 무겁다구!!!"  

나는 167cm에 57kg의 자그마한 체형이지만 유즈루의 경우엔 대학교에 들어가고 나서도 또 키가 컸기 때문에 188cm에 77kg이나 되는 것이다. 

그게 실은 좀 분하다. 그런 장신의 몸이 내 몸을 덮치면 나는 조금도 몸을 움직일수가 없어 그저 버둥대기만 할뿐인것이다. 

 "앗........저리가. 만지지 말란 말야!"  다리 사이를 붙들더니 문질러 댄다. 

내가 <아침 발기>의 상태란걸 알고는 콘돔을 꺼내고는 바지 사이로 거리낌없이 손을 밀어 넣어 온다. 

정말이지, 아침부터 H 같은거 하지 말란 말야!!! 피곤해져서 과민해졌기 때문인지 금방 느껴버려 어느새 나는 신음성을 토해내고 있었다.  

"앗.......바보......." 

"그 목소리, 정말 자극적이야. 그래, 그래..... 너, 점점 더 귀여워지고 있잖아?!"  

무......슨 바보 같은 소릴 하는거야! 최근의 유즈루는 변태기를 더 갈고 닦은게 아닐까 

생각될 정도지만 녀석에게 그런 소릴 했다간 말도 안되는 짓을 당할게 뻔하니까 쓸데 없는 소리는 할 수 없다. 

여태컷 하두 여러번 스스로 묘굴을 팟었기 때문에 정말이지 나도 조심을 하지 않으면 안되겠다는 자각 정도는 하게 되었다.  

내가 싫어하면 유즈루는 일부러 더 야한 짓을 해댄다. 

그런 행위는 습관이 되면 한도 끝도 없는 일이라 이대로라면 생활에 지장을 주게 되니까 

그렇게 되면 간단히 H에 말려들어 가지 않도록 내가 자위책을 몸에 익히지 않으면 안되었던 것이다  에.......? 

이런 소릴 하고 있긴 하지만 유즈루를 좋아한다구. 

<좋다>란 소리를 하는건 부끄러우니까 별로 입밖에 내지는 않지만 유즈루를 정말로 <사랑하고> 있단 말야. 

사랑하고 있단걸 의식하면  부끄러워서 몸 전체가 가려워져 버리지만...... 나는 <남자>이니까.... 남자란 말로서 말하지 않는 법이니까.... 

그런 신념이 있기 때문에 나는 말로 하는것은 특별한 때에만 하기로 정해 놓았다.  

"또, 혼자서 무슨 생각을 하고 있는거야?"  

삐진 소리에 현실로 되돌아왔다. 소리가 아래쪽에서부터 들려왔다. 

나는 지금의 상황에 깜짝 놀라고 말았다.  "아앗! 그런 일 하지 맛!"  유즈루가 내 다리사이에 얼굴을 묻고 핥고 있었다.

 직접 그곳을 만지는것이 아니라 그 부분만을 피해서 핥아대고 있는것이다. 

혀가 미끌어지는 감촉에 내 허리가 퉁하고 튕겨 올랐고 그 바람에 내 페니스가 유즈루의 뺨을 쳤다. 

핫하고 놀라 얼굴을 들었더니 이쪽을 보고 있던 유즈루의 눈과 내 시선이 만나 버렸다. 유즈루는 내 페니스를 쥐고는 나한테 보이도록 그것을 입에 물었다. 

혀의 감촉에 다시 허리가 튀어 오른다.  

"핫...........!"  

몸에 불이 붙어 화르륵 뜨겁게 타올라 버렸다. 이런 식의 애무에 난 정말 약하다. 

유즈루의 입안은 뜨거워 감싸여지면 녹아버릴것 같은 기분이 되버리고 숨이 가빠져 점점 괴로워진다.  

"참지마. 좀 더 소리 내봐!"  

그런 소릴 들으면 오히려 소리를 내지 않으려고  고집을 부리게 되는데......  

"웃........앙...앙.........."  

H를 하고 있단걸 의식하게 되면 챙피해지니까 될수 있음 생각하지 않으려고 한다. 이런건 솔직하지 않은거지만 유즈루한테 홀딱 반해 있단 의식이 아무래도 부끄러웠다. 

부끄러우니까 오히려 반발하는 기분이 되버리는 것이다.  

"얼굴 감추지 마. 이쪽을 보라구" 

 H를 하고 있을때에 얼굴을 보고 있다는건 악취미라고 생각한다.  

"네가 <갈때>의 얼굴이 보고 싶어"  

그런 소릴 입밖에 내는 유즈루는 확실히 변태가 틀림없다. 

싫다고 해도 억지로 해버리지, 정말로 제멋대로에 절륜에......뭐, 역시, 이대로라면 따라 갈수가 없단 말야!  이런 식의 생각이 들긴 하지만 이건 변명에 지나지 않았다. 

내가 유즈루를 좋아하는 것은 틀림없는 사실이니까...... 

좋아한다란걸 생각하면 행복한 기분이 된다. 그렇지만 동시에 그걸 잃어버리게 되는 게 무섭단 불안이 생겨나는 것이다.

 더욱더 유즈루가 좋아져서 어리광 부리고 기대버리기 때문에, 그런 유즈루가 어느날 갑자기 내 앞에서 없어져 버리면 어떻게 하나 싶어서 그게 무서운 것이다. 

그렇기 때문에 이 이상 좋아하게 되지 않았음 싶다. 

이기적인 변명이긴 하지만 잃어버렸을 때의 일을 생각하면 그게 무서워서 좀더 깊이 빠져 들어버리는게 두려운... 그런 자신에 대해 갑자기 깨달았던 것이다.  

정말이지.....이런건 어떻게 하면 좋을지........!   

"정말이지.....이렇게 되면 자포자기다!" 

"별로, 그럴 일도 아닐텐데...."  

유즈루한테 애무를 당해 혼자서만 신음소리를 내는게 분해 이번엔 내가 올라타 주겠다고 맘 먹었다.  

"최근의 유즈루, 미소시루 만드는 법이 능숙해진거 같애" 

"뭐, 뭐라구, 마사유키? 무슨 소리야, 갑자기!" 

"밥이 제대로 지어져서 윤기가 흐르고 쌀 알갱이가 뭉개지지 않아 맛있단 말야. .....그치만 그게 왠지 분해" 

"야, 그런 일로 화내는거야?" 

 이유를 알수 없는 내 화에 놀란 유즈루가 곤혹스러워  하는 틈에 앉아 있던 유즈루를 간단히 이불위에 밀어 쓰러뜨릴수 있었다. 

나는 유즈루의 다리 사이에 손을 갖다댔다.  

"유즈루거, 이렇게 딱딱해져 있잖아?!"  

나는 면바지앞을 손바닥으로 문질러 댔다. 손을 대자 엄청난 기세로 발기해버렸기 때문에 바지위에서 그걸 손으로 쥐었다.  

"마사유키......"  

내 손을 그대로 위에서부터 붙잡고 꾹꾹 다리사이에 밀어붙인다. 

 "좀더 세게 쥐어줘! 그래. 좀더 세게......"  

토해져 나오는 숨결에 달콤한 신음성이 섞였고 유즈루는 황홀한 듯 눈을 감는다.  

"웅....좋아.........잘하는데! 기분 좋아!"  

내가 쥐고 있는 거 만으로 유즈루의 숨이 가빠진다. 유즈루는 그걸 솔직하게 입에 담았고 그걸 듣고 있던 나는 새빨간 얼굴로 유즈루의 페니스를 애무했다.

 이런 유즈루가 귀엽단 생각이 들었다. 유즈루는 솔직하게 나를 원해 온다. 일말의 주저함도 없는 올곧은 마음이 눈이 부실 정도이다. 

 "이번엔 직접 쥐어 줘"  

정말로 거침이 없다니까...... 면바지 안으로 손을 집어 넣었더니 이미 발기해 있던 터라 비키니 팬츠 가장자리 끝에서부터 페니스가 고개를 내밀고 있었다. 

전에는 계속 트렁크 팬츠였었는데 최근 유즈루는 브리프파가 되어 있었다. 

그것도 요골 근처보다 더 아래 오는, 딱 달라붙는 걸로 뒤에서 보면 정말로 섹시했다.  

유즈루 덕분에(?) 익숙해져 버린 나는 그의 벗은 몸을 보고 있으면 발정하게 되버렸다. 

이건 조건반사인듯, 그걸로 깨닫게 된 게 한가지 있다.  H는 <당하고 있는> 쪽이 부끄럽다고 하는 것이다.  

받아들이는 사람 쪽의 행위는 부끄럽고 반대로 펠라치오를 해주는건 그보다는 부끄럽지 않다. 

이건 결국 받아들이는 쪽하고 하는 쪽의 입장에서의 심리적인 작용이 다르단 얘기다.   

웅......그런것이다. 그래서 유즈루가 신음소리를 내도록 해보고 싶어졌다. 나만 부끄러운 소리를 내는게 아니고 유즈루한테도 소리를 내게 해 주고 싶다.

 나는 그런 생각이 들었던 것이다.  

면 바지와 속옷을 내리고 페니스가 툭 튀어 나오자 그걸 손으로 쥐고는 천천히 위아래로 움직이기 시작했다.  

"하.....아......마사유키......."  

콧소리에 가슴이 두근두근 거린다. 유즈루가 허리를 뒤틀었다. 나는 애무하면서 유즈루의 입술에 키스를 하고 혀를 내밀어 유즈루의 혀를 얽었다.. 

젓은 소리를 내며 혀를 얽고는 입안에 미끌어져 들어가 혀 안쪽을 핥았다. 

이걸 유즈루가 해주면 무지 기분이 좋았었다. 몸이 근질근질하고 등줄기에 달콤한 떨림이 내달린다. 유즈루는 코로 숨을 쉬고 있었다.  

목이 막혀와 몇번이고 타액을 삼켰고 그때마다 나는 유즈루의 몸에 내 몸을 겹친 상태로 깊게 입안을 핥았다.

 쥐고 있던 페니스 끝이 찐득하게 젖기 시작한다. 

엄지손가락으로 닦아내고 그 끝의 구멍을 문질러 주자 페니스 전체가  부들부들 떨려온다. 

유즈루가 느끼고 있단게 절실히 느껴진다.  피부가 상기되더니 땀으로 젖어든다.  입술을 떼자, 타액이 길게 실을 이었고..... 

그 모습은 굉장히 외설스러웠다. 다시 한번 키스를 하고 얼굴을 떼었다.

  "웃.........."  

유즈루의 허리가 스스로 들린다. 잠자코 있을 수가 없는듯 허리가 앞뒤로 흔들리기 시작했다. 

나는 항상 눈을 감고  있었기 때문에 유즈루가 어떤 표정을 하고 있는지 거의 본적이 없었다.  

그렇기 때문에 눈 언저리가 빨갛게 물든 유즈루의 얼굴을 보았을 때, 너무도 귀여워보여 더더욱 사랑스럽게 여겨졌다.  

유즈루가 이런 얼굴을 하다니....... 이건 새로운 발견이었다.                          





( 2 )   



".......으......완전히 밥 다 식어 버렸잖아"  

미소시루는 냄비에다, 밥은 물을 조금 뿌려 전자렌지에서 뎁히기로 했다. 결국, 유즈루를 가게 한 다음에 나도 같이 가버려 그걸로 어쨋든 일단 삭히기는 한 것이다.  

유즈루는 두시간째부터 수업이 시작되기 때문에 아침을 먹자 마자 곧 준비를 하고 서둘러 나갔다. 

상당히 무거울것 같은 책을 몇권이나 끌어안고 있었기  때문에 애 좀 먹게 생겼다.  

유즈루는 C 대학 법학부에 시험을 봐서 합격을 했다. 

내가 그 학교 레벨이 높단걸 안것은 합격일이었는데 그때까지의 유즈루는 시험을 본 대학명과 학부를 나한테 숨겼었던 것이었다.  

<유즈루는 겉보기보다는 훨씬 머리가 좋았구나!> 그런 식으로 놀렸다가 알밤을 먹었지만....... 

유즈루가 다니고 있는 고교가 나와 틀렸기 때문에  나는 유즈루가 수험공부를 하고 있는 모습을 본적은 없었지만,  유즈루가 다니던 곳이 남고 진학교였다.   

그래.....그러니까 머리가 좋은거였네........ 

하지만 어떻게 봐도 머리는 염색한 것 같은 갈색인데다 오토바이나 차로 왔다갔다 모습은 <노는데 익숙한 형님> 같은 느낌으로 그래서는 

<법학부> 학생이라고는 절대 보이지 않는다. 그런 유즈루가 금요일 아침에 갑자기 내가 다니고 있는 대학교 <만화연구부> 콤파에 참가하겠다고 말을 꺼내 놀라고 말았다.  

"아카사카 녀석이 여자애를 소개시켜주겠다고 얘기했었지? 재미있을것 같으니까 가 줘 볼까 하구......"  

만연의 부부장인 아카사카상 이름을 함부로 부르다니!!!  

"아카사카 선배야. 이름을 함부로 부르는건 실례라구"

 "내 선배가 아니니까 그걸루 충분해"  

유즈루는 내가 선배의 편을 들자 다시 삐친듯 하다. 

 "만나는 장소는 역의 개찰구 앞에서 6시.  회비는 5천엔인가? 역시 이건 비싸!"  

주초에 유즈루랑 영화를 보러 갔다 오는 길에 라면집 앞에서 아카사카상하고 우연히 만났었는데 

거기서 콤파에 오란 소리를 들은걸 유즈루는 확실히 기억하고 있었던 것이다. 

 "다카세. 어이, 여기!"  

아카사카 선배가 사람들 틈에서 손을 흔들고 있었다. 역구내는 퇴근하는 사람들로 혼잡했고  나와 아카사카상은 방해가 되지 않도록  중앙의 기둥쪽으로 다가갔다.  

"일찍 왔네. 어쩐 일이야?" 

"선배야말로 어떻게 되신 거예요? 집합시간까지는 아직 20분씩이나 남았는데...."  

내 말에 아카사카상은 의미심장하게 웃고는 답했다.  

"실은, 다카세를 기다리고 있었어"

 "에.....?" 

"가입초 신입생 환영회때, 너 일찍 왔었지? 다른 녀석들은 잘도 늦게 나오는데 넌 계속 기다리고 또 기다려 놓고도 싱긋싱긋 웃으면서 맘좋게 용서해 주길래 놀랐었거든" 

"그런......제가 좋아서 일찍 왔으니까 별로 상관없는데요"

 "넌 정말 성실하다니까. 요즘에 보기 드물 정도야"  

그런가? 약속을 지키는건 당연한 일이라고 생각하는데 실제로는 시간에 루즈한 사람들이 많아 내가 몇번인가 질려 버린 일이 있었다. 

그렇지만 거기서 감정적으로 되버리면 사람들에게 신망만 잃게 될테니까 

지금부터라도 인내력을 길러 놓으면 사회에 나가 도움이 될거란 생각에 계속 참기로 한것이었다. 

 "앗, 그렇다. 잊고 있었어요" 

"뭘? 뭔가 잊고 온거라도 있는거야?" 

"아뇨. 그게 아니구, 저.....아카사카 선배. 유즈루가 오늘 콤파에 같이 가려고 이리로 올거예요.  .....정말로 유즈루가 같이 가도 될까요?" 

"유즈루군이 콤파에 온다구?" 

 일순, 아연해 하다가 아카사카상은 재밌다는 듯이 웃는다.  

"아니, 미안. 그래? 여자애를 소개해주겠다고 한게 역시 신경이 쓰였나보네. 그렇겠지. 아무래도 그럴 나이니까 신경이 쓰이는건 당연하겠지"  

관심을 갖고 있는것 같겠지만 실은 그게 아니다. 나한테 <나쁜 벌레>가 달라 붙지 않도록 따라 오겠다고 하는데......정말 유즈루한테는 질려버린다. 

그치만......조금은 기쁘기두 했다. 

 "참가비는 낸다고 했으니까 신경쓰지 마시고 받아두세요" 

"헤에....다카세, 혹시 유즈루군을 맘대로 휘두르는거 아냐?" 

"아, 아녜요! 그런 일은 없다구요" 

"후후....아니라구? 보고 있음 사이가 좋아 보이는데다, 다카세가 꼭 <누님같은 부인> 같다......란 생각이 들던데"  

무슨 소리를 하고 있는거야, 선배는? 깜짝 놀란 나였지만 겨우 냉정하게 대답할수 있었다.  

"그게.... 유즈루가 제 보호자 역할을 하고, 전 그런 유즈루를 의존하고 있기만 한걸요. 그니까 선배의 비유는 적당하지 않다고 생각해요" 

"그래? 다카세는 보기보담은 의존적이지 않다고 생각하는데. 

어리광을 받아줄 상대가 있으면 어리광을 부리고 싶어하지만 정말은 남을 보살펴 주는걸 상당히 좋아하는것 같던데. 

나 역시, 이렇게 몸은 커다래두 다카세의 무릎위에서 어리광을 부리고 싶거든" 

"무.....무슨 소릴 하시는 거예요?"  

정말이지 기겁하겠어. 무슨 소릴 하는거야?!   

"아니, 커다래두 무릎베개라면 해줘도 되지 않을까 해서" 

"그런...... 진지한 얼굴로 농담하지 말아주세요.  선배, 벌써 취하셨어요?" 

"말짱하다구, 난. 다카세를 보고 있음 그럴 기분이 된단 얘기야"  

일순.......갑작스런 침묵이 찾아왔다. 이건 분명 나를 놀리고 있는거다. 정말로 받아 들였다간 바보로 보일뿐이라구!!!.  

"선배, 오늘은 술을 드시지 않는게 좋을거 같은데요"  


세게 나가 보았다. 선배에 대한 올바른 태도는 아니지만 이대로 놀림을 계속 받는건 싫다.  

"어라, 다카세. .......화난거야?"

 "화 안났어요"

 "화 났는데, 뭘! 그래? 그럼 곤란한데....... 별로 놀리는게 아니라구. 정말로 그렇게 생각하고 있는거니까 어쩔수 없잖아"  

정말이라면, 더 더욱 안좋다구욧! 

"아, 왔네"  

그 소리에 뒤를 돌아본 나는 가슴이 철렁 했다. 개찰구를 빠져나온 유즈루가 이쪽을 향해 성큼성큼 걸어오고 있었다. 

 "마사유키, 기다리게 해서 미안"  

그렇게 말하고는 내 앞에 서서 커다란 손으로 머리를 툭툭 가볍게 쳤다. 그러고는 아카사카상을 쳐다보았다.  

"아, 아카사카상. 요전번엔 실례가 많았습니다.  오라는 말만 믿고 이렇게 와버렸습니다"  

유즈루가 아카사카상을 노려보았기 때문에 보고 있던 나는 긴장을 하고 말았다.  

"나도 지금, 다카세한테 유즈루군이 온단 소리를 막 들은 참이었어. 우리 클럽에는 남자가 적어서 여자애들이 쌍수를 들고 환영할걸?!"  

유즈루의 시선이 신경 쓰이지 않는지 선배는 <와하하> 하고 밝게 웃고 있었고 그것을 본 유즈루가 괴이한 얼굴을 했다.  

"참가비는 회장에서 받지. 실은 여기가 아니고 콤파 장소에서 만나기로 약속이 변경됐는데.... 다카세한테는 그 연락을 못해 미안했어"  

그래서 일찍 와서 선배가 나를 기다려 주었던 것일까? 

 "자, 다카세. 가자"  

내 등뒤를 감싸안은 선배의 팔이 어깨를 껴안고 가자고 재촉했다. 나란히 서서 걸어가는 유즈루의 얼굴이 아무렇지도  않아 보였기 때문에 

나는 내심 안도의 한숨을 내쉬었다.  <짤랑 짤랑> 하고 목제문의 도어벨이 울렸다.  

"앗, 선배, 여기예요! 다카세군도 이쪽, 이쪽"  

3학년 여학생이 구석 자리에서 일어서서 손을 흔든다. 


관엽식물 화분이 간막이처럼 남의 시선을 차단시켜 주는 그 구석자리는 의외로 넓어 4인용의 테이블이 3개가 나란히 붙어있었고 

그 상석에 부장인 타키모토상이 앉아있었다. 오늘의 콤파는 20명 정도 참가한다고 들었는데..... 

 "아카사카, 술하고 요리를 먼저 주문해 놨다.  요리는 코스요린데 상관없겠지?" 

"아아, 미안, 타키모토. 살았다. 아, 외부사람이 한명 같이  왔는데 모두에게 소개할게"   

그렇게 말한 선배는 선 채로 유즈루를 소개했다.  

"이쪽은 C 대학 법학부의 <아즈사와 유즈루>군이다. 다카세의 동급생으로 소꼽친구라더군"  

선배가 소개를 마치자 여자애들 사이에서 <굉장해->란 환성이 울려퍼졌다. 선배가 유즈루의 학교를 알고 있다니 의외였다.  

"여기! 이 자리가 비어 있으니까 앉으세요"  

3학년 여학생들이 옆에 자리를 만들고는  유즈루에게 손짓한다. 

 "죄송합니다. 그럼 폐를 좀 끼치겠습니다."  

인사를 하고 유즈루는 여학생들의 사이에 앉았다. 

 "다카세. 우리들은 이쪽 자리에 앉자"  

3개가 나란히 늘어선 테이블 중앙의 유즈루와 마주보는 위치에 앉게 되었는데 내 옆에는 아카사카상이 앉았다. 

 "C 대학 법학부라구요? 굉장하네요!" 

"유즈사와군은 그쪽의 <법률과>인가요? 어머, 어쩜..... 그게 법률과 합격점이 최소 234점은 되잖아요?!" 

"야스토, 어떻게 그렇게 자세하게 아는거야? 혹, 남자친구가 그 대학교 시험봤다가 떨어지기라도?"  

타키모토상이 놀리듯 말을 꺼내자 유즈루의 오른쪽에 앉아있는 흑발미인인 3학년 야스토상이 입술을 삐죽거렸다.  

"사촌이 시험을 봤는데 또 떨어졌어요. 남자친구는 무슨....."

 "저기저기, 유즈사와군 뭐 마실래? 미즈와리라면  내가 만들어 줄께"  

왼쪽에 앉아 있는 또다른 3학년 여학생이 물었다. 유즈루의 인기는 정말 보통이 아니었다. 

여태컷 나한테도 별로 말을 걸지 않았던 여학생들이 유즈루에게 친한척 말을 걸고 있는것이었다.  

"자리는 나중에 마음대로 옮길수 있어"  

에......? 아카사카상이 내 귓가에 대고 속삭인 말은 마치 내 마음을 꿰뚫어 보고 있는듯해 내심 가슴이 뛰었다.  

"그럼, 모두들 모였으니까 건배 선창을 하겠습니다"  

준비된 그라스에 맥주를 따르고 앉은 채로 건배를 했다. 나는 차가운 맥주를 절반 정도 마시고는 그라스를 테이블에 다시 놓았다. 웃~~~ 곧바로 몸에 반응이...... 

그제서야 나는 아직 식전이란 사실을 깨달았다. 

 "다카세군, 벌써 빨갛게 되버렸네. 넘 귀엽다~~~♡"  

요전 뎃생 시간에 우리들에게 모델 서줄것을 부탁했었던 1학년 여학생이 나를 보곤 놀려대듯 말했다.  

"이녀석. 이래뵈도 전에 비하면 꽤 잘마시게 된겁니다"  


미즈와리를 마시던 유즈루가 한마디를 하고는 곧 참견을 해온다.  

"마사유키. 너, 술에 약하니까 먹고나서 마셔"  

유즈루는 콤파에 익숙해 있는듯, 접시에 요리랑 안주를 덜어서 그걸 내 앞에 놓아주고는 나무젓가락을 쪼개 나에게 건네주었는데 그걸 보고 있던 여학생들이 

<캬아~♡>하고 비명을 지른다. 

 "어머, 세상에....유즈루군은 다카세군한테 정말 다정하네"  

나는 얼굴이 붉어져 버렸지만 벌써 맥주로 빨개진 얼굴이라 모두들 그걸 깨닫지 못했다. 

 "내 나무젓가락도 쪼개줘요♡"  

그렇게 말하며 내민 나무젓가락을 유즈루가 순순히 쪼개서 건네주자 왠지 시끌벅적하게 여학생들이 캬캬거리며 좋아하는 것이었다. 

 "훗, 다카세. 유즈루군이라면 끝내주게 잘팔리는 호스트도 될수 있을것 같지 않아?"  

다시 아카사카상이 내 귓가에 속삭였다.  

"<법률과>라면 앞으로 국가공무원이나 재판소 관계처에 취직하겠죠? 아님 정보서비스 쪽인가요?" 

"그런건 아직 정하지 않았어요"

  마이페이스로 마시고 있는 유즈루 옆을 파고 들듯이 앉은 여학생들의 눈이 하트 형태가 되어 있었다. 

반짝반짝 기대에 차 빛나는 눈도 있고 해서 나는 내심 맘이 좋지 않았다. 

 "다카세군은 <문학부의 일본문학과>이구 아카사카 선배는 <공학부의 건축학과>죠?"  

그때까지 선배의 왼편에 앉아 조용하게 마시고 있던 일학년 여학생이 갑자기 말을 꺼낸다.  

"그래"  

대답을 한것은 아카사카상이었다. 

 "선배 아버님이 <일급 건축사> 이시구 설계사무소를 하고 있단것도 알아요"  

건축사라니.....몰랐었는데 굉장하다!!! 

 "건축학과는 입시때 뎃생 시험이 봤는데 아카사카선배가 백점 만점을 받은것도 저.....아는걸요"  

굉~~장해! 그거, 정말이지 굉장하잖아! 

 "아아, 잘도 알고 있네. 놀랬다"

 "그치만 유명한걸요. 뎃생으로 백점 만점을 받는 사람은 거의 없으니까요. 그래서 저, 만연에 들어왔을때  깜짝 놀랐다구요"  

도대체, 뭐 때문에 놀랐다는거지? 

 "선배는 만화를 그릴것 같은 타입으로는 보이지 않잖아요. 게다가 키가 크고 멋있어서 더 놀랐구요"  

여자애들은 정말 대단하다....... 어떻게 그렇게 생각한걸  그대로 입밖에 낼수 있는거지?  그러자 아카사카상이 다시 내 귓가에 대고 말했다.  

"나, 얘는 상대하기 어려워. 대담해서 정말 곤란하다구"

 "하아.......?"  

그 소리를 듣자 나는 쿡쿡 웃고 말았다. 콤파의 남녀 비율은 남자가 6명인데 비해 여자가 15명이었다. 

압도적으로 여자가 많았는데 술이 들어가자 그야말로 시끌벅쩍....  

"다카세군. 요전번엔 모델 해줘서 고마웠어"  

우왁~~ 결국 얘기가 나와 버렸다! 

 "뭡니까,....그 모델이란건?"  

유즈루가 물어오자 내 등줄기에 싸~하고 식은 땀이 흐른다.  

"있지, 내가 가르쳐 줄께. 듣고 놀라지마"  

벌써 여러잔째 마시고 있는 야스토상의 눈은 벌써 흐리멍텅해져 있었다.  

"만연에서 <야오이>라고 하는게 유행인데.... 그걸 그리기 위해서 다카세군하고 아카사카군이  모델을 해줬었거든"

 "야오이.....? 뭐죠, 그게?"  

알고 있는 주제에, 유즈루, 시치미떼구 묻지 말란 말야! 고교때부터 동인지에 <야오이 만화>를 그리고 있는 내 만화의 어시스턴트를 해준게 자기면서!  

"몰라? 있지, 야오이란건....."  

쿡쿡거리면서 3,4명의 여학생들이 웃음을 터뜨렸다. 타키모토상과 그 외의 남자부원은 <하하하...>하고 웃는채로 방관하고 있었다.  

"남자들끼리, H를 하는 만화를 말하는거야. 그게 요즘 유행인데, 우리 가을 대학제때 그걸로 동인지를 만들어 판매하려구 하거든"  

머리가 아파 왔다. 아카사카상은 의자에 기댄 모습으로 재밌다는 듯 지켜보기만 하고 있다가 갑자기 입을 열었다.  

"전부 다들, 뎃생이 서툴러서 월에 2회 정도 클럽 활동때 <뎃생대회>를 열고 있거든"  

왓, 무슨 소릴 하는거야! 나는 그만 움추러 들고 말았다.  

"나, 크로키장을 갖고 왔는데. 자자, 봐볼래? 굉장하다구. 뭐♡, 그리면서 가슴이 두근두근 해서 말야"  

어이, 어이...... 무슨 소리를 하는거냐굿!  

"예"

란 답에 건네진 크로키장을 유즈루는 받아들고는 페이지를 넘기면서 <대단하네....>라구 중얼거린다. 

 "여학생들은, 이런걸 좋아하는구나!"

 "좋아해. 그게, 멋있잖아, 안그래?"  

동의를 구하는 소리에 이런이런 하며 타키모토상이 어깨를 으쓱였다.  

"그 정도로 해 둬. 우리 만연이 변태들의 집합소란 오해를 받게 되면 곤란하다구" 

"너무해, 타키모토 부장! 우리들은 순결하고 고상한 사랑을 만화로 추구하고 있는거라구욧!"  

그거, 정말 말하고 있는 의미를 이해하고 있는것일까? 게다가 <변태>라고 하는 단어가 맘에 걸렸다. 
 
"못본척.....듣지 않은척......."  

그런 중얼거림이 메카닉부의 남자부원에게서 흘러나왔다.  

"어라, 다카세. 그라스가 비어있어. 맥주 괜찮겠지?" 

"엣? 그럼, 내가 미즈와리 연한걸로......."  

아카사카상은 나한테 위스키 미즈와리를 만들어 주었다. 술은 그 외에도 소주랑 와인등이 있었고 주문하면 일본주도 나온다고 한다. 

폭탄주가 되버려 정말 말도 아니었다.  

"마사유키. 너, 너무 마시지마"  

기분 좋게 마시고 있던 내게 유즈루가 걱정스럽다는듯 일침을 가했다.  

"괜찮아. 이거, 연하거든. 게다가 오늘은 좀더 마시고 싶은 기분이니까......." 

"그래. 마시라구. 다카세. 유즈루군은 걱정도 많다니까. 너, 야키토리 좋아하지? 이 튀김 두부도 맛있어" 

"그런, 선배. 제가 알아서 먹을테니까 됐어요"

 "사양하지마. 그리고 있는 동안에 먹지 않으면 우리부는 대식가 여학생이 많아 곧 없어진단 말야" 

"어머....아카사카선배. 그거, 무슨 의미죠?" 

"의미던 뭐든, 그대로 알아들음 돼!" 

"너무해요. 선배! 요즘 선배는 <다카세, 다카세> 하면서 우리들한테는 넘 차갑게 구시는거 아녜요?"  

주변 여학생들에게 동의를 구하지 말아줬음 좋겠다구!  

"그래. 아카사카군은 다카세군이 맘에 들었나봐. 둘이 사이가 좋은게.....수상쩍다구"  

술 탓인지 정말로 무서워~~~~ 

 "아카사카, 너무 여학생들을 기쁘게 하지 말라구. 너, 분위기를 띄우는것도 좋지만 서비스 과다인거 같다"  

역시 타키모토상이다. 도움의 손길을 내밀어주다니!  

 "별로 서비스 같은게 아닌데.....정말로 다카세가 맘에 드니까 그렇게 여겨져도 어쩔수 없다구"  

이이....기껏 도와주는데 그걸 내팽개치다니.....! 

 "바보가........"  

입술의 움직임으로 유즈루가 중얼거린 말을 알 수 있었다. 그러자 아카사카상이 테이블 위에서 내 손을 붙잡았다. 

 "저기, 다카세. 나하구 사귀어 보지 않을래?"  

꽉 잡힌 바람에, 깜짝 놀란채로 경직되버렸다.

  "......뭐.....뭐라구요?.........갑자기!" 

"아무래도 다카세가 좋아져 버린것 같애. 너랑 뎃생 시간에 껴안았던 이래로, 그 감촉이 잊혀지지가 않아 뭐랄까... 

그걸 떠올리면 가슴이 죄어와서, 그날 밤부터 잠들수가  없어졌어" 

"잠깐. 아카사카상. 마사유키는 내거라구. 당신, 우리들 사이에 끼어 들 생각인가?"  

우와아아~~~~앗. 침묵이 이어졌다. 

그렇지만,  "라고 내가 말을 되받아치면 이 곳의 분위기가 더 뜨겠지? 안그래?"  

천연덕스러운 얼굴로 유즈루가 우기며 대꾸했다.  

"어머나.....지금거 농담? 잠시, 진짠줄 알았잖아!"

 "그래~ 깜짝 놀랐다구"  

부원들이 폭소를 터뜨리자 나는 확하고 얼굴이 붉어졌다. 쥐고 있던 주먹이 무릎 위에서 부들부들 떨렸다. 

 "너, 그런 얼굴을 하니까 모두에게 놀림을 받는거라구. 완전히 장난감이나 마찬가지잖아" 

"어머, 아즈사와군. 그게 다카세군의 좋은 점이잖아. 뭐든지 곧이곧대로 받아들여, 금방 빨갛게 되버리니까 정말로 귀엽다구♡"  

몸에서 힘이 쭈~욱 빠져나가 버린다.  여학생한테까지 <귀엽다>란 소릴 듣는데서야 정말로 한심스럽다.  

"다카세는 맹한 데가 있는데, 그게 또 좋단 말야"  

아카사카상은 취한게 분명해. 절대로 취한게 틀림없어!  

"다카세가 수난이로구나......"  

타키모토상이 담배에 불을 붙이면서 말하자 모두들 다시 풋 하고 웃음을 터뜨렸다. 정말이지 멋대로들 웃고 있어! 맘 속으로 욕설을 퍼붓고는 언뜻 깨달은게 있었다. 

그러고 보면, 같이 살게 되면서부터 유즈루는 담배를 피지 않게 되었다. 

전엔 잘 피웠었는데 완전히 끊어 버린것이다. 어떻게 끊게 된거지....?  

"저기, 잠깐 실례......."  

나는 자리에서 일어나 화장실에 간 김에 얼굴을 씻어 붉어진 얼굴을 식힐려고 했다. 내가 일을 마치고 화장실에서 나오니 유즈루가 세면대 앞에 서 있어 깜짝 놀랐다.  

"놀라게 하지 말아 줘!"  

가슴을 쓸어내리는데 갑자기 유즈루가 어깨를 껴안아온다. 

 "바보.....이런 곳에서!"

 "아카사카 녀석이 멋대로 만지지 못하게 하라구!" 

 말하고는 더욱 꽉 끌어안는다. 

 "무슨 소릴 하는거야. 유즈루, 취했어?" 

"그 녀석, 널 좋아해. .....너도 녀석이 좋은거야?" 

"응. 좋아해"  

바로 나온 대답에 유즈루가 굳어버린듯이 움직임을 멈췄다.  

"단, 선배로서야. 그 이외의 감정같은건 없어" 

".......마사유키"

 "내가 바람이라도 피고 있는줄 알고 걱정했던거야? 그래서 유즈루가 콤파에 따라 온거구? 그렇게 날 신용할수 없었던거냐구!" 

"그게 아니야. 녀석이 원체 친한 척 구니까, 그게 맘에 안들었을 뿐이야"  

유즈루가 눈을 피한채 말하는 걸 보고 나는 부러 한번 말해보았다.  

"역시, 날 믿지 못하는거야........."

 "아냐, 마사유키. 나는 너한테 이상한 녀석이 달라 붙었다고 생각해서 그게 맘에 쓰여서....."  

이상한 녀석? 그거 선배를 말하는건가? 왠지 화가 났다. 

 "선배는 이상한 녀석이 아냐. 그리고 나 역시 남자란 말야. 그렇게 간단히 당하지 않는다구!"  

화가 나서 유즈루를 밀어내고 기세 좋게 나오는 물로 얼굴을 씻었다. 나는 유즈루에게 화풀이를 하고 있는것이다. 그렇다. 엉뚱한 화풀이라는걸 스스로도 잘 알고 있다. 

걱정인것은 사실은 내쪽이다. 

유즈루가 여학생들한테  둘러쌓여 즐겁게 마시는거며, 옆에 있는게 당연하다는 듯이 구는 여학생들의 태도에 화와 분노가 끓어 올라 어쩔수가 없었다. 

그래서 유즈루한테 그런 소릴 듣자 그만 열이 받은 것이었다. 

아아.....취했어. 이상해. 머리 속이 빙빙......이제, 어떻게 돼도 난 모르겠다! 그런 기분이 들었다.  

"오래 있었네. 변비였어?"

 "정말이지....선배, 그만 둬 주세요! 금방 그렇게 놀리구는....." 

"어떻게 된거야, 갑자기 세게 나오고! 아하, 벌써 취한거야?" 

"안 취했어요. 그니까 한잔 더 주세요" 

 나는 아카사카상 앞에 그라스를 내밀었다.  

"빨리 어른이 되고 싶다구욧"  

숨결이 거칠어 졌다. 아카사카상이 쿡쿡 웃자 더더욱 고집을 부렸다.  

"그래? 그렇게 어른이 되고 싶어? 그럼, 좀 더 마셔" 

 이번엔 전보다 더 진한 미즈와리를 만들어 받아 난 그것을 단숨에 마셔버렸다. 차가운 술이 목을 타고 넘어가자 카........ㅅ 하고 몸이 뜨거워졌고 

그런 내 마시는 모습을 보고는 모두들 아연해했다. 

그래서 다시 새로 미즈와리를 만들어 달라고 했다.  

"어라.....? 다카세의 목덜미에 키스마크가 찍혀 있잖아?"

 "에, 거짓말 마세요~ 누가 저한테 그런걸 찍겠어요?" 

"그래? 안걸려드네. 실은 그건 내 소원인데... 있지, 다음에 그 키스 마크 찍게 해줄래?"

 "또또....선배는 정말. 그런 수법에 더 이상 안넘어가요"

 "안돼? 역시? 다카세가 미즈와리 2잔으로 어른이 됐네"  

만담을 하는 듯한 어투에 주변에서 다시 웃음이 터졌다.  

"아, 웃겨.....우스워서 눈물이 다 나오잖아~~~"  

여학생들이 눈물까지 흘리며 웃어댔다.  이렇게 돼면 나도 모르겠다! 그렇게 생각하고 정색을 하는 나도 만만치 않아. 

남이 하는걸 보고 흉내내서 만든 미즈와리를 타키모토상하고 아카사카상한테 권했다. 

여학생들이 만들어 달라고 해서 그만 잘난척하며 만들다가 얼음 한통을 다 써 버려, 얼음을 더 달라고 부탁하려고 일어났는데 발아래가 아찔.......하고 흔들거린다. 

눈이 빙빙 돈다.  

"어이, 다카세. 취한거야? 괜찮아?"  

아카사카상의 목소리가 멀리서 들려온다.  

"괜찮습니다. 혼자서 부탁하러 갈수 있어요"  

그렇지만 곤란할지 모른다. 갑자기 기분이 나빠지고 쿵쿵 맥박이 빨라지고 가슴이 울렁거린다.  

"마사유키. 어이, 정말 혼자서 괜찮겠어?"  

유즈루가 일어났지만 양쪽에서 팔을 붙들려 다시 의자에 주저앉혀지고 말았다.  

"어머....괜찮아. 유즈루군은, 우리들의 상대를 계속 해줘요"

 "그래. 유즈루군은 여학생들의 상대를 해주라구"  

아카사카상하고 부원들에게 그런 소리를 들어도 유즈루라면 와 줄거라고 생각했다. 유즈루가 날 그냥 내버려둘리가 없다는 이상한 자신이 있었건 것이다.                                            






 ( 3 )   


"앗......" 

몇발작 걷는데 눈 앞이 새하얗게 되버린다. 앞으로 쓰러지려는 찰나에 강한 팔에 끌어안겨졌다.  

"안돼......토할거 같애......."  

끌어안긴채 한참이나 걸려 화장실에 가 그대로  쭈그리고 앉아 변기를 붙들고 언뜻 생각에 빠졌다. 

그런건가......술집 화장실이 넓은건 술 취한 사람이 행동하기 편하라고......그런 필요성 때문이었구나! 그런걸 생각하면서 변기위에 몸을 수그렸다. 

금방은 토해낼수가 없었는데 누군가 등을 문질러 주었다. 

유즈루가 말없이 등을 문질렀기 때문에 나땜에 화가 났나보다고 생각했다. 

 속이 메슥거려 눈물이 주루룩 흘러 내릴 정도로 고통스러웠는데 그런 나를 얼굴을 변기에 처박지 않도록 몸을 붙들어 준다. 

몇번이고 토해내 위장을 완전히 비워버리고는 쭈그린 모습 그대로 뚜껑을 덮은 변기에 다시 몸을 기댔다. 

 "미안.....유즈루.....화내지 마......"  

겨우 목소리가 나왔다. 얼굴을 보는게 부끄러워 그대로 유즈루에게 사과를 하기로 했다. 

 "나한테 화났지? 유즈루의 충고를 듣지 않고 너무 많이 마신 내가 바보였어......."  

그런 내 입을 뒤에서 손수건을 내밀어 닦아주었다. 껴안겨서 일으켜 세워준 가슴에 고개를 묻고 눈을 감은  그대로 안겼다. 

담배 냄새가 밴 옷에서 유즈루의 코롱 향내가 난다. 아아......유즈루의 냄새구나........ 

 "미안. 유즈루. 더 이상 화내지마......." 

"미안, 다카세.......유즈루군이 아니라" 

"엣.........?"  

그 목소리에 놀라서 얼굴을 들자 내가 안겨있는것은 유즈루가 아니라 아카사카상이었다. 어,어떻게? 에엣! 왜 유즈루가 아닌거야?! 

 "자, 얼굴을 닦어. 눈물로 얼굴이 엉망진창이야"

 "앗.......예, 예"  

휙하고 겨드랑이를 껴안긴채 세면대 앞에 내려졌다.  

"얼굴을 씻고 정신 차려. 손수건 한장 더 있으니까 이거 써도 돼" 

"죄.....죄송합니다"  

얼굴에서 불이 나는가 싶었다. 

 "신경쓰지마. 다카세는 가벼우니까 옮기기 편했어"   

그렇게 말하고는 하하 하고 웃었기 때문에 나도 그냥 따라 웃어버렸다. 아카사카상은 술 취한 사람의 처리에도 익숙해져 있는듯 싶어 조금 안심했다.  

"요전번인가는 더 엄청났었다구. 1학년 여학생이 달라붙어서 결혼해 줘요....라며 울며 불며 하는데......"

 "그.....그랬었나요? 힘......힘드셨겠어요."  

내가 달라붙은것을 술에 취해서였다고 오해한 듯 싶었다. 입을 헹구고 얼굴을 씻자 어느 정도 봐줄만한 얼굴이 됐다. 그치만 아직 선배의 얼굴을 제대로 보기가 민망했다.  

"나, 생각해봤는데, 다카세, 너.....역시 사람들 앞에서 술 마시는것은 피하는게 좋겠어"  

그건 역시 내가 술을 마시면 딴 사람에게 폐를 끼치니까..... 그러니까 안마시는게 좋겠단 건가? 그런 생각이 들자 다시 주루룩 눈물이 흘러 나왔다.  

"다카세. 왜 그래? 우왓, 울지마~~~~~!"

 "죄....죄송합니다. 어리석은 꼴을 보인데다 선배한테 폐를 끼쳐버리구......그렇네요. 남자인 주제에 술이 약해 한심한데다 그니까....마시지 않은 편이....좋겠죠......" 

"울지마~. 나, 사람 우는 거에 약하단 말이야"  

선배를 곤란하게 할 생각은 아니었다. 감정이 복받쳐서 눈물이 멈춰지지가 않는 것이었다. 그런데 갑자기 꼭  끌어안겨져 놀란 나머지 눈물이 멈춰버렸다.  

뒤의 세면대와 선배 사이에 낀 상태가 돼 있었던 것이다. 멍하니 쳐다보고 있던 내 얼굴을 아카사카상이 손수건으로 닦아준다.  

"유즈루군이 다카세를 내버려두지 못하는 기분, 이해돼"

 "에..........." 

 아카사카상의 손이 내 얼굴을 어린애를 달래듯 다정하게 쓰다듬었다. 머리카락을 쓰다듬는 손이 너무나 다정했다. 하지만 그 손은 금방 떨어져나갔다. 

발자욱 소리가 들려왔기 때문이었다. 세면대 문이 기세 좋게 열리더니 유즈루가 안으로 들어온다.  

"아카사카상. 여학생들이 술을 더 주문하고 싶다고 하는데, 어서 좀 가봐주세요"  

아카사카상은 오늘 콤파의 회계였다.  

"이녀석은 내가 돌볼테니까 어서 가주세요" 

"어,어잇, 유즈루군"  유즈루는 아카사카상의 등을 문밖으로 밀어내곤 문을 닫고 세면대에 기대있는 채인 나를 돌아다봤다. 

 "너, 녀석한테 무슨짓인가 당했어?"  

굉장히 험악하게 구는 모습에 오히려 냉정해질수 있었다.  

"아무짓도 안당했어. 화장실에서 등을 문질러 받은거뿐야" 

"거짓말! 바지 벨트가 풀러져 있잖아" 

"이건 내가 힘들어하니까 그렇게 해준거야"  

그렇게 말하긴 했지만 언제 벨트를 풀렀는지 알지 못해 내심 가슴이 철렁했다. 

 "저기, 유즈루......." 

"이러니까 널 술마시는 자리에 보내고 싶지 않았던거야" 

유즈루를 달래려다가 그 소리에 그만 질려버렸다.  

"난 이제 어린애가 아니야. 유즈루, 걱정도 팔자다" 

"당연히 걱정돼지. 너, 내가 걱정하는게 귀찮은거야.....?" 

 듣고 보니 왠지 우스워졌다. 그래서 그만 킥킥 웃음이  터져나오기 시작하더니 멈춰지지가 않는 것이다.  

"이상해. 유즈루는. 정말로 걱정두 팔자라니까!  소꼽친구인, 것도 동거인이 콤파에 따라 오다니..... 그것도 우습다구" 

"나는 마사유키의 보호자인셈이야. 그게 우습단 거야?"  

유즈루는 날 너무 애지중지하는데 그걸 유즈루는 깨닫고 있지 못하다. 유즈루에게는 미안하지만 이 이상 나를 어리광장이로 만들지 말아줬으면 싶다. 

이제 와서.....란 생각이 들긴 하지만 그런 생각이 드는 것이다.                          





( 4 )  



콤파가 끝나고 가게를 나와서 나는 타키모토상과 아카사카상에게 사의를 표했다. 

집으로 돌아가는 패거리와 이차를 가는 패거리로 나뉘어져서 그 자리에서 헤어지기로 했다.  

"다카세. 정말로 괜찮겠어?"

 "예. 괜찮습니다. 정말 폐를 끼쳤어요." 

"유즈루군도 같이 돌아가는거야?"  

아쉬워하는 여학생들의 목소리에 잘가란 인사를 하고 역을 향해 기분좋게 걸어가기 시작했다.  

"이봐, 마사유키. 뛰다간 넘어진다굿!"  

걱정되는듯 유즈루가 당황해서 뒤쫒아 왔다. 

그게 또 우스워서 나는 역 맞은편 길을 깡총거리며 걸어갔다. 

 "샤워만 해. 목욕은 안돼"

 "예예. 알고 있습니다. 괜찮아, 내가 할께"

 "내가 벗겨줄테니까 나한테 맡겨둬"  

유즈루가 정색을 하고 내 옷을 벗기려 드는 바람에 그만 발이 꼬여버렸다.  

"왓, 넘어진다앗~"  

보통때라면 나를 끌어 안아줬을 유즈루가 같이 세면대 바닦에 쓰러져 버린다.  

"아팟~~~. 무거워, 유즈루! 응? 으....응"  

비명을 지르는 입술에 얼굴이 다가오는가 싶더니 굉장한 키스를 받았다. 입술을 강하게 빨아올려 숨쉬기가 어려웠다. 

술냄새가 괴로워 등을 팍팍 두들겼더니 입술이 떨어졌지만 곧 유즈루는 한손으로 몸을 들고는 내 바지에 손을 뻗친다. 

바지의 파스너를 내리는 소리가 나고 허리를 껴안긴채 바지와 속옷이 무릎까지 내려졌다.  

"...............ㅅ?"  

유즈루는 다리사이를 쥐고는 다시 입술을 겹쳐온다. 

혀가 미끌어져 들어와 입안을 맘껏 탐하고는 이번엔 가슴에 달라붙어 혀로 유두를 눌러  찌부러뜨리듯이 애무를 해왔다. 그

 자극에 내 몸이 움칠....떨려온다.  

"........너, 지금 굉장히 느끼지?"  

애무를 하면서 유즈루는 그렇게 물어온다. 느끼는건 당연했다. 유즈루는 내 가슴을 애무하면서 페니스를 다시 쥐고는 교묘하게 자극하기 시작한다. 

손가락으로 강약을 주면서 교묘하게 훓어내려 금방 발기해버렸다. 몸이란 정직한 법이니까...... 

언제나 이상으로 능숙하게 애무를 하던 유즈루가 내 등을 받히고 안아 일으켜 무릎위에 앉히더니  내 다리를 크게 벌렸다. 

그리고는 나한테도 보이도록 페니스를 애무하는것이다. 스스로 할때와는 틀린 손가락의 움직임이 나를 뜨겁게 만든다. 

엄지를 사용해 페니스 끝을 둥굴둥굴 돌리듯이 만지작거린다. 

 "아앗........."  

등줄기에 달콤한 떨림이 달려 빠져나간다. 쾌감이 다리의  근육을 통해 종아리와 발가락끝에까지 미쳐, 무릎을 세운 다리가 가만있지 못하고 흔들린다.  

"싫엇.......유즈루........웃!"  

귓볼을 달콤하게 물려서 그 자극에 숨이 턱 막혀온다.  

"좀 더 느끼게 해줄테니까 여기에 손을 대"  세

탁기를 붙들고는 이번엔 일어섰다.  

"에.........? 에엣.........!"  

등을 눌린채 세탁기 위에 엎어지게 됐다. 유즈루가 <탈수> 스위치를 넣자 세탁기가 돌아가기 시작했고, 자신이 빨아서 적신 손가락을 내 뒤에 밀어넣었다. 

가운데 손가락이 미끌어져 들어왔다. 몸이 진동으로 흔들리고 있었기 때문에 그것이 자극이 되었다. 

그 순간 다시 앞을 붙잡혀 세탁기 몸체에 페니스끝을 밀어붙어졌다.

 차갑고 딱딱한 감촉에 몸이 움칠했다. 페니스를 세게 문질러져서 나는 신음성을 토해내기 시작했다. 

유즈루는 내 목덜미에 키스를 하면서 다리를 들어올려 바지와 속옷을 벗겨냈다. 엎어진 채로 내밀어진 꼴이 되버린 엉덩이의 중심으로 

이번엔 더욱 두껍고 딱딱한 것이 밀고 들어온다.  

"아.....아아.......앗.........."  

나는 손가락을 물었다. 굉장한 꼴로, 거기다 말도 안되는 장소에서 또 H를 시작해버렸잖아! 이건 <엉뚱..............한> 소란은 아니었다. 

유즈루와 같이 살게 되면서 H를 하지 않은 장소는 화장실하고 현관정도로 (이건 자랑할만한 건 아니지만) 이런 경우엔 유즈루한테 모든걸 맡길수 밖에 없었던 것이다. 

하지만.......어디서 이런 시츄에이션을 배운것일까? 그게 불가사의한 것이다. 

보통은 이런 곳(세탁기 위)에서는 하지 않지 않나.....  <

마사유키, 넌 상상력이 부족하다구. 만화를 그리려면 좀더 상상력을 길러야 하는지 않겠어?> 

분명히 말 그대로 만화를 그리는데는 좀더 상상력이 풍부하지 않음 안되는 것이다. 하지만 유즈루가 

하는 짓이 너무 엄청나서 나는 그 이상은 도저히 생각해 낼수가  없는것이다. 

<눈이 확 트인다>란 소리를 자주들 하지만 그거야말로 H를 할때마다 새삼 느끼는 것이다.  

지금 이런거 생각하면서 감탄하고 있을 때가 아니지! 지금도 챙피한 꼴을 당하고 있고 이건 말로 표현할수 있는 체위가 아니었다. 

그림으로 그린다면 가능하겠지만....... 그런건 지금은 어떻게 되든 상관없는거겠지?                             





( 5 ) 


 <이대론 힘들어!>라고 했더니 세면대에서 유즈루의 방으로 장소를 옮기게 되었다. 

침대위에 내려져 위를 보고 누워있는데 셔츠와 바지를 벗어던진 유즈루가 내 몸을 덮쳐왔다. 

유즈루의 어깨에 끌어올려진 다리가 흔들리고 있었다. 허리가 들리고 리듬을 타고 밀어올려 붙여질때마다 나는 고개를 좌우로 흔들었다. 

꽉 붙잡은 시트가 손 안에서 구겨졌고 척척하니 젖어든다.  

"앗.......앗........" 

 입을 다물고 있을수가 없었다. 몸 안을 뜨겁고 딱딱한 것이 휘젓고 있었다. 그것은 유즈루의 페니스로 그 감촉이 나를 미치게 하고 있는 것이다.

 끽끽거리면서 침대가 삐그덕 거릴때마다 내 페니스가  다리사이에서 머리를 흔들고는 몸이 튕겨오를때마다 아랫배를 친다.

 내 그곳도 아플 정도로 팽창해 있어 선단에서부터 애액이 넘쳐흐르고 있었다. 그것을 유즈루가 엄지손가락으로 훑더니 꽉 쥐고 막는 것이다.  

"아아아......앗........."  

달디단 자신의 숨결에 확하고 다시 체온이 올라갔고 그곳을 애무당하자 항문에 힘이 들어가 유즈루를  빡빡하게 조여버렸다. 

 "아앗.......좋아......나도 갈것 같애.........."  

 내 다리를 어깨에 올린채 유즈루가 몸을 굽혔기  때문에 나는 더욱 고통스러워졌다.  

쑥하고 깊이 페니스가 미끌어져 들어왔다고 생각한 순간 동시에 유즈루의 입술이 내 입술을 빨아들였다. 

몸안에 쾌감의 파도가 밀려와 등줄기를 타고 오르더니 몸이 움찔거리며 튕겨져 올랐다.  발가락 끝까지 떨리는 듯한 엑스터시를 느꼇던 것이다.  

하늘을 나는듯한 해방감에 들려졌던 몸이 침대로 가라앉았다.  기분이 너무 좋아 몸에 힘이 들어가지 않았다. 유즈루도 지쳤는지 내 위에 푹 엎드려 있었다. 

웃........무거워.........! 몸의 근육이 풀려 있는때라 사람의 체중이 배는 더 무겁게 느껴지는것 같다.  

"유.....유즈루.......짜부라 들겠어......." 

 숨 넘어가는 소리로 말하자, 

 "아아, 미안"  

나를 껴안은채 유즈루가 위를 보고 빙글 몸을 돌렸다. 이런 동작도 얼마나 능숙한지 나하고 연결된 그대로  유즈루는 몸을 돌릴수 있었다. 

얼굴을 가슴에 밀어붙이고 나는 그대로 잠들고 싶었지만 유즈루는 아직 부족한 듯 싶었다.  

"한번 더 하자. 괜찮지?"  

이것봐, 또 이래. 터프한 유즈루야 모르겠지만 나는 완전히 축 늘어져 움직일수가 없단 말야!.  

"너는, 이대로 있음 돼. 내가 멋대로 움직일테니까" 

 아..... 그러셔? 뭐, 언제나와 마찬가지니까 상관없지만. 어차피 내일은 점심때까지 자고 있을 참이었으니까 보통때보다 H의 시간이 길어져도 상관은 없었다. 

그렇긴 해도 나는 유즈루 처럼 터프하지 않으니까 회수에는 한계가 있는것이다. 

 이번 체위는 <식스나인>이라고 하는 걸로 즉, 머리의 위치를 서로 거꾸로 하고 상대방의 그곳을 애무하는 것이다. 

내가 위를 보고 눕고 내 위에 무릎으로 내 머리를 끼운 상태인 유즈루가 내 페니스를 입에 물었다.

 눈 앞에는 유즈루의 당당한 아드님이 흔들거리고 있었다. 발기하지 않아도 이 정도로 크다니.......

라며 아니꼽다고 내심 생각은 하지만, 크니까 내 쾌감도 보통사람 이상으로 좋은거야 라는......웅....... 생각했더니 그만 새빨개져 버렸다.

 이런 일이 가능한것도 유즈루이니까이다. 유즈루는 손가락으로 내 페니스를 애무하기 시작했다. 

유즈루는 정말로 끈질길 정도로  사랑해 주기 때문에 거기에 익숙해져 버린  나는 가끔씩 자신이 무서워졌다. 

좀더.....라고 바라는 기분이 에스컬레이트되어 가는것 같아 무섭다. 

그러니까 그 부분이 배설하는 기관으로 보통이라면 더럽다고 생각해버리는 곳이잖아....... 

그런 곳을 입술에 물고, 핥고 빨고 하다니, 역시 사랑하지 않으면 불가능한 행위라고 생각한다. 

부끄럽게 여겨지는 행위를 허락할수 있는것은 사랑하고 있기 때문인 것이다.  

내가 유즈루로부터 사랑 받고 있단 이유로 이런걸 허락해 버리니까 행위가 점점 에스컬레이트 되버리고 나조차도 똑같은 일을 해주고 싶어진다. 

그래서 나를 애무하면서 점점 커져가는 유즈루의 페니스를 나도 할짝 할짝 핥아주었다.  

움칠하고 유즈루의 몸이 튕겨졌기 때문에 난 놀라고 말았다. 

 "뭐야. 깜짝 놀라게 하지마"  

별로 놀라게 할 생각은 아니었지만 그건, 결국 의외였단  얘긴가? 나는 아무것도 하지 않을거라고 생각했던 것일까?  

"내것은 괜찮아. 너, 피곤하잖아?"  

자신이 가는 것보다 나를 우선해 주는 마음씨는 알고 있다. 

말로 하지 않아도 아무렇지도 않게  신경을 써주는 그런 유즈루이기 때문에 나는 유즈루를 너무나 좋아하는 것이다.  

"나도, 유즈루거.......해 줄께"  

H를 하고 있을때에 얼굴을 보이는 일은 부끄러웠다. 

그렇기 때문에 눈을 감은 채로, 입술을 가져다 댔다. 안본다고 하는건 보지 않는 만큼 상상력이 배가되니까 닿는 감촉을 예민하게 느낄수 있는것이다. 

나는 눈을 감은채 유즈루의 페니스를 입에 물었다. 

내가 좀더 깊게 입에 물자 입안에서 점점 더 커졌고 매끄러운 혀의 감촉을 느끼며 끝부분을 혀로 몇번이고 빨아주자 페니스 전체가 부르르르 떨렸다. 

이건, 굉장히 기분 좋단 얘기다. 나 이상으로 유즈루가 기분이 좋지 않아서는 싫다.  유즈루도 나의 페니스를 빨아 주고 있었다. 

뿌리부터 선단을 천천히 핥아내린다. 혀의 부드러운 감촉에 쾌감이 치달려 혀리에 힘이 들어가고 애널이 꽉 조여진다. 

호흡을 하듯이 이완되었다가 다시 강하게 조여든다. 그 의미를 알고 있기에 유즈루는 그곳에 손가락을 밀어 넣었다. 

벌써 몇번이나 갔던 뒤라 풀어져 있는 그곳은 간단히 손가락을 빨아들이고는 좀더 깊숙한곳에 초대하면서 손가락을 조여든다.  

유즈루는 내가 흥분하는 방식을 지나칠 정도로 잘 알고 있다. 

혀와 입술이 페니스를 애무하고 밀어넣은 손가락이 내벽의 점막을 문지르자 나는 입에 머금고 있던 유즈루한테 그만 이빨을 세워 버릴것만 같아졌다. 

허리가 음란하게 흔들거리가 숨소리가 거칠어진다.

 다리끝에 힘이 들어가고 허리가 들려졌다. 

유즈루는 한손으로 내 허리를 들어올리듯이 껴안고는 페니스에서 입을 떼고 그 젖은 입술과 혀로 그 뒷편을 훑어내리더니 호흡을 반복하고 있는 애널로 향했다. 

내 입술에 하듯 키스를 반복하면서 그곳을 빨아들이고는 입안을 핥을때와 마찬가지로 혀를 사용한다.   

"하앗.......!"  

쑥하고 혀가 밀려들어오는 감촉에 숨을 삼켰다. 손가락이 입구를 넓히고  혀가 안쪽의 점막을 건드리며 몇번이고 들락거리자 그 감촉에 나는 숨을 멈췄다. 

 "안됏.......싫......어............"  

괴로울 정도로 기분이 너무 좋아 그 쾌감으로부터 도망치고 싶어졌다. 

고통과 쾌감이 교대로 몸을 휘젓어서 이제 뭐가 뭔지 알수 없어져 버렸다. 

이렇게 되면 절정에만 의식이 집중돼 버려 나는 빨리 해방시켜주기만을, 편하게 해주기만을 바랬다.  

나는 유즈루의 페니스를 다시 입에 머금고 혀를 갖다대 그대로 빨아 올렸다. 가만히 있을수가 없었다.  

"아.....앙.........."  

코로 호흡을 하면서 입 하나 가득 팽창한 페니스를 입술로 조였다. 

딱딱하게 충혈된 페니스는 손으로 재면 두 주먹은 될것 같은 길이라 전부를 입으로 머금는것은 불가능했다. 

아래로 향한채 다시 쥐고는 선단의 구멍을 문질렀다. 혀로 계속 애무를 하자 앞부분이 젖어들어 새어나오는 점액질의 그것을 몇번이고 삼켰다.

 혀 위에서 느껴지는 딱딱함과 맥박치는 뜨거움을 다른 부분에서 느끼고 싶어졌다.  내 그곳이 아플 정도로 원하고 있단 것을 알수 있었다. 

 "유즈루.......넣어줘........"  

얼굴이 뜨거워졌기 때문에 눈을 감은채 말했다. 

이런때의 유즈루는 심술장이로 말하지 않으면 애만 태우고 여간해서는 가게 해주지 않는것이다. 

쾌감을 더 길게 하면 고통만 더할뿐이다. 이대로는 고통스러워서 빨리 가고 싶어 나는 달콤하게 느끼는 소리로 애원을 했다. 

 "유즈루.....빨리......잇.......와주지 않음 싫어....." 

 얼굴이 불이 나듯 뜨거웠다. 하지만 눈을 감고 있기 때문에 괜찮았다. 

그걸 신호로 유즈루가 다시 얼굴의 방향을 바꾸었다. 내 다리를 크게 벌려 들어올린 다리를 팔꿈치에 걸쳐 고정시키고는 위에서부터 찌르듯 허리를 밀었다. 

체내를 열면서 깊게 밀고 들어오는 감촉에 숨을 삼킨다.  

"바보......길게 숨을 내쉬어"  

알고 있지만 굉장한 압박감에 숨을 멈출수 밖에 없었던 것이다. 

이건 받아들이는 몸이 아니면 알수 없는 감각이다. 유즈루는 집어넣은것을 살짝 빼내 찔렀다가 빼내기를 반복했다. 

 "아아아.......앗"  

빠져나간것이 다시 깊게 밀고 들어온다. 

힘든 상태이지만 굉장한 쾌감이었다. 열이 치닫는 체내는 타버리듯 뜨거웠고 피부 표면에 땀이 흘러내리기 시작해, 분무기로 뿌려진것처럼 나는 흠뻑 젖어들었다.

 땀방울이 흘러 떨어져서 시트를 적셨다. 

유즈루의 어깨에 매달려 있던 손이 미끌어져 그대로 팔뚝을 거쳐 손목을 움켜쥐었다. 

서로 연결된 몸이 침대채로 흔들리고 있었다.  

"이번엔 이걸 붙잡고 있어"  걸

쳐져 있던 다리를 내려 솔잎이 곂친듯한 모습인채로 몸을 옆으로 눕게 하더니 틀린 각도에서 공격해 들어오는 격렬함에 내 머리가 간당간당 앞뒤로 흔들렸다.

 거칠어진 둘의 숨결이 급하게 절정을 원하고 있었다.   

"아아.....앗.......유즈루.....웃"  시

트를 붙잡고 몸을 젖힌 나는 자신의 정액을 가슴과 얼굴에 뒤집어 쓰고 말았다.                    





 ( 6 )   


목이 말라 밤중에 눈이 떠졌을때 방안에 불이 켜져 있길래 그쪽을 쳐다 보았다.  

"눈이 부셔? 미안. 금방 끌께"  

유즈루가 안경을 끼고 책상에 앉아서 레포트 용지를 넘기며 뭔가를 쓰고 있었다. 

최근에 알게 된거지만 유즈루는 공부할때에만 안경을 쓴다. 

대부분 밤중에 공부하는데 이건 유즈루가 지금의 대학에 들어오기 위해 얼마나 노력했는지를 얘기해 주고 있었다.  

외견에서 보면 성실한 타입으로는 보이지 않았기 때문에 주변 사람은 유즈루가 별로 노력도 없이 대학교에 진학했다고 생각하고 있다. 

차근차근 노력했단 사실을 알리고 싶어하지 않는것은 유즈루 나름대로의 수줍움 인것이다. 

유즈루는 그래뵈도 상당히 샤이해서 정말은 괴롭거나 힘든 경우에는 입밖으로 내지 않는다. 참고 마는 것이다.  

유즈루 방의 크로젯을 열면 선반이 위에까지 책장으로 사용되고 있다. 사전과 참고서 같은 전문서등이 꽉  들어차 있는 것이다. 

나는 그것을 알았을때 가슴이  뜨거워지더니 유즈루가 사랑스럽게 여겨졌다.  

부엌에 가서 물을 마시고는 방으로 돌아오자 유즈루가 침대를 반정도 비워둔채로 기다리고 있었다. 여름용의 얇은 이불을 젖히고는 나한테 팔을 내밀었다. 

팔베게를 해주어서 그 팔에 머리를 맡기고 유즈루한테 달라붙자 유즈루가 내 앞머리를 코끝으로 문지르며 내 앞머리의 냄새를 맡는다.  

같이 들어간 욕실에서 서로의 머리를 감겨주고는 나와서는 타올로 머리를 말려주는.....  

그런 사사로운 일에 나는 행복한 기분이 되는 것이다.  6월이 곧 끝난다. 여름이 다가오기 때문에 조금 잠자기 힘들어졌지만 이렇게 같이 자면 기분이 편안해진다. 

유즈루가 옆에 있어준다고 생각하면 기뻐서 그만 안도의 한숨을 내쉬게 되는 것이다. 좋아하니까 언제나 같이 있고 싶다. 

그 생각은 말로 하지 않아도 유즈루한테 확실하게 전해져 있을게 틀림없었다. 

 "유즈룻. 그만 좀 일어낫! 오늘은 첫째시간부터 강의가 있잖아! 게다가 오늘은 쓰레기 수거날이란 말야" 

 일어나지 않아 머리 아래에서 베개를 잡아채 그걸로 얼굴을 두들겼다.  

"아팟. 마사유키~ 좀더 다정하게 깨워 달라구~~~"  

알게 뭐야. 몇번이고 깨웠는데도 안일어난 유즈루가 나뻐.  

"또 까마귀가 와서 쓰레기를 뒤집어 놨단 말야.  엄청나다구. 반경 5 미터 이내가 쓰레기로  엉망진창이란 말야!"  

쓰레기는 수거일 아침에 내놓도록 경고판에 써서 붙여놓아도 조금도 효과가 없다. 정말 질린다, 질려.  

"마사유키, 키스해줘. 키스해주면 일어날께.......♡"

 "무-슨 소릴 하는거얏! 앗. 이번엔 고양이가!" 

 2층이라 아파트 쓰레기 집적장이 한눈에 내려다 보인다.  

"야, 쓰레기 헤치지 말란 말야!"

 "키스 해줘. 일어날테니까. 으응.......마사유키~~~♡" 

"아앗! 정말이지. 지각해두 난 몰랏!"  

그래도 우리들의 일상은 행복의 한가운데인것이다.                 Go go boys                        





- written by Mutsuko Kanda     

"으악. 입안이 새까매!"  

세면대의 거울에 비치는 자신의 얼굴을 보고 저도 모르게 으악 소리가 나고 말았다. 

이빨 뒤쪽에 들러붙은 담배진을 제거하려고  검게 쪄서 구운 가지가 배합되어 있는 치약을 사용했더니.....  

"우~~웃. 넘 짜다........"  

처음 사용하기 시작했을때는 지독히 짜게 느껴지더니, 것두 시간이 좀 지나자 익숙해졌다. 

아파트에 이사해온 날 아침, 이 치약으로 이빨을 닦다가 마사유키한테 그 모습을 보이게 된적이 있었다. 

 "뭐야, 그 치약? 희안하네. 통가지 그림이 새겨져 있잖아"

 "이건, 충치를 예방해주고 이빨을 하얗게 해주는데다 치석을 제거해주는 역할을 하는 치약이야"  

내가 이빨을 닦으면서 알려주는데 거울에 비친 내 얼굴을 보고 마사유키가 기겁을 한다. 

 "굉장하다. 그 얼굴로 웃으면 무서워~"  

옛날 기혼여성들 사이에 유행하던 이를 검게 물들인 모습처럼 보였나보다.

 내가 기대를 배반하지 않고 방긋 웃어 보였더니 마사유키가 정말로 싫은 얼굴을 했다. 

마사유키의 경우는 지금 유행하고 있는 이빨을 하얗게 해주는 성분을 보강한 치약을 사용하고 있었다.

 그, 테레비에서 선전하고 있는 값비싼 치약, 바로 그거다. 그

거 하나면 내거 5개는 살수 있는 고급품! 입을 헹구고 깨끗해지자, 이번엔 막 닦은 이빨로 빙긋 웃었다.  

그리고는 마사유키를 향해 입술을 삐죽 내밀었다. 

 "쮸- 해 봐, 마사유키. 좋은 박하향이 난다구~♡"

 "아침 댓바람부터 무슨 소릴 하는거야.  아침 인사라면 좀전에 했잖아?"  

질렸다는 듯, 마사유키에게 외면을 당했다. 대학교 합격 축하와 이사 축하를 겸해 전날 늦게 까지 둘이서 마셨는데 술기운이 남아있는지, 몸이 붕붕 뜨는듯해 기분이 좋았다.

  "이 가지 그림, 왠지 H하네......" 

"내건 그렇게 짧지 않아" 

"그건 알고 있지만......."

 "알고 있다니, 너. 다른 녀석꺼 본 적 있는거야?"  

비교가 가능하단 건 그런 의미잖아..... 

 "응, 있어"

 "있다니......야, 어디서 본거야?" 

 마사유키가 아무렇지도 않은 얼굴로 말하길래 나는 내심 가슴이 쿵 내려앉았다.  

"수학 여행에 갔을 때, 여관 목욕탕에서 봤어"   

그랬다. 나도 모처럼의 기회(?)여서 친구들꺼를 보고 왔었다.  

"모두들 거 보고, 모양도 참 가지가지구나....라고 놀랐어"  

그야 그렇겠지. 

천차만별이라고 하는 말이 있듯이, 길이나 두께, 또 색과 형태 모두가 개성이 풍부해 똑같은 건 하나도 없으니까.... 

 "그래서, 다른 녀석꺼 보고 어떤 생각을 했어?"  

나는 빙글빙글 웃으면서 마사유키를 내려다 보았다.  

"응.....비교해 보고 생각해봤는데, 유즈루께 제일 큰거 같애"  

그렇겠지. 그거야 당연한 거야......그럼, 그럼...... 당연하다는듯 나는 고개를 끄덕였다. 

 "내껀 평균이었기 때문에 안심했구" 

"뭐야, 그렇게 자세하게 보고 돌아다녔던거야?" 

 평균을 낼수 있었단 건, 그것만 봤단 얘기잖아.......!  

"그치만, 신경이 쓰이는 걸 어떻해! 유즈루하고 같이 있음 내께 무지 조그만건 아닐까 항상 신경 쓰였으니까...."  

말하고 나서 새빨개져 고개를 숙여버리는 마사유키를 보니 그만 반응이 와 버린다. 

 "내 경우는 너를 만족시켜주기 위해 타고 난거니까....."

 "에-...... 그럼, 난 역시 호모가 되기 위해 태어났단 얘기야?"  

또 다시 험악한 얼굴이 되버렸다....... 

 "그런식으로 말하면 안돼지~~~~. 나하고 <맺어질 운명 이었다>, 뭐, 그렇게 말해줌 어디 덧나냐? " 

"그치만.... 유즈루는 타고난 호보지만 나는 틀린걸, 뭐!" 

"나 역시, 별로 타고난 호모 같은건 아냐" 

"그래? 그럼, 유즈루는 여자애를 좋아했던 적 있어?" 

 윽....하고 가슴이 죄어든다. 내 아픈곳을 찌르다니...... 

 "나는 고교가 남고 진학교였기 때문에 주변에 여자애가 없었단 말야"

 "초등학교때하구 중학교때는 남녀 합반이었잖아! 발렌타인날이면 초코렛 받았던거 나, 기억하고 있단 말야" 

"너, 기억력두 좋다"  

나는 미간에 새겨진 주름을 손가락으로 매만졌다. 

 "대학 캠퍼스에 가면 귀여운 여자애들이 많이 있지? 쇼핑 하러 가면 매장 아가씨가 여러 가지 시식을 하게  해주기도 하고, 유즈루 인기 있잖아?!"

 "아~~ 저번에 먹었던 훈제 연어 마리네는 정말 맛있었는데" 

"나는 파하구 생강소스를 뿌린 카쯔오 타다키가 맛있던데....." 

"신문 팜플렛을 봤더니, 오늘은 사시미가 싸더라구. 저녁은 사시미 모듬으로 할까? 

식초를 넣어 지은 밥으로 네기토로 덧밥을 만들어 먹는것도 맛있을거야"

 "반찬으로는 튀김 두부를 하자. 다시 만드는 법 배웠으니까 내가 만들께"  

거기까지 얘기하고서 나는 퍼뜩 생각이 났다.  

"어째서 저녁밥 얘기로 빠진거야....... 어쨋든, 이 이야기는 그만 두자."  

이제 와서 지난 날을 생각해본들 뭐가 달라지겠어! 나는 마사유키가 좋았고, 또 앞으로도 좋다고 하는 기분은 변하지 않을꺼니까.......  "

그치만, 유즈루........" 

"이잇, 시끄러! 그 이상 뭐라 했다간 먹어버릴거다! 학교에 지각해도 좋아? 그렇게 되면 곤란할거 아냐?!"  

입을 다물게 하기 위해서 마사유키를 끌어안고 다리사이를 어루만졌다. 

그 김에 엉덩이도 어루만졌다. 

 "알았으니까, 떨어져. 더 이상 얘기 안할게"  

팔안에서 꿈틀대는 몸을 떼어내고 나는 빙긋 웃었다.  

"사랑하고 있어, 마사유키" 

".......바보" 

"있지....바보 말구, 가끔은 <사랑하고 있어> 같은 말, 해줄수 없는거냐?" 

"바~보!" 

"두번씩이나 바보라 했겠다! 요 녀석~~~~~"  

마사유키의 머리를 콩 때리고는 알밤을 먹였다.  

"아팟. 혹 생기면 어쩌려구~~~"  

나는 알고 있었다. <바보>라고 하는 말이 마사유키의 <사랑하고 있어>란 걸.......

 마사유키는 부끄럼장이인데다 솔직하지 못하다. 그래서 이 녀석은 여간해서는 <좋아해> 라던가  <사랑하고 있어> 따위의 말을 입에 담지 않는 것이다. 

그건 오랜 세월 사귀어 왔던 터라 싫을 정도로 잘 알고 있다. .........알고 있긴 하지만, 좀 더, 나한테 <사랑하고 있어> 라고 말해 달라구~~~~~  

나라고 하는 녀석은 어쩌면 인내심이 강한 녀석인지도 모르겠다. <돌 위에서도 3년> 의 심경이니까...... 

사실 겸연쩍은 세리프이긴 하지만 <사랑이란 참는것>,  바로 그거다. 

정말이지, 옛날 사람은 어쩜 그렇게 말을 잘 만들었는지 (엣.....그렇게 옛날이 아니라구? 뭐, 신경쓰지마)  

그런 이유로 <내일은 내일의 바람이 분다> 란 말도 덧붙여 두기로 하자!!!!!!!!!  