 이름:stan (young@smland.net) 


  원래 잉카동에서 연재, 완결 했던 것으로, 작년 이맘때쯤 에셈에 들어오면서 다시 썼다 연중해서 결국은 삭제했던 글입니다. 햇수로 치면 2년 되었죠. 저 밑의 누구누구의 연중 1주년 기념으로 한 편 올린 것과 버금가는군요....;;; 이 글 때문에 나를 연중작가로 부르는데 아무 말없이 긍정해야만 했던 슬픈 이 녀석 ㅠ.ㅠ 아직 이 아이디로 남아있을때 끝내야 할 나의 짐. 에라이, 끝내리라. 끝내면 될 것이 아니냐. 이제는 제발 나를 연중작가라 부르지 말아다오......
==========================================================================



사막의 신부








1. 혼례식

비가 왔다. 다른 곳이었다면 별 일 아니었겠지만 여기는 사막이다. 모든 이들이 나와 비를 맞으며 떠들어야 할 터이지만 지금 이 부족은 그럴 여유가 없었다. 그들에게 있어 평생에 있을까 말까한 일을 거행 중이었으니까.
혼례식이다. 
그것도 붉은 휘장 아래서 거행되는 진짜 혼례식이다. 상대는 왕으로, 아무도 그런 결혼은 생각지도 않았었다. 연약하고 희기만 해서, 평생 짐만 될 줄 알았던 족장의 둘째 아들은 비록 남자끼리의 결혼이긴 하지만 엄청난 건수를 물어온 것이었다. 왕에게서 직접 청혼을 받다니. 첩으로 들어가는 것만도 광영(光榮)인데, 굉장한 일을 했다며 사람들은 모두 소년을 칭송했다.
빗소리가 들린다. 주인공인 소년은 그러나 그다지 혼례식이나 남편에게는 관심이 없는 듯, 빗소리에만 귀를 기울였다. 붉은 옷을 입고, 하얗게 분을 바르고, 눈썹을 까맣게 칠하고, 긴 검은 머리를 곱게 묶어 늘어뜨린 복장에서는 그다지 왕이 빠질만한 미(美)가 보이지는 않았다. 그저 좀 예쁘장한 소년으로 보일 뿐이다. 그러나 아무 상관없다는 듯이 고개를 쳐들고 다리까지 흔들거리며 턱을 괸 채 빗소리에 귀를 기울이는 모습은, 짙은 화장에도 불구하고 분명 생동감이 있었다. 흡사 이 비처럼.
이 비는 50년만에 오는 것이라지.
...모든 것은 꽤 잘 짜여진 한 편의 연극처럼 진행되어 간다. 손에 부적을 그리고, 그것을 역시 붉은 옷을 걸친 신랑이 지워준다. 한 잔의 술을 서로 나누어 마신 뒤, 그 술이 묻은 입술을 흰 수건으로 닦는다. 그 수건을 제단에 바치면 그것으로 혼례는 끝이다. 소년이 자리에 앉고 그 옆에 신랑이 앉자 음악이 연주되었다. 흥겨운 음악이지만 조잡한 사막의 악기라 그런지 장조가 잘 연주되지 않는다. 원래부터 구슬픈 음만을 내게 만들어졌다는 듯한 악기라 음악은 곧 단조의 춤곡이 되어 버렸다. 분위기에 들뜬 사람들이야 그래도 흥겹지만, 그다지 열의가 없는 소년에게는 빗소리와 어우러져 묘한 슬픔의 베일을 씌웠다. 이런 종류의 감정의 베일이란 한 번 덮히면 어지간해서는 벗겨지지 않는 법이다. 시큰둥한 얼굴의 소년을 그제서야 봤는지, 왕은 들뜬 기분으로 춤을 청했다. 소년은 화장 아래로 얼굴을 숨긴 채 무표정하게 고개만 끄덕였다.
일어난다. 허리가 단숨에 안겨 버리고, 그와 동시에 더더욱 흥겨운- 그만큼 구슬픈 음조의...-음악이 연주되기 시작했다. 뒷 음을 약간 길게 끄는 전형적인 춤곡이다. 반복되는 음악. 빙글 빙글 도는 단순한 동작에 갑자기 허리가 뒤로 꺾여지더니만 상대의 입술이 겹쳐왔다. 소년은 잠시 후에 눈을 감았다.





......
사막에서는 아무도 혼자 돌아다니지 않는다. 
그런 의미에서 이 사람은 미쳤는지도 모른다. 소년은 그렇게 생각했었다. 그러나 잘 돌아다니는 것을 보니 그렇지도 않은 모양이다. 어쩌면 물이 필요 없는 종류의 사람인지도 모르지.
사막의 낮이었다. 
평소와 같이 부족의 땅 경계에서 어슬렁거리는 소년은 한 사람을 발견하고 흥미롭게 지켜보았다.  부족이 모두 천막에 들어가 있는 이 시간, 나와 있는 것은 자기 뿐인 줄 알았는데 그렇지도 않은 모양이다. 원래 경계를 어슬렁거리는 것은 위험하다. 메마른 땅의 한 가운데 말라죽은 나무를 경계로 삼은 것이라, 다른 부족이 사냥을 나온 것이라면 원래 그렇게 힘이 있는 부족은 아니기에 잠깐 들어와 자신을 노예로 삼아버릴지도 모르기 때문이다. 그런 경고는 수없이 들었지만, 소년은 언제나 신경 쓰지 않았다. 자기의 부족에게 쓸모 없는 자가 다른 부족에게 쓸모 있을 일은 도대체 무엇이란 말인가? 
그런데 저 사람, 지금은 아직 자기 부족의 경계 밖이지만, 비틀거리며 걷는 꼴을 보아하니 어쩌면 머지 않아 경계를 침범할 지도 모른다. ...라고 생각하는 순간, 그 사람은 넘어지고 있었다.
"......!"
상관없는 사람인데...라고 생각은 했지만, 능선을 쏜살같이 내달려 가는 소년에게는 찰나에 불과했다. 만일 이런 뜀뛰기를 봤다면 아마 부족들은 가만 두지 않았을 것이다. 뭐야, 너, 사냥할 수 있군 하고. 그 생각에 소년은 잠시 웃었다. 그래, 형은 이해하지 못하겠지.
소년은 어느 새 그 사람의 지척에 닿아 있었다. 가까이 보니 까만 눈썹을 가진 사람이다. 쓰러진 사람을 내려다 보며 그런 생각을 하다가 소년은 정신을 차렸다. 그리고 쏟아지는 햇살을 피해 남자를 끙끙대며 부족의 경계인 나무 옆으로 옮겼다. 이 한낮에 약간이나마 그늘진 곳이다. 그 조금 움직인 것만으로 땀이 비오듯 쏟아졌다. 이래서야 한 낮에 밖에 나와있는 자기가 한심해지지 않나. 소년은 입가를 일그러뜨리며 가볍게 웃어버리고는 옆구리에 찬 물병을 꺼냈다. 
 "마실 수 있겠어?"
단숨에 반말을 쓰고는 고개를 들어준다. 부족 일에는 눈 하나 깜박 안 하는 자신이 왜 처음 보는 이 사람에게는 이렇게 잘 해주는 지 모를 일이다. 대답을 기다리다가 소년은 남자가 정신을 아예 잃어버린 것임을 깨달았다. 그리고 웃어버렸다.
남자의 체중이 너무 무겁다. 늘어져 있어 더 그러할까. 이대로는 안 되겠구나 싶어 소년은 물을 입에 머금었다.
 "......"
키스도 쉬운 일은 아니구나. 남자의 입가에 묻은 물을 닦아주며 생각한 건 그거였다. 억지로 입안을 벌리고 물을 쏟아내는 순간 반 정도 물이 흘러버린 것이다. 어찌됐든 남자는 정신을 좀 차린 듯 싶었다.
희미하게 눈을 뜬다. 몸이 뜨겁다. 자신의 몸이 서늘한 누군가에게 안겨있는 것을 느끼고 남자는 기분 좋게 파고 들었다. 하얀 옷이다......
 "마네이ㅡ!"
누군가가 소년의 이름을 불렀다. 한낮, 햇빛의 마력은 깨어졌다. 이제 부족이 깨기 시작한 것이다. 돌아가면 야단을 맞고, 그리고 잔소리 끝에는 꼭 그 말이 따라나오겠지. 왜 쟤는 저 모양일까요? 언제나의 일상으로 돌아가는 것이다. 소년은 일어났고 잠시 남자를 바라보았다. 그리고 잠시 망설이다가 물병을 끌러 옆에 놓아주었다. 
여행을 하려면, 물이 있어야 할 테니까.

그리고 며칠 뒤에, 남자는 잠시 앓은 신열이 과연 있었냐는 듯 자신의 궁에 돌아와 곰곰이 소년을 떠올렸다. 그 부족어, 마네이라는 이름, 하얀 옷, 그...햇빛의 마술을. 
 "필요하신 게 있으신지요?"
하인의 물음에 그는 웃으며 대꾸했다.
 "타센 부족의 마네이. 내가 가겠다."








......
혀가 입안에 들어와 부드럽게 휘젓고 있었다. 잠시 소름끼쳐 하며 소년은 남자에게서 최대한 부드럽게 몸을 뗐다. 그러나 꽉 틀어잡고 있는 허리는 도저히 벗어날 수가 없었다. 소년은 무표정하게 포기했다.사람들은 그 키스에 박수를 쳤지만, 소년에게서는 단지 소름이 끼쳤을 뿐이다. 음악은 들리지 않았다가 그가 입술을 떼자 멍한 몇 초간을 지나 다시 돌아왔다. 
음악은 보다 격렬하게 연주되고 있었다. 웃고 있는 남자는 음악에 맞춰 리듬감 있게 돌았다. 같이 춰야 하는 춤이지만, 별다르게 상관하는 것 같지는 않다. 남자는 소년을 이끌고 안은 채 돌았다. 빙글빙글 도는 이 동작은 쏟아지는 비처럼 언제 끝날지 모르게 계속되었다. 허리를 안고, 어깨를 안고, 고개를 가슴에 묻게 한다. 남자의 냄새가 났다. 내가 여자라면 좋았을까, 잠시 생각도 해 보았지만 가정에 대해서는 아예 생각을 집어치우는 편이 좋다. 그리고 남자는 다시 입술을 겹쳐왔다.
"......"
숨이 막혔다. 그때 만나서 잘 해준 것은, 단지 당신이 아니라 누구여도 그랬을 거라고, 그 강렬한 햇빛에 비틀거린 건 누구여도 상관이 없었노라고 소리지르고 싶은 심정마저 막힌 듯이, 그렇게 입술이 막혀버렸다.
이 남자에게서는...피의 냄새가 난다.
비릿한, 혈흔.
10살도 되지 않았던 어린 날의 자신에게로 돌진하는 동물의 피를 뒤집어쓰고 멍해져 버렸던 그 피...냄새가. 도저히 사냥을 할 수 없어 약하다는 핑계를 대고 차라리 놀림 당하고, 경멸받고, 무시당하는 길을 택하게 했던 그 냄새다. 사냥을 하지 않고서는 살아갈 수 없는 부족이기에 이 부족을 떠나기만을 바랬었는데, 평생을 살 사람에게서 그 냄새가 나는 것이다.
한 번 그 비릿함을 느끼자 소년의 오감은 미친 듯이 날뛰었다. 그리고 모든 부분에서 그 냄새를 느끼게 된 소년은 거의 정신을 잃어가며 빨리 벗어나기만을 생각했다. 그러나 음악은 계속된다. 끝나지 않을 듯이, 동물의 피를 성인식이랍시고 며칠 동안 씻지도 못했던 것처럼, 평생토록 영원히 남을 거라고 생각했던 것처럼, 그렇게 계속 돌기만 한다. 붉은 옷이 조금씩 헤쳐지고 남자의 손이 파고 들고 있지만 그런 걸 깨닫지도 못하고 소년은 벗어나기만을, 이 음악이 끝나기만을 기원했다.
 "오르만스님이 오셨습니다!"
끝났다...?
부족의 웅성거림, 막사가 젖혀지고 들어서는 장신의 남자 하나, 쏴아...하고 갑자기 크게 들리는 빗소리, 비냄새와...바람 냄새. 그리고 마지막으로, 저 멀리서 천둥이 치는 소리 이전에 푸른 번개의 불빛과 함께 들어와 버린 남자.
 "혼례를 축하하네."
















2. 첫날밤

소년은 붉은 휘장이 쳐져 있는 침대 안에서 기다리고 있었다. 이른바 밤이라는 것이다. 남자는 다행히 소년을 많이 기다리게 하지는 않았다. 
 "기다렸나보군."
이 남자의 목소리는 별로 마음에 들지 않는다. 너무 건조하다. 그 건조함은, 사막의 냄새가 나서, 금방이라도 비웃음이 풀풀 날릴 것만 같다. 뻔히 알면서도 그렇게 말하는 심술과 함께. 소년은 아무 대답도 하지 않았다. 어차피 남자 역시 대답을 바란 것은 아니었다. 보다 원래의 목적이 있었으므로.
 "......"
남자는 먼저 자기 옷을 벗고 침대에 들어왔다. 그리고 소년의 옷을 하나씩 끌렀다. 침대 안으로 들어와 거칠게 쓰러뜨린다. 소년은 아무런 반응도 보이지 않았다. 무언가 행위를 할 거라는 것은 알고 있었다. 단지 그게 이런 것인지는 실감을 못했을 뿐이다. 남자가 위로 올라왔다. ...무거웠다.  자신의 얼굴 바로 위에서 숨이 느껴졌다. 별로 거칠지는 않지만 흥분했음을 확실히 알 수 있는 어조로 그가 속삭였다. 숨이, 아주 가깝게 느껴졌다.
 "예쁘군..."




...정신을 잃었나. 눈을 뜨자 그는 가만히 자신을 내려다보고 있었다. 소년은 더 이상 빗소리가 들리지 않다는 것을 알았다. 자신은 거의 알몸이고, 지금 이 막사에는 둘만이 있다는 것도. 
왜 정신을 잃었는지는 모른다. 아마도 앞으로의 행위에 대한, 또 그 행위가 가지는 의미에 대한 두려움 때문이었는지도 모르겠다. 자신을 누구 한 사람 진심으로 염려해주는 사람 없는 부족일지라도 '떠난다는 것'은 무섭다. 앞으로에 대해 전혀 모른다는 것도 사실은 무섭다. 요람격인 부족에 어리광으로 들러붙어있던 것을 이제 드디어 끝내야만 한다는 것을- 그 책임에 순간적으로 중압을 느꼈던 건지도 모른다.  
그리고 이유가 어쨋건간에, 그는 화가 났다. 그는 자신을 두들겨 패기 시작했다. 고작 키스로 정신을 잃은 것에 대한 벌이었을까, 자기가 상상한 대로 그 행위를 하지 못해서? 소년은 맞으면서 신음했다. 붉은 옷은 마구 구겨진 채 어깨 아래로 흘러내렸고, 머리에 꽂은 장식들이 머리를 긁어댔다. 등과 허리에 매를 맞으며 소년은 가냘프게 신음했다. 그리고 남자는 소년을 바닥으로 집어던졌다. 소년은 고통에 울부짖었다. 온 몸이 바닥에 부딪치면서 아픔이 전신을 강타했기 때문이다. 그리고 그 아픔이 가시려고 할 때, 등뒤에서 파공성이 들리며 세찬 아픔이 허리를 감아왔다.
 "-아악!"
전혀 피하지 못하고 몇 대를 고스란히 맞자 소년은 짐승처럼 버둥대었다. 그러나 그럴수록 채찍의 강도는 더욱 세져서, 버둥거리는 것조차 할 수 없었다. 나중에는 비명도 지를 수 없었다. 미약한 신음만이, 짐승처럼 가슴의 기복을 따라 허억거리며 내뱉다 삼켰다를 반복할 뿐이었다. 등에서 피가 흐르는 것이 느껴졌다. 찢긴 살갗이 너무 쓸려서, 아프다고 느껴지지도 않을 아픔만이 느껴졌다. 그리고 완전히 엎드려 움직이지 못했다. 소년을 이 정도까지 패 놓은 후에야 남자는 채찍을 내렸다. 허리 아래까지 내려간 소년의 붉은 옷이 눈에 들어왔기 때문이다. 흐트러진 머리에 꽂힌 비녀같은 머리장식도.  
그는 내려가 바지를 벗고 거칠게 소년을 깔아뭉갰다. 
 "허억!"
소년의 입에서 거칠게 신음이 터져 나왔다. 거칠 것 없이 들어와 버린 것이다. 소년은 남자끼리 결혼한다는 것이 이런 것이라고는 생각해본 적도 없었다. 아무도 가르쳐주지 않았다. 고통과 동시에 욕지기가 일어났다. 
 "엉덩이를 들어."
온 몸이 부서질 듯이 맞은 다음이었다. 그래도 소년은 남자의 말을 들었다. 남자는 자기의 주인인 것이다. 엉덩이를 들자 등이 당겨지면서 아픔이 등즐기를 달렸지만 그런 것에 신경쓸 수가 없었다. 남자가 조금씩 밀면서 들어왔다. 온 몸의 신경이 거기로만 쏠렸다. 소년의 눈에는 남자는 보이지 않았다. 단지 느껴지기만 했다. 고통으로서. 남자가 나갔다. 안도도 잠시였다.
 "더."
그게 무슨 말인지 알아채는 데는 시간이 걸렸다. 소년은 비틀거리며 일어나 두 손으로 땅을 짚었다. 그리고 무릎을 꿇었다. 그러지 않고서는 엉덩이를 더 들 수가 없었다. 남자가 다시 들어왔다. 팔에 경련이 일었다. 무릎이 휘청거리며 옆으로 쓰러지려고 하는 것을, 소년은 입술을 깨물며 견뎌냈다. 남자의 체중이 실리고 있었다. 온 몸이 비명을 질러대며 무너지려고 했다. 소년은 머리를 숙이고 낙타가 앞발을 모으듯 두 손을 가슴께로 끌어당겼다. 버텨야 했다. 그렇게 앞이 숙여지자 마자 남자의 무게가 뒤에 확 실리면서 '그것'이 몸 안으로, 정말로 들어왔다.
 "아악!"
눈물이 순간적으로 앞을 가렸다. 여태까지는 들어온 게 아니었던 것이다. 남자의 성기는 생각보다 많이 컸다. 그것이 발기했기 때문이란 걸 소년은 몰랐다. 단지 크기가 큰 만큼 자신의 몸 안에서 찢어지는 부분이 더 많아진다는 것을 직감적으로 알았을 뿐이다. 그리고 실제로, 내벽이 찢겨지면서 피가 흘러내리고 있었다. 소년은 그런 것은 몰랐지만 남자가 들어오려고 하는 것이 보다 더 수월해졌다는 것은 알았다. 하지만 그것이 소년의 그곳이 남자를 받아들이는 일이 쉬워졌다는 것을 뜻하지는 않았다. 남자는 한번 들어온 다음에는 완전히 나갔다가 또 끝까지 들어왔고, 그 고통은 상상을 초월했다. 한번 한 번 박힐 때마다 온 몸이 부서져나가는 듯 해, 다리를 더 벌리고 남자가 말하는 대로 엉덩이를 더 들었지만 그것은 소년의 고통을 덜어주지는 않았다. 오히려 남자가 더 세차게 움직이게 해서 고통에서 벗어나는 간격이 자꾸 더 짧아졌을 뿐이다. 여태까지는 아무것도 아니었다는 걸 소년은 깨달았다. 구타당했을 때보다 채찍으로 맞을 때가 더 아팠고 지금은 더욱 아팠다. 남자가 때리고 채찍으로 때린 것이 지금을 위한 훈련이 아니었나 싶을 정도였다. 소년은 거친 숨으로 비명을 질러댔다. 그리고 그것이 최고조에 달했을 때, 자신의 몸 안에 남자가 사정했다. 
......피 냄새가 났다. 비린내 같은, 너무나 선명한 피 냄새였다.










소년을 이토록 학대한 후에 남자는 몸을 일으켰다. 털썩! 하면서 축 늘어진 소년의 다리 사이는 피와 정액으로 뒤범벅되어 있었다. 그리고 그 정액의 양은 한 번이 아니었다. 조금 밀어넣자마자 한 번 사정한 다음, 미끌거리며 완전히 꽂아넣고 소년의 엉덩이를 들어올린 것이다. 젤 같은 것을 쓰지 않은 덕택에 완전히 들어가는 것에는 꽤 시간이 걸렸다. 꽤 오랫동안 피스톤 운동을 반복한 후에 드디어 한 번에 절정에 오른 것이었다. 그 동안 소년은 잘 받아내는 것 같더니만 결국에는 완전히 뻗어버렸다.
이렇게 약해서야. 남자는 잠시 혀를 찬 뒤 시종을 부르려다가 여기가 부족 내라는 것을 깨달았다. 남자는 소년을 발로 차서 정신을 차리게 만들었다. 그리고 일어나 가운을 입으면서 옆에 있던 적셔진 수건을 던져주었다.
 "닦고 올라와."
그리고 남자는 기분좋게 누웠다. 열병 이후로의 자신의 열망을 풀어낸 남자는 아주 기분이 좋았다. 키스에 정신을 잃은 것에 기분이 좀 잡치긴 했지만, 분은 푼 데다가 실컷 한 것이다. 소년의 비명소리는 그를 매우 흥분시켰다. 이렇게 느낀 것도 간만이었다. 자신이 계속 원한 것이 이것이 아니었나 싶었다. 
소년을 가지는 것.
소년은 손가락뼈에서조차 두득거리는 소리가 나는 것을 애써 무시하며 수건을 집었다. 그리고 잠시 후에 침대로 기어가 올라간 뒤에는 완전히 늘어져 버렸다. 

ㅡ첫날밤이었다.
 
  
  
  



























3.소년, 떠나다.






아침이 되자마자 그들은 떠났다. 깜박 잠이 들었다가 깨워진 소년은 몸을 추스릴 새도 없이 끌려갔다. 왕은 수행원 하나만 데리고 왔었으므로, 단지 세 명만의 길이었다. 
왕의 성은 어디 있는지 찾을 길이 없었다. 아무도 말 걸지 않았고, 까만 로브를 걸친 수행원은 얼굴조차 가린 채 묵묵히 걷기만 했다. 막막한 사막에서, 길을 헤메는 기분으로 소년은 그래서 그냥 걸었다. 낮이 되어도 남자들은 멈출 줄 몰랐다. 아무 말도 없었다. 낙타 하나에는 왕이 앉고, 그 낙타를 수행원이 끌었다. 자신이 혼례식을 마친 신부가 맞는지 소년은 스스로에게 자문했다. 그리고는 피식 웃는 게 고작이었다. 애초부터 그런 걸 기대나 하였느냐고. 어젯밤을 생각하고서도 말이다....
문득, 피 냄새가 느껴졌다. 저들에게서 나는 것일까. 짙다. 아주 짙다. 자신이 예민한 것은 알고 있지만 생각만으로 이런 짙은 냄새가 나다니. 
온 몸이 아파왔다. 쑤시는 것을 알면서도 소년은 자기를 뒤돌아보지 않았다. 어차피 자기로서 사는 건 끝났다. 결혼도 했고, 비록 남자로서는 아니지만 어른도 되었다. 이제는 왕을 모시며 살아야 한다. 피가 싫다고 하는 것도 이제는 신경 쓰지 말아야 한다. 비록 어젯밤 같은 일이 계속되더라도. 싫다...라고 생각하려는 것을 소년은 눌렀다. 이것은 의무였다.  부족의 미래가 걸려 있는 것이다. 자신이 왕의 기분을 거슬리게 하면 부족이 어떻게 될지 모른다. ..그래도, 정말 뒤돌아보지 않는구나, 저 남자는. 난 아파서 죽을 것 같은데.
 "마네이...?"
아니야, 내 이름은 '만'이야. 그건 우리 부족이 소리를 지를 때나 쓰는 "'만', 이 놈!" 이라구. 신부의 이름도 모른단 말이야?
그러나 말이 되어 나오지 않는다. 그래도 뒤돌아봐줘서 고맙다는 인사조차 나오지 않는다. 몸이 말을 듣지 않고, 어지러워..눈앞에 비가 쏟아져 내리는 듯이, 있을 리 없는 그늘이 눈 앞을 덮쳐왔다. 그리고 소년은 순간적으로 깨달았다. 
그렇군. 피를 흘리는 건 나였군.









---------------------------------------------------------------------------
쓰러지는 소년을 받아들면서, 남자는 혀를 찼다. 
 "애를 낳을 것도 아니니 약해도 상관은 없겠지만, 이거 단단히 결혼을 잘못했는걸."
그렇게 말하고 남자는 처음에 소년을 만났을 때 소년이 해주었듯, 수행원에게 물을 받아 입에 머금고 소년에게 키스했다. 수행원이 웃고 있었다. 그 얼굴을 보고 왕은 기분이 상한 듯 소년을 내려놓았지만, 낙타에서는 내려놓지 않았다. 그걸 보고 수행원은 또 소리 없이 웃었다. 왕은 눈쌀을 찌푸리고 명령했다.
 "시끄러워. 빨리 가기나 해, 렌."
 "이동 할까요?" 여전히 웃으며, 부하는 물었다. 그 웃음 안에는 저는 소리내지 않고 웃었는데요 따위의 말이 들어있다는 걸 왕은 눈치챘다. 성 안에 도착해 봐라. 우물에서 300년은 썩게 해주지. 그러면서 부하가 막 마력을 쓰려고 할 때, 왕은 갑자기 제지했다. 
 "...아니, 잠깐."
왕은 잠시 생각하다 명령을 고쳤다.
 "성에서 세 시간 걸리는 거리 쯤으로. 이상하게 생각할 테니까."
부하는 또 웃었다. 왕이 채찍을 휘두르려고 했을 때는 이미 날개를 폈을 때긴 했지만. 날개는 낙타와 두 사람을 덮었고, 그것을 퍼덕거리며 렌이 물었다.
 "치료도 할까요?"
 "마음대로 해!"
자못 거친 말투에 렌의 웃음소리가 들렸고, 이에 기분이 상한 왕이 뭐라고 하려고 했을 때는 이미 이동 중이었다. 왕은 마지막으로 귓전에 울리는 부하의 충고를 들었다. 


...그렇게 마음에 드시면 깨있을 때 잘해주세요. 진심일수록 보이게 해야 하지요, 인간들은.  

   












3.2 손님이 오다. 






어젯밤에도 소년은 그를 받아들였다. 그는 갈수록 거칠어지고 있었다. 소년은 상처 입은 몸으로 피폐해져가는 정신을 붙들었다. 싫다고 생각하면 안 된다. 생각한 것을 입 밖에 내지 않을 재주가 자신에게는 없었다. 언젠가는 들통이 나고, 그러면 끝장이다. 
성에 도착한지 벌써 1달이 다 되어가고 있었다. 
성은 아름다웠다. 이런 남자가 살고 있다는 게 의외일 정도로. 철 지난 꽃들이 만개해있는 성은 그것이 사막의 한 가운데에 세워졌다는 게 믿기지 않게 아름답고 또 견고했다. 처음 도착했을 때는 이 남자와 살아야 한다는 것조차 잊어버리고 그냥 자신이 여기에 살 수 있다는 것만으로 감격해버렸을 정도였다. 회색빛이 나는 커다란 돌들로 쌓여진 이 성은 겉에서 보면 우윳빛으로, 처음 봤을 때는 저녁의 햇살을 받아 하얗게 다가왔다. 신기루라고 생각했지만 그게 진짜였다. 왕은 그때 옆에서 웃고 있었고, 수행원은 긴 여행에서 한번도 웃지 않다가 그때만 잠깐 웃음을 띄웠다. 그래봤자 하얀 이를 드러내는 정도였지만, 소년은 그게 신기해서, 모든 게 신기해서 뛰어다녔다. 성안은 꽃과 풀들이 멋지게 어우러져 약간은 우거지고, 약간은 소담하게 구석구석 섬세한 손길로 다듬어져 있었다. 사람 손이 아니라, 정령의 손길처럼. 
그리고 그게 맞았다. 이 성은 온갖 정령과 마법의 집합이었다. 사막이 생겨났을 때에, 신들이 언젠가는 다시 이 사막을 풍요롭게 만들 것이니 통치를 해달라고 선조 왕에게 약속했다고 한다. 그 약속의 증표로 이 성을 만들고 그 안에서 거하게 했다고. 이 얘기를 해주는 왕의 얼굴은 너무 평안해서, 그때의 왕이 꼭 지금 이 사람인 것처럼 느껴질 정도였다. 물론 그럴 리는 없겠지만. 
그렇게 좋았던 성도, 그러나 왕에게는 소용이 없었다. 왕은 아무런 관심이 없었다. 이 성의 아름다움도, 이야기들도, 자신이 좋아하는 것 모든 것에 관심이 없었고 이야기를 해줄 때면 귀찮다는 듯 한참을 뜸을 들이고 한쪽 눈을 치켜올리며 이야기를 해주곤 했다. 그리고 한참 재밌을 때에 끊어버린다. 
예를 들면 이런 식이다. '옛날에 어떤 아름다운 첩이 살았었는데, 그 여자는 묘한 데 관심이 있어서 이 성의 수맥을 파게 해달라고 왕에게 졸랐다는군.' 그 다음에는 아무리 졸라도 얘기를 하지 않다가 한참 조르면 말하는 게 이런 식이었다. '우물을 혼자 내려간 여자는 우물에 봉인되어 있던 마왕에게 잡혀가 버렸어. 너도 자꾸 조르면 우물에 던져버린다.' ...뭐야, 내가 알고 싶은 건 정말로 마왕이 있느냐라고. 그러나 조르면 안된다. 정말 이 남자는 어떻게 될 지 모르는 걸. 
신기한 일이다. 낮에도, 저녁만 되도 조르거나 말하는 게 가능한 남자였지만 밤만 되면 너무나 거칠어져서 걷잡을 수가 없었다. 낮에는 절대로 건드리지 않는다. 안고 있어도 별로 느끼는 것 같지 않은데, 밤이 되면 억지로 방에 끌어넣고 팼다. 아프다고 소리지르거나 낮에 보여준 정에 기대어 호소를 하고 있으면 눈빛이 더 이상해졌다. 피를 흘리면 더 흥분을 하고, 신음이나 비명소리에 발기를 해서, 언젠가는 소리를 참고 있다가 맞아서 뼈가 부러진 적도 있었다. 그렇다고 소리를 일부러 낼 수도 없다. 진짜 아파서 내는 소리에야 흥분하기 때문이다. 머리 속에는 어떤 생각도 들지 않고, 말이 되어 나오는 것은 하나도 없이 짐승 같은 신음소리만 연이어 나왔다. 한참 맞아서 정신이 없어진 후에야 남자는 채찍을 놓고 자신을 안았다. 그러나 그것도 너무 아팠다. 도저히 익숙해지지 않는다. 유두를 물어뜯기고 등허리가 꽉 깨물린 채, 미친 듯이 곤두박질쳐졌다. 너무 아파서 정신이 달아나 버리면 희미하게 속삭이는 소리가 들려왔다. 아프냐고. 그렇다고, 마구 고개를 끄덕이면 눈물이 날 정도로 
세게 입술을 깨물며 키스를 해왔다. 
......
도대체 왜 그런 걸까. 하인들은 눈에 거의 띄지 않게 다닌다지만, 다른 사람들이 아무도 보이지 않아서 물어봤더니 수행원이 날아가듯 걸어가며 살짝 속삭여주었다. '당신이 오고 나서 모든 첩들을 정리하셨답니다.' 그러면, 좋아하는 걸까? 좋아하면 왜 그렇게 아프게 하는 거야? 아무 것도, 아무 것도 이해할 수 없어. 차라리 누군가 남아있다면 물어보기라도 할텐데. 

그는 원래 그런 사람이냐고.

아무도 그를 아는 사람이 없다. 내가 그를 좋아해야 하는 건지, 증오해야 하는 건지, 그조차도 얘기해주지 않는다. 그가 이렇게 갑작스레 없어진 날이면 내 주위에는 아무도 없다. 아무도 없다. 차라리...
 "돌아가고 싶다구!"
소리질러봤자, 목만 아플 뿐이다. 어젯밤 혹사당하면서 아프다고 애원하고 소리를 내느라 목은 쉬어있었다. 쉰 목소리 따위, 전혀 예쁘지 않은데, 그는 예쁘다고 열병처럼 속삭이고, 그리고 소리를 내라고 하지. 모르겠어, 모르겠어, 도저히.
 "...어디로 그렇게 돌아가고 싶어요?" 
소년은 놀라 재빨리 돌아보았다. 그는 아닐테고(존대를 쓸 리가 없지), 정령? 마왕? 누구...?!
 "......?!"
시선의 끝에 걸린 사람, 하얀 옷을 입고 그림처럼 서 있다. 자신에게로 걸어와 허리를 숙이고 손등에 입을 맞출 때까지, 소년은 멍하니 쳐다보고만 있었다.
 "처음 뵙겠습니다, 사막의 신부."
      


이게 끝나면 다음 편부터는 새 거로군요. 써야 하니까 하루에 한편도 조금은 버겁지 않을까, 하지만 아이디가 바뀌기 전에는 해결해야 할 짐이니...;;;;






3.3. 도시로.





저녁, 사막의 왕은 돌아와 손님을 소개했다.
 "오르만스. 네 혼례식 때도 왔었다. 그가 사막에만 들어서면 비가 내리지. 내 친구."
짤막한 소개에 소년은 놀랐다. 비의 신, 그때 왕의 품에서 벗어나게 해준 장신의 남자. 게다가 제일 놀라운 건, 그의 친구라는 점. 드디어 왕을 알 수 있는 기회가 아닌가. 소년은 놀랍다못해 흥분했고 그리고 그 흥분으로 인해 행복할 정도였다. 다 먹고 나면 물어봐야지. 그 생각에 소년은 왕에게서 나는 피 냄새조차 느끼지 못하고 식사에 달려들었다.  
홍조를 띄고 있는 소년을 향해 왕은 웃음을 숨기지 않고 친구에게 살짝 물었다.
 "어때, 예쁘지?"
그러나 오르만스는 할 말이 없었다. 물론 예쁘다. 그러나 굳이 이 친구가 여태껏 들였던 수많은 첩들에 비해 그렇게 예쁘지는 않았다. 최소한 저 무감동한 녀석, 지금 막 반란을 일으킨 한 부족을 완전히 참살하고 와서도 아무렇지도 않게 저녁식사를 즐기는 신경의 녀석이 저렇게 득의양양하게 웃을 정도는 아니었다. 그러나 그 기세에 눌려 오르만스는 고개를 끄덕였다.
 "응, 예쁘군. 넌 저 애의 어떤 부분이 제일 예쁘게 보이는 건데?"
슬쩍 말을 돌려 물어보자 친구는 그냥 넘어왔다. 그러나 대답은 예상외였다.
 "전부 다. 넌?"
 "난 솔직히 그 정도로는 모르겠다."
놀라 진심을 토해버리자 친구는 웃었다. 만난 지 10분도 안되었는데 두 번째 웃음이다. 거기에 오르만스는 또 한번 놀라고 있었지만, 이것으로 다는 아니었다.
 "당연하지. 안다고 했으면 거짓말이라고 했을 거다. "
 "...그럼 뭐야?"
피식, 그가 웃는다. 오르만스는 자기가 물어본 게 기분이 상했다. 저렇게 웃다니. 그러나 다음 대답에는 뭐든지 반응할 수조차 없었다.
 "저 아이를 사랑하는 것 같아."
그 다음에 어떻게 식사를 끝마쳤는지도 생각이 나지 않는다. 






 "...오르만스님?"
소년이 쳐다보고 있다. 오르만스는 정신을 차렸다. 참, 식사를 끝낸 뒤 물어볼 게 있다고 했었지. 그리고 소년을 한 번 찬찬히 바라보았다. 
바람이 살랑거리고 불어오고 있었다. 좋은 저녁이다. 옆에는 사막 부족답지 않게 피부가 흰 미소년의 갈색 머리카락이 살랑거리고 있었다. 그러나 이 아이의 어디에 그가 그렇게 반했는지는 모를 일이다. 천년만에 얼굴에 표정이 생길 정도로.   
이제야 그가 '키리'의 그림자를 벗은 것인가. 
 "무슨 일로 부른 거죠?"
부드럽게 묻자 소년은 안심한 듯 말을 시작했다. 
 "저기, 그의 친구라길래.....저는 아직도 잘 모르거든요. 그가 어떤 성격인지."
 "그가 잘 대해주지 않습니까?"
 "아뇨, 물론...잘 해주기는 하지만......"
바보 같은 친구. 아직도 사랑고백을 못하고 있다는 말이로군. 수없이 많은 인간과 신을 후려온 그가 한 명의 소년에게 질질 끌려 다니고 있다니. 이제 내가 어떻게 해도 원망은 하지 말아줘. 그건 네가 제대로 못한 탓이니까.
 "이런, 그는 어떤 사람에게도 원래 정을 가지지 않아요. 단지 무엇이든 한 번 마음에 든 건 손에 넣고는 끝을 보고야 말죠. "
과연.
소년이 얼굴이 파랗다 못해 하얗게 질리는 것을 보면서 오르만스는 속으로 웃었다. 역시 이 친구는 사랑고백 한번 제대로 안하고 그냥 하고 싶은 대로만 해온 것이다. 천 년 동안 이 모래바닥 속에 있어왔으니 감정에 대한 부분들이 굳어버린 것일까. '마음에 든다'는 것이 후리기만 익숙하지, 연애는 젬병인 친구같으니.
오르만스는 주위를 둘러본다. 아무도 없다. 그는 이미 방에 돌아간 후다. 바람만이 살짝 불 뿐이다. 그 귀찮은 렌도 우물에 처박혀 있나보다. 오르만스는 그렇게 확인을 한 후에야 소년을 끌어당겨 귀에 속삭였다. 끌어당겨진 순간 빨개지는 귓볼을 보면서. 
 "너무 걱정하지 마. 난 네가 마음에 들었거든. 만일 그가 너무 괴롭히거든 내 방으로 오라구. 언제든 데리고 도망 가줄께."
그리고 농담으로 들릴까봐 후, 하고 입김을 불고 다시 속삭였다.
 "정말 그 녀석 장난이 아니니까. 나에게 온다면 도시로 데려가 주지. "
소년의 눈가가 부드럽게 젖는 것을 보면서 그는 웃었다. '도시'라는 말이 사막 애들에게 어떤 효과를 발휘하는지는 말할 필요도 없다. 소년이 고맙다고 하고 뛰어가는 것을 보며 그는 만족스럽게 술을 마셨다. 언제쯤 올까, 내일 밤...아니, 오늘 밤?  










그는 기다리고 있었다.
 "무슨 얘기를 했어?"
 "다, 당신에 대해서요...."
밤의 그는 무섭다. 저절로 말이 떨려나왔다. 그가 손짓했고, 소년은 침대로 갔다. 그의 옆에 앉자 그는 갑자기 무지막지한 힘으로 소년을 아래에 밀어 떨어뜨렸다. 그리고 소리지를 새도 없이 그의 다리사이로 머리가 쳐박아졌다. 욱욱거리며 시키는 대로 하면서 소년은 방금 전의 말을 떠올렸다. '아무에게도 정을 주지 않아...' 사실일지도. 나한테 더 많은 관심을 갖는 건 단지 그가 너무 거칠어서인지도 모른다. 밤이 되면 그는 언제나 같으니까.
그리고 그는 소년을 걷어찼다. 쓰러진 소년은 그 다음 순서를 알고 있었다. 그리고 빨리 아래를 벗으려고 했다. 그게 더 안 아프니까. 그러나 오늘은 늦은 듯, 그러기도 전에 이미 그는 덮치고 있었다. 바닥에 깔린 카펫만이 여린 몸을 지탱시킬 뿐, 무릎 같은 곳은 그냥 까지면서 깔린다. 사실 소년은 첫날밤부터 여태까지 침대에서 해본 적이 없었다. 언제나 바닥에서 정신이 혼미해질 때까지 당했을 뿐이다. 아무 것도 느끼지 못한 채. 그리고 그건, 자신이 여자가 아니어서 그럴 거라고 소년은 막연하게 생각해왔었다. 
 "싫어......"
 "뭐라구?"
핫.
소년은 바닥에 짚고 있던 손으로 황급히 입을 가렸다. 본심을 뱉고 말았다. 
 "아, 아니에요....."
 "내가 싫은가?"
안돼. 
빨리 고개를 저어야 하는데. 식은땀이 흘러내렸다. 그리고 그는 갑자기 그의 몸을 빼고 물러나 앉았다. 나쁜 징조다.  
 "아니오."
고개를 재빠르게 젓자 그는 의심스런 눈초리로 훑어보았다.
 "사실대로 말해봐."
 "정말 아니에요, 단지 맞는 게 싫었을 뿐이에요."
어떻게 하지. 그럼 더 맞아 보라든가, 아직 매가 모자란다든가, ...이러다가 오늘밤엔 죽는 거 아닐까? 그러나 그는 뜻밖으로 나왔다. 그리고 그것이 오히려 소년의 감정을 갑자기 폭발시켰다.
 "안 때릴테니 진심을 말해봐."
 "난......"
소년은 자기 눈에서 눈물이 흘러내린다는 것을 깨달았다. 
 "당신이 날 좋아하는 건지 모르겠어요!"
그리고 나서 무슨 일이 일어났는지를 아는데는 상당한 시간과 용기가 필요했다. 왕이 자신의 머리를 쓰다듬고 있었다. 그리고 무슨 말인가를 중얼거렸다. 무척 따스한 말이었지만, 알아들을 수는 없었다. 소년은 그제사 왕이 여태껏 자기의 부족어로 자신에게 얘기해줬다는 것을 깨달았다. 그래, 우리 부족은 별로 힘이 있는 부족도 아닌데, 왕이 우리 부족어를 쓸 리가 없지. 하지만 이 말은 뭔지는 뭐라도 무척 따스했고, 또 아름다웠다.
그래서 소년은 묻지 못했다. 그 말이 무슨 뜻인지도. 그래서인지도 모른다. 소년은 그날 밤이 지나고 새벽이 되자 그의 방을 빠져나와 오르만스의 방으로 찾아갔다. 그리고 말했다. "아직 그 말은 취소되지 않은 거지요? 나 도시로 데려가 주세요."






-그리고 다음날 새벽, 비의 신과 자신의 신부가 없어진 것을 알게 된 왕은 분노했고, 추격대를 보내는 대신 타센 부족을 학살했다. 

  

  









4. 도시




바깥은 풍요롭고 시끄럽다. 시장을 지나는 마차 옆에서, 소년은 멍하니 생각하고 있다가 깨어났다. 벌써 도시에 온 지도 한 달이 되어가고 있었다.
 "뭘 생각해?"
이제는 도시의 말도 배웠다. 그렇지만 그 때 그의 말이 무엇이었는지는 알 수 없었다. 확실한 건, 도시어는 아니라는 거였다. 그리고 더 확실한 게 있다. 지금 앞에 있는 건 오르만스라는 사실이다.
 "왕이요. 왜 쫓아오지 않는 걸까 싶어서요....여기에 있으니 마치 그가 꿈처럼 느껴져요."
 "몇 번이나 얘기했잖아. 안심해. 그는 도시로 오지 않아."
 "그 이유는 말해주지 않았잖아요?"
 "너 역시 그에게 그리 중요한 존재는 아니었을 테고, 그렇다면 그가 굳이 싫어하는 도시를 올 이유가 없지." 
 "그러니까 왜 싫어하는 건데요?"
 "...그냥. 사람이 많고 신이 많아서 그래."
무슨 대답이 그래. 그러나 더 묻지는 않았다. 어쨋든 지금은 자신의 애인이었다. 좋아해주고, 안아주고, 우정보다 자신을 선택해준 사람. 게다가 자신에게 기회를 준 사람이기도 했으며, 자신이 선택한 사람이기도 했다. 소년은 그를 전적으로 믿고 있었다. 하지만 정말 그가 꿈같이 느껴진다. 그래, 이것이 도시의 위력인가 보다. 도시만이 현실인 것처럼 생각하게 만드는 것이.












거의 하루도 빠짐없이 왕에게 안겨왔다. 그러나 단 한번도 무언가를 느낀 적도, 부드러운 목소리도 들어본 적이 없었다. 그래서 새벽이 되어 왕이 잠들면 소년은 그 옆에서 쭈그린 채 생각하곤 했다.
여자들은 그렇지 않았는데...하고. 아무리 사이가 안 좋아도 밤이 지나면 대부분은 행복해졌고, 그게 아니면 두 번째의 기회가 있었다. 아이라는 기회. 첫 아이가 생길 때는 남자와 사이좋아질 수 있는 기회인데다, 그 다음에는 아이에게 희망을 걸 수 있는 것이다. 
정을 받는 희망을.
외로움은 사막의 정서다. 답답함도 사막의 정서다. 광활함은 공간의 한계를 나타내며, 붉은 모래는 거기에 갇혀사는 인간들을 조롱한다. 죽도록 강렬하다. 장렬한 태양은 인간 하나하나를 타자되게 만들며 보이는 것은 바로 옆에 있는 인간 뿐이다. 그러나 모두 믿을 수 없기는 매한가지, 인간들은 너무나 작은 재량권만을 자연에서 위임받았다.
50년에 한번씩, 비가 오지.
그것은 동시에 세대가 갈림을 의미한다. 그러나 바뀌는 것이 있던가. 언제나 한결같은 태양뿐이다. 모두가 혼자이며 물은 적고 식량도 적다. 지독하게 싸워대도 남는 것도 없는, 아이와 여자마저 증오하게 만드는 살아남기 위한 싸움. 
거기에 희망이라는 것이 있다-자신이 살아있음을 다행으로 여기게 되는 순간의 기적-면; 그것은 정(情)이다. 그 뿐이다. 그래서 단 한번의 결혼에 그들은 인생을 건다. 그러나 부드러운 말 한 마디 대신에 차가운 손을, 안아주는 손길 대신에 고통의 행위를, 쾌락 대신에 음울한 고독만을 그는 안겨주었다. 
자신이 기대를 걸었던가 싶다. 피를 뒤집어쓰는 사냥 대신에 기생하기를 반복하면서, 한 사람의 몫, 한 사람의 값어치도 주지 못하고 언제나 자신이 밟고 있는 땅을 외면해왔다. 답답했던가. 외로웠던가. 어찌할 수 없는 정서만이 누구에게도 도움되지 않는 사람을 지배하고 구성해왔다. 벗어나기를 바랬던 것은 당연한 일이다.
남자에게 희망을 걸었었다. 그리고 절망과 동시에 깨달았다. 자신이 원한 것은 자기 발로 벗어나는 일이었다는 것을. 

- 그러나 그럴 수 없었기에 자신의 능력부족을 가릴 구실로 애정을 더욱 바랬었다. 









그날 밤에...기적이 일어나기를 꿈꿀 수도 있지 않았는가하고, 다음날 오르만스와 길을 떠나며 소년은 생각했었다. 그러나 전혀 그럴 마음은 들지 않았다. 왕은 그의 발로 걸어왔으며, 그의 손으로 자신을 가졌다. 
그러나,
나는 여자가 아니다.
자신 역시 그럴 능력이 있기를 바랬었다. 피를 보지 않고 사냥하기를, 붉은 모래를 떠날 수 있기를, 자기 손으로 사랑을 얻기를 바랬었다. 그에게서 정을 얻는다 하여도 그것은 정말로 상황을 가리는 눈가리개가 되었을 뿐, 정말로 자신의 희망에 합당한 일은 아니었을 것이다. 오히려 자신이 그대로 그의 정에 반응하여 그에게 안겼더라면 기회는 영원히 사라지는 것이었다. 
어떤 기회; 자신의 발로 사막을 나갈 기회.
설사 그것이 다른 이의 조력 탓에 이뤄지는 것일지라도, 그것을 선택한 것은 자신. 그것이 설사 단순한 '도망'에 불과할지라도, 도망친 것은 자신. 자신이 꿈꾸던 강함의 이상형을 이 남자에게서 보았던가 싶다. 그 순간부터 이미 자신이 더 이상 자신에게서 도망칠 수 없었던 듯도 싶다. 반응만으로, 또 다시 수동적으로 피 대신 감정을 뒤집어쓰는 것은 바라지 않았다.
자신의 발로 사막의 땅을 밟으며, 성을 도망쳐 나와 오르만스의 손을 잡고 달렸다. 발에 닿는 모래의 느낌이 사각거렸다. 얼음같이 잘게 부서지는 모래 위에서 자신이 무엇을 보았던가.
가장 강한 것을 보았다.
뜨는 태양을 보았다. 
모든 것의 근원이자 사막에서는 증오의 대상인 태양이 붉게 덩어리지며 떠올라 눈에 보이는 모든 것을 태웠다. 이글거리는 모든 것을 이제 떠나는 시점에서 보았다. 그때 오르만스가 자신의 팔을 잡고 웃음을 띄운 채 앞을 가리켰다. 그 순간 소년은 기적을 보았다.
...
눈에 닿는 모든 땅에 꽃이 봉우리져 태양을 받아 먹었다. 싹이 올라와 사막을 커다란 풀밭으로, 싹이 자라 꽃으로, 봉오리진 꽃이 올라와 붉고 푸른 정원으로, 그리고 드디어 모든 것이 활짝 꽃 피웠을 때 사막은 커다란 땅이 되었다.
소년은 사막을, 그리고 광활한 대지를 보았다. 소년이 왕의 방에서 나와 오르만스의 방에 들어가는 것을 내내 지켜보던 부정의 붉은 달과, 모든 것을 태워버리는 붉은 태양을 보았다. 소년은 도망의 두 다리와 부정을 저지른 입술을 가졌지만 이제는 뭐라도 좋았다. 이 밖으로 나가면, 이런 '땅'으로 나가게 되는 것이다. 기적으로서가 아니라 일상으로서, 저 아름다운 자원들을.
50년이나 단지 종족보존을 위해 바짝 마른 채 사막 땅에서 잠들 필요가 없다. 조금은 더 감정에 치중해도 된다. 살기 위해 잠을 자는 것이 아니라 자기 위해 잠이 들어도 좋다. 모든 것은 물이 용인해줄 것이다. 이 사막, 모든 것을 절제하여 단지 생존만을 일궈내야 하는 땅을 떠나는 것 외에 도대체 뭐가 중요하단 말인가?
성은 그러한 사막을 가리기 위한 왕의 정원일 뿐이다. 자신이 모든 것을 왕에게 의존한 상태여야만 그 혜택을 받을 수 있다. 그것은 왕이 낮에 주는 정과도 같다. 밤을 가리고, 자신의 의존과 무능력을 가려, 눈과 모든 인식을 가린다. 
그것을 태양이 불살라 자신의 눈앞에 이제 갈 땅을 보여주었다고 소년은 생각했다. 그리고 생각은 뜨거운 말이 되어, 가자......!고 소년은 울부짖듯 중얼거렸다. 그리고 소리내고 달렸다. 밖으로, 밖으로. 사막과 왕을 피해, 피와 사냥을 피해, 조금쯤 무능력해도 생존을 허락받을 도시로, 도시로.....!










 
이제는 이것이 현실이다. 소년은 퍼득, 하고 깨었다. 그때 자신의 소리를 들었던 자가 여기에 있다. 소년은 오르만스의 얼굴을 보았다. 그의 얼굴은 부드럽고 온화한 인상으로, 아름답고 마음이 끌리는 매력이 있었다. 단순한 윤곽에 피냄새 같은 인상이 풍기는 강한 왕과는 거의 완전히 반대의 타입이었다. 섹스에서도 그러했다.
소년은 이 생각을 하고 잠시 웃었다. 오르만스가 너무나 좋았다. 기회를 준 사람. 그리고 자신을 좋아해주는 사람. 사랑한다고, 소년은 말은 안 하고 즐겁게 생각한 뒤에 창 밖으로 눈을 돌렸다. 왕은 정말로 너무나 오래전의 일처럼 느껴졌다. 저렇게 바깥이 즐거운 걸.
그리고 그래서, 소년은 바깥에 눈을 돌린 순간 오르만스의 얼굴을 보지 못했다. 그는 비처럼 차가운 얼굴을 하고 소년을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 그 시선은 너무나 매끄러워 소년을 소년이 아니라 어떤 대리석 같은 물질로 보고 있는 듯한 그런 시선이었다.
그러나 잠깐, 그리고 오르만스, 소년에게 다가앉아 다정하게 몸을 껴안는다. 
 "이번에는 또 뭐 생각해...?"        
  
           

















4.2 





 "또 뭐 생각해?"
 "당신....."
소년은 그를 보고 말했다. 오르만스는 다정하게 입술을 겹쳤다. 그리고 소년의 허리를 감았다. 소년은 눈을 감는다. 다시 떠올려 보는 중이다.
왕, 그리고 오르만스를.
마차는 덜커덕덜커덕하며 계속해서 어디론지 가고 있었다. 어디로 가는지는 몰랐지만, 오르만스가 가는 곳이니까, 하고 전혀 아무런 의문도 없었다. 소년은 그 흔들림과 오르만스에 몸을 맡겼다.









그날 밤 무심코 쳐다본 달은 너무나 파랬고, 야조는 소리조차 내지 않았다. 부정임을 알면서도, 도망치면 남겨진 사람들은 어찌될지 알면서도 소년은 왕의 방을 나왔다. 언제나 그랬듯이 아무도 없었다. 텅 빈 넓은 성안에서 소년은 회랑을 걷고 또 뛰었다. 자신으로서는 전혀 기척을 느낄 수 없는 하인들이 어디서 갑자기 나타날지 알 수 없었기 때문이다. 
정에 함락되기 싫었나보다, 자신의 이름조차 묻지 않는 자에게.
달이 숨을 쉬었다. 
그렇게 소년은 느꼈다. 거칠은 숨을 뱉아가며, 소리내지 않으려 그나마도 삼켜가며, 심장은 죽도록 뛰었고 호흡의 행위는 공기를 '삼키고, 뱉아가는' 거친 행위가 되어갔다. 피곤과 긴장으로 인해 다리는 무거워져갔다. 실라(달)를 쳐다보지 않으려 애썼지만 눈이 계속 끌려 어찌할 수가 없었다. 자신을 지켜보는 기분 때문이었을까, 단순한 죄책감 때문일까. 그러나 확실한 것은 오르만스의 방에 도착했을 때, 문은 마법처럼 열렸다는 사실이다.
 "......"
들어와라. 오르만스의 눈은 그렇게 말하고 있었다.
       







...
 "집중해야지."
문득 애무가 멈췄다해서 눈을 떴더니, 오르만스가 짐짓 심각한 척 눈으로는 웃으며 말하고 있었다. 소년은 헤헤, 하고 웃었다.
 "처음 당신한테 안겼을 때 생각하고 있었어요...." 
 "뭐야, 나 자신에게 질투라도 하라는 거야?"
하지만 당신, 그때 내가 얼마나 두근거렸는지 몰라서 그러는 거야.









문이 열리고 확 끌어당겨져, 정신을 차리지 못할 만큼 일은 빠르게 진행되었다. 오르만스, 남자의 입술이 자신을 덮었다. 끌어안은 손길은 숨쉬지 못할만큼 자신을 옥죄이지 않고서도 너무나 안정적인 느낌을 들게 했다. 푹 끌어안겨져, 소년은 가만히 있었다. 왠지 자신이 소중한 존재가 된 듯한 생각이 들어서였다. 
그런 포옹이었고, 그런 키스였다.
소년은 안긴 채 그에게 끌려들어가, 어느 순간 정신을 차려보니 침대에 있었다. 뭐라고 얘기하려고 하는 소년을 그의 부드러운 시선이 눌렀다. 왕과는 너무나 달랐다. 힘이 아니었다. 거기에 소년은 가만히 몸의 긴장을 풀었다. 
할짝,
목을 핥자 소년은 소스라쳤다. 그리고 그의 혀가 몸 위에서 움직였다. 천천히, 아래로. 소년의 눈을 똑바로 응시하면서. 그 시선에 소년은 너무나 약해져서 아무것도 할 수가 없었다. 달콤하게 느껴진 것은 바로 그것 때문이었을 것이다. 그러나 그의 손이 가볍게 옷을 벗기려하자 소년은 반항했다.
 "안돼요."
그는 잠시 의아하다는 듯 소년을 내려다보았다. 소년은 시선을 돌렸다. 그제사 그는 소년이 왜 반항하는지를 알았다. 몸에는 상처가 너무 많았던 것이다. 바로 직전에 왕을 받아들인 몸이었다. 오르만스는 웃었다.
소년은 다시 긴장을 풀었다. 그리고 그가 알아준 것에 대해 감사했다. 왕이었다면 그것이 어떤 이유이건 간에 일단 때리고 보았을 것이다. 소년의 마음에 오르만스가 남자로 보인 순간이었다. 최소한 앞으로의 선택에 대해, 후회는 하지 않을 것 같았다.
 "자, 그럼 일단 도시로 갈까. 후회는 하지 않겠니?"
오르만스가 웃으면서 물어봤다. 소년은 그 물음에 다시 한번 감사했다. 이 남자는, 묻는다. 소년은 기쁘게 대답했다.
 "예. 그러나 당신이야말로, 그의 친구인데...."
그는 웃으며 고개를 저었다. 왕이 웃는 것을 거의 본적이 없는 소년으로서는, 오르만스가 웃는다, 는 것만으로도 충분히 넋을 빼앗길 만큼 매력적이었다.
 "난 신경쓸 것 없다. 네가 마음에 들었거든. 나의 연인이 되주겠니?"
소년은 거의 망설임 없이 대답했다. 그때만큼 두근거린 적이 없었다.
 "예."      









 "...그때,"
 "응?"
소년의 옷을 거의 다 벗기고, 아직 약간 남은 채찍자국을 혀로 핥던 그가 고개를 들고 나른하게 물어왔다. 소년은 마차의 흔들림과 그의 애무가 매우 마음에 들었으므로, 역시 나른하게 말했다.
 "내 어디가 그렇게 마음에 들었어요? 친구였다면서."
 "그냥 다."
참 희안하다, 이 사람은.
언제나 내가 원하는 대답을 해준다.
소년은 오르만스의 입술을 받아들이며 가만히 있었다. 사실 아직도 왜 자신이 도망쳤는지에 대해 확실하게 대답할 자신은 없었다. 초래될 많은 결과를 알면서도 왜 자신은 도망을 쳤던 것일까? 이제 자신은 요람같은 부족에서 보호만 받았던 어리광쟁이 <만>도 아니고, 왕의 신부도 아니며, 그리고 이미 밤과 사막을 지나온 이상 뿌리조차 없는 존재였다. 단순히 남자를 알게 된 소년에 불과할 뿐인 것이다.  
하지만,
그러면 어떻게 했어야 했단 말인가. 너무나도 무서워 손아귀를 움켜쥐어도 풀리지 않는 공포의 대상에게서. 
원래부터 소년은 자신만이 중요했다. 느낌이 부족의 사냥보다 우선했던 소년이었다. 오히려 한 달씩이나 버틴 것도 기적일는지 모른다. 단순히 도망갈 기회가 없었는지도. 
말하자면,
.....소년은 약했다. 항상 도망만 쳤을 뿐이다. 자신이 약한 것 정도는 아니까,, 언제나 견딜 수 없는 것에서는 도망쳐온 것이다. 그래서 소년은 자신의 선택-단순한 도망일런지도 모르는-을 합리적으로 포장한 건지도 몰랐다. 그 답은 자신이 오르만스를 사랑한다는 것이었다. 
그리고 그것은 너무나 쉬웠다. 오르만스는 항상 소년을 이끌어주고, 그를 받아주며, 항상 사랑한다고 이야기해주었다. 언제나 소년이 원하는 것을 먼저 알고 해주는 사람이었다, 처음부터. 친절한 자에게 발톱을 드러내는 것은 고양이만이 할 수 있는 일이다. 소년은 단지 소년일 뿐이었다. 게다가 정에 굶주려, 어떻게 오르만스가 항상 자신이 원하는 답만을 말해주는지, 그게 신기할 따름인 그냥 한 명의 소년이었다.
소년은 그를 전적으로 믿었다. 그가 자신을 사랑한다고 하는 것, 또한 자신이 그를 사랑한다고 하는 것을 믿었다. 그것은 일종의 회피일 수도 있었지만,...그것 외에는 자신에게서 더 이상 도망 칠 수 있는 방법은 없었다. 그 <왕>이 처음으로 자신에게 부드럽게 머리를 쓰다듬어주었던 그날밤에 대하여, 스스로 무언가 바뀌는 것 같은, 그런 막연한 공포에 쫓겼던 그날밤을 더 이상 생각하지 않아도 되었다.
어쨋든 기저에 깔린 심리가 그랬으므로 소년은 그를 100%믿는다는 것이 가능했다. (100%! 누가 무언가를 그렇게 믿는다는 것은 의심이라는 것에서 100%도망친다는 것 밖에는 되지 않는다) 그의 곁에 있으면 어떻게든 될 것이다....라고 소년은 그를 전적으로 신뢰했고, 그러니 지금 이런 질문을 하는 데는 수동적인 입장에서 일종의 줄을 잇대고 싶은 마음이 배경된 것이기도 했다. 하지만 또 그러면서도 소년은 그에게서 사랑한다는 말을 굳이 듣고자 하지 않았고, 물은 적도 없었다. 
그것은 이 100%의 신뢰조차도 역시 도망의 선택에서 나왔다는 것을 증거하는 일종의 좋은 예가 될 것이다. 일종의 두려움-두려움을 가질까봐 두려워하는 두려움-에서 오는 것이라는 걸, 과연 소년이 부정할 수 있을까?
.....그러니 항상 처음 말을 상기하는 게 고작인 것이다.
[네가 맘에 들었다, 나의 연인이 되주겠니?]
망설임 없는 대답,
예.
하지만,
수동적인 대답.









"어디로 가요?" 
그러므로 믿음이란 것도 뻔한 것인지라, 곧 이렇게 조바심을 드러내게 된다.
거기에 오르만스는 그저 다정하게 웃었다.
 "다 왔다."
항상 정말로 신기하게도 소년이 원하는 대로 모든 걸 해주는 남자였다. 
그리고 그가 일어났다. 마차가 어느 새 멈춰있었다. 그는 소년이 옷매무새를 정리할 때까지 기다려주었다. 그의 눈은 즐거워 보였다. 소년은 거기에 웃었다. 로컬을 다 정리하고 끈을 맸을 때야 오르만스가 먼저 나가서 소년의 손을 잡아주고 내려주었다. 소년은 그에게 거의 안기다시피하여 내렸다.
 "......!"
그리고 소년이 보게 된 것은 많은 사람들이었다. 
햇빛이 내리는 가운데 신전의 중정에서 마치 집처럼 편안히 자리하고 있는 그들은, 결코 '사람'으로는 보이지 않는, 너무나 젊은 얼굴에도 불구하고 햇빛이 왕관처럼 어울리는 사람들이었다. 아름답고, 강해보이는, 흡사 육식동물처럼 부드러운 움직임으로 자리를 압도하는 사람들. 
-소년은 직감적으로 그들이 신들이라는 것을 깨달았다. 
그리고 결코 한 자리에 하나 이상 있지 않을 것 같은 그들이 왜 이 신전의 중정에 거의 모두가 모인 듯한 착각이 들만한 숫자로 모여있는지, 소년은 의문을 가질 새도 없었다. 찌르는 듯 자신에게 집중된 시선을 느꼈기 때문이다. 그 시선은 결코 호의적이지 않았다.  
그리고 미처 주의를 돌릴 새도 없이 오르만스가 그들에게 말했다.
 "이 아이야."
잡은 손이 갑자기 수갑처럼 느껴진 것은 소년의 착각이었을까? 오르만스는 아까와 똑같은 다정한 웃음에 너무나 다정한 눈매를 하고 소년의 팔을 낀 채 그들 쪽으로 다가갔다.
 "사막의 신부." 














4.3 배신 



그리고 신들 중 한 명이 소년에게로 다가섰다. 소년은 본능적으로 위험을 느끼고 물러서려 했으나 오르만스는 소년의 몸을 꽉 잡고 놔주지 않았다. 그것이 뜻하는 바를 믿고 싶지 않아서, 억지로 태연한 척 오르만스를 올려다보았지만 웃으려던 소년의 입은 벌어진 채로 멈출 수 밖에 없었다. 아까와 똑같이 사랑스럽다는 듯한 미소를 자신에게 보여주는 오르만스의 눈은 더더욱 부드러웠지만, 그 부드러움은 오히려 섬찟했다. 
그리고 그때 다가온 신이, 허리를 숙여 소년의 얼굴을 집어들었다. 
 "이것이 그의 신부인가, 키리가 훨씬 더 아름다웠어."
알 수 없는 신의 말에는 묘한 분노가 담겨 있었다. 
소년은 오르만스를 다시 쳐다보았다. 그러나 오르만스는 소년을 보고 있지 않았다. 
 "타토르,"
그가 웃으며 그 신의 이름을 불렀다. 
 "화내지는 마, 그것은 벌써 천 년전의 이름이다. 그가 키리를 잊어버리는 것은 그의 자유, 소년을 선택한 것도 그의 자유, 네가 뭐라고 할 일이 아니지. ....아무리 네가 키리의 오빠로서 키리를 그렇게 아꼈다 할지라도." 
언뜻 들으면 타토르를 달래는 것 같은 말투지만 내용은 오히려 긁는 듯하다. 막 화를 내려는 타토르의 팔을 잡으며, 오르만스가 달래는 듯한 어조로 말을 이었다. 
 "어쨋든 너는 그때 키리의 오빠로서 의무를 다하지 않았나. 감히 키리에게 손을 댄 그를 연인이라고 주장하는 키리조차 네 손으로 없애지 않았던가. 그래서 당황한 그를 일시에 공격해, 어찌되었든 사막에 유폐시키는 데에 성공했잖아...? 모든 것이 네 뜻대로 되어 지금 패좌는 네 손에 있는데 무엇을 화내는 거야?"
분명한 도발이었다. 
 "오르만스!"
타토르가 화를 내는 듯했다. 분명히 키리의 오빠로서 키리를 죽인 것은 아직도 뼈에 사무치는 일일 것이다. 그것을 공공연하게 건드리고, 또한 암습으로 <사막>에 유페시켰던 옛 일을 끄집어내는 것은 분명한 도발이었다. 신들조차 타토르에게서 한 발자국 분분히 멀어지는 와중에서 그러나 오르만스만이 전혀 겁을 먹지 않았다. 웃으며 한 발자국 벗어나 단지 소년의 손을 타토르에게 넘겼을 뿐이다. 
 "오, 이런. 화내지 마. 나는 너의 소중한 아군이다. 실제로 이렇게 사막의 신부를 데려오지 않았어?"
하고 웃음을 터트리는 그에게서, 타토르는 소년의 손을 나꿔챘다. 소년은 그제서야 멍한 가운데서 정신을 차렸다. 도대체 무슨 말들이 오가는지 전혀 알 수 없었다. 단지 왕이 사막의 신-신? 정말로? 유페된 신인가?!...- 이며, 모두가 왕의 적이라는 것 정도만이 당장에 알 수 있는 모든 것이었다. 
하지만, 오르만스도...?
왕의 친구라고 했잖아, 하고 소년은 다시 한번 멍하게 오르만스를 쳐다보았다. 그러나 그는 여전히 다정하게 소년에게 웃어줄 뿐이었다. 도저히 무엇을 생각하는지 알 수 없었다.
 "너는, 도저히 무엇을 생각하는지 모르겠어."
그때 타토르가 마치 한숨쉬듯이 말을 뱉었다. 
 "...천년 전이든 지금이든, 왜 나를 돕는지조차 알 수가 없군."
소년은 자기의 처지조차 잊고 잠시 동감했다. 그러나 막상 그 신이 자신을 내려다보았을 때, 소년은 공포를 느껴야만 했다. 직감적으로 깨달았기 때문이다. 왜 오르만스가 그를 도발했는지. 돋궈진 화가 누구에게 향할 것인지. 오르만스....! 하고 소리쳤지만, 친구인 왕에게서조차 신부를 뺏어온 남자에게는 배신은 당연한 행위인 듯, 자신에게 원하는 말을 속삭여줄 때와 전혀 다름없는 표정으로 단지 서 있을 뿐이었다. 그리고 그제서야 소년은 깨달았다. 항상 느끼던 약간의 불안이 대체 어디에서 비롯된 것이었는가를.

...아무리 완벽한 연인이라도 어떻게 원하는 모든 말을 해줄 수 있는가.

그것은 조개를 바라보는 물새만이 그 조개가 언제 입을 여는 지 아는 것과 마찬가지다. 적(敵)만이 상대가 무엇을 원하는지 정확하게 안다. 그 순간 배신감이 소년을 휩쓸었다. 
오르만스...! 하고 다시 소년은 부르짖었지만, 이번의 그것은 분노를 담은 외침이었다. 그러나 미처 그것이 입밖을 다 나오기도 전에 타토르의 손이 소년의 하늘색 옷을 찢었다. 소년은 마구 몸부림쳤지만 거친 대접에 박차를 가했을 뿐이다. 여러번 뺨을 맞고 소년은 축 늘어졌다. 신의 손은 몸을 마구 더듬으며 허리를 누르고 다리를 벌리려 하고 있었다. 느껴지는 명백한 욕망에, 바보였다, 라고 소년은 웃었다. 그 웃음은 자신에 대한 비웃음이었다. 아무것도 하지 않는 자신을 먹여주었던 부족조차 외면하고 도망친 자가, 대체 누구를 믿는답시고, 자신의 친구조차 배신하는 자를 믿고 있었던 말인가?
타토르가, 몸 안에 들어왔다. 온 몸에 경련이 일어났다. 손을 짚은 흙바닥에 고통에 의한 땀이 배어 흙이 가닥가닥 손바닥에 달라 붙었다. 그것을 주먹쥔 손이 까슬리고 허리가 치켜올려져, 마치 짐승처럼, 뒤에 올라온 자가 누구인지조차 인지하지 못한 채 소년은 궤뚫렸다. 
그것이 신이건 무엇이건간에 고통을 주는 존재임은 단 하나도 틀려지지 않았다. 오히려 탐하는 방식은, 거의 <왕>에 가까웠다. 이상한 곳에서 동질성을 발견하고는 그런가, 그는 신이었구나 하고 멍하게 깨달으면서 소년은 흔들렸다. 무릎이 주먹처럼 까슬리면서 선명하도록 보이지도 않는 고통을 전달했다. 그것은 마치 햇빛을 받던 자가 눈을 감아도 눈 안에 햇빛이 들어찬 것과 닮아 있었다. 
...쓰러졌다. 그러나 곧 다시 누군가가 올라탔다. 다시 치켜올려진 다리 사이로 따끈한 액체가 더럽도록 선명하게 흘렀다. 정액과 피가 섞여있을 그 입상을 떠올리고는 소년은 욕지기를 느꼈지만 토할 틈조차 없었다. 몸이 조금만 비틀리면 그들은 더 깊숙이, 더 거칠게 소년을 다루었다. 누군가가 코를 쥐었다. 벌려진 입 사이로 파고드는 그것에 소년은 토하려다가, 뒤로 거칠게 흔들려, 그것을 깊숙이 목구멍으로 받아쥐었다. 정신이 아득해져왔다... 컥컥대며 놓고서 토하려는 때에 누군가 다시 코를 쥐었다. 숨이 막혔다. 주먹도 무릎도 풀려, 몸은 어깨로 지탱될 정도로 거의 지면에 옆드려 있었다. 아무런 힘이 없었다. 머리의 신경은 가닥가닥 풀린 듯 했다. 계속해서 온 몸이 흔들리고 찢겨졌다 돌아오고, 가져졌다가 돌아왔다. 그러나 점점 자신의 몸이 자신의 몸으로 남아 있는 시간은 짧아져갔다. 반대로 말해, 소년의 몸은 갈수록 물화(物化)되었다. 소년은 점점 더 멍해졌다. 그것을 막을 어떠한 힘도 없었다. 
한순간, 소년은 깨달았다. 왕은 어쩌면 부드러웠던 것인지도 몰랐다......
그러나 보이는 것은 오로지 남자, 너무나 부드러운 눈으로 자신을 내내 지켜보고 있는 오르만스였다.            













 "......!"
그 얼굴.
소년은 잠자다 깨어, 방 가장 구석, 가장 그에게서 멀리 떨어질 수 있는 곳에 있으면서도 더 멀리 떨어지려 벽에 바싹 붙어 혐오에 찬 눈으로 침상 위의 그를 응시했다. 
방은 어두웠다. 소년은 바닥에서 얇은 모포 하나만을 덮고 있었다. 바닥에서 자는 것은 최대한 그를 피하려 드는 것에 지나지 않았다. '그 일' 뒤에도 변함없이 자신을 부드러운 눈으로 바라보는 그에게는 정말로  소름이 끼쳤다. 
몇 번이나,
소년은 악몽(惡夢)을 꾸었다. 그 일이 있은 지 벌써 한 달이 되어갔다. 거의 매일밤 소년은 잠만 들면 계속 그것을 반복했다. 똑같이 반복되는 꿈 속에서는 스스로의 믿음에 배신당하는 그 순간이 너무나 리얼해서, 소년은 그 부드러운 눈과 미소가 떠오른 오르만스의 얼굴을 매일밤 보았다. 그리고 헉헉대다가 깨어 마구 토하거나, 경기를 일으키며 바닥을 뒹굴었다.
그러나 가장 두려운 것은, 자신이 토하거나 경기를 일으키고나서 눈물을 줄줄 흘리면서 정신을 차릴 때 등을 부드럽게 쓸어주던 손의 임자였다. 멍하니 오르만스의 얼굴을 바로 뒤에서 보게 되면, 경기조차 일으켜지지 않았다. 가슴 한구석에 싸늘한 공포만이 지나갈 뿐이다.
얼마 안가 소년은 경기를 일으키거나 토하는 대신에 그래서 스스로를 가라앉힐 때까지 멍하게 방안을 응시하게 되었다. 그러면 침상 위에서 하얀 옷을 걸친 채, 익히 아는 육체를 가진 남자가 잠들어 있곤 했다... 그러나 소년은 그 잠조차 믿을 수 없었다. 최소한 이 세상에서 그 남자에 대해서만큼은 보이는 모든 것을 믿을 수 없다 해도 좋았다.  
왜일까.
이렇게 자신의 급격한 심장소리만을 멍하니 들으며 있게 될 때면 언제나 하는 생각이었다. 왜일까. 무엇을 바라고 오르만스는 자신을 유혹하고, 속이고, 또 그들의 손에 넘겨 그런 일을 겪게 한 것인지.
수없이 그때를 꿈 속에서 반복하면서, 마치 몇 겹의 베일로 싸인 미몽의 안개를 걷어가듯이, 소년은 점점 더 생각의 깊이로 추측가능한 진실에 다가가기 시작했다. 소년은 생각하고 생각했다. 어차피 그것 외에는 할 일이 없었다. 꿈마다 그들의 대화가 한 자조차 틀리지 않고 매번 반복되는 것에 놀라움을 느끼면서. 
...왜일까.
소년이 의문에 찬 눈길로 침상 위의 남자를 다시 한번 바라보았을 때, 갑자기 그가 몸을 일으켯다. 그리고 등잔에 불을 밝혔다. 빳빳하게 굳은 소년에게 오르만스는 바로 그 얼굴로 이번에는 더욱 부드럽게 웃었다.  
그리고 소년은 그 말을 들었다. 
 "이제 시간이 되었군."      










5. 사막의 왕




 "정말 안 가실 겁니까?"
렌이 물었다. 
그는 아무 말도 하지 않았다. 벌써 한 달이었다. 학살도, 약탈도, 어떤 소년이나 여자라도 그가 맞이했던 신부만큼의 감정을 그에게 다시 가져다주지는 못했다. 그 감정이 설사 쓰러뜨려 가지고 싶다, 라고 생각하는 류의 욕망이라 할지라도, 기실 그는 오랜 시간 동안 그 정도의 감정도 가져본 적이 없었다.

 ...사실은 이미 인정했던 일이다,
소년이 떠났던 날 밤에.

"사랑하고 있잖아요?"
그러나 이렇게 듣고 싶지는 않은 법이다. 그는 되려 화를 냈다. 
 "죽고 싶으냐."
 "죽여서 인정하신다면 그렇게 하죠. 멍청한 나의 주인, 그러게 인간은 속삭이지 않으면 안된다고 했잖아요."
하고 미처 그가 손을 뻗기 전에 렌은 하늘로 날아올랐다. 위에 펼쳐진 검은 날개를 보며 그는 언젠가 저 날개죽지를 부러뜨려 다시 우물에 쳐넣어주겠노라고 다짐했다. 
렌은 마왕이었다. 언젠가 그가 신이었던 시절에, 마왕도 요정도 천신도 모신도 모두가 섞여 싸우고 웃고 노래하고 사랑하던 시절에, 렌은 마왕이었다. 그리고 마치 자기 손으로 잡은 것만이 자기 것이라는 오래된 속담을 입증하듯 그의 손으로 정복한 이 마왕만이 그가 모든 것을 잃고 도시를 떠났을 때 그를 따라왔다. 
단지 저 육감만은 지나치게 발달하여 하인으로 쓰기에는 부적당할 뿐이다.
 "언제까지 망설이시기만 할거죠? 친구라는 이유로 신부를 양보하실 셈입니까. 도시에 가보았더니 신부를 맞이하러 수많은 신들이 모였던데요."
 "뭐....!"
지나치게 많은 것을 알고 있는 렌은 한 마디로 그에게 결정타를 먹였다.
 "그 중에는 타토르도 있더군요."
 "...!"
그 이름에서는 희미한 피냄새가 났다. 그리고 엉킨 실타래가 결국에는 한 실의 가락이듯, 그 희미한 피냄새가 그를 과거로 이끌었다. 









...
그는 기억했다.
정말로 아름다웠지만 한 순간에 끝나버렸던 그 시대를 그는 분명히 기억했다. 과거는 언제나 아름다운 법이지만, 그가 기억하는 그 시대는 정말로 아름다웠다. 신들에게 사랑받는 인간들과 영예로운 전쟁, 피는 마치 황금처럼 흐르고 고귀한 피를 먹고 자란 식물은 황금빛의 잎사귀를 단 채 향기로운 냄새를 풍겼더랬다. 
그가 기억하는 가장 최초의 풍경은 그의 어머니인 천신에게 축복받으려 줄을 선 신들이 수없이 길게 늘어섰던 행렬의 모습이었다. 그것이 그가 태어났을 때의 자리라는 것을 그는 뒤늦게야 알았다. 그때 어머니의 품에 안겨 신들의 행렬에 서지도 못할 정도로 어렸던 그가 점점 가운데로 키돋움을 할 때에, 마치 유년기의 끝을 선고하는 듯이 그의 앞에는 손을 잡을 연인이 나타났더랬다.  
키리.
아아, 키리. 그것은 너무 오래 전의 이름이다....
그러나 절대로 잊지 못할, 그래서 여지껏 잊었던 사랑스러운 이름이다. 
그들은 마치 예정되었던 것처럼 사랑에 빠졌다. 숲 아래 휘어진 나뭇가지 아래에서 사랑을 속삭였고, 서로가 가족을 제외하고 처음으로 눈 떠본 감정에 낯설어하며 손을 잡고 입술을 맞대곤 했다. 향기는 마치 익은 포도넝쿨과 같고 기품으로는 날이 선 칼과 같으며 아름답기로는 누구와도 비할데 없었던 연인에게, 그는 아낌없이 감정을 말과 행동으로 퍼붇곤 했다. 마치 그 시간을 영원처럼 느끼면서, 그런 시간이 끝날 것이라 생각조차 하지 못한 채. 
그러나 그녀의 손을 잡고 곧바로 걸어나갔던 청년의 길에 오로지 햇빛만이 그를 기다리고 있었던 것은 아니다. 

...그렇게 하여 그는 타토르를 기억한다.

타토르, 그녀의 오빠. 타토르, 인정받지 못할 사랑을 그녀에게 퍼부었던 자. 타토르, 그리하여 주신인 아버지에게 도전했던 자. 어떻게인지는 모르지만 아버지를 죽이고, 또한 자신을 죽이러 왔던 자. 그리하여 그것은 증오의 이름이다. 
그러나 증오의 뒷면에는 애정이 있는 법이고, 끈적거리는 감정이란 진흙탕과도 같아서, 설사 그 뒷면이 원인과 결과라 해도 그것을 분리하기란 아주 힘들다. 그리하여 그는 기억한다. 키리의 이름 뒤에는 타토르의 이름이 있었다.
 
-죽어라, 너의 아버지처럼!

모든 것은 너무 갑작스럽게 진행된 듯이 느껴졌지만,
그러나 단지 자신이 너무 햇빛에 부셔, 둘이 밟고 있던 포석에 흘려진 피를 보지 못했던 건지도 모른다.
자신의 사랑이 받아들여졌을 때, 다른 이가 그것을 보고 있는 지 몰랐다.
모든 것은 지나칠 정도로 간단하고 명료하다. 감정에서 시작되어 감정에서 끝이 난다. 단지 많은 사람들이 자신의 감정을 진행시킬 때 다른이의 감정을 살필 여유가 없거나, 혹은 그것이 불가능할 뿐이다. 간단하게 말할 수 있는 일은 그리하여 수많은 것을 야기시킨다.
그것이 설사 그의 유년기같던 그 시대의, 완벽한 종말이라 하여도.
모든 것은 되돌릴 수 없다. 그렇다고 해서 그가 키리를 사랑하지 않았을 수는 없다. 단지 거기에는 화창한 날의 느닷없는 압습과, 쓰러진 연인의 핏줄기만이 있었을 뿐이다.
-죽어라, 너의 아버지처럼! 
타토르가 습격했을 때, 그것은 정말로 한 순간에 벌어진 일이었다-아버지의 죽음과 함께 떠다민 적의에 무기조차 없었던 자신을 한 순간에 키리가 감쌌다. 모든 것은 정말로 한 순간에 일어나 그렇게 한 순간에 끝났다. 그리고 정적만이 흘렀다.
망연해져 모여든 남자들에게 그녀가 웃고, 유언했던 것을 그는 기억한다.
<둘 다, 살아야만 해.>
..교활하다!고 소리질렀지만 그녀는 빠르게 죽었다. 바닥에 아버지의 검이 떨어져 있었지만, 아무도 그 검을 줍지 못했다. 타토르도 그도 아무것도 하지 못했다. 둘 다 오열했지만, 서로의 앞에서는 누구도 울지 못했다. 타토르도 끝까지 자신을 죽이지 못하고 자신 역시 복수를 하지 못했다. 판결한 것은 신들이었다. 
사막으로,
그리고 그는 그렇게 아무도 없는 땅의 왕이 되었다.










하지만 사실은 한 가지의 기억이 더 있다. 그가 처음 여기로 쫓겨왔을 때에는 정말로 아무 것도 없었다. 걷고 걷다 목말라 쓰러졌을 때, 갑작스런 비와 함께 나타나 손바닥으로 받은 빗물을 떠 먹여주었던 것은 오르만스였다. 그 손바닥의 미열에 눈을 떠 보았던 그 얼굴을 그는 기억한다. 
-너, 이렇게 해도...
친구는 비로 젖은 검은 두건을 젖히며 단정한 얼굴에 약간의 미소를 띠었다.
-내 뜻이다.
그리고 그제서야 그는 깨달았었다. 판결을 그가 따랐던 것은 그가 그러고 싶었기 때문이라는 것을. 그리고 깨달았다. 정말로 타토르도 키리를 사랑했었다는 것을. 그렇지 않았더라면, <유언>따위 어떠한 효력도 없었을 테니까...! 그리고 동시에 자신도 얼마나 키리를 사랑했었는지를 깨닫고 쏟아지는 비 속에서 그제서야 키리를 잃었다는 기분이 들어 울고 또 울었더랬다. 
그 등을 쓰다듬었던 손바닥의 미온을 그는 우정이라는 이름의, 키리를 제외하고 처음으로 눈 떴던 다른 감정으로 그는 기억한다.
기실 소년을 신부로 맞아들였던 것이, 그때의 기억이 오버랩되었던 것 때문이라는 것도 이제는 안다. 그러나 이유가 어찌되었든간에 감정이 생긴 것은 이제 부정할 수 없는 사실이다. 그리고 그러고 싶지도 않았다.   
모든 것은 감정에서 시작되어 감정으로 끝난다. 결국 그렇게 하고 싶었으니까 여기에 있었던 것이며, 이제 그 이유가 사라졌으므로 떠나는 것이다.
 "가자!"
그는 소리쳤다. 
신부를 찾으러 간다, 그는 우선은 그것만을 생각하기로 했다. 렌의 웃음소리가 들렸지만 그는 상관하지 않았다. 




돌아오는 길에는 이 길에 그림자가 하나 더 늘어나 있을 것이다.
그는 달렸다. 












        
  





5-2. 싸움


그리고 달리던 길의 끝 도시의 어귀에서 그는 신들과 마주쳤다. 마치 마중나온 듯한 그들의 행렬에 그는 말을 멈추었다. 그들의 앞에는 타토르가 서 있었다.
 "...왔군."
타토르가 먼저 말했다. 
생각보다 증오의 감정이 앞서지는 않았다. 오히려 동전의 앞 뒷면처럼 타토르의 얼굴에서 키리의 그림자를 발견했을 뿐이다. 그는 칼을 쥐고 말 위에서 뛰어내렸다. 
 "<판결>을 잊었나."
자기 앞에 선 칼을 쥔 자에게 타토르가 말했다. 그는 웃었다. 
 "나는 내가 하고 싶은대로 한다. 너도 마찬가지지."
렌의 검은 날개가 자신을 지나쳐 말을 감싸안아 뒤로 물러섰다. 그의 뒤에는 마왕밖에 없었지만 그는 처음으로 평안을 느꼈다. 오히려 수많은 신들을 뒤로 두고 있는 타토르가 더 불안해보였다.
그는 타토르와 시선이 마주쳤다. 
처음으로 그는 타토르가 그와 닮았다는 생각을 했다. <유언>을 지금까지 지켜왔다는 것을 생각하면, 사랑을 대하는 태도는 둘 다 끔찍하게 닮아 있었다. 어쩌면 그는 단지 조금 더 운이 좋았던 것인지도 모른다. 키리가 그의 사랑을 받아들여주지 않았더라면 그도 결국은 똑같은 일을 저질렀을 것이다. 그 생각을 하면서 검을 쥐었다. 
타토르의 시선이 흔들렸다. 
거의 동시에 부딪혔다. ...! 아버지의 검과 부딪친 채로, 그는 잠시 튕겨나갔다. 그리고 그는 바로 다음에 이어질 타토르의 반격을 예상하고 다시 검을 고쳐잡았지만, 이상하게도, 그 뒤는 없었다. 의아해서 눈을 들었을 때, 
짧게 마주친 상대의 시선에서 직감적으로 깨달았다. 
<유언>이었다. 

-둘 다, 살아야만 해.

그는 나를 죽이지 못한다...! 그 명제가, 그의 머리를 문득 스치고 지나갔다. 그는 놀람과 동시에 약간의 슬픔을 느꼈다. 이렇게 되면 자신이 이길 것은 분명해진다. 아무리 타토르의 기량이 주신인 아버지를 죽일만큼 뛰어나다해도 망설임이 있는 한 자신을 해칠 수는 없었다. 그리고 아무리 주신이 도전받을 때의 전통이라지만 정말로 구경만 하고 있는 다른 신들이 그제서야 이해가 되었다. 그들로써는 타토르가 뻔히 질 싸움에 끼어들기를 원하지 않았을 것이다.
그러나 그 이유는 키리다. 타토르를 죽이고 싶었지만, 감정을 이용하기를 원하지는 않았다. 잠시 갑작스럽게 원수에 대한 증오와 살의가, 키리에 대한 감정 및 자신과 닮은 꼴인 타토르에 대한 동정과 맞섰다. 급격한 감정변화에 그는 자기도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 증오와 동정이 급속하게 오락가락했다.  
그리고 자신도 이해못할 복잡한 느낌으로 그는 말했다.
 "길을 비켜."
렌도, 타토르도, 신들도 모두 놀란 얼굴로 그를 쳐다보았다. 그 시선을 얼굴이 뚫어질만큼 느끼면서, 그는 다시 한번 정말 복잡한 느낌으로 힘주어 말했다.
 "길을 비킨다면 아무 것도 묻지 않겠다."
 "....너."
타토르가 잠시 이상한 얼굴로 그를 쳐다보더니 웃음을 터뜨리기 시작했다. 묘하게 맺힌데가 있는 커다란 웃음이었다. 그렇게 웃어대면서 칼을 잡고 있는 것이 신기할 정도였다. 피가 튀어나와도 이상하지 않을 웃음을 온 몸으로 터뜨리며 허리를 접던 타토르가 문득 일어나 그를 보았다. 웃음은 거짓말처럼 그쳐 있었다. 
 "정말로 그렇게 신부가 중요한가?"
 "그래."
 "....넌, 우리들 모두가 맛 본 신부가, 키리보다 중요한가?!"
칼을 쥔 손이 푸르스름한, 한 마디 한 마디에 분노를 실어 내지른 타토르에게 전혀 흔들림없이 그는 대답했다. 
 "되찾으러 왔다."  
그리고 그는 한 발을 내딛었다. 그러나 타토르가 그보다 먼저 그에게 칼을 휘둘러왔다. 그는 한 팔을 휘둘러 그 칼에 맞섰다. 소년이 당했다는 이야기를 들었지만 그는 동요하지 않았다. 오르만스가 왜 신부를 배반했는지는 그 자신에게서 들으면 된다. 사랑한 것도 아니면서 왜 신부를 데려갔는지도, 역시 오르만스에게 들으면 된다. 지금 여기 눈 앞에 있는 것은 타토르, 이제는 증오의 이름이 아닌, 뒷면에 키리의 이름을 매달았을지라도 이미 과거로 치부되어버릴, 단순한 길목의 방해물일 뿐이다. ...그렇게 생각한다, 그렇게 생각하지 않으면 이 싸움에 집중할 수가 없다. 
그가, 한 발 더 나아갔다. 타토르가 한 발 밀렸다. 약하지는 않지만, 아버지를 죽였다고까지는 생각되지 않는 기량이었다. 역시 망설임 때문인가 생각하며 더 이상의 생각을 끊고 칼을 뻗었다. 궁지에 몰린 타토르가, 마치 발악처럼 알아들을 수 없는 소리를 지르며 세차게 휘둘러왔다. 그 기세에서 분노가 느껴졌지만 그 분노가 누구에게 향한 것인지는 알 수 없었다. 다른 감정을 찾아버린 자신에게인지, 유언을 남긴 키리에게인지, 아니면,
사랑을 받지 못한 타토르 자신에게인지.
그러나 확실한 것은 그가 그 칼을 휘둘러 쳐 떨어뜨리고 자신의 칼로 그의 목을 베었다는 사실 뿐이다.    
 "......"
정적만이 남았다. 그는 그 단발마의 소리를 알아들었었다.

-난 죽을 수 없어!

그렇다, 유언은 둘 다 살아, 였었다... 그러나 타토르는 죽었다. 피를 뒤집어쓴 채로 그는 허리를 숙여 아버지의 검을 집었다. 그 검 역시 피에 젖어 있었다. 어떤 느낌도, 없었다. 언젠가는 그의 아버지의 피로 얼룩져 있었겠지만 더 그 전에는 아버지의 적들로 가득히 얼룩졌을 검이다. 
앞의 신들이 다가와 타토르의 유체를 거두었다. 그는 그것을 방관했다. 정말로 <유언>을 떠나보내는 기분이 들어, 키리와 닮은 이마의 시체가 그 장소를 떠나는 것을 그는 채 다 지켜보지 않고 렌이 끌고 온 말에 올라탔다. 
그리고 막 떠나려다 문득 아까의 의문이 고개를 들어 그는 한 신을 붙잡았다. 
 "내 아버지가 죽은 것은 정말로 타토르 때문이었나?"
그 신은 잠시 황당하다는 듯한 얼굴로 그를 쳐다보고 있더니, 조금 뒤에야 대답했다.
 "오르만스는 알겠지요."
 "그게 무슨......!"
옆의 다른 자가 비웃는 목소리로 대꾸했다.
 "그 때 그것을 참관했던 것은 오르만스 뿐이었소."


-그는 말을 박찼다.       





 









 








6. 오르만스.



 "도대체 무엇을 생각하고 있는 거야."
소년은 말했다. 시간이 되었다는 말이 무엇을 뜻하는 것인지 소년에게는 짐작도 가지 않았다. 도대체 이 남자는 무엇을 생각하고 있는 것인가?
그러나 오르만스의 부드러운 얼굴이 더더욱 부드럽게 웃었다.
 "그런 것은 생각하지 마."
그리고 혼란에 빠진 소년에게 다가와서는 단번에 안아들었다. 그 손길에 놀랐지만 미처 뿌리칠 시간도 없었다. 무어라 하려고 했을 때는 이미 침대 위였다. 자기도 모르게, 소년은 한 발 물러섰다. 여전히 오르만스는 부드러운 얼굴이었지만 소년은 똑같은 얼굴로 그가 무슨 짓을 했는지 분명하게 기억하는 것이다. 그러자 마치 소년의 경계에 상처받았다는 듯, 오르만스는 손을 들어보이고 물러나면서 웃었다. 
 "너의 도망 놀이에 참여해준 나에게 최소한의 감사도 해주지 않을 건가? 이제 그가 올 시간이야."
 "당신은....!"
소년은 자기도 모르게 확 일어났다. 그러나 미처 다 일어나지도 못한 채, 소년은 그에게 깔렸다. ...! 소년은 그 몸을 알고 있었다. 온화한 인상과는 틀리게 분명하게 근육이 붙어 있는 완연한 남자의 몸이었다. 비의 신이라기 보다는 검을 쥐는 쪽이 더 어울릴 것 같은 그런 몸이다. 대적이 될 리 없었다. 그것을 알면서도 익숙한 손목에 잡혀 몸부림을 쳤을 때, 꽉 틀어쥔 기세와는 반대로 오르만스는 두 눈을 감은 소년의 입술에 아주 가볍게 입술만을 살짝 대었다 뗐다. 
그게 끝이었다.
입술을 벌리려고도 하지 않았다. 소년은 눈을 떴지만 오르만스는 이미 자신의 몸에서 비켜 앉아 있었다. 불빛에 비친 남자의 단정한 옆 얼굴에 소년은 무어라 말할 수 없이 답답해졌다. 
 "도대체 무슨 생각을 하는 거야...?!"
그리고 오히려 소년은 그에게 안겨들었다. 











<도대체 무슨 생각을 하는 거야>
... 
오르만스는 자기 품에 안겨 자고 있는 소년을 보았다. 소년이 마지막으로 했던 말이다. 그리고 많은 사람이 했던 말이기도 했다. 아주 오래 전 천신을 죽이는 타토르를 도왔을 때 들었던 말이기도, 하다.
 '너는 그의 친구인데, 왜 날 돕는 거지?' '글쎄. 여동생을 뺏긴 이유로 천신을 바꾸려 하는 너의 그 속좁음이 마음에 들어서일까.' '...도대체 무슨 생각을 하는 거냐.'
후후.
글쎄.. 그걸 내가 알겠어?
방은 어두웠다. 촛불은 느릿하게 흔들리고 있었다. 비의 신 오르만스는 소년을 안은 채 그를 기다리고 있었고, 그리고 어느 순간 소년은 깼다.
 "...얘기해줘."
아직 잠이 덜 깬 목소리로, 소년은 요구했다. 
 "당신이 무슨 생각을 하는 건지, 그와 당신 사이에 무슨 일이 있는 건지, 듣고 싶어. 얘기해줘."
강직한 요구에 그는 웃을 수 밖에 없었다. 그리고 그는 소년의 뺨에 부드럽게 키스했다. 자신은 소년의 부드러운 연인이었다. 이제 와서 굳이 무어라 말하고 싶지는 않았다. 
 "아무 일도 없어."


아무 일도 없다.
나는 천년 전부터 그의 친구였을 뿐이다. 
단지 그뿐이다. 


 "당신은...내 이름을 한번도 묻지 않았어."
소년의 느닷없는 말에 오르만스는 놀랐다.
 "그런 주제에 그렇게 연인인 척 하지마! 나는 들을 권리가 있어,...당신의 장단에 놀아난 느낌이 들어, 그리고 그게 사실인 거지! 당신이 무슨 생각을 하는지는 모르겠지만, 나는 들을 권리가 있어!"
소년은 흥분해 있었다. 
 "나도 여태껏 피해온 것 투성이야. 피 냄새도, 사냥도, 그래서 나의 부족에서도 살 수 없었어...그에게서도 피해서 당신과 도망 왔어. 하지만 당신은, 정작 피해야 할 때 도망가지 않는군. 너무나 태연하게, 그가 오면 죽을 거라고. 그렇게 말을 하지. 왜 피하지 않는거지? 신들도 죽음은 두려운 거 아니야? 날 사랑하는 것도 아니면서, 왜 날 데리고 도망치고, 그 대가를 받는 게 당연하다는 식으로 구는 거지?!"
오르만스는 흥분한 소년을 달래듯 끌어안았으나 소년은 이야기를 계속했다. 그래서 오르만스는 생각할 수 밖에 없었다.
 "...애초부터, 그를 끌어내는 게 목적이었어? 나를...윤간 당하게 한 것도, 그를 끌어내기 위해 다 한 짓이야? 그가, 신이라고 했지...천신의 아들이라고. 원래 그가 있어야 할 자리는 여기, 수도...그리고 당신은 비의 신, 사막에는 50년에 한번씩 온다......왜?"




그와 나 사이에는 아무 일도 없다. 
나는 단지 그의 친구.
단지 <친구.>그 이상도, 그 이하도 아냐. 내가 아무리 애써봐도, 신경쓰고, 그를 돌봐도..단
지 그에게는 친구일 뿐. 



 "왜 당신은 사막에 50년에 한번씩 오는 걸까. 사실 올 이유가 없잖아. 도시에서 쫓겨난 신, 사막에 있는 신. 그냥 사막을 말라죽게 해버리면 간단한 것을, 당신이 오지만 않는다면 사막은 완전히 말라버릴 텐데. 그러면 신들은 땅의 정기를 먹고 사는 거니까, 그러면 그는 오래전에 죽었을 텐데...사막에는 50년마다 한번씩은 꼭 비가 온다."


그래서.


 "그런데 이상하잖아, 그러면 왜 50년만이지. 당신, 왜 더 자주는 안 오는 걸까. 그러면 사막은 윤택한 땅이 되었을 텐데. 아니, 왜 당신은 그의 성에 눌러 있지 않았던 걸까. 땅을 윤택하게 하는 건 비니까, 그랬으면 그가 있는 곳도 도시가 되었을 텐데. 왜 제대로는 돕지 않았던 거지?"




그를 가두어버렸다. 그를 바라보는 사람이 나밖에 없도록. 나 하나를 생명줄로 여기고, 나만을 바라보아야 할 땅에.  




 "왜 날 데려왔지. 왜 그를 피하지 않는 거지. 당신이 죽으면 사막도 죽어, 수도는 원래 강이 있지만, 사막은 비만으로 살아가잖아. 그를 끌어내서, 사막으로 돌아가지 못하게 하면, 도시에 눌러있게 하면, 도대체 당신에게는 무슨 이득이 있는거야. 무슨 생각을 하는 거야."





<사랑한다>고, 그가 말했을 때 내가 어떻게 했어야 옳을까. 다른 사람을 또 다시 사랑하는 그에게, 내가 무어라고 말했어야 했을까. 키리 때는 타토르를 도와 그를 고립시켰는데, 이번에는 어떻게 해야 하는 걸까. 천년동안 그가 외로워하는 것을 보는 것도 지쳐버렸고, 아무리 애를 써도 그의 마음을 가질 수 있는 게 내가 아니란 것도 알았다. 
그래서 생각했다. 
그가 사랑하는 사람을 뺏어버리자. 그리고 대신, 그의 손에 죽어서, 내가 그에게서 빼앗았던 도시를 그에게 돌려주기로.  




오르만스는 웃는다. 그리고 여전히 아무 말도 하지 않는다. 원래 그의 성격은 오만하고 조금은 비틀려 있다. 자신이 천년을 바라보아도 가질 수 없었던 사랑을 한 순간에 가져가 버린 소년에게, 자신이 그 남자를 사랑한다고 말할 성격이 아니다. 그리고 '너를 꼬여서 도시에 데리고 나온 것도, 윤간당하게 한 것도, 내가 부드러운 연인이 되어준 것도, 모두 네가 그 남자에게 버림받게 하기 위해서야'라고 말해줄 성격은 더더욱 아니다. 내가 가질 수 없다면 최소한 남의 것이 되지는 않게 한다가 그의 성격이다. 더군다나 지금 그의 생각이 거의 실현될 단계에 왔는데 이런 얘기를 해서 조그만 질투심을 충족시킬 필요는 없는 것이다. 
 "그런 것은 생각하지 마."
그는 다시 한번 속삭였다. 전혀 넘어오는 것 같지는 않았지만 소년은 진정되었는지 가만히 있었고, 이것으로 충분했다. 그는 조금 더 힘을 주어 껴안았다.  


<그>가 올 시간에, 조금이라도 다정스러운 모습을 보여주기 위하여.









7. 사막의 신부(완)



그는 피묻은 검을 들고 신전의 문을 열었다. 아무도 없이 조용한 복도에 그의 발소리가 울려 퍼졌다. 그가 지나간 뒤에는 점점이 피로 하얀 석회바닥에 무늬가 지고 있었다. 회랑은 생각보다 길고 희었다. 그는 문을 걷어차거나 하는 짓은 하지 않았다. 조용히 침실 문을 열자 침대의 한쪽에 소년이 오르만스에게 안겨 있다가 그를 보고는 떨어졌다. 잠깐 시선이 흔들렸지만 그는 아직도 피가 떨어지는 검을 들어 비의 신을 겨누었다. 
 "나와."





어느 순간, 바깥에는 비가 내리고 있었다.

오르만스는 잠깐 슬픈 눈을 했다. 입가에는 재밌다는 식의 웃음을 띄웠지만 막 방에 걸려있던 검을 손에 쥐는 동작은 생각보다 느렸다. 친구였던 정같은 것은 전혀 돌보지 않을 것이다, 왜냐면 나는 배신자니까, 라고 생각하고 있었기에 그의 질문에는 놀랐다.
 "왜 그런 일을 했지?"
하하.
그래도 나에게 애정은 있었군. .....내내 헛수고만 했던 것은 아니잖아.
오르만스는 자신도 모르게 웃었다. 처음으로, 진실로 웃은 웃음이었다. 그러나 반대로 말해 이 안에 있는 사람들에게는 매우 낯선 웃음이기도 했다. 그는 그런 오르만스의 태도가 별로 마음에 들지 않는 듯 잠시 얼굴을 찌푸렸다. 오르만스가 질문을 던졌다.  
 "궁금해?"
 "네가 없었다면 나는 오래 전에 죽었을 테니. 대답이 합리적이라면, 넌 별로 죽이고 싶지않아. 대답해. 내 신부를 사랑해서 날 배신한 건가? 사랑하지 않는다면 왜 데려왔고, 그리고 또 왜 다른 신들이 만지도록 한거지?"
너에게 지금 내 마음을 이야기할 거라면 내가 뭐하러 그런 짓을 했겠어. 이런 너의 직선적인 면이 나에게 어떤 느낌을 주는지 네가 안다면, 그 후에도 나에게 이렇게 이야기할 수 있을까?
.....둔한 녀석.
 "하하."
오르만스는 예정대로 웃으며 이야기했다. 
 "저 애를 한달 내내 가졌어. 내가 좋다고 하더군. 넌 너무 폭력적이라고, 무섭고, 아무 것도 모르겠다고. 그리고 타토르가 요구하길래 다른 신들한테 돌려버렸다. 그랬는데도 지금 막 나랑 관계를 가졌어. 내가 좋다는 거지."
그가 검을 쥔 손에 힘이 들어가는 것이 눈에 보였다. 오르만스는 자신의 손에도 힘을 주었다. 빗소리가 귀에 들릴 정도로 세차게 내리기 시작하고 있었다.
그러나 뜻밖에도, 그는 낮은 목소리로 말했다.
 "내 신부에게 일어나라고 요구해봐."
오르만스는 당황했다. 잠시 침묵과 함께 방안을 빗소리만이 가득 채웠다.





 "그는 나의 이름을 몰라요...."
웃음소리와 함께, 가만히 구석에 앉아만 있던 소년이 정적을 깼다. 웃음은 날카로왔다.
 "당신도 마찬가지죠. 아무도 묻지 않았어요. 내 이름은 만이에요."
그는 여전히 오르만스와 시선을 마주친 채로 소년에게 답했다.
 "내가 너의 이름을 따로 묻지 않은 것은, 너에게 이름을 지어주기 위해서였다. 넌 내 신부니까."
그리고 그는 아무 말도 하지 못하고 있는 오르만스에게 물었다.
 "그렇지만 너는 왜 저 애의 이름을 모르지? 저 애는 널 좋아할 수도 있다. 확실히 나는 많은 것을 잘못했으니까. 아무것도 말해주지 않았고, 알게 해주지 않았으니까... 하지만 너는 네가 저 애를 좋아한다는 이야기는 한 마디도 하지 않는군. 그렇다면 왜 그런 일을 했어?" 
 "..언제부터 싸움보다 말을 더 좋아하게 됐지, 번개의 신이."
그의 얼굴이 잠시 굳더니 다시 검을 꽉 쥐었다.
 "호의를 무시하는군. 그럼 죽어라."
 "마음대로 될 것 같아!"




......
네 손으로 죽여줘.
어설픈 호의보다, 내가 네 신부를 망쳐 놓은 것에 네가 날 증오하는 게 더 좋아.
할 수만 있었다면 네 신부를 죽여버렸을 텐데. 
내가 마음이 약했지. 키리가 죽은 것에 네가 망가지는 꼴을 천년 내내 봐왔으니까.
......
입밖에 낼 수 없는 말이지만,
널 사랑해.
그래서, 네가 또 다른 사람을 사랑한다고 말했을 때, 네 손에 죽고 싶었어.
그게 이유야...





푸른 번개의 빛이 잠깐 방안에 번쩍였을 때는 이미 오르만스는 심장에 검이 박힌 채 죽어 있었다. 죽음의 시간을 최대한 빠르게 한 것이 그의 마지막 호의였다. 그래도 자신을 오랫동안 돌봐주었던 것에 대한 대가였다. 비록 배신한 대가로는 죽음을 줬지만. ...그 이유에 대해서는 그는 이제 더 이상 상관하지 않았다. 사람에게는 잘 모르는 일이 얼마든지 일어날 수 있는 법이다. 자신은 물어보는 것으로서 할 일을 다 했다. 대답하지 않았다면 그걸로 충분했다.
이렇게 해서 모든 일이 끝났지만, 그에게는 아직 가장 중요한 일이 남아 있었다. 그것은 자신의 신부에 대한 일이었다. 자신의 신부에게 사랑을 얻기 위해 어떻게 해야 하는 것인지. 아니, 우선은 신부의 부족을 학살해버린 사실에 대해 신부가 자기를 증오하지 않게 만드는 것이 더 문제였다. 언제 얘기를 해야되나. 아니, 그것보다도 오르만스를 눈 앞에서 죽여버린 걸 더 싫어하면 어쩌지. 그러게 왜 나오라고 할 때 안 나온 거야. 빌어먹을 자식. ...도대체 뭐에 대해서 먼저 사과를 해야하지? 어떻게 달래서 데리고 가지? 아, 젠장. 어떻게 해야 하는 거야. 
거의 패닉 상태에 빠져서 렌, 데려가! 하고 소리를 지르기 직전에,
소년이 그에게 물었다. 
 "이름,...이름을 무엇으로 해주고 싶었던 거야?"
약간 훌쩍이는 듯 했지만 생각보다 상태가 좋은 것 같았다.
그는 웃었다. 우선 할 일이 생긴 것이다.
 "마네이."
 "그건..우리 부족어로 '만, 이놈!'인 걸....킥킥."
 "그래도 내가 제일 처음 들었던 이름이니까, 내 신부에게서."
소년이 눈물에 범벅된 얼굴로 고개를 들었다. 그의 눈에는 여전히 예뻤다. 
 "다, 다른 거 해줘...그래도 예쁜 걸로. 펴, 평생 들을 이름이니까......"
그는 정말로 활짝 웃었다. 그리고 소년을 안아들었다. 그래, 우선은 이름을 짓고, 음, 그리고...그날 밤에 제대로 말해주지 못했던 말을 해주자. 오르만스가 있었으면 연애에 대해 많은 걸 물어볼 수 있었을 테지만, 배신해 버린 놈을 아까워 할 수는 없다. 렌은 사랑을 해봤을까? 그러고 보니 수도에서 살아야 되잖아. 우선은 집을 구하는 게 먼저인가?
그는 자신의 신부를 소중하게 안고 방을 나섰다. 비는 촉촉하게 그의 어깨를 적시고 있었다. 그 비에, 소년은 안겨 울었다. 
그는 왜 자신이 우는 지 모르리라. 왜 그의 친구가 그런 짓을 했는지도 끝까지 모를 것이다. 그러나 어찌되었든 자신이 버림받게 하려는 것만 제외하고는 오르만스의 목적은 모두 성사되었다. 그러니까 소년은 오르만스도 몰랐던 한 가지 사실을 한 가지 알고 있었다. 말하자면 소년은, 자신이 왜 이 남자를 택했는지 알고 있었다. 한 사람이 그렇게 사랑하 수 있는 사람에 대하여, 다시 보았기 때문이다. 



비가 왜 오는지는 아무도 몰라도, 분명히 사람을 적실 수는 있는 법이다....
오르만스가 뿌린 마지막 비였다. 소년은 어쩔 줄 모르는 남자에게 안겨 울면서 그 방을 나섰다.   


 





 




