      프롤로그...


      내 이름은 이영희다..물론 사내아이다...
      초등학교 국어 교과서에 등장하는 여자주인공 이름,영희인 것이다.
      입학전까지는 이름이 기집애같다는 놀림을 받은 적이 거의 없었다.
      하지만 초등학교에 입학하고나서 나는 놀림의 대상이 되었다.
      그래서 애들과 자주 싸웠던것 같다..


      그녀석과 내가 짝이 된것은 정말 불행중 불행이었다.
      그녀석의 이름은 한철수...영희의 남자친구겸 남자 주인공인 것이다.
      그래서 녀석도 나처럼 이름때문에 애들에게 놀림의 대상이 되었고,자주 싸웠었다.
      녀석은 나보다 키가 작았지만,싸움도 곧잘 하고,깡이 있는 놈이었다.

      결과적으로 우리는 동지였고,그래서 불행을 행운으로 바꿀 수 있는 기회를 얻은 건지도 몰랐다.
      무적의 커플..이라고나 할까?
      그러면 뭐하나?
      결국 졸업할때까지 철수와 나는 세트처럼 불렸고,그리고 거기에 부응하듯 세트처럼 붙어 다녔었다.


      철수와 영희...(1)


      "남편은 어디다 두고 혼자오냐?"

      지훈이 놀리듯 나를 맞았다.
      나는 가볍게 흘겨주고는 녀석의 맞은편에 앉았다.

      "아직 수업 안끝났을꺼야."

      "그래?몇시에 끝난다는데?"

      "12시 수업이었으니까 좀 있음 끝나겠네."

      내 말에 녀석이 웃음을 흘렸다.
      무슨 의민지 파악한 나는 다시 녀석을 흘겼다.

      "5시에 미팅 있거든..녀석 꼭 데리고 가야한단 말야...괜찮지?"

      "미팅 나가는데 왜 내 허락을 얻고 그러냐?...야...박지훈...너 자꾸 그러면 국물도 없어."

      언제나 이렇다..

      친구란 놈들은 언제나 철수와 나를 세트 취급한다.

      "그새끼가 좀 인기가 있어야지.씨발..내가 찍어논 그년도 철수새끼만 보면 좋아서 지랄을 한다니깐..그 무식한 새끼 어디가 좋은지.."

      나는 지훈의 질투어린 말에 고개를 절래절래 흔들었다.
      사실 지훈의 외모도 철수에 뒤질만한 것이 아니니까 화가 날만도 하겠지만,저렇게 노골적으로 말하는걸 보면 웃음이 난다.
      나이만 먹었지 애들이다..
      역시 수컷들이란...
      물론 나도 그 수컷의 한 부류(?)긴 하지만 말이다...

      철수는 수업이 끝나자마자 내게 전화를 했다.
      나는 지훈과 있는 커피숍을 가르쳐주었다.
      빠른녀석..
      학교에서 여기까지 거리가 얼만데..
      또 뛰어왔는지 숨을 헐떡인다.

      철수는 수컷들이란 원래 이렇게 생겨먹어야 한다는 걸 온몸으로 보여주는 놈이었다.
      뭐랄까?
      설명하기 귀찮다.
      어쨌든 녀석이 들어서면 여자들의 시선이 쏠리고 남자들은 질투어린 시선으로 본다.

      철수를 보고 지훈이 손을 흔들었다.
      그러자 철수는 바보 같이 환한 웃음을 웃으며 곧장 내 옆자리로 와 앉았다.

      "새꺄...그렇게 니 마누라가 보고 싶었냐?"

      지훈의 말에 철수는 또 바보같이 웃는다..
      이런 놈을 여자들이 왜 좋아하는지...

      "배고파."

      녀석의 말에 내가 서빙하는 사람을 불러 메뉴판을 받았다.
      녀석은 메뉴판을 보고 그대로 덮어버렸다.

      "나가자..나 냉면 먹고 싶어."

      그럴줄 알았다.
      철수는 한식주의자였다..
      그런 주제에 무슨 무슨 볶음밥은 절대 먹질 않는다.
      고기도 제대로된 고기집 아니면 먹질 않는다.
      까다로운 놈.

      "좀더 있다가 나가..여기 들어온지 1시간도 안됐어."

      내말에 녀석이 얼굴을 찡그린다.

      "배고프단 말야."

      "야..이영희.하늘같은 남편이 배고프다잖아."

      지훈은 또 그 느물거리는 웃음을 지으며 철수편을 들었다.
      정말 지겨운 놈들.

      "알았어.그럼 커피값 니가 내."

      내 말이 끝나기도 전에 철수가 엉덩이를 떼고 계산대로 향했다.
      정말 성질하난 급하다.

      "니들은 밥 먹었냐?"

      빨리도 물어본다.

      "지금이 몇신데?우린 1시에 수업 끝났잖아."

      지훈은 이렇게 말하며 시계를 봤다.

      "벌써 2시 반이네..나 먼저 가볼란다.참,한철수,너 5시에 꼭 [제우스]로 와야한다."

      "씨발..알았어.그만좀 해라.귀에 딱지 앉겠다."

      "그러게 튕기지말고 제때 제때 맞춰 오란 말야.이영희,니 남편 제시간에 보내."

      나는 녀석의 말에 가운데 손가락을 들어주었다.
      철수가 또 바보 같이 웃는다.
      지훈은 내 행동에 어이없어하며 내 머리를 눌러 버리고는 도망치듯 사라졌다.
      지훈이 사라지자 철수는 습관처럼 내 어깨를 안았다.

      "더워."

      "뭐가?"

      녀석은 무디기조차 하다..
      나는 철수를 한껏 노려보고는 그냥 포기해버렸다.
      치우라고 치울 녀석이 아니었으니까.

      녀석은 잘가는 냉면집으로 향했다.
      주인 할머니가 철수를 무척이나 반가워했다.

      "한동안 왜 안왔누?"

      친손주나 되듯 철수의 엉덩일 톡톡 두들겨 주신다.
      철수는 또 바보같이 환하게 웃으며 대꾸해준다.

      "시험때문에 바빴어요...할머니, 저 냉면이요."

      "오냐...영희는?"

      "전.."

      "물만두요."

      '먹고 왔어요'라고 말하려고 했는데..
      나는 철수를 또 째리고는 녀석의 앞에 앉았다.

      "니가 다 먹어."

      "그럴꺼야."

      내 앞에 있는 한철수는 일명 내 불알 친구다.
      그리고 불알 친구겸 애인이며 현재 동거중이다..에휴..
      내가 왜 이런 무식한 녀석의 애인이 됐는지 참으로 한심할 때가 많다.
      지훈이는 그런 사실을 몰랐다.
      모르는게 당연하지..
      말하지 않아도 다들 세트로 엮었고,이른바 마누라와 남편 사이로 지들이 알아서들 부르니 달리 할 말이 없었던 거였다.

      내 앞에 있는 한철수는 내 애인이면서,여자를 무척이나 밝히는 이상한 놈이었다.일명 바이인 것이다.
      난 뭐냐고?
      모르겠다.
      아직 여자랑은 시험 안해봤고 아마 그럴일은 없을 듯 싶다.
      이 무식한 녀석이랑 같이 있는한은.

      우리는 고등학교 2학년때부터 사귀기 시작했다.
      시작은 어이가 없을 정도로 싱거워서 지금은 기억도 나질 않았다.
      다만 내 앞에 앉아 있는 이 녀석이 무식할 정도로 대쉬를 해왔고,나는 귀찮아서 그냥 허락을 해버렸던 것 같다.
      그리고 사귀자라는 말이 나온지 일주일만에 녀석은 나를 덮쳤다.
      일명 섹스라는 걸 했는데,그때만 생각하면 지금도 다리가 후들거렸다.
      워낙 앞뒤 안가리는 놈이라서 처음인데도 무식하게 돌진을 했던 것이다.
      거의 석달동안 병원에 출근 도장을 찍었으니 말 다했지,뭐. 
      그래도 녀석이 밉지 않은건 나도 녀석을 사랑해서겠지...라고 스스로를 위로하며 살았고,지금도 그렇게 살려고 노력중이다.

      냉면이랑 물만두가 나오자 녀석은 또다시 바보같은 미소를 띄우며 젓가락을 들었다.

      "내일 엄마가 집에 들리래."

      내 말에 녀석은 냉면을 먹으며 고개를 끄덕였다.
      이유도 묻지 않는 녀석이 나는 얄미워서 그대로 머리를 눌러 버렸다.
      그러자 녀석이 인상을 쓰며 야렸다.

      "까분다.너.."

      낮게 으르렁거리며 이런 말도 한다.
      나는 그런 녀석을 한번 쳐다보고는 물만두를 물끄러미 바라봤다.
      쭈글쭈글하지만 제법 맛은 있어서 좋아하는 음식중 하나였다.

      "우리 누나 다음주에 결혼하는 거 알아?"

      "니가 말했잖아."

      녀석은 심드렁하게 답했다.

      "그래서 내일 가족끼리 모여서 밥좀 먹자고 오라더라구."

      "알았어."

      "근데, 오늘 미팅 갈꺼야?"

      "지훈이 그자식이 좀 지랄을 해야지.안갈 수가 없어."

      "그럼,나 오늘 먼저 우리집에 가 있는다."

      나는 젓가락으로 물만두를 찔러보며 말했다.

      "안돼."

      "왜?"

      "안돼."

      "왜?"

      "안돼."

      무슨 선문답도 아니고...이래서 무식한 놈들은 싫다.

      "엄마가 누나 결혼한다고 많이 서운해 하신단 말야.기분도 우울하신것 같고 해서.."

      "안돼."

      사람말 자르는건 어디서 배워 먹었는지,나는 또 철수를 한껏 째린다.

      "눈 제자리로 안돌려?"

      아...정말 못말리는 놈.

      "어차피 너 오늘 늦게 들어올꺼잖아."

      "안돼."

      벌써 다섯번째 '안돼'다.
      이쯤 되면 녀석은 화가 나 있는 상태다.
      알아서 길 수 밖에..

      "알았어.안가."

      나는 열받아서 먹지도 않을 물만두만 젓가락으로 찔러댔다.

      "욕구 불만이냐?"

      나를 보고 녀석이 씨익 웃는다.

      "바보."

      내 말에 또 씨익.
      이래서 난 철수를 미워할 수가 없다. 
      

철수와 영희.....(2)




      철수와 헤어진 뒤 나는 시장에 들려 콩나물과 딸기를 샀다.
      술먹고 들어올게 뻔하니까...
      집에 들어가자마자 샤워를 하고 밥이 있나 확인을 한뒤 대충 저녁을 먹고 TV를 봤다.


      난 드라마를 좋아한다.
      물론 사내자식이 드라마나 본다고 뭐라고 할지 모르지만,그래도 드라마가 좋다.
      그걸보면 사람 사는게 보여 정감이 간다.
      뭐 요즘엔 딱히 재밌는 드라마가 없긴 하지만 이젠 습관이 돼서 꼬박꼬박 챙겨봤다.
      오늘은 목요일이니까 엠비씨를 봐야지.


      거실바닥에 신문지를 깔고 그위에다가 콩나물을 풀었다.
      혼자 깔려면 한시간은 족히 걸릴만한 양이었다.
      체육복에 헐렁한 셔츠하나만 걸치고는 드라마를 보며 콩나물을 까기 시작했다.
      영락없는 아줌마폼이지만 이젠 이 생활도 익숙해져서 아무렇지도 않았다.


      드라마가 끝나기도 전에 초인종이 울렸다.
      아직 콩나물은 반도 못깠는데..

      "왜 이렇게 일찍 왔어?"

      "그냥."

      물어본 내가 바보지..


      녀석은 거실 바닥에다가 옷을 벗어 던져 버리고는 그대로 욕실로 들어갔다.
      나는 알아서 옷을 챙기고,녀석이 집에서 입는 면티셔츠와 반바지를 욕실문 앞에 놓아두었다.
      그리고 다시 드라마를 보면서 콩나물을 깠다.
      녀석이 샤워를 하고 나와 옷 입는 소리가 들렸다.
      그리고 성큼성큼 걸어서 내 옆에 앉았다.

      "이쁜 애들 없었어?"

      "아니."

      "근데 왜 이렇게 일찍 와?"

      "재미없어서"

      그리고는 나를 보더니 괜히 짜증이었다.

      "씨발...남편이 왔는데 쳐다도 안보냐?"

      나는 그런 녀석을 한번 쳐다봐 주고는 다시 콩나물 까기에 열중했다.


      녀석의 손이 내 셔츠 단추를 풀기 시작했다.

      "하지마.콩나물 까는거 안보여?"

      내말은 무시한채 녀석은 가슴을 조물락거리며 목덜미에 입술을 묻었다.

      "한철수"

      그리고 입술은 어느새 벌려진 셔츠사이를 가로질러 유두쪽으로 향한다.
      이러면 게임끝..


      나는 손에 쥐었던 콩나물을 조용히 신문지 위에 올려놓고 녀석의 머리를 안아주었다.
      녀석은 혀끝으로 돌기를 살짝 핥은뒤 이빨을 세워 깨문다.
      나는 가볍게 신음을 흘리고는 녀석의 머리카락에 손을 넣었다.
      강아지같다는 느낌이 드는 뻣뻣한 머리카락들이 아무렇게나 자라 있었다.
      녀석은 집요할정도로 유두를 빨아대더니 급했는지 바지부터 벗는다.
      이러면 힘들어 지는데..

      바지를 다 벗지도 않고 물건만 꺼낸뒤 다리 사이를 파고 들었다.

      "천천히 해."

      내 말이 들릴 리 없겠지만 나는 버릇처럼 말했다.
      그놈의 성격에 성욕까지 높으니 내가 한시도 편할 날이 없지.
      우리는 어느새 알몸이 되었고, 녀석은 내 다리를 잡아 한껏 벌리며 성기를 애널에 갖다댔다.
      그리고 머리부터 찔러대더니 앗하는 사이에 뿌리까지 넣어버린다.

      "아...아퍼.."

      그리고 계속되는 집요한 피스톤질에 밀려나는 몸을 지탱하려고,나는 녀석의 허리를 두다리로 안았다.
      이미 몸섞은지가 5년째니 할만큼 한사이지만, 이녀석과의 섹스는 참으로 익숙해지기 힘들었다.
      오죽하면 녀석이 나한테 불감증이냐고 물었을까?


      녀석과 나는 누가 먼저랄 것도 없이 거의 동시에 사정을 했다.
      한번의 사정후 녀석은 다시 애무를 시작했다.

      "한철수"

      "왜?"

      "좀 부드럽게 해...아..."

      "조용히해...집중안되니까."

      그리고 쩝쩝 소리가 날 정도로 아랫입술만 빨아댔다.
      나는 그런 철수를 노려보고는 녀석의 얼굴을 손으로 감싸고 키스를 해주었다.
      녀석의 입술이 열리고 우리는 서로의 혀를 물고 빨며 키스에 열중했다.
      녀석의 물건이 다시 딱딱해졌다.
      다시 그놈의 물건이 애널쪽을 찔러댄다.

      "아..난 아직이란 말야...하아.."

      내말에 녀석은 손으로 내 성기를 감싸쥐고 부드럽게 만져주는가 싶더니 곧장 박아버렸다.
      정말 못말리는 녀석이었다.
      그렇게 세번인가 네번인가 섹스를 나눈 우리는 키스를 끝으로 오늘의 정사를 마무리했다.
      아랫도리가 녀석과 내 정액으로 질퍽해졌다.
      이런 느낌은 좀 싫긴 하지만 녀석이 곧장 티슈로 정성스럽게 닦아주니 뭐라고 할 말이 없었다.


      "한철수"

      "왜?"

      "너 살찐것 같애."

      난 오늘따라 유난히 무겁게 느껴지는 녀석에게 이렇게 말했다.

      "웃기지마.니가 빠졌겠지."

      녀석은 젖은 티슈를 아무렇게나 던져버리고는 바지를 입었다.
      그런 녀석을 물끄러미 바라보다가 셔츠부터 걸치고 바지를 입었다.
      그리고 샤워하기가 귀찮아서 대충 물로 뒷처리를 했다.
      예전같았으면 이런일 절대로 없지만 누구말대로 난 벌써 아줌마인것이다.


      녀석은 어느새 바닥에 드러누워 영화가 나오는 채널을 보고 있었다.
      콩나물..
      나는 반만 까다만 콩나물에 다시 손을 갖다댔다.

      "어이..아줌마."

      "왜?"

      "너 그러고 있으면 나 또 하고 싶어진다.알아서해."

      "콩나물 까는게 그렇게 에로틱하냐?"

      나는 녀석의 말에 어이가 없어서 콩나물 대가리를 던졌다.

      "까분다."

      그리고는 녀석이 나를 물끄러미 올려다봤다.

      "왜?"

      "하고싶어졌어."

      "싫어.방금 씻고 왔단 말야."

      "내가 씻겨줄께."

      말이나 못하면...
      녀석은 지치지도 않았는지 금새 발기되서는 내게 키스를 퍼부었다.
      오늘 콩나물 까기는 글렀군.


철수와 영희.....(3)




      "야,한철수..씨발...너때문에 내가 얼마나 욕먹었는 줄 아냐?"

      지훈이 강의실로 들어서자 마자 큰소리다.

      "뭐가?"

      "애들 다 홀려놓고 그냥 나가버리면 어쩌자는건데?..어휴...이새낄 그냥.."

      "재미없어서."

      "그랬어?..왠일로 니가 얌전히 나와주나 했다..담부턴 영희 데리고 나갈거니까 그렇게 
      알어,새꺄..적어도 영희는 매너라도 있지..."

      지훈이 이렇게 얘긴해도 날 데리고 나간적은 없다.
      사실 몇번 데리고 나갔다가 철수한테 된통 당한뒤로는 얘기조차 꺼내질 않는다.
      맨날 꼴리면 나를 팔아대는 지훈이도 지훈이지만 미팅이다 소개팅이다 안빠지고 나가주는 철수도이해가 안되는 놈이다.. 
      그런놈하고 사는 나도 이해할 수 없고..

      어쨌든...
      아..시끄러워.
      어제 밤새 녀석에게 시달린통에 잠 한숨 못자서 머리가 울렸다.
      짐승같은 놈.
      나는 그냥 책상위에 엎드려 교수가 오기만을 기다렸다.


      "아줌마."

      "왜?"

      "목에 키스자국 났어."

      그러면서 슬쩍 목덜미를 손가락으로 훑는다.
      정말 못말리는 녀석이다.



      하루가 어떻게 지나갔는지 모르겠다.
      그냥 너무 졸려서 엎드려 있었던 기억밖에 없다.
      수업이 먼저 끝난 철수가 차안에서 자고 있었다
      참고로 철수와 나는 같은 학년이 아니다.
      공부를 잘했던 나와는 달리 머리가 나빴던(사실 공부에 관심조차 없었다) 철수는 재수를 해야했기 때문에 지훈과 나보다 한학년이 
아래였다.
      그래도 그 머리로 이 우수한 대학에 같은 과로 온거보면 녀석도 대단한 놈이다.


      어쨌든,아저씨가 따로 없군.
      차에 타자 녀석은 눈을 가늘게 떠 나를 힐끔 쳐다보더니 다시 눈을 감는다.

      "야..일어나.."

      대답이 없다...

      "운전하기 싫으면 비키든가...내가 하게."

      또 대답이 없다.
      열받아서 째리려는 순간 녀석이 눈을 뜨더니 담배를 입에 문다.
      그리고는 깊게 빨이들이고 내뱉기를 여러번.
      작아진 담배를 비벼 끄고는 출발.


      피곤한 나는 이제 잘 요량으로 눈을 감았다.
      그때 녀석의 손이 허벅지를 조물딱 거린다.

      "하지마.."

      "왜?"

      "잘꺼니까..귀찮게 하지 말라구."

      "흥분되냐?"

      "한철수."

      나는 녀석의 손을 딱 소리나게 때리고는 눈을 감았다.
      그러나 녀석의 손이 다시 허벅지를 조물락 거린다.

      "제발 사람 말 좀 들어라."

      "싫어."

      이러면 게임끝이라고 내가 말했던가?



      누나는 아주 많이 들떠 있어서 마치 허공을 부유하고 있는 듯한 느낌을 주었다.
      그리도 좋을까?
      어쨌든 매형될 사람 자랑에 엄마가 싫은 내색을 했는데도 전혀 모르는듯 계속 그 얘기..
      나와 철수는 꾸역꾸역 밥만 먹을 수 밖에 없었다.



      집안사람들과 모여 얘길하다보면 꼭 주제가 철수와 내게 돌아오곤 했는데 오늘도 예외는 아니었다.
      특히나 우리 형..
      형은 뭐랄까 은근히 우리 관계에 대해 적대감을 가지고 있었다.

      "니들은 언제까지 그렇게 살꺼냐? 다 큰 사내놈들이 그러고 사는거 이상하지도 않냐?"

      형은 철수와 내가 연인사이라는걸 알면서도,형과 형수처럼 섹스를 하는 사이라고는 생각하지 못하는 것 같았다.
      그렇다고 거기다 대고 '우리도 형 부부처럼 똑같은 일(?) 해요. 속궁합도 잘 맞는걸요' 라고 떠벌릴 수도 없고,참.


      그소리에 철수가 인상을 쓴다..
      하여간 녀석은 표정을 숨기질 못한다니까..

      "영수,너 그만해라..왜 싫어하는 거 알면서 그런 소릴 하니?"

      역시,우리 엄마밖에 없다..
      그러나,엄마 말에 형도 지질 않는다..

      "내가 못할 소리 했어요?엄마가 애들 너무 감싸니까 계속 저러고 사는거 아닙니까? 어릴때 다 호기심으로 그러는건데 그거 인정하고 
      들어가니까 정말 사랑하는 거라고 착각하는 거라니까."

      아..또 시작이다..
      이러는거 정말 싫은데..

      "착각하는게 아니라 정말 사랑하는데요."

      철수의 한마디에 좌중이 쏴~해진다..
      형은 맞받아 칠려다가 철수 성격을 아는지라 그냥 입을 다물고는 딸기만 냅다 씹어댔다.
      이렇게 오늘도 썰렁한 분위기에 쓰잘데기 없는 얘기로 가족 모임을 마무리하고 집을 나서야 했다.



      우리의 보금자리(딱히 뭐라 할 말이 없어서..)로 돌아가는 내내 철수는 말이 없었다.
      역시나 말이 없는 나도 분위기 쇄신을 위해 버벅대며 떠들어댔지만 대꾸도 하지 않더란 말이다.
      이러면 집에가서도 그 험난한 분위기가 반영되어 밤일 하는데 아주 큰 지장을 초래하게 된다.
      한마디로 나만 죽어나는거지...
      아~~정말 싫다..한철수..



 철수와 영희.....(4)



      자자...이쯤에서 나와 녀석의 과거로 돌아가 보도록 하자...
      바야흐로 6년동안의 세트 생활은 중학교로 들어가면서 끝이났다.
      녀석과 나는 다른 중학교로 가게 되었고,처음엔 서로 연락하다가 누가 먼저랄 것도 없이 서서히 멀어져 갔다.
      너무 자연스러워서 친구를 잃었다는 생각 같은건 있지도 않았었다.


      그리고 3년도 훌쩍 지나가 버리고 어느새 고등학생이 되었다.
      새 학년 새 학급엔 나와 중학 동창이었던 녀석들은 한 놈도 없었다.
      교실로 들어 섰을때 어느 느끼한(그때는 정말 그렇게 생각 했었다) 녀석이 나를 쳐다 보는 것이었다.
      그리고 그 옆엔 이쁘장한 녀석이 쫑알대고 있었다.
      참 잘 어울리는 커플(제정신이 아니었던 듯 싶다)이다 라고 생각하는 순간 녀석이 씨익 하고 웃어보였다.
      그 순간 뭔가 뒤통수를 때리는 것이 있었으니, 다른건 다 달라졌어도 저 웃음만은 변함이 없었다.
      바로 한철수 였다.
      사람이 저렇게 변할 수 있을까라는 생각에 나는 나도 모르게 고개를 갸우뚱 거렸다.
      내가 아는 한철수는 나보다 조금 작았지만 싸움은 좀 잘하고 정신이 없을 정도로 움직임이 많았던 한마디로 귀여운 녀석이었다.
      사실 생긴걸 보니 어릴적 얼굴이 조금은 남아 있었지만, 녀석은 그야말로 '나 남자다'라는 걸 온몸으로 보여주고 있었다(전에도 얘길 
      하지 않았던가?이녀석은 수컷의 표본같다고..흠흠).
      그 웃음만 빼고...


      그리하야 3년만의 짧은 상봉은 쌩까기로 이어지고 있었다.
      사실 녀석은 아니었고 내가 쌩을 깠다고나 할까?
      난 녀석이 달라져서 실망을 한 상태였었다.
      게다가 몇일 안가서 녀석이 일진이라는 소문이 돌았고,거기에 더 실망한 나는 녀석이 꼴도 보기 싫었다.
      녀석 옆에는 예쁜(?) 놈이 항상 같이 있었는데 그 놈이 바로 박지훈이었다.
      박지훈은 날씬하고 훤칠한 키에 예쁘고 큰 눈을 가진 뛰어난 미모의 소유자였다.
      사실 그 미모가 아깝게도 입이 거칠고 성격도 드러웠다.
      지금은 문어같이 느물거리기까지 하고...에휴...
      어쨌든 그땐 정말 예뻤다.
      한철수와 박지훈은 외모로 보자면 정말 잘 어울리는 한쌍이어서 눈이 즐겁다고나 할까?
      아..이 얘긴 그만하고...


      철수 녀석은 눈치가 없는건지 내가 쌩을 깔려고 해도 나만보면 옆으로 쓰윽 오는 것이었다.
      그러면 이쁜 지훈이 녀석이 못마땅한 표정으로 나를 내리 깔고는 옆에서 우리 둘을 지켜보고 있었다.

      "왜?"

      이 시점에 난 아주 꼬장꼬장한 녀석으로 말투 또한 싸가지가 없었다.

      "나도 빵."

      "돈 없어."

      "그럼 손에 들고 있는거라도 줘."

      "싫어."

      "줘."

      "싫어."

      "줘."

      아아...이때부터 녀석은 말이 통하지 않고 있었다.
      나는 억울했지만,귀찮아서 빵이랑 우유까지 녀석의 손에 안겨주고는 그대로 매점을 나와 버렸다.
      그당시 나와 친분이 두터웠던 상진이란 녀석은 이런 나를 의아하게 생각했다.
      아마도 내가 미쳤다고 생각하지 않았을까 싶다..

      "이영희,너 지금 누구하고 얘기한 줄 아냐?저 씹새가 일학년 짱이래."

      "알게 뭐야."

      "너 아무래도 찍힌 것 같단 말야..성격도 좋으셔라..나중에 어디로 끌려가서 맞고 와도 난 몰라."

      "누가 너한테 구해달랬냐?왜 걱정을 사서하고 지랄이야."

      정말 싸가지 없지 않은가?나를 걱정해주는 친구한테 고작 이렇게 밖에 말을 못하다니..


      그래도 상진이 녀석 성격이 좋아서 피식 웃고는 내게 자신의 빵을 반 나눠 주었다.
      안먹을 수도 없고 해서 꾸역꾸역 먹고 있는데 녀석이 쓰윽하고 나타나서는 과자를 던져주고 뒷자리로 사라졌다.
      상진이는 진짜 내가 찍힌걸로 알고 있었다.


      나는 그 과자 봉다리를 들고 녀석에게로 갔다.
      그리고 그것을 녀석의 책상위에 던져버렸다.
      옆에서 박지훈이 나를 째렸다.
      철수 녀석은 의외라는 듯 인상을 쓰고는 나를 쳐다보고 있는 중이었다.

      "빵하고 우유 뺏어가 놓고는 이딴 새우깡 하나 던져주면 내가 고마워 할 줄 알았냐?"

      내가 생각해도 좀 우스운 대사지만 그때는 심각했다.
      내 말에 박지훈은 뭐 이런놈이 다 있냐는 듯한 표정으로 바꾸고 있었다.

      "너 새우깡 좋아했잖아."

      녀석의 대답이다.
      이녀석 목소리도 느끼했다.

      "지금도 좋아해..하지만 왜 빵하고 우유 뺏어가 놓고 이딴걸 주냐구?"

      아...유치해라..

      "나 지금 돈 없어서 그래."

      갑자기 할 말이 없어졌다.
      돈은 없지만 새우깡을 사온 녀석에게 화를 내는 나나 그렇다고 그거 받아쳐주는 녀석이나...

      "알았어."

      나는 이렇게 말하고는 내자리로 와 버렸다.
      우이씨...나쁜자식...나만 더 꼬장꼬장하고 재수없는 놈 되버렸잖아.
      열받아서 책상에 엎드리려는데 녀석이 다시 새우깡 봉다리를 내게 내밀고 있었다.
      나는 그런 녀석을 올려다 보았고 얌전히 새우깡을 받았다.

      "잘 먹으께."

      그리고 이런 소리도 한 걸로 기억된다.
      녀석은 씨익 웃고는(보진 않았지만 그렇게 했을꺼라고 믿고),내 머리카락을 헝클고 자기 자리로 사라졌다.
      그렇게 녀석에 대한 나의 쌩까기는 종을 쳤다.


      상진이 녀석에겐 미안한 일이었지만, 그때부터 나는 다시 철수와 세트가 되었다.
      물론 성격 드러운 지훈이 녀석과 함께 일명 삼총사로 불리기 시작했다.
      공부에 대해 관심도 없는 철수 녀석과 나름대로 한 공부하는 지훈과 나는 금새 친해졌다면 거짓말이다.
      특히나 지훈이는 내심 나를 싫어하는 눈치였다.
      난 혹시나 이놈이 철수를 좋아하는게 아닐까 하는 생각까지 했었다.
      나중에 들어보니 내 성격이 맘에 안들었다고 했다.
      아니,더 자세히 말하자면 철수가 내게 하는 행동이 싫었다고 했다.
      자기도 철수와 3년간 절친한 친구로 지냈었는데,고작 꼬맹이 시절에 알고 지냈다는 이유로 그렇게나 다정하게 대해주는 것이 서운했다고 
      했다.
      뭐 물론 이렇게 조근조근 얘긴하지 않았지만 해석하자면 이런 내용이었다.


      세명이면 참 맞추기 힘든게 있었다.
      그건 바로 자리문제..
      난 상진이랑 같이 앉아 있었는데 어느날 셋이 모인 자리에서 철수녀석이 뜬금없이 나랑 앉고 싶다고 말하는 거였다.

      "싫어...상진이랑 앉아 있는거 편해."

      난 괜히 지훈이 눈치를 보았다.

      사실 철수 녀석의 눈치 없음이 너무 얄밉고 화가 났다.
      그렇게 말하면 지훈이 녀석은 뭐가 되냔 말야?
      아무리 친해도 예의란게 있어야지...

      근데 의외로 지훈이 녀석은 담담했다.
      철수가 미리 말을 해 논걸까?

      "니 둘이 앉아라..한철수 이 씹쌔는 지 하고 싶은거 못하면 잠도 못자는 놈이니까."

      지훈이 오히려 철수편을 들었다.

      "싫어.넌 그럼 상진이랑 앉을꺼냐?..상진이 녀석 착해 빠져서 너같은 놈하고 못 붙여놔.그러니까 하던대로 해"

      내 말에 철수의 얼굴이 굳어버렸다.
      아니 싸늘하게 식어버려서 무서웠다.
      내가 앉기 싫다고 해서 화가 난걸까?
      나중에 단 둘이 있게되면 '너랑 앉기 싫어서가 아니라 지훈이에게 미안해서 그런다'고 말해야지 하는 생각을 하고 있었는데,녀석이 그만 
      자리를 박차고 나가버리는 게 아닌가?
      순간 당황한 나는 어찌해야 할 바를 모르고 있었다.
      새끼...성격도 드러워요...

      "나가봐라.."

      "왜?"

      "화났잖아."

      "왜 지가 화를 내고 지랄이야..사실 화는 지훈이 니가 내야 하는거 아니냐?"

      내 말에 지훈이 철수의 트레이드 마크 씨익 웃음을 웃어 보였다.
      아마도 그때부터 지훈과 잘 지내게 된 것 같기도 하다.

      "난 괜찮으니까 저 씹새나 따라가봐.저새끼 저러다 사고 칠라."

      나는 괜히 쌈질이나 하고 다니는 철수 녀석이 떠올라 지훈이를 남겨두고 얼른 뒤를 쫓았다.


      걸음도 빠른 놈을 어떻게 쫓아갔냐고?
      그럴 필요도 없었다.
      이 고단수 녀석은 내가 나올 줄 알고 밖에서 기다리고 있는 중이었으니까..
      어이가 없었다.


      "화났어?"

      "응."

      "너랑 앉기 싫어서 그런게 아니라.."

      "그럼 낼부터 같이 앉자."

      아아..이게 아닌데...
      녀석은 언제 그랬냐는 듯 웃고는 내 어깨에 팔을 둘렀다.
      지훈이 뒤에서 천천히 우리 둘을 따라왔다.


      앗,잠깐...뭔가 이상하다...
      지훈이 녀석도 우리 둘 사이를 알고 있는게 아닐까?
      바보 같이 나는 여지껏 지훈이가 모를꺼라고 생각하고 있었다.
      그래도 철수녀석과 제일 친한 친군데...
      게다가 우리둘이 좀 특별하게 굴었어야지...
      아...난 정말 바보가 아닐까?
      만나면 물어봐야지..어디까지 알고 있는지.



철수와 영희.....(5)



      이렇게 다음날부터 나는 맨 뒷자리 철수 옆에 앉게 되었다.
      상진이 녀석은 이쁜 지훈이와 같이 앉게 된 것이 기쁜지 나한테 신경조차 쓰질 않았다.
      나쁜놈,여지껏 녀석에게 미안하게 생각했던거 모두 취소다.


      철수녀석의 일과는 아주 단순했다.
      수업시간에 뚫어져라 나만 쳐다보기,쉬는시간에 나랑 같이 화장실을 가던가 매점가기,점심시간에 나랑 같이 점심먹기,
      그리고 오후시간엔 나와 상관없이 잠만 퍼질러 자기.


      의외로 지훈이 녀석은 공부에 열의가 있어서 졸고 있는 상진이를 깨워주기까지 했다.
      싸가지는 없지만 현명한 지훈이의 모습에 감탄을 했다고나 할까?
      그래서 저녀석이 인기가 많은지도 몰랐다.
      반면 옆에서 자고 있는 한철수는 무슨 생각으로 사는지 매일 저렇게 엎어져만 있는 것이다.
      그런 철수 녀석의 등짝만 봐도 한숨이 나왔다.
      이녀석은 커서 뭐가 될려고 이러는지...쯧쯧...
      그래도 시험기간만 되면 정리한거 보여달라고 졸라대는걸 보면 공부에 아예 관심이 없는 것도 아니어서,사람을 참으로 헷갈리게 만들었다.



      주말이 되면 철수녀석과 지훈이의 꾐(?)에 빠져 밖으로 나돌아다녔다.
      영화를 좋아하는 지훈이때문에 개봉영화는 빠짐없이 보게 됐는데 그날도 영화를 봤던걸로 기억한다.

      한철수는 그날 아주 우울해 보였다.
      참 무심하고 눈치없는 나도 뼈저리게 느낄만큼 녀석은 말도 없었고 인상만 썼댔다.

      "야,괜히 건드렸다가 맞지 말고 가만 냅둬라."

      내가 기분좀 풀어주자고 했더니,지훈이 녀석의 입에서 나온 말이었다.
      에휴...저것들도 친군지...

      철수는 참 험악하게 생겨 먹었군.
      그 쭉 찢어진 눈으로 한 곳만 쳐다보고 있는 철수는 참 무서워 보였다.
      그러다 괜히 철수와 눈이 마주쳤다.
      녀석은 시선을 피하지 않은채 나만 줄기차게 보는 것이었다.
      아...나를 야리고 있군...어쩐다?


      "왜?"

      대답도 않고 녀석은 계속 하던대로 나만 쳐다봤다.

      "왜 그래?"

      "뭐가?"

      "왜 화가 나 있는건데?"

      결국엔 이렇게 물었다.
      그러자 지훈이 녀석이 귀찮은 짓을 했다는 듯 나를 야렸다.

      "화 안났어."

      "거짓말.얼굴에 다 쓰여 있는데,뭐."

      "안났다니까."

      "거짓말."

      나와 철수의 심상치 않은 분위기를 간파한 지훈이가 우리의 대화에 끼어들었다.

      "그만해라,이영희.화 안났다잖아"

      왜 나만 갖고 그래...
      나는 지훈이의 말에 입을 다물어 버렸다.
      그리고 철수 녀석을 째리고는 콜라만 쭉쭉 빨아 먹었다.

      "이영희."

      "왜?"

      "사람 쳐다보고 말해."

      철수녀석의 목소리가 낮아졌다.
      우이씨...무섭잖아...
      나는 얼른 녀석의 얼굴을 쳐다봤다.

      "왜?"

      "그거 맛있냐?"

      참 뜬금없는 녀석이다.

      "콜라 맛이 다 그렇지,뭐."

      "나도 그거 줘."

      "너 먹던 거 있잖아?"

      "니가 먹던거 달라구."

      녀석의 표정이 살벌해 보여서 그냥 줘버렸다.
      녀석은 내가 먹던 콜라를 받아서 내가 빨았던 빨대로 쭉쭉 맛나게 먹었다.
      그리고 우울했던 기분이 풀렸는지 표정이 밝아졌다.
      이유를 알 수 없던 녀석의 우울은 이유를 알 수 없게도 순식간에 풀려 버려서 나를 참 당황스럽게 만들었다.
      생리하나?
      라고 나도 모르게 이렇게까지 생각해버렸다.
      우리 누나는 생리때만 되면 변덕이 죽 끓듯 했고 짜증도 많이 냈으니까...


      그날,영화는 흔하디 흔한 액션에 감동까지 주려고 노력한 졸작이었다.
      영화보는 내내 철수는 나만 쳐다봤고 민망한 나는 계속 꼼지락대고 있었다.
      영화라도 재밌었으면 더 나았을텐데...

      그러다가 팝콘으로 손을 가져가면 어느새 녀석의 손과 맞닿았다.
      그러면 녀석은 쓰윽하고 손가락으로 내 손등을 쓸었다.
      치한같아서 살짝 녀석을 째리기도 했는데, 나름대로 그게 재밌어서 결국 녀석과 나는 영화보는 내내 손가락 장난을 했다.
      너무 간지러워서 나도 모르게 웃기도 했던 것 같다.
      녀석은 내가 웃으면 갑자기 표정이 굳어졌다가 이내 밝아지곤 했다.
      아..알 수 없는 녀석..

      영화보고, 저녁먹고, 커피숍에서 시간좀 죽이다가 오락실 가서 한판하고 나니 어느새 11시가 넘어서고 있었다.
      엄마한테 혼나겠군...
      이 생각을 하니 놀기가 싫어졌다.
      그리고 좀 피곤하기도 해서 집에 가자고 말했다.

      "그래?"

      철수의 말이다.

      "노래방 안갈래?"

      지훈이의 말이고...
      그러니까 이 인간들은 집에 가고 싶어하질 않았던 것이다.

      "안갈꺼야?...그럼 나 먼저 간다."

      하는 수 없이 니들끼리 놀라며 손을 휘 저어 빠빠이를 해보였는데 철수녀석이 덥썩 내 손을 잡는 것이었다.

      "왜?"

      "데려다 주께."

      "됐어.내가 여자냐?"

      라고 말하고 보니 철수 녀석의 표정이 다시 심상치가 않아졌다.
      아...귀찮아...

      "알았어.데려다 줘."

      그렇게 노래방 가자는 지훈이 녀석을 뒤로 한채 나와 철수는 버스를 탔다.



      "배고파."

      버스 안에서 배고프다고 말하면 뭐가 나오는 것도 아닌데 녀석은 자꾸 배가 고프다고 했다.

      "조금만 참아.내려서 뭐라도 먹자."

      나는 징징대는 녀석을 달래려고 이렇게 말해 주었고,내 말에 녀석은 의외라는 듯한 표정을 지었다.
      아마도 좋은 소리 못들을 줄 알고 있었나 보다.
      내가 그렇게 못되게 굴었었나 싶어서 괜히 미안한 마음이 들었다.

      그러면 뭐하냐구?
      뭐가 그렇게 좋은지 연신 웃음을 흘리며 나만 쳐다보는게 아닌가?
      아무래도 이녀석 머리가 의심스러웠지만 가만 있을 수 밖에...
      또 어느새 화가 나 버릴지도 모르니까 조심해야지 하는 생각이 들었다.


      나는 자꾸 녀석이 실실거리며 쳐다보는게 싫어서 창밖만 바라보고 있었다.
      그러자 녀석이 어깨에 머리를 기대왔다.

      "무거워."

      내말은 무시한채, 녀석은 가만히 있었다.
      그러다가 갑자기 머리를 들어 킁킁거리며 냄새를 맡았다.

      "왜?"

      '킁킁'

      "왜 그러는데?"

      '킁킁'

      나는 홱하니 고개를 돌려 녀석을 째려 보았다.
      그러자 녀석은 킁킁거리는 짓을 멈추더니 다시 어깨에 머리를 갖다댔다.
      도무지 녀석을 어떻게 다뤄야 할지 몰라서 까까머리(이녀석 머리는 짧은 스포츠형이었다.사실 조폭같아 보여서 난 이 머리 스타일을 
      개인적으로 싫어한다) 철수를 몰래 야리고 있었다.



      몇 정거장이나 지났을까?
      어느 역인지 기억은 나지 않지만 버스 문이 열리고 참 예쁘게 생긴 여자애가 들어왔다.
      나는 정말 예쁘다는 생각에 철수 녀석을 흔들었다.

      "야...야...저 여자애 봐."

      들릴 듯 말듯 아주 작은 목소리로 말을 했는데, 여자는 나를 의식한 듯 긴 머리를 등뒤로 획 제껴 보였다.
      한창 이성에 관심이 많을 나이여서 그런지 그런 모습조차 예뻐 보여서 가슴이 콩당콩당 뛰었다.

      철수는 내가 재촉하자 천천히 고개를 들어 여자를 봤다.
      그리고 갑자기 표정이 어두워졌다.

      "왜?아는애야?"

      내 물음에 녀석은 대꾸도 없이 자리에서 벌떡 일어나 앞으로 성큼성큼 걸어갔다.
      그리고 대뜸...

      "아저씨 세워 주세요."

      하는게 아닌가?
      버스 기사 아저씨는 철수를 힐끔 쳐다보고 제법 무섭게 생겼는지 냅다 버스를 세웠다.

      "한철수."

      내가 부르는 소리를 들었음에도 녀석은 뒤도 안돌아보고 버스에서 내려버렸다.
      그리고 버스는 출발...

      아...도대체 왜 그러는거야?
      정말 철수 녀석은 그날 너무너무 이상해서 종잡을 수 없었고, 나는 하루종일 녀석 눈치를 보느라 매우 지쳐 있었다.
      그래서 나는 '나쁜자식'이라고 속으로 몇번이고 되뇌이면서 녀석을 따라가지 않았다. 
      그리고 다음날부터 우리 둘 사이에 벽이 생기게 되었다.



 철수와 영희.....(6)





      "아줌마."

      나의 회상을 방해하는 자가 있었으니...

      "왜?"

      "안잘꺼야?"

      "드라마 다 보고."

      사실 드라마가 문제가 아니었다.
      이녀석 지금 화가 나 있는 상태니까 엄청나게 해대겠지?
      그게 조금 무서워서 지금 나는 녀석을 피하고 있는 중이었다.

      그래봐야 한철수 손바닥 안이지...우이씨...
      녀석이 나를 냅다 들어서 방으로 안고 가고 있었다.
      그리고 순간 몸이 허공에 붕 뜨더니 곧장 침대로 내려 꽂혔다.
      살살하란 말야...



      녀석이 그런 내게 몸을 기대왔다.
      뭐랄까? 참...안타까운 표정이었다.
      녀석에게서 자주 볼 수 없는 표정이기도 하고...
      나는 철수에게 미안한 마음이 들어서 녀석의 머리를 안아 주었다.

      "왜그래?"

      철수는 내 가슴에 가만히 얼굴을 대고 있으면서 이렇게 낯가지러운걸 물어왔다. 

      "나 사랑하냐?"

      "응."

      "나도."

      그리고 얼굴을 들어 나를 봤다.

      "키스해줘."

      내 말에 녀석이 씨익 하고 웃어보였다.
      그리고 쪽 소리가 나도록 입을 맞춘뒤 혀로 입술을 갈랐다.
      내가 입을 열자 아주 천천히 치열을 혓바닥으로 쓸어주고는 다시 쪽 소리가 나게 입을 맞췄다.
      나는 그런 철수가 우스워서 낮게 웃음소리를 만들었고 녀석은 그런 나를 물끄러미 바라다 봤다.

      "너 참 이쁘다."

      "거짓말."

      "진짜야."

      "맨날 아줌마라고 놀리면서..."

      "요새 아줌마들이 얼마나 이쁜데."

      녀석은 오늘 머리가 어떻게 돼버렸는지 이런 말들을 잘도 뱉어냈다.
      솔직히 기분 나쁘지 않아서 나도 모르게 입가에 미소가 걸렸다.
      다시 녀석이 입을 맞춰왔다.
      이번엔 곧장 입속으로 혀를 밀어 넣었다.
      나는 녀석의 혀를 물어 정성스럽게 빨아주었다.
      그리고 누가 먼저랄 것도 없이 서로를 빨아대기 시작했다.
      혀 뿌리까지 물고 빨아대는 철수가 너무 뜨거워서 나는 다리를 벌려 녀석을 받아들일 준비를 했다.
      이렇게 내가 적극적인 날은 별로 없기 때문에 녀석의 물건은 금새 단단해져 배위를 자꾸 찔러댔다.
      나도 질 수 없지...헤헤.
      녀석의 손이 급하게 내 바지를 내리더니 자신도 바지를 벗는다.
      그러면서도 여전히 혀를 놓지 않고 있어서 혀가 아릿했다.


      녀석은 전에 없이 정성스럽게 나를 애무했다.
      처음엔 귓바퀴를 살짝 깨물고,내가 신음소리를 흘리자 다시 한번 더 깨물었다.
      그리고 입속에 귀를 넣어 빨아주고는 목덜미로 자리를 옮겨 핥아댔다.
      그리고 가슴을 열어 처음엔 왼쪽 유두를 혀끝으로 건드리고 다음엔 오른쪽 유두를 혀끝으로 건드렸다.

      "아...."

      나는 녀석의 허리를 두다리로 안았고,녀석이 얼른 몸속으로 들어와 주길 바랬다.
      정말 철수가 느끼고 싶어 견딜 수가 없었다.
      그런데 철수는, 평소 같았으면 벌써 들어오고도 남았을텐데 여전히 애무에만 열중하고 있었다.
      내가 허리를 움직여 녀석의 물건을 비벼댔지만 이미 터질듯 커져 있으면서도 들어오려 하지 않는 것이다.
      대신 애꿏은 젖꼭지만 쪽쪽 빨아대고 있었다.
      아...나쁜 놈...
      오랜만에 이렇게 느끼는데...
      아쉬운 사람이 길 수 밖에...

      "철수야...해줘.....하아.."

      나는 계속 철수에게 해달라고 말했다(창피해라..)
      그러자 녀석이 내게 얼굴을 들이밀며 물었다.

      "뭘 해달라는 건데?"

      음란하면서도 다정한 녀석의 목소리에 얼굴이 화끈 달아 올랐다.
      녀석이 아랫입술을 머금으며 다시 물었다.

      "말해봐...뭘 해달라는 건지..."

      내가 대답이 없자 녀석이 뜨거운 눈으로 나를 쳐다봤다.
      정말 미치겠군...

      "넣어달라구...니꺼..."

      창피해서 죽을 것만 같았다.
      끊임없이 몸을 섞어도 언제나 녀석에게 이런 모습을 보이는게 부끄러웠다.

      녀석은 천천히 몸을 일으키더니 내 다리 사이로 하체를 깊숙히 밀착시켰다.
      나는 내가 벌릴 수 있는 한껏 다리를 벌려서 녀석을 가뒀다.
      녀석의 발기한 성기가 애널을 찔러댔고 아주 천천히 녀석의 물건이 들어왔다.
      철수는 될 수 있는한 천천히 빠져나가고 들어오기를 반복했다.
      아...정말...

      "빨리...철수야...."

      내가 재촉하자 녀석은 조금 빨라지나 싶더니 어느새 격하게 삽입을 해댔다.
      애널이 약간 빡빡했다.
      이럴줄 알았으면 한번 빨아주는건데 하는 생각을 하면서,몸을 일으켜 녀석의 어깨를 안아 같이 허리를 움직였다.

      "앗...하아...아아....철수야..."

      나는 목이 쉬도록 철수를 불렀고, 그에 답이라도 하듯 녀석의 피스톤질은 격해져만 갔다.
      그러다 내가 먼저 사정을 하고, 조금 후에 녀석이 사정을 했다.
      정액으로 질척해진 아래로 녀석의 물건이 다시 단단해졌다.
      그 사이 우리는 다시 키스를 시작했고, 녀석이 천천히 허리를 움직여왔다.
      정액때문에 아래가 편해져서 나도 모르게 녀석을 재촉했다.
      그러자 녀석은 마음껏 허리를 휘두르며 내 몸 속을 찔러댔고 그 느낌이 너무 짜릿해서 눈물이 날 지경이었다.
      질퍽한 정사의 소리도 듣기 좋았고, 침으로 촉촉해진 녀석의 입술과 맞닿는 느낌도 좋았다.
      그렇게 다시한번의 사정이 있고 난 후 우리는 한참 동안 서로를 껴안고 있었다.


      "사랑해...철수야."

      "나도."

      이번에도 사랑한다는 말을 안해주네?

      "뭔가 빠진 말 없냐?"

      "뭐가?"

      "사랑해란 말 빠졌잖아."

      "알았어.아줌마."

      그러면서도 말은 안하고 있다.

      "빨리 말해."

      내가 재촉하자 녀석이 씨익 웃으면서 입술을 바짝 갖다대고 속삭였다.

      "이영희,사랑한다."

      "나두."


      이런 낯간지러운 소리를 해본게 언제였더라?
      기억이 안나는 걸 보니 조금은 오래된 듯 싶었다. 
      그러면 어떠랴?
      지금은 기분이 너무 좋아서 어떤 소리라도 다 할 수 있을 것 같은데...
      녀석이 손가락으로 젖어 있는 내 머리카락을 만지작 거렸다.

      "너 아까 한말 한번만 더 해주라."

      "무슨 말?"

      "거 있잖아."

      녀석이 음흉하게 웃으며 말하는데, 너무 느끼해 보였다.

      "무슨 말?"

      "'해줘'란 말."

      아...얼굴이 화끈거렸다.
      내가 미쳤지...저 인간한테 그런 소릴 하다니..
      녀석의 눈빛이 이상해졌다.
      뭔가 반짝 하는 것이...
      오늘도 자긴 글렀구나...바보 이영희...



      다음날 나는 학교에도 못나가고 드러누워 있었다.
      철수녀석은 레포트를 내야 한다며 뒤도 안돌아보고 학교엘 가버렸다.
      서러웠다...누구 때문에 내가 이 고생을 하는데...


      침대에서 이리 뒹굴 저리 뒹굴 거리다가 어느새 잠이 들어버렸고, 오후 2시가 넘어서야 일어났다.
      배가 고프군.
      뭐라도 먹을 요량으로 일어나 앉았는데 허리가 아프고 다리에 힘이 들어 가질 않았다.
      배고프단 말야.
      아줌마의 정신력으로 벌떡 일어나서(사실 일어나는데 오랜 시간이 걸렸다),부엌으로 가 남은 밥과 반찬을 양푼에다 가득 넣어 고추장에 
      팍팍 비볐다.

      이런...철수 아침을 안챙겨 줬네?
      녀석은 무슨 일이 있어도 아침은 꼭 먹고 가는데...
      어제 한번만 덜 했으면 내가 챙겨줬을꺼 아냐.
      이런 생각을 너무나 자연스럽게 하는 내가 조금은 한심해 보이기도 했지만,어차피 버린 몸.
      일부종사하는거지,뭐.

      밥이 가득 든 양푼은 가슴에다 안고 김치가 담긴 그릇은 한손에 들고는 거실로 나갔다.
      그리고 TV를 켜 드라마 채널로 고정시키고 밥을 먹기 시작했다.
      저건 작년에 했던 드라만데...하면서 정신없이 먹다보니 어느새 밥이 하나도 남아 있질 않았다.
      그리고,배도 부르고 햇볕도 따뜻해서 나도 모르게 잠이 들어버렸다.



      누군가가 발로 밀치는 느낌에 눈을 떴다.
      지훈이 녀석이었다.
      아...지금이 몇시지?
      뒤에 철수 녀석이 양손가득 뭔가를 들고 한심한 듯 나를 쳐다보고 있었다.

      "야...아주 늘어졌구나,늘어졌어.이영희,니 팔자가 상팔자다."

      말을 해도 꼭..
      나는 지훈이 녀석을 째리고는 시계를 봤다.
      벌써 8시가 넘어서고 있었다.


      도대체 몇시간을 잔거야?
      너무 많이 자서 그런지 머리가 깨질 듯이 아파왔다.

      "왠일이야?니가?"

      몸을 일으켜 앉으며 내가 물었다.

      "오랜만에 고기에 소주한잔 하고 싶어서."

      지훈은 전에 없이 능글맞게 웃으며 내 머리를 꾹 눌렀다.
      아..어지러워.

      "하지마.머리울려"

      "어제 무리 했나 보네. 뭐,철수 녀석이 좀 세긴 하겠다."

      녀석은 언제나 이런 식으로 말을 하곤 했었는데 눈치도 못까고 있었다니..억울해..

      "너 언제부터 알았어?"

      갑자기 궁금해져서 뜬금없이 이렇게 물었더니,

      "뭘?"

      하고 지훈이 눈을 동그랗게 뜨고 되물었다.
      정말 모르고 있는거면 어쩌지?
      하는 생각을 하고 있는 차에 녀석이 다시 그 능글맞은 웃음을 지으며 눈을 찡긋해 보였다.
      그리고는 부엌으로 철수 녀석이 들어가는 걸 본 다음 내 귀에 대고 이렇게 속삭였다.

      "철수가 너 따먹은 다음날부터."

      아...나쁜 놈들...
      갑자기 너무 화가 나고 부끄러워서 눈물까지 핑 돌았다.
      왜 나만 모르고 있었던 거야?
      정말 나 바보 아닐까?
      하는 생각마저 들어서 살기가 싫어졌다.
      내 이런 모습을 보고 지훈이 녀석이 미안한 표정을 지어 보였지만 내가 바보냐?
      연기하는 거 다 알아,박지훈.
      가증스런 한철수와 그의 친구라니...




 철수와 영희.....(7)





      철수가 고기를 굽고, 지훈이 소주를 따라 내게 주었다.
      캬...정말 맛있다.
      술로 서러운 가슴을 달랠 요량으로 따라주는대로 넙쭉 넙쭉 받아 마시고 있는 중이었다.
      왠일로 철수 녀석이 아무말도 안한다.
      흥...지가 잘못한 건 아나 보네.


      "새끼,내가 살다 살다 이영희 너같이 눈치 없는 놈은 처음 봤다."

      "내가 뭘?"

      "너 철수가 좋아하는 것도 몰랐지?"

      "그쪽으로 머리 돌아가는 놈이 이상한거 아니냐?"

      "그건 그렇지만,그래도 그렇게 징그럽게 쳐다보는데 뭔가 느끼는거 없었냐?"

      "몰라,새꺄."

      나는 괜히 죄없는 고기만 아작아작 씹어대며 철수를 째릴 수 있는 한껏 째리고 있는 중이었다.

      "까분다"

      고기를 구으면서도 어떻게 봤는지 이렇게 말한다.
      우이씨...
      나는 비굴하게 눈을 돌릴 수 밖에 없었다.
      술기운이 도는지 지훈이는 쉴새 없이 떠들고 있는 중이었다.

      "지구가 멸망했을 때 살아남는 종이 2개란다.너 뭔지 아냐?"

      "바퀴벌레."

      이것말고 또 있었나?

      "나머지는 뭔지 모르지?"

      "그래."

      "그게 뭐냐면 말야,눈치 없는 인간.흐흐."

      아...지겨워라....
      아주 갖고 놀아라 놀아.


      "그러다 맞으면 안아프지?박지훈."

      철수는 한시간째 나를 놀리고 있는 지훈이를 야리며 낮게 말했다.
      나쁜새끼,빨리도 말한다.

      "아쭈,니 마누라 놀린다고 나한테 화내는 거냐?아..이거 서러워서 살겠나."

      하면서 지훈이는 여전히 싱글거리고 있었다.
      술이 들어가면 정말 정신없어지는게 지훈이의 술버릇(?)이다.
      어쩜 저리도 많이 떠들고 웃어대는지 보는 내가 피곤할 지경이었다.



      어찌어찌하여 벌써 세시간째 고기와 술을 먹고 있었다.
      지훈이 녀석은 왠일로 많이 마신다 했더니 금새 뻗어 버렸고, 나도 제법 마셔서 알딸딸했다.
      그러다가 잠깐 졸았던 것 같다.
      뭔가 부시럭 거리는 소리에 게슴츠레 눈을 떠보니 철수가 거실을 조용히 치우고 있는 것이었다.
      그런 녀석이 괜히 대견스러워서 나도 모르게 녀석의 이름을 불렀다.

      "철수야.."

      녀석은 뒤도 안돌아 보고 여전히 걸레로 바닥을 훔친다.
      아...갑자기 속이 울렁거렸다.

      "나..토하고 싶어."

      이 말에 그제서야 녀석이 돌아 보았다.

      "그러게 작작 좀 마시지."

      그러면서 성큼 다가와서는 나를 일으켜 화장실로 데리고 갔다.
      나는 쪼그리고 앉아 변기에 얼굴을 들이 밀었다.
      녀석이 그런 내 등을 살살 쓸어 주었다.
      그 느낌이 너무 따뜻하고 좋아서 나도 모르게 또 깜박 졸아버렸다.
      이건 병든 닭도 아니고...
      혹 녀석이 봤을까 싶어 돌아 봤더니 모르는 눈치였다.
      한 술 더 떠서 이런 말까지 한다.

      "손가락 넣어 주까?"

      에휴...녀석도 나랑 같이 멸망의 그날까지 살아 남겠구나.



      토하지도 않았는데 속이 편해져서 철수에게 자고 싶다고 말했다.
      그러자 녀석이 바보같이 웃어 보이고는 내게 입을 맞추었다.
      그리고 혀를 밀어 넣더니 입안 곳곳을 정성스럽게 쓸어 주고는, 그것도 모자라는지 내 혀뿌리까지 쪼옥 빤다.
      삼겹살에 마늘까지 먹었는데 녀석은 참 비위도 좋다.

      "한철수,딴생각 하지마.나 정말 잘거니까."

      이렇게 쐐기를 박아 주고는 비틀거리며 침실로 들어와서 그대로 뻗어 버렸다.
      녀석이 어슬렁 쫓아 와서는 이불을 덮어 주었다.

      "정말 속 괜찮냐?"

      "응."

      "나중에 이불에다 토하면 니가 빨아."

      으...나보다 이불이 더 중요하다 이거지?
      내 이럴줄 알았다.
      끝까지 다정하면 한철수가 아니지...
      나는 철수를 째리고는,눈을 감았다.
      그러자 녀석이 내 머리를 쓰윽 쓸어 주고 방문을 조심스레 닫고는 거실로 나가버렸다.



      오늘 너무 많이 잤나?
      좀전까진 무척 졸렸는데 철수가 나가고 나자 잠이 확 달아나 버렸다.
      침대에서 좀 더 비비적대다가 이녀석은 거실에서 잘려나 싶어, 비실비실 몸을 일으켜 거실로 나갔다.
      아...철수녀석은 남은 삼겹살에 소주를 까고 있었다.
      청승맞게시리..
      나는 그런 녀석의 앞에 쪼그리고 앉았다.

      "왜 이러구 있어?"

      "술 먹고 싶어서."

      그러면서 소주를 털어넣고 삼겹살을 된장에 푹 찍어 먹는다.
      다 식어 빠져서 맛도 없을텐데..

      "계란말이라도 해줘?"

      이말에 녀석이 씨익 웃어보이더니 고개를 끄덕였다.
      나는 비틀거리며(술을 많이 먹긴 먹었나보다) 부엌으로 가, 냉장고에서 계란 3개를 꺼내서는 그릇에 깨어 넣었다.
      녀석이 어느새 왔는지 뒤에서 쓰윽 껴안는다.
      그리고 천천히 한손을 바지속으로 밀어 넣었다.
      아...정말 못말려...

      "나 힘없어."

      계란을 풀며 이렇게 말했더니 녀석은 목덜미에 뜨거운 숨을 토해내며 여전히 손을 꼼지락댔다.

      "한번만 하자."

      "정말 힘없다니까."

      "그러니까 한번만 하자."

      녀석이 손으로 내 물건을 살살 쓰다듬어주며 계속 '한번만'을 외쳐댔다.
      남자는 이래서 귀찮다..
      하고 싶지도 않은데 조금만 자극을 줘도 금새 서버리니까...
      에휴...녀석은 전혀 물러날 기미를 안보인다.
      이러면 어쩔수 없지..
      물건도 섰고 하니,그냥 대줄수는 없고...헤헤

      "그러면,나 펠라해줘."

      술기운이 좋긴 좋다.
      이런 말을 잘도 뱉어 내는걸 보면 말이다.
      내 제안에 녀석은 망설임도 없이 밑으로 내려갔다.
      계란말이는 좀 있다 해야겠다.


      "앗...좀 살살해..."

      막대사탕도 아닌데 왜 그렇게 쪽쪽 빨아대는지..우이씨..
      내 말에 녀석이 조금 부드러워졌다.
      그리고,제법 정성스럽게 귀두부분부터 다시 핥아주면서 눈은 나를 쫓고 있었다.
      부끄럽게...
      아...정말 기분 좋아.
      나는 녀석의 뻣뻣한 머리카락을 손으로 쓰다듬어 주며 그 뜨거운 눈빛을 받아내고 있었다.
      녀석의 머리가 좀 많이 자랐군.
      이녀석은 머리카락이 길어지면 퇴폐미가 흐르는게 주변의 시선이 그만큼 많아진다.
      특히나 여자들의 대쉬가 거세져서 괜히 기분 나빴다.
      까까머리는 조폭같아서 싫으니까 어디 좀 촌스럽게 잘라주는데 없나?
      내일은 미용실에 데리고 가야겠다고 생각하고 있는데 이런...
      어느새 끝나버렸다.
      우이씨...다시해..



  철수와 영희.....(8)





      어디까지 얘기했더라...
      버스...
      버스에서 갑자기 내려버린 철수는 그 다음날 하루종일 엎어져 잠만 잤다.
      더이상 나를 쳐다보는 일 따윈 하지 않는 것이었다.
      나는 이유도 없이 괜히 쌩까는 철수 녀석이 미워서,아무말도 안하고 있었다.
      지훈이는 우리 분위기를 눈치챘는지 철수를 데리고 나갔고 한참후에 혼자 교실로 들어와서는 내게 이렇게 물었다.
      "이영희.너 철수한테 서운하게 한거 있냐?"
      "몰라."
      "근데 저 새끼 왜 저러냐?너 아니면 저럴 놈 아닌데."
      "왜 나만 갖고 그래? 정말 잘못한거 없단 말야."
      너무 억울해서 지훈이에게 이렇게 소리쳐 주고는 교실을 나와 버렸다.
      그러다가 철수 녀석과 마주쳤다.
      "한철수."
      "왜?"
      "너 왜그러는데?"
      "몰라서 묻냐?"
      아...정말 몰라서 물었는데...
      할 말을 잃은 나는 녀석을 물끄러미 쳐다봤다.
      그런 나를 내려다보는 철수는 참으로 묘한 눈을 하고 있었다.
      그 눈빛이 어색해서 나는 녀석을 비켜 복도를 걸었다.



      그 뒤로 우리는 대화란게 없었다.
      그리고 몇일 뒤 나는 상진이와 다시 짝이 되었다.



      철수는 철저하게 나를 무시했다.
      그리고,전에 없이 쌈질을 해댔고,그 결과로 자주 얼굴이나 손에 상처를 입고 나타났다.
      게다가 여자는 어찌나 많이 만나고 다니는지 나도는 소문이 듣기 민망할 정도였다.
      아마도 녀석의 여자 경험의 9할은 이 시점에 이루어지지 않았나 싶다.
      같이 놀던 지훈이조차 그런 녀석의 모습이 못마땅한 눈치였다.
      가끔은 내게 어떻게 좀 해보라고 부탁을 하고 가기도 했다.
      하지만 내가 나서서 될 일이 아니라는 생각에 가만히 있기만 했다.
      그리고,나대로 페이스를 유지하기 위해 공부에만 열중했다.



      그러기를 한달,지훈이 녀석이 우리를 화해시킬 목적으로 자리를 마련했다.
      녀석은 그날도 이마에 글킨 자국을 하고 있었는데 얼굴가득 못마땅한 표정이었다.
      그리고 괜히 지훈이 녀석에게 화를 내고 있었다.
      "그만해."
      보다 못한 내가 이렇게 말했다.
      "뭘?"
      "그만하라구.나한테 화난 거잖아.왜 지훈이한테 그러는 건데?"
      "너때문에 화난건 아나 보네?"
      이런 말을 하는 철수는 단단히 꼬여 있었다.
      게다가 비웃는 듯 입꼬리를 올리기까지 했다...
      순간 열이받은 나는 나도 모르게 녀석의 뺨을 때렸다.
      때리고 나서 놀란건 철수보다 나였다.
      아...때리지 말껄...많이 아플텐데...
      녀석은 빨갛게 부어오른 뺨을 손으로 쓰다듬으며 눈으로는 계속 나를 보고 있는 중이었다.
      나는 너무 미안해서 고개를 푹 숙였다.
      잠시 후, 녀석의 손이 올라오는 느낌에 나는 몸을 움츠렸다...혹시 때릴까봐서...
      그런데 녀석은 손으로 내 머리를 헝클더니 이렇게 한마딜 하고 자리를 떴다.
      "너 잘못한 거 없어.그리고 이제부터 아는척 하지 말자."
      나는 철수의 '아는척 하지 말자'라는 말에 그만 서러워서 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
      지훈이는 당황해서 어쩔 줄을 몰라했고,이러지도 저러지도 못한채 녀석이 나간 자리만 쳐다보고 있었다.



      나는 말 잘 듣는 아이처럼 녀석을 아는체 하지 않았고 녀석도 나를 아는체 하지 않았다.
      그렇게 나의 1학년 2학기는 지극히 지루하고 평범하게 지나갔다.
      그리고 겨울방학이 왔다.
      상진이와 같은 학원을 끊었고, 가끔은 녀석의 틈바구니에 끼어 미팅 같은 것도 했지만 마음을 끄는 여자애는 없었다.
      그냥 공부나 하고 책이나 읽는게 여자애들 만나는 것보다 편하고 좋았다.
      가끔 집요하게 들러붙는 여자애도 있었는데,지랄맞은 성격으로 단번에 처리하기도 했고,좀 복잡한 애는 상진이의 도움을 빌리기도 했다.



      방학이후 한번도 본 적이 없는 녀석을 다시 만난건 1월 중순쯤이었다.
      그날, 저녁을 먹은 나는 책이나 살까하고 시내의 제법 큰 서점에 갔고, 이것 저것 읽다 보니 어느새 밤이 늦어가고 있었다.
      주인 아저씨의 눈치에 책 두권을 사서 나왔다.
      바람이 제법 세게 불어서 외투를 꼭 잠그고 집으로 가는 버스를 기다렸다. 
      그날따라 버스는 참으로 늦게 왔다.
      추워 죽겠군...
      이러면서 버스가 오는 길목을 쳐다보는데 나와 조금 떨어진 곳에 철수 녀석이 서 있었다.
      녀석은 목이 드러난 티셔츠에 얇은 잠바를 걸치고 있었다.
      그리고 담배를 피우고 있는 중이었다.
      그 느낌이 참으로 어른스러워 보여 멍하니 바라만 보고 있었다.
      그러다가 녀석과 눈이 마주쳤다.



      아...어색해라...
      그냥 도망가기도 그래서 조심스럽게 녀석의 옆으로 가 섰다.
      "안 추워?"
      내 물음에 녀석은 담배를 비벼 끄고는 낮은 목소리로 답했다.
      "조금."
      "어디 가?"
      "응. 넌 여기 왠일이냐?"
      "책 살려고."
      그리고 침묵.
      "안추워?"
      방금 물었잖아...
      "괜찮아.추워?"
      "아니..니가 추워 보여서."
      그리고 또다시 침묵..
      "우리집에 가지 않을래?"
      어디서 그런 용기가 났는지 모르겠지만 나는 철수에게 우리집에 가자고 말하고 있었다.
      녀석이 거절할지도 모르는데...
      나의 갑작스런 제안에 철수는 복잡한 표정을 지어 보였다.
      "거절하지마."
      아..입이 멋대로 놀아나고 있었다.
      "철수야,미안해.나 눈치가 없어서 아직도 뭘 잘못했는지 모르겠지만 그래두 미안해...그러니까 우리 집에 가자."
      말을 다 끝내놓고 나는 녀석만 바라보고 있었다.
      툭...하고 눈에서 뭔가가 떨어졌다.
      이런...눈물이었다.
      아...창피해...
      철수는 예전에 보았던 그 묘한 눈을 하고는 내게 손을 뻗었다.
      그리고 손가락으로 눈물을 쓰윽하고 훔치더니 입으로 가져가 맛을 보는 것이었다.
      알 수 없는 녀석...
      "달아."
      "응?"
      "니 눈물은 달다고...이상하게..."
      그렇게 중얼거리면서 녀석은 두 손바닥으로 눈물이 흐른 내 볼을 닦아 주었다.
      "오랜만에 영희 집에나 가볼까?"
      그러면서 씨익하고 예전에 자주 보았던 그 그리운 웃음을 날렸다.
      나는 갑자기 너무 서러워서 꺽꺽 거리며 울기 시작했다.
      주위 사람들이 힐끔거리며 쳐다보는데도 울음이 멈추질 않았다.
      왜 그리 서러웠을까?
      녀석은 이런 내 머리를 쓰다듬어 주면서 계속 '울지 말라'고 말해주었다.
      그 말이 너무 다정해서 더 서럽게 울었던 것 같다.
      그리하야 나는 사람들 많은 버스 정류장에 서서 장장 30분을 울었고, 철수 녀석과 다시 화해를 했다.



      "아줌마."
      "왜?"
      "싱거워."
      "소금 쳐서 먹어."
      "니가 해줘."
      아..귀찮아...
      지훈이 녀석은 속이 안좋다며 거실에 드러누워 TV를 보고 있고,녀석과 나는 아침을 먹고 있는 중이었다.
      녀석은 내가 끓여논 계란국(계란을 물에 풀어 소금하고 파를 넣은 국)이 싱겁다고 투정중이고...
      나는 소금을 꺼내서 녀석에게 건네주었다.
      그런데 녀석은 손하나 까딱하지 않고 계속 나를 째리고 있는 것이다.
      "알았어.쳐주면 될꺼 아냐."
      나쁜 놈...지는 손이 없나?
      간이 맞는지 녀석은 군말없이 밥을 먹었다.
      "한철수."
      대꾸없이 눈알만 나를 향한다.
      "나도 싱거워."
      내 말에 녀석은 대충 손을 뻗어 소금이 든 통을 집고는 내 국에다가 칙칙하고 뿌려주었다.
      "됐냐?"
      "응."
      녀석이 이런 나를 어이 없다는 듯 쳐다보더니 갑자기 씨익하고 웃는다.
      "너 애교 많이 늘었다."
      "좋아?"
      "조금."
      그러면서 다시 밥 먹기에 열중...
      인색한 놈...
      많이 좋으면서...


철수와 영희.....(9)





      누나의 결혼식이 다가왔다.
      그것때문에 일주일간 정신이 없었다.
      형 결혼식 때도 이렇게까지 복잡했었나 싶었는데 엄마 말로는 여자라서 그렇다고 했다.
      게다가 형이 결혼할 당시 나는 겨우 18살이었으니까, 그닥 신경쓸 일이 없었었다.
      신경쓸 일이래봤자 철수녀석 정도 였달까?...
      참고로 나는 형과는 9살, 누나와는 7살 차이가 난다.



      결혼식 전날 철수와 나는 우리집으로 갔다.
      다음날 일찍 일어나서 준비를 해야 하니까 어쩔 수 없었다.
      누나는 내일 결혼하는데도 아무렇지 않아 보였다.
      늦게하는 결혼이라서 그런가 싶기도 했지만 누나는 자기는 절대 늦게 하는게 아니라며 우기고 있었다.
      그리고 그놈의 다이아 반지는 어찌나 자랑을 해대던지...
      사실 반짝 반짝 하는게 이쁘긴 했지만, 뭐 그닥 좋아보이지도 않던데 세팅이 어쩌구 하면서 형수와 한시간째 그놈을 가지고 이야기하는 
      중이었다.
      철수는 아빠하고 그냥 이런 저런 얘기를 하고 있었는데, 형과는 방어막이라도 쳐 놨는지 서먹하기 이를데 없었다.
      왠지 긴장감이 느껴지는 분위기를 엄마도 눈치 챘는지, 철수 녀석을 데리고 방으로 올라 가라고 하셨다.
      에휴...어쩔 수 없지...
      "나 졸려."
      졸리지도 않은데 녀석에게 바짝 붙어서 이렇게 말했다.
      "가서 자."
      하여간 눈치도 없는 놈...
      "같이 자자."
      가족이 모두 있는 자리라 조금 창피하기도 했지만, 이러면 십중팔구 일어나는 놈이니 어쩔 수 없었다.
      그랬더니 형이 표정을 굳히며 나를 본다.
      "다 큰 사내새끼가 혼자서도 못자냐?"
      말을 해도 꼭 저렇게 얄밉게 한다니까...
      형수가 옆에서 눈치를 주지만 형은 아랑곳하지 않는다.
      형의 말에 또 가만 있을 철수가 아니지...
      제발 이상한 소리나 안하면 좋겠는데 이런 내 기대를 무참히 깨버린다.
      "2년 넘게 혼자 재운적이 없어서요. 그래서 그런지 제가 옆에 없으면 잠을 잘 못자요,우리 영희가."
      그러면서 자리에서 일어나 가족들에게 안녕히 주무시라는 인사를 하고 내 팔을 잡아 끌었다.
      아...나쁜 놈...
      괜히 무안해진 우리 아빠의 헛기침을 뒤로 하고 녀석을 따라 방으로 올라왔다.



      "한철수.꼭 그런식으로 말해야 되냐?"
      "뭐가?"
      "가족들 다 있는데서.."
      내말이 끝나지도 않았는데 녀석이 화를 냈다.
      "씨발,내가 뭘 어쨌는데?"
      아...왜 욕은 하고 지랄이야?
      "뭘 어쨌다는게 아니라...."
      녀석은 여전히 인상을 구긴채 입을 꼭 다물어 버린다.
      "안 씻어?"
      다른 할 말이 없어진 나는 그냥 침대에 누워 버리는 녀석에게 이렇게 물었다.
      녀석은 대답없이 가만히 나만 바라다 본다.
      또 마음이 약해진 나는 괜히 미안해서 녀석에게 다가가 머리를 쓰다듬어 주었다.
      "같이 씻을까?"
      녀석은 이렇게 말하며 몸을 일으키더니 입술을 겹쳐왔다.
      아...또 녀석의 페이스에 말려 버렸다...



      함께 목욕을 하는건 섹스하는거 하고 또 틀리다.
      어차피 옷벗고 하는건 마찬가지지만, 하고보면 섹스보다 더 부끄러운게 목욕이었다.
      그리고 더 기분이 좋기도 하다.
      다 큰 남자 둘이서 훤한 백열등 아래 알몸으로 서서는 시선을 쫓다가 그 미끄덩 거리는 비누로 서로의 몸을 씻겨주다보면...
      뭐 당연히 가는 코스가 생기게 마련이고...
      그 코스로 넘어가기까지의 과정이 나름대로 긴장감 넘치면서도 에로틱하다.
      "하지마..."
      녀석이 손에 잔뜩 비누를 뭍히고는 거품을 내더니 내 어깨부터 문질러 오기 시작한다.
      "내가 할테니까 하지말라구."
      괜히 부끄러워져서는 눈도 못마주치고 녀석의 손을 잡아서 몸에서 떼어 놓았다.
      그러자 녀석이 하는 말.
      "정말 관둔다."
      우이씨...누가 정말 관두랬냐?
      뭐라고 말도 못하고 녀석을 째리기만 했다.
      "좋지?"
      "...응..."
      "알고 있었어."
      녀석은 능글맞은 목소리로 이렇게 말하더니 다시 사사삭 문지르기 시작한다.
      이번엔 가슴으로...
      아...간지러워...
      간지러워서 몸을 살짝 비틀었더니 녀석의 눈빛이 순간 반짝한다.
      또 하고 싶은 모양이다.
      계속 문질러 주면 좋겠는데 녀석의 물건이 서서히 고개를 드는걸 보니 이걸로 끝인가보다.
      정성스럽던 손동작도 건성으로 바뀌고... 
      씨이...기분 좋은건 꼭 자기만 할려고 한다니까...
      녀석이 하체를 바짝 붙이고는 혀로 내 입술을 할짝거렸다.
      그 모양새가 강아지 같아서 나름대로 귀여웠다.
      아...분위기 좋고...



      "이영희,여기 있어?"
      누나 목소리다.
      녀석이 기분 나쁜지 이마에 주름을 만든다.
      "왜?"
      "나와봐."
      "지금 샤워중이야."
      "철수는?"
      아...철수도 여기 있다.
      "철수도...왜?"
      "빨랑 나와."
      누나 말에 대충 비누거품을 씻어낸 뒤 나부터 옷을 입고 욕실을 나갔다.
      녀석은 처리해야 할게 있으니까...
      내가 나가자 누나는 꿀밤부터 먹인다.
      "어휴...쪼그만게 디개 밝혀요."
      "왜 때려?"
      괜히 억울해서 누나를 째렸더니 다시 꿀밤이다.
      "철수도 내방으로 와."
      그러면서 막무가내로 팔을 끌어다가 아래층 자기 방으로 데리고 갔다.
      우리 누나는 세상에서 나를 제일 이뻐한다.
      나이차 많은 동생이기도 했지만, 나를 낳고 몇년간 몸이 안좋으신 엄마를 대신해서 업고 다녔기 때문에 나름대로 애정이 각별하다나 
      뭐라나...
      그래서 말끝마다 자기가 나를 키웠다는 둥 어쨌다는 둥 그런다.
      "왜?"
      "잠깐만."
      누나는 그러면서 화장대 서랍에서 보통 반지를 넣어두는 파란색 각을 꺼냈다.
      "또 반지 자랑 할려고 그래?"
      내가 빈정대자 누나가 살짝 흘긴다.
      좀 있다 철수가 들어왔다.
      "괜히 방해해서 미안하네."
      "네."
      철수가 무뚝뚝하게 답했다.
      아...정말 못말리는 녀석...
      철수의 대답에 누나가 한숨을 쉬더니 다시 밝은 표정으로 바꾸고는(마치 연속극 주인공 같았다), 파란색 각을 우리 앞으로 내밀었다.
      "이거 반지야.이번에 내꺼 하면서 그냥 이쁘길래 샀어.철수 너도 알다시피 내가 우리 영희 참 이뻐하잖아.아직 반지도 없는 것 같아서. 
      그냥 내 성의라 생각하고 받아줘."
      나는 얼른 반지각을 열었다.
      그냥 금으로 된 단순한 모양의 반지였다.
      도대체 뭘 이쁘길래 샀다는 거야?
      "이거 누나 반지 사니까 공짜로 준거지?"
      내가 이렇게 묻자 누나가 어이 없어 한다.
      "이영희.뺏기전에 조용히 해"
      우이씨..괜히 짜증이야..
      "뭐 반지같은거 그리 중요한건 아닌데 내가 우리 영희 키우면서...."
      아..또 시작이다.
      그러면서 주저리 주저리 장장 30분을 말하더니 나오지도 않는 눈물 한방울 찍어내고 자기가 보는 앞에서 반지를 끼라고 했다.
      내 반지는 손에 맞지만 철수껀 작았다.
      그러자 누나는 당황하는 기색도 없이 또 서랍을 뒤지더니 금으로 된 체인을 하나 꺼낸다.
      여자들이란 가지고 있는게 많구나 싶었다.
      "이거 목에 걸고 다녀."
      하면서 목걸이를 만들어 준다.
      철수나 나나 보석 같은덴 관심이 없는지라 반지 같은거 봐도 별 감흥이 없지만,그래도 이런거 받으니까 기분은 좋았다.
      어쨌든 공짜잖아...
      녀석도 좋은지 누나에게 감사의 미소를 지어 주고는, '행복하게 사세요'라는 입에 발린 말도 한다.
      철수 녀석도 공짜 좋아하니까...헤헤...



      그래서 우리 누나의 결혼식은 20분만에 끝이 났고 뒤에 남은 가족들이 뼈빠지게 뒷정리를 할 동안 신혼여행지로 날라 버렸다.



철수와 영희.....(10)





      햇빛이 장난 아니게 좋은 일요일이다.
      아...이런날 이불을 빨아서 말리라는 엄마의 전화에 녀석은 지금 욕실에서 이불 빨래를 하고 있다.
      나는 어제 무리한 관계로 허리가 아파서 가만히 거실 바닥에 누워 "러브레터"라는 영화를 보고 있다.
      러브레터라...



      내가 철수 녀석과 화해를 했었다고 말했나?
      아무튼 다시 화해한 우리는 남은 방학동안 상진이랑,지훈이와 함께 신나게 놀았다.
      그리고 개학을 했고 얼마 지나지 않아 봄방학이 되었다.
      봄방학날 반배정이 있었는데 녀석은 이날 조금 긴장하고 있는 듯 보였다.
      나도 녀석과 화해한지 얼마 안됐는데 다른 반이 되면 어쩌나 싶어 내심 걱정을 하고 있었더랬다.
      다행히 녀석과 나는 같은 반이 되었다.
      물론 옵션으로 지훈이도 껴서...
      그리고 이날은 성적표도 함께 나오는 날이었다.
      반학기동안 방황의 청소년기를 보낸 철수 녀석은 바닥을 기고 있었다.
      그런데도 뭐가 좋은지 싱글벙글이다.
      아...이상한 녀석...
      종업식이 끝난 후,우리는 분식집에 들러 라면이랑 튀김을 해치운 뒤 각자 집으로 흩어졌다.
      물론 이날따라 철수 녀석이 괜히 바래다 주겠다며 우리집까지 꾸역꾸역 쫓아오고 있었다.
      훤한 대낮에 뭘 바래다 준다는 건지...참...



      그리하야 운명의 그날...
      우리집 대문앞...
      "놀다 가."
      내말에 녀석은 고개를 저었다.
      그리고는 목소리를 다듬더니 시선도 제대로 못맞추면서 내 이름을 불렀다.
      "이영희."
      "왜?"
      "저..."
      아마 녀석이 내 앞에서 저런 모습을 보인건 이날이 처음이자 마지막이 아니었을까 싶다.
      어쨌든 처음보는 녀석의 모습에 나는 긴장을 했다.
      무슨 말을 하려나...
      "저...이영희."
      "왜?"
      녀석은 아주 천천히 나와 눈을 마주친 뒤 입술을 한번 꼭 깨물어 주고는 입을 열었다.
      "이영희,니가 좋아"
      "나두."
      내 대답에 녀석은 잠깐 인상을 쓰더니 다시 그 수줍은 듯한 표정으로 돌아갔다.
      "그게 아니라.."
      "그럼?"
      "너 사랑한다구."



      아...벌건 대낮에 이게 무슨 소리란 말인가?



      사실 아주 충격적인 말이었는데도 난 이말을 하고 얼굴이 붉어지는 녀석 때문에 싫은 소리를 할 수가 없었다.
      녀석이 어떤 놈이란 말인가?
      가끔은 고집스럽고 무식하며 지랄맞기까지 한 천하의 한철수가 아니었던가?
      그런데 사랑 고백을 하는 녀석은 뭐랄까 아주 귀여워 보였다.
      아무래도 나도 녀석을 조금은 좋아하고 있지 않았나 싶다.
      그렇지 않고서야 저런 녀석이 귀여워 보일리가 없지?
      "어...저기...그게..."
      나는 대답할 말이 생각나지 않아서 온갖 감탄사들을 갖다쓰고 있었다.
      아...정신 없어..뭐라고 해야 하나?
      처음 받아보는 사랑고백이 남자에다 그것도 불알친구라니...
      나를 더 당황하게 만든건 그 고백이 싫지만은 않았기 때문이었다.
      "지금 대답 안해줘도 되."
      녀석은 복잡한 내 표정을 읽었는지 이렇게 말했다.
      "근데 너도 나 조금은 좋아하냐?"
      대답 안해줘도 된다면서 이렇게 묻는다.
      묻는 투가 조금은 불량스러워 지는게...
      "어...저기..."
      에라 모르겠다.
      "좋아해,하지만.."
      순간 녀석이 나를 와락 껴안았다.
      아...사람말 끝까지 들으라니까...
      그리고나서 녀석은 정말 새빨개진 얼굴로 손을 흔들며 내 시야에서 사라졌다.
      바보...그냥 가버리면 나는 어쩌라고...



      하지만 녀석도 무턱대고 내가 자기를 사랑한다고 생각하는 진짜 바보는 아니었다.
      그래서 철수는 내 사랑을 얻기 위해 다음날부터 매일 러브레터를 쓰기 시작했다.
      아침 일찍 와서는,내 책상 서랍 안에 하얀색 봉투를 넣어 두었다.
      그 봉투안에는 투박한 까만 줄이 가 있는 규격 편지지에 말도 안되는 얘기가 가득 쓰여져 있었다.
      아...정말 안읽을 수도 없고...
      사실 잘 쓴 러브레터는 읽는 사람으로 하여금 행복한 기분을 들게 하지만,녀석의 편지는 지나치게 나를 찬양하는 글이어서 읽기가 
민망했다.
      거기다 어찌다 오버를 하던지...
      국어 공부를 다시 시키고 싶은 마음이 굴뚝같이 드는 걸 참아가며 나는 녀석의 편지를 읽어 나갔다.
      그 낯간지러운 편지의 한대목을 말하자면...

      /넌 정말 꽃같이 예뻐. 난 꽃을 별로 안좋아 하지만 너같이 생긴 꽃이라면 백만송이라도 살 수 있어. 
      그리고 니 입술은 너무 너무 예뻐서 맨날 그 입에 키스하고 싶어..참,딸기 같기도 하고.../
      진실은 이렇다.
      난 꽃같이 예쁘지 않다.
      아...그럴 일이 없지 않은가?
      사실 못생긴건 아니지만 그렇다고 눈에 띄는 미인은 아니다. 
      그리고 이녀석 도대체 무슨 상상을 하는거야?
      키스라니...
      이 문장은 첫번째 편지부터 마지막 편지까지 한번도 빼먹지 않고 쓰여지게 된다.
      아...문맥과 떨어진 '참,딸기 같기도 하고'는 무슨 말인지...
      딸기같이 붉다는 소린지 달콤하다는 소린지...

      /그리고 넌 반달같이 아름다운 눈을 가졌어.그리고 너무 환해서 니 앞에선 제대로 눈을 뜰 수가 없어./
      초승달 아니야? 초승달?
      보통은 이럴때 '초승달같이' 라는 표현을 쓰는 걸로 알고 있다.
      내 눈은 쌍커플이 없다.
      사실 쭉 찢어진걸로 치자면 철수 녀석과 매한가지지만 순하게 보인다.
      전체적으로 순하고 얌전한 이미지다...뭐 이미지만 그렇다는 얘기지.
      그리고 반달 눈 하면 구영탄이 떠오른다.
      그 반쯤 뜬 반달눈...

      /백옥같이 하얀 얼굴이 햇볕에 탈까 두려워...그래서 내가 항상 니 옆에서 그 해를 가려 주고 싶어/
      백옥은 아니다.
      그 뒷 말은 구르병에 걸리기 싫으므로 해석을 생략하련다.



      아...못살아...
      녀석은 매일 주제를 바꿔가며, 저렇게 말도 안되고 닭살스런 이야기를 석달이 넘도록 쓰고 있었다. 
      물론 일요일꺼는 월요일날 같이 넣어 주는 친절까지 베풀어 주면서...
      하지만 녀석에게 저 엉뚱한 편지 한통을 쓰는데 세시간이 넘게 걸린다는 말을 듣고 조금은 감동 받았었다.
      반면 녀석의 머리가 심히 의심스러워지기 시작했다.
      어쨌든, 그 3개월간의 정성이 너무 갸륵해서 나는 녀석이 '사귀자'라는 말을 했을 때 그러자고 대답해 주었다.
      너무 쉽게 허락한거 아닌가 싶은 생각이 들기도 했지만, 사랑하게 되면 그런건 아무것도 아니게 된다.



      나는 지금도 녀석이 준 러브레터를 하나도 빠지지 않고 가지고 있다.



      빨래가 끝났는지 탈수하는 소리가 들렸다.
      TV에선 그 유명한 '오겡끼데스까?'라는 장면이 나오고 있는 중이다.
      "아줌마."
      아...타이밍 한번 죽이고...
      "왜?"
      "배고파,밥줘."
      "허리아프니까 니가 챙겨먹어."
      그리고 다시 그 예쁜 여주인공이 눈물을 머금고 이렇게 외친다.
      '아타시와 겡끼데쓰'
      "밥줘."
      녀석이 목소리를 깐다.
      우이씨...
      난 녀석을 한번 째리고는 리모콘의 스탑 버튼을 눌렀다.
      철수 녀석 굶겨 죽였다라는 말은 듣기 싫으니까...
      순간 한가족이 짜장면을 먹고 있는 장면이 보이는 것이다.
      "시켜먹자."
      그걸 보자마자 녀석이 이렇게 말하더니 금새 전화기를 손에 든다.
      "철수야."
      "왜?"
      "너 뭐 먹을껀데?"
      "난 짬뽕."
      아...영원한 딜레마 짜장면과 짬뽕...
      "그럼 나도 짬뽕.그리고 탕수육도 시켜."
      "응."
      우리는 짬뽕에 탕수육,서비스 만두까지 남김없이 먹고,낮잠을 자버렸다.
      그래서 햇볕 좋은 날 빤 이불은 밤 이슬을 맞으며 베란다에 누워 있다.
      다 철수 탓이다...



철수와 영희.....(11)





      날이 더워졌다.
      중간고사 본지가 엇그제 같은데 벌써 5월 막바지에 이르고 있었다.
      2학년인 철수 녀석이야 원체 친구들을 잘 둔덕에 그럭저럭 괜찮은 성적을 유지하고 있는 반면,나는 하위권이었다.
      사람 팔자 모른다더니 공부잘하던 내가 이꼴이라니...
      아...한심해...



      수업까지 같이 들을 이유가 뭐 있겠냐며 그렇게 뻣대던 지훈이와 내 수업시간은 동일했다.
      전공 수업만 빼면 철수 녀석도 마찬가지여서 왠만해선 떨어져 지내는 시간이 적었다.
      "배고파."
      지훈이 녀석이 하품을 하며 말한다.
      "좀 있음 철수 수업 끝나. 기다렸다 같이 먹자."
      "어련하실려고."
      "야..."
      "알았어,새꺄. 하여간 째리기는."
      우리는 벌써 30분째 뜨거운 햇빛을 피해 그늘진 벤취에 앉아서 철수 녀석을 기다리고 있는 중이었다.
      가방에 항상 비치되어 있는 새우깡을 먹으면서 나도 지훈이도 고픈 배를 달래고 있다.



      멀리서 철수가 보인다.
      "저 기집애 또 붙어 있네."
      지훈이 못마땅한 말투로 철수옆에 있는 여자에 대해 말했다.
      서은주...
      벌써 일주일째 녀석의 옆에 보이고 있는 그녀의 이름은 은주다.
      철수 녀석과 동기로, 일명 퀸카로 통하는 그녀는 얼마전 남자친구(안타깝게도 나와 동기다)와 헤어진 뒤 무슨 바람이 불었는지 
      수업시간부터 녀석의 옆자리를 차지하더니 급기야는 학교에서 떨어질 줄을 몰랐다.
      그래서 그런지 그녀가 남자친구와 헤어진 이유가 철수때문이라는 소문까지 나돌고 있는 중이었다.
      "괜찮냐?"
      "뭐가?"
      "까놓고 말해서 너보다 이쁘잖아...은주 말야."
      "그래서?"
      나는 새우깡을 오물오물 씹으며 은주를 관찰하고 있었다.
      정말 이쁘긴 하다.
      약간 마른 몸매지만 나올때 나오고 들어갈때 확실히 들어가서 좀 육감적으로 보인다.
      쌍커플진 눈도 참 이쁘고 긴 속눈썹도 눈에 띈다.
      그리고 앙증맞은 붉은 입술이라니...
      "이영희."
      지훈이가 내 손에서 과자를 뺏더니 확 째려보았다.
      "지금 과자가 넘어가냐?하여간...야,혹시 니들 권태기냐?"
      "아니."
      "근데 지금의 니 태도는 뭐냐? 니 남편 옆에 은주라는 최고의 퀸카가 붙어 있는데도 아무렇지도 않냐?"
      "좀 조용히 해라.다 들리겠다."
      아주 차분하게 말하고는 있지만 지금 엄청 열받고 있는 상태다.
      내가 이렇게 말하자 녀석이 가운데 손가락을 들어 보였다.
      아...상황에 맞게 좀 행동하라구...



      씨...정말 짜증나.
      쟤는 왜 철수한테 꼬리를 치는 거야?
      작년 철수와 은주가 입학했을 당시가 떠올랐다. 
      최고의 커플 탄생 어쩌구 하면서 킹카와 퀸카가 동시에 입학했다며 난리가 났었더랬다.
      철수녀석 재수 뒷바라지를 해가며 힘들게 대학에 입학시켜 놨더니...
      내가 그 꼴 볼려고 녀석을 챙겼나 싶어서 너무 억울했었다...
      아...그때를 생각하니 또 울컥하는군...참아야지...



      철수와 은주가 어느새 우리 앞에 서 있었다.
      은주가 환하게 웃으며 우리에게 인사를 한다.
      그녀가 그러는 동안 녀석은 내 손에 들린 새우깡 봉지를 확 뺏더니 뚫린 부분을 돌돌 말아 손에 쥐었다.
      나는 그런 녀석을 째리고는 자리에서 일어났다.
      아...엉덩이 아파라...
      "너때문에 굶어 죽겠다,새꺄. 니가 밥 사."
      지훈이가 철수 녀석에게 한마디 해대면서 기지개를 폈다.
      "오늘은 제가 살께요.선배."
      은주의 목소리가 낭랑하게 울려 퍼진다.
      기집애...목소리도 예쁘잖아...
      철수 녀석은 '그래라' 하고 말하더니 내 어깨에 팔을 둘렀다.
      아...매너는 없어가지고...
      지훈이가 은주를 챙길 것도 아닌데 나한테 이러면 은주는 외톨이가 되버린다.
      남 걱정 할때가 아니긴 하지만 그래도 사람이 예의란게 있어야지...
      라고 생각하면 내가 부처지... 
      우이씨...열이 받아서 녀석 따위 보고 싶지도 않았다.
      그래서 나는 녀석의 팔을 쳐내고는 얼른 지훈이 옆에 붙어 섰다.
      녀석이 이마에 살짝 주름을 잡았다.
      내가 떨어져 나가자 은주가 철수 옆에 딱하고 들러 붙는다.
      그 꼴이 보기 싫어서 나는 앞만 보고 걸었다.
      "철수야,우리 뭐 먹으까?"
      애교섞인 목소리로 은주가 철수에게 말하는 소리가 들렸다.
      아...귀를 막고 싶었다...
      "냉면."
      "무슨 남자가 이렇게 무뚝뚝할까?.뭐,그게 철수 니 매력이긴 하지만.나 잘 아는 냉면집 있으니까 우리 거기루 가자."
      "응."
      그때 지훈이가 딴지를 걸었다.
      "난 냉면 싫어,새꺄. 맨날 냉면이래."
      "아이,선배님.우리 냉면 먹으러 가요?네?나두 냉면이 좋은데.네?"
      아주 사람을 녹일듯 애교가 잔뜩 섞인 목소리였다.
      아...입맛 떨어져...
      "아쭈.서은주.그 애교가 나한테 통한다고 생각하냐?냉면 먹고 싶음 니들이나 가."
      성격 나쁜 지훈이가 짜증섞인 목소리로 은주의 애교에 쐐기를 박았다.
      헤헤..역시 지훈이 밖에 없다.
      그러자 은주는 그 앙증맞은 입술을 삐죽이더니 철수에게 매달린다.
      "어쩔꺼야?"
      "난 냉면."
      고집쟁이...
      "영희 선배님은 어떠세요?"
      그녀가 건성으로 내 의견을 물었다.
      처음부터 그녀는 나를 무시하는 듯한 태도를 보였는데 지금도 마찬가지다.
      내가 그렇게 만만해 보이냐?
      "나두 냉면은 별로.니들끼리 가.우린 딴데서 먹을테니까."
      "이영희."
      내말이 끝나기가 무섭게 철수 녀석이 목소리를 깔고 내 이름을 불렀다.
      "왜?"
      "뭐 먹고 싶은데?"
      아...생각 안해봤는데...
      "저...우리 오랜만에 삼계탕이나 먹을까?"
      에휴...내가 이렇지 뭐...
      이 더운날 삼계탕이라니..
      하지만 지훈이가 좋은 생각이라며 맞받아 쳐준다.
      괜히 지훈이가 대견스럽게 느껴졌다.
      "알았어.그거 먹자."
      어...의외다.
      이녀석 먹을 건 절대 양보 안하는데...
      나보다 지훈이 녀석이 더 놀래서 고개를 획하고 돌려 철수를 쳐다본다.
      아...저럴 놈이 아닌데...
      분명히 뭔가 찔리는게 있으니까 저렇게 쉽게 나오는거다.
      갑자기 가슴이 답답해졌다.
      앵앵거리던 은주는 안먹을 것처럼 말하더니 어느새 철수녀석 옆에 바짝 붙어서 쫓아오고 있었다.
      의외로 사람들이 붐볐다.
      대부분이 몸보신에 관심이 높은 아저씨들이었다.
      은주가 들어서자 남자들이 하나같이 힐끔거렸다.
      그런 시선엔 익숙한 모양인지 은주는 아무렇지도 않아했다.
      어찌 어찌하여 나는 그녀와 마주 앉았다.
      그리고 그녀 옆에는 철수가 앉아 있다.
      아주 작정을 했는지, 들어올때부터 녀석에게서 떨어질 기미를 안보이더니만 철수가 엉덩이 붙이기도 전에 옆자리를 꾀차고 앉는 것이었다.
      그녀는 지금 아예 몸을 틀어 철수녀석에게 말을 걸고 있었다.
      아주 소소한 얘기들인데 어쩜 그리도 아기자기하게 말하는지...
      나가고 싶다...밥은 무슨 밥이야?



      "철수야,우리 내일 영화보러 갈래? 나 보고 싶은거 있는데..응?"
      그 소리에 그 뜨거운 삼계탕 국물을 꿀꺽 삼켜버리고 말았다.
      콜록...콜록...
      아...얼굴이 새빨개졌을텐데...
      사래가 들린 나를 빤히 쳐다보는 철수는 인상을 쓰고 있었다.
      "니가 애냐?"
      나쁜 놈...말을 해도 꼭 저렇게 밖에 못한다...
      자신의 말이 주목받지 못하자 은주는 은근히 나를 야리고는 다시 애교띤 목소리로 똑같은 말을 한다.
      "나도 그거 보고 싶었는데.우리 같이 보자."
      나보다 지훈이가 더 둘사이를 방해하고 있었다.
      지훈이의 말에 은주는 실망한 표정을 했다.
      "그래.같이 가자."
      철수가 동의하자 아예 토라져 버려서는 그때부터 말도 한마디 안하고 밥만 먹었다.
      같이 가고 싶지 않다...



      집에 오니까 더 우울해졌다.
      그런데 녀석은 아무것도 모르고 잔뜩 하고 싶어하는 눈치다.
      샤워를 하고 가만히 TV앞에 앉아 있는데 녀석이 어느새 등뒤로 다가와서는 목에다 입을 갖다댔다.
      나는 괜히 짜증이나서 몸을 비틀며 못하게 했다.
      "하지마."
      하지말란다고 안하면 한철수가 아니지...
      우이씨...계속 목덜미를 애무하며 손을 셔츠안으로 밀어 넣고는 은근히 유두를 만지작 거린다.
      "하지마,좀."
      그러면서 녀석의 손을 잡아서 몸에서 거칠게 떼어냈다.
      "왜그래?"
      녀석이 화를 낸다.
      "하기 싫다는데 왜 자꾸 그러는데?"
      너만 성질 있냐?
      "왜 하기 싫은데?"
      "그냥 하기 싫어. 그러니까 몸에 손대지마."
      난 이렇게 쏘아주고는 TV를 뚫어져라 쳐다봤다.
      "씨발..."
      녀석은 이렇게 중얼거리더니 일어서서 방으로 들어간다.
      그리고 쾅 소리가 나도록 세게 방문을 닫았다.
      에휴...



      은주는 참 예쁘게 입고 나왔다.
      어제 철수와 싸우는 바람에 잠 한숨 제대로 못자 푸석한 모습의 나와는 비교도 안될만큼...
      아...짜증나...
      무슨 기집애가 저렇게 이쁘냐?
      철수와 나는 아예 말도 안했다.
      은주는 나와 지훈이는 무시한채 데이트라도 나온것처럼 철수에게 붙어 있었다.
      흥...가만 있겠다 이거지?
      지훈이는 옆에서 쫑알대며 저 기집애 욕을 해대고 있다.
      정말 이런 모습의 지훈이가 좋아지고 있었다...



      영화는 최루성 멜로 영화...
      어쩜 그렇게 지루하고 짜증나던지...
      여기 저기서 훌쩍 거리는 소리가 들렸는데 옆을 보니 은주도 손수건을 꺼내 눈물을 닦고 있었다.
      영화가 끝나고 우리는 고픈배도 채울겸 카페안으로 들어가 자리를 잡았다.
      그녀는 왠일인지 철수와 맞은편에 자리를 잡는 것이다.
      무슨 속셈이야?
      밥을 시키고...
      "영화 너무 슬프더라..."
      하면서 아주 울듯한 목소리로 자기 감정을 토로하더니 어느새 눈물을 뚝 하고 떨어뜨렸다.
      "아..미안..."
      하...가관이다...
      근데 더 열받는건 그 가증스런 모습까지도 너무 이쁘다는 거였다.
      그 크고 예쁜 쌍커플이 진 눈에서 구슬같은 모양의 눈물이 계속 떨어지고 있었다.
      길다란 속눈썹이 촉촉하게 젖어들고 있었다.
      그 모양을 철수가 마주보고 바라보고 있었고, 나는 옆에서 지훈이는 대각선에서 그녀를 째리고 있는 중이었다.
      철수녀석은 지금 무슨 생각을 하고 있을까?
      녀석은 무표정했다.
      그리고 밥이 나왔다.
      그녀는 어느새 눈물을 닦고 추태를 보였다며 우리에게 정중하게 사과했다.
      미안하면 울지를 말던가...아...짜증이야...



      "바래다 줄꺼지?"
      집에 가자고 나왔는데 은주가 철수의 팔짱을 끼더니 이렇게 물었다.
      쇼를 해라...쇼를...
      "니들 먼저 가라.나 은주 바래다 주고 갈테니까."
      철수는 나를 힐끔 쳐다보더니 은주와 지하철역으로 사라져 버렸다.
      "한철수 저자식 바람피면 내 손으로 죽여주마..."
      옆에서 지훈이가 이렇게 말하고 있었다.
      "내 손으로 죽일꺼야."
      아주 독하게 맘먹고 우리는 술마시러 갔다.
      그리고 필름이 끊겨 버렸다...



철수와 영희.....(12)





      아...어쩌지?
      일어나보니 내 옆에는 지훈이 녀석이 뒹굴고 있다.
      미치겠다...
      술마신것까진 기억이 나는데...
      철수한테 난 죽었다.



      "야..쫄지마.니가 뭘 잘못했다고 그러냐?응?"
      아무리 지훈이 녀석이 나를 달래도 솔직히 조금은 무섭다.
      우이씨...
      어제 그대로 집에만 들어 갔어도 내가 더 유리한 입장이었을테데...
      밤샘은 허락해도 외박은 안된다는 말도 안되는 논리를 펴며 철수 녀석은 자신이 따라가지 않는 모든 외박을 금지했다.
      그래서 녀석도 외박을 한적이 한번도 없었다...나와 동거하고 나서 말이다..
      아...어쩐다...
      "그나저나 철수 새끼 나한테 지랄을 할텐데..."
      은근히 지훈이도 걱정이 되는지 내 눈치를 보며 이렇게 중얼거린다.
      난 죽었다...



      지훈이 어머니가 끓여준 북어국을 먹고 무거운 마음으로 집으로 들어갔다.
      벨을 누르자 발소리가 들리더니 딸깍하고 문따는 소리가 난다.
      조용히 문을 열고 집안으로 발을 들여 놓았다.
      녀석은 나는 쳐다도 안보고 방안으로 들어가는 중이었다.
      아...어쩐다?
      솔직히 녀석이 먼저 잘못한 거잖아...
      당당해지자...이영희...
      나는 녀석이 있는 방으로 들어가서 아무 소리 안하고 갈아입을 옷을 챙겨서는 샤워를 했다.
      거울속에 있는 나는...에휴...
      정말 초최했다.
      은주는 이쁜데...가슴도 크고...엉덩이도 크고...눈도 크고...
      아...비참해라...
      여자애랑 자신을 비교하고 있는 내 모습이 너무 한심해서 죽고 싶었다...우이씨...



      샤워하고 나와서는 거실에 가만 앉아 있었다.
      그러자 녀석이 방에서 나온다.
      "지훈이랑 술마시다가...너무 늦어서...택시비도 없고..."
      아...비굴해라...
      녀석이 묻지도 않았는데 기어들어가는 목소리로 이렇게 말하고 있는 중이었다.
      녀석은 대꾸도 없이 거실 바닥에 앉는다.
      나는 계속 TV만 보고 있고...
      근데 TV에 나오는 여자들마다 은주처럼 예쁜 쌍커플이 져 있었다.
      내 눈은 찢어졌는데...
      "철수야."
      여전히 대꾸가 없다.
      녀석이 야리는지 옆 얼굴이 따끔거린다.
      "나도 쌍커플 수술 하까?"
      이놈의 입...
      그러면서 녀석을 쓰윽하고 쳐다봤더니 정말 인상한번 드럽다.
      아...무서워라...
      "어떤 새끼야?"
      녀석이 화를 참으며 이렇게 묻고 있었다.
      갑자기 어떤 새끼냐라니..
      내가 대답없이 가만 쳐다보자 녀석의 언성이 높아졌다.
      "어떤 새끼냐구? 어떤 새끼한테 잘보이고 싶어서 그러냐구?"
      "무슨 소리 하는거야?"
      "너한테 화 안낼테니까 그 씹새가 누군지만 말해.설마...박지훈은 아니지?"
      녀석은 아주 꼭지가 돌아 있었다.
      아...정말 녀석의 머리가 의심스럽다.
      지금 철수 녀석은 내가 바람이라도 피는 줄 아는 모양이었다.
      그것도 지훈하고...저런걸 어떻게 생각해 내는지 참 신기하기만 하다.
      그건 그렇고 지금 누가 할 소린데...우이씨...
      나는 째릴 수 있는 한껏 녀석을 째리고는 다시 TV로 시선을 돌렸다.
      요즘엔 비싸지도 않다던데...
      "이영희...너 말 안하지?"
      아...시끄러워...
      "한철수."
      "왜?"
      "바보"
      "장난할 기분 아니다."
      정말 장난할 기분이 아닌지 살벌한 목소리다.
      "내가 너말고 다른 새끼한테 잘 보여서 뭐할껀데? 막말로 바람 필라 그래도 쳐다보는 사람도 없어. 그러니까 그만해"
      내 말에 녀석은 꿀먹은 벙어리 마냥 가만 있었다.
      아마 녀석 머리로 해석할려면 시간이 좀 걸릴테지...
      "그럼 왜 그러는건데?"
      녀석의 목소리가 조금은 누그러져 있다.
      "몰라서 물어?너 은주한테 왜 그렇게 잘하는데? 난 자존심도 없는 줄 아냐?"
      아...속시원해...
      "질투하냐?"
      "내 질문에 대답해."
      "이쁘잖아."
      우이씨...뚫린 입이라고 말은 잘도 한다...
      "그래서?"
      "별일도 다있네.이영희가 질투를 다하고..."
      "한철수."
      대화를 하잔 말이다...대화를...
      그런데 철수 녀석은 내 앞으로 얼굴을 쓰윽 들이밀더니 이렇게 말한다.
      "난 너말고 다른 년놈들 끼고 살 마음 없어."
      그게 지금 기분 좋으라고 하는 소리냐?
      아...저녀석 입을 확 꼬매 버릴 수도 없고...



      자존심 상하지만 난 역시 철수밖에 없다...
      녀석은 씨익하고 웃어보이더니 나를 껴안았다.
      그리고는 머리에 입을 맞춰 준다.
      머리에서 이마로,이마에서 양쪽 눈으로...콧잔등으로...그리고 입술로...
      "눈에 줄 긋고 오기만 해봐.정말 가만 안있어."
      "응."
      나와 철수는 누가 먼저랄 것도 없이 서로의 입술을 비벼댔다.
      입이 열리고 먼저 녀석의 혀부터 정성스럽게 빨아주고는 내 혀도 녀석의 입속으로 넣었다.
      그러자 녀석이 잘근잘근 씹어대더니 물고 빨기를 반복한다.
      서로의 목을 끌어안고 계속 그렇게 키스를 해댔다.
      호흡이 빨리지고 내가 먼저 녀석의 바지속으로 손을 넣었다.
      녀석이 달뜬 얼굴로 나를 바라다 본다.
      나는 녀석의 다리 사이로 얼굴을 묻고 녀석의 물건을 손으로 잡아 뿌리부터 정성스럽게 혀로 애무했다.
      두어번 그렇게 혀를 갖다대자 녀석의 것이 튕겨오르듯 선다.
      그때부터 입속으로 그것을 넣고는 정성스럽게 빨아 주었다.
      귀두부분을 혀로 살살 돌렸더니 녀석이 신음소리를 토해낸다. 
      녀석이 흥분을 참지 못하고 몸을 조금 일으켜 허리를 움직이기 시작했다.
      입속에 녀석의 물건이 꽉 들어차서 빡빡하게 들어왔다 나가기를 반복했다.
      아...입 아파라...
      아주 작정을 하고 허리를 휘두른다.
      씨이...이러면 입안 다 터지는데...
      얼마나 했을까?
      녀석이 몸을 부르르 떨더니 입속에서 사정을 한다.
      목구멍안으로 녀석의 정액이 흘러 들어왔다.
      삼킬까 말까 고민하다가 그냥 삼켜 버렸다.
      그래도 좋은게 좋은거라고...헤헤...
      녀석이 조심스럽게 입속에서 물건을 빼내더니 입을 맞춘다.
      자신의 정액으로 축축한 입속을 몇번 핥아 주고는 녀석도 내 밑으로 내려갔다.
      내 물건은 성의없이 대충 혀로 빨고는 애널을 집중적으로 적셔주었다.
      주름이라도 세는 모양인지 혀로 입술로 세심하게 애무해준다.
      아...기분 좋아...
      곧 애널이 열리고 녀석의 뜨거운 혀가 구멍으로 들어왔다가 사라진다.
      "하아..."
      그리고는 녀석은 자신의 성기를 천천히 뿌리까지 박아 넣었다.
      나는 녀석의 머리를 껴안았다.
      "바람피지마.너."
      내가 이렇게 말하자 녀석이 나를 본다.
      "너도 피지마라.너 바람 피는 날이 내 제삿날이니까.."
      녀석은 언제나 이렇게 말한다.
      내가 바람 피는데 꼭 제삿날의 주체는 내가 아니라 녀석이었다.
      왜 그러냐고 물었더니 '나는 차마 못 죽이겠고,그러니 자신이 콱 죽어버리는 수 밖에 더 있겠냐'라고 답해 주었다.
      생각을 해도 꼭 저렇게 밖에 못한다니까...



      아야...
      녀석의 움직임이 빨라졌다.
      어제 못하게 했으니 오죽이나 몸이 달았을까?
      "아...철수야...천천히..."
      "응."
      아...말은 이렇게 해놓고 왜 더 빨라지냐고...
      그냥 박는다라는 말이 어울릴 듯한 첫번째 섹스가 지나고 여유가 생긴 녀석은 조금 더 부드러워졌다.
      그렇다고 몸이 성할쏘냐...우이씨...
      도대체 몇번이나 할려고 그러는지 그놈의 물건은 잘 죽지도 않아요...
      그래도 기분이 좋다...
      "하아...영희야..."
      "응?"
      "쌍커풀 수술 하지마라."
      아...지금 이 상황에서 어울리는 소리냐?
      한창 허리를 돌리며 성감대만 자극하면서 고작 하는 얘기가 '쌍커플 수술 하지말라'라니...
      근데 녀석은 심각한 모양이다.
      내 대답을 기다리는 모양인지 움직임도 멈췄다.
      에휴...
      "안할꺼야? 나 지금 기분 좋단 말야."
      내 입으로 이런 소릴 꼭 하게 만든다...
      "안할꺼지?쌍커플 수술?"
      "안해..안할테니까 빨랑 하던거 마저해.."
      "응."
      녀석은 씨익 웃고는 다시 허리를 움직인다.
      기회봐서 몰래 해버릴까 보다..



 철수와 영희.....(13)





      우리는 드디어 연인(?) 사이가 되었다...
      철수 녀석은 내가 허락한 뒤로 예전과 다를바 없는 생활로 돌아갔다.
      수업시간에 잠을 자던가 아니면 나를 쳐다보던가...
      아...한가지 이상한 짓이 늘었다.
      일명 '이영희사랑해' 글자놀이..
      뭐 별거 아니다.
      왠일인지 녀석이 잠도 안자고 뭔가를 끄적거리길래 기특해서 쳐다봤더니, 연습장에 하트 모양을 그려 놓고 그 안에 샤프로 
      '이영희사랑해'란 글을 채워 넣고 있는 거였다.
      에휴...저녀석 머리에 뭐가 들어 있길래 저런 유치한 짓거리를 하는건지...
      아마도 철수보다 한살 어린 여동생 희수가 하는걸 봤나보다.
      수업시간엔 그렇고...화장실 문제...
      우이씨...녀석이 변태처럼 자꾸만 내 물건을 힐끔거리는 거였다.
      그러면 나는 괜히 부끄러워져서 몸을 틀어 물건을 숨기기에 바빴다.
      "변태."
      내가 이렇게 말해주자 녀석은 씨익하고 웃을 뿐이다.
      아...왜 저러는 거야?
      철수가 그러는 바람에 옆에 있는 지훈이도 따라서 내 물건에 신경을 썼다.
      "새끼,별 것도 아닌데 왜 자꾸 쳐다보냐?"
      자꾸 쳐다보는 철수 한테 지훈이가 한 말이다..
      별 거 아니라니...
      나는 지훈이 녀석을 째렸다.
      그러자 지훈이는 괜히 먼 산을 바라보며 딴 청을 부렸다.



      그렇게 연인이 된지 일주일 되는날...
      일요일이었다.
      철수 녀석만 빼고 모두 시골 고모네로 갔다고 했다.
      녀석은 집에 아무도 없으니 놀러 오라고 했고,순진한 나는 녀석의 응큼한 속도 모르고 그냥 쫄래쫄래 녀석의 집으로 갔다.
      "지훈이는?"
      의례히 지훈이도 있을 줄 알았는데 안보여서 물었더니 녀석이 인상을 쓴다.
      저 성질머리 하고는...
      "밥은 먹었어?"
      "라면."
      "우리 뭐하고 놀까?"
      "포르노 보자."
      화들짝...
      "응."
      우리는 철수네 엄마 아빠 방으로 들어갔다.
      철수 부모님 방에는 아주 큰 TV가 있다.
      50인치라고 들었는데 진짜 컸다.
      거기서 포르노를 볼 생각을 하니 괜시리 민망해졌다.
      이...이런...
      게이 포르노였다.
      당연히 여자 남자가 나오는 걸로 생각했는데 건장한 남자 두명이 나오더니 키스부터 때리고 바로 박기를 하는 거였다.
      그리고 집요한 펠라치오...
      저런걸 어디서 구했을까?
      너무 민망해서 슬쩍 녀석을 쳐다봤더니, 녀석과 눈이 마주쳤다.
      철수 녀석은 여지껏 나만 쳐다보고 있었나 보다.
      아...이상한 놈...
      "키스할래?"
      녀석이 묻는다.
      포르노 틀어놓고 키스하자고 하는 녀석이 세상에 어딨냐고...
      무드도 없는 놈...
      녀석은 내 대답은 기다리지도 않고 서서히 얼굴을 들이밀었다.
      나는 질끈 눈을 감아 버렸다.
      녀석의 입술이 닿았다.
      그리고 촉촉하고 뜨거운 혀가 내 입술을 핥아댄다.
      아...떨려라...
      "입 벌려."
      씨이...꼭 그렇게 말해야 겠냐?
      내가 조금 입을 벌리자 녀석이 그 사이를 혀로 갈라댄다.
      그리고 녀석의 혀가 쑤욱하고 입안으로 들어왔다.
      느낌이 이상했지만 기분은 좋았다.
      아주 부드럽게 애무하듯 키스를 해주는 녀석의 테크닉은 최고였다.
      도대체 얼마나 했길래 이렇게 잘하는 거야?
      그것도 잠시, 녀석이 흥분을 했는지 정신없이 빨아대는 거였다.
      아...아프다...
      기분은 좋다가 말았고 혀랑 입술이 아려왔다.
      무식한 놈...
      자꾸 녀석의 침이 넘어오는데 가만 있었더니 입 밖으로 새나가 버렸다.
      어떻게 할까 고민하다가 그냥 목구멍으로 삼켜 버렸다.
      "하아..."
      마지막 쪽 소리와 함께 녀석의 입술이 떨어져 나갔다.



      눈을 뜨고 보니 이녀석 눈이 지글지글 불타고 있다.
      어쩐다?
      나는 괜시리 TV로 시선을 돌렸다가 한 배우의 큰 물건이 다른 배우의 애널로 들어가는 것을 보고 고개를 숙여 버렸다.
      저런거 하자고 하면 어쩌지...
      우이씨...내가 미쳤지...
      "이영희."
      "왜?"
      "할래?"
      "뭐...뭘?"
      아..목소리가 떨렸다.
      "저거."
      하면서 화면을 가리킨다.
      "섹스하자."
      "시...싫어...아플꺼야."
      "안아프게 하께.하자."
      녀석이 이러면서 곧장 몸을 겹쳐 왔다.
      나는 화들짝 놀라서 철수를 밀어냈는데 꿈쩍도 안한다.
      아...이러면 게임끝.
      녀석은 매우 진지한 얼굴로 내게 사랑한다고 말하고는 다시 키스를 했다.
      그리고 일어나서 방을 나가더니 뭔가를 가지고 들어왔다.
      콘돔하고 연고같은 거..일명 젤.
      아예 오늘 할려고 작정하고 있었던 모양이었다.
      나는 그런 녀석이 얄미워서 째리고 있었다.
      "그거 뭐야?"
      "이거 바르고 하면 안아프다더라고."
      "진짜야?"
      "응.아는 형이 그랬어.하나도 안아프데."
      아는 형 중에 저런거 가르쳐 주는 사람은 또 뭐냐?
      이녀석 아직 고등학교 2학년인데...아...정말 못말리겠다.
      "콘돔 하지 말까?"
      녀석이 내게 물었다.
      "그거 해야하는거 아냐?저번 성교육 시간에 배웠잖아."
      아...똑똑한 나...
      "그거야 여자랑 할때는 임신도 신경 써야 하니까 그렇지.넌 임신 안하잖아."
      그걸 말이라고 하냐?
      "너 예전에 여자들이랑 할때...흠흠...그거 쓰고 했어?"
      "응."
      "그거 쓰고하면 덜 아픈가?"
      왜 이렇게 궁금한게 많아지는 거야?
      사실 난 아직도 동정이다...그러니까 궁금하지...
      "몰라.안물어 봤는데..."
      녀석은 고민을 하더니 
      "전화해 볼까?"
      라고 묻는다.
      우이씨...어따 전화 할라구...
      바보...
      "나 섰어.하자."
      녀석의 말에 아래를 보니 불룩하게 솟아 있었다.
      아..부끄럽다.
      "여기서 할꺼야?"
      "이 침대가 푹신해서 좋아."
      녀석은 이렇게 말하고는 녀석 부모님의 침대로 올라가더니 옷을 훌러덩 벗어 던졌다.
      나는 그런 녀석을 가만히 보고 있었다.
      "벗겨줘?"
      "싫어."
      "빨리 올라와.나 진짜 못 참겠어."
      이렇게 말 많은 녀석이었나?
      녀석은 '하고 싶다'고 자꾸 말하고 있는 중이었다.
      이대로 확 튀어 버릴까?
      하다가 녀석이 너무 진진해서 그냥 침대로 올라갔다.
      사실 나도 조금은 하고 싶었다...헤헤...



      "아...응...하아.."
      지금 녀석은 펠라치오 중이었다.
      기분 정말 좋다...
      옷벗고 있는것도 하나도 부끄럽지 않았고 기분도 너무 좋았다.
      "철수야...하아...나...할것 같애..."
      이렇게 말하는 순간 그만 사정해 버렸다.
      아...녀석의 입안에다 해버렸다는 사실 때문에 갑자기 얼굴이 달아 올랐다.
      녀석은 내 정액을 무슨 꿀마냥 쪽쪽 다 삼켜버리더니 일어나서 젤을 쥔다.
      그걸 짜서 내 애널에다 쓱쓱 묻히고 있는 중이었다.
      차갑고...느낌이...이상했다...
      다리 벌리고 있는 것도 그렇고 갑자기 모든게 너무 낯설고 부끄러워졌다.
      그런데 녀석은 벌거 벗고 있는것도 이러는 것도 뻔뻔스럽게 잘 하고 있었다.
      역시...경험이 있어서 그런가?
      "너...나말고 다른 남자랑도 해봤어?"
      "응."
      우이씨...도대체 이녀석 정체가 뭐야?
      그나저나 나만 손해라는 생각이 들었다.
      지는 할꺼 다 해놓고...
      슬쩍 내려다보니 녀석 물건이 아직도 뻣뻣히 서 있었다.
      제법 크다...
      음모도 참 많다...그리고 새까맣다...
      '녀석도 펠라 하고 싶을텐데' 라는 생각을 하고 있는데 손가락이 쑥하고 들어왔다.
      "아야..아퍼..."
      "참아."
      그러면서 아주 정성스럽게 속까지 바르고 있었다.
      참 다정하구나 하고 바보같은 생각까지 하고 있었다.



      죽는줄 알았다....우이씨...
      뭐가 하나도 안아프다는 거야?
      나중엔 너무 아프고 힘들어서 계속 울었다.
      그런데 녀석은 잔뜩 흥분한 얼굴로 신음 소릴 뱉어내며 피스톤질하기 바빴다.
      "흑...아퍼...철수야...흑흑..."
      계속 우는데도 녀석은 멈출 생각을 안한다.
      짐승 같은 놈...
      끝내 세번인가 사정을 하고나서 녀석은 나를 꼭 안아 주었다.
      머리카락도 만져주고 눈물도 닦아주고 하면서 우는 나를 달랬다.
      "사랑해."
      난 억울해서 대답 안했다.
      그랬더니 녀석이 인상을 쓴다.
      조금 무서워서 어쩔 수 없이 '나도 사랑해'라고 말해 주었다.
      그러자 녀석은 다시 부드러워져서 키스도 해주었다.
      아...누워있다가 일어났더니 온통 피다...
      너무 놀래서 그대로 기절해 버렸다.



      그다음은 앰뷸런스에 실려서 병원에 가 치료를 받았다.
      우이씨...그렇다고 앰뷸런스까지 부를껀 또 뭐냐?
      그것 때문에 우리 사이를 부모님들께 들켜 버렸다.
      너무 놀라신 우리 엄마는 시골 내려가신 철수 부모님들께 연락을 했고, 양가 부모님들이 한데 모여 난리가 났었더랬다.
      아...그때 생각만 하면 머리가 어지럽다.




 철수와 영희.....(14)





      병원에서 며칠간 치료를 받고 퇴원한 나는 누나의 엄청난 잔소리를 들으며 집으로 들어섰다.
      우리 엄마는 나를 보더니 한숨부터 쉬시고 방으로 들어가 버리셨고, 결혼준비에 바쁜 우리형은 무슨 일이 있었는지도 모르고 데이트 하러 
      나가 버렸다.
      유일하게 나를 다정하게 감싸주신 분은 우리 아빠다.
      막내라서 그렇기도 했지만 우리 집에서 유일하게 아빠를 닮아 있었기 때문에 다른 사람에 비해 나한테 더 관대하셨다.
      어쨌든 아빠는 나를 보자 온화하게 웃으시며 머리를 쓰다듬어 주셨다.
      그리고 "괜찮다"라고 말씀하셨다.
      나는 아빠께 '죄송하다'라는 말을 하고 잠깐 어리광을 피우다 내 방에 와서 곧장 침대에 누워 버렸다.
      아직도 거기가 아팠다.
      우이씨...억울해...



      참,철수는 뭐 하고 있을까?
      철수는 내가 입원해 있는 동안 학교도 안가고 병원에 붙어 있었다.
      까까머리 철수가 인상을 쓰고 있는 바람에 우리 엄마나 누나는 무서워서 말도 못 붙이셨다.
      그리고 계속 한숨만 쉬셨다.
      사실 어느 부모가 좋아하겠는가?
      단순히 키스하다 들킨 거라면 또 모를까 18살먹은 어린 아들이 섹스하다가 피흘려서 병원으로 실려왔으니...
      에휴...
      나도 무슨 정신으로 녀석이랑 그걸 할 생각을 했는지...
      아...정말 미쳤어...이영희...
      그래도 아프긴 했지만 조금은 좋았다.



      철수 녀석에게 전화를 걸었더니 녀석 어머니가 받으신다.
      그냥 끊어 버릴까 하다가 녀석이 걱정할까봐 퇴원했다는 말이라도 전해야겠다 싶어서 용기를 냈다.
      "저,영흰데요...철수 있어요?"
      "어머...영희니? 몸은 괜찮아?"
      "네.."
      "아유,내가 정말 못살아.하여간 그 꼴통 새끼를 내가 ..."
      아...또 시작이시다..
      철수 어머니는 병원에 오셔셔도 내도록 철수를 나무라느라 정신이 없으셨다.
      아무리 어머니라지만 온갖 욕을 듣고 있는 철수를 보니 안쓰럽기도 하고 미안하기도 해서 참 괴로웠는데...
      한 10분 가량을 그렇게 철수 욕을 하시던 어머니는 잠시만 기다리라며 철수를 바꿔 주셨다.
      '철썩'하는 소리가 들리고 곧이어 철수 녀석이 '왜 때려?'하며 지랄하는 목소리도 들린다.
      아...불쌍한 철수...
      "나 퇴원했어."
      "응.이제 안아파?"
      "조금."
      아...어색해라...
      "아빠한테 안혼났어?"
      "아니.맞아서 얼굴에 멍들었어."
      "정말?.많이 맞았어?"
      "아니.내가 맞고만 있을 놈이냐?"
      에휴...말하는 것 하고는...
      그래도 철수가 맞았다니 가슴이 아프다...
      코끗이 찡한 것이...훌쩍.
      "내일 학교 나올꺼야?"
      "응.가봐야지.곧 시험도 있는데..."
      "영희야."
      "응?"
      "...사랑해..."
      "나두."
      헤헤...
      "나 피곤해서 지금 잘꺼야."
      "그래."
      "참,아빠한테 너무 대들지마라."
      "응."
      그리고 전화를 끊었다.
      철수는 생각한 것보다 참으로 다정하다.
      책임감도 강하고...
      이번 일을 겪으면서 녀석에 대해 다시 생각한 부분이다.
      단순히 지랄맞은 놈만은 아니란 생각에 조금은 안심이 되었다.
      그래도 내 첫사랑인데...



      밥이 어디로 넘어 가는지도 모르겠다.
      우이씨...우리 엄마는 자꾸 나를 야리신다.
      누나도 마찬가지고...
      내 앞에 놓인 맛있는 반찬도 제대로 젓가락질을 못하게 하셨다.
      치사하게 먹는 것 가지고...
      나는 밥을 반도 안먹고 일어나 가방을 들고 학교로 와버렸다.
      아..배고프다.
      철수 녀석은 조금 늦게 학교에 왔다.
      녀석이 가방을 내려 놓으며 나를 본다.
      녀석 말대로 얼굴에 멍자국이 하나 보였다.
      잘 생긴 얼굴에 멍자국이라니...
      "괜찮아?"
      내가 이렇게 묻자 녀석이 고개를 끄덕였다.
      그리고 다시 나와 눈을 마주친다.
      아...이상해...
      시선을 어디다 둬야할지 몰라서 내가 이리저리 눈알을 굴리고 있는데 녀석이 내 손을 잡았다.
      어이...여기 교실이야...
      하지만 녀석의 손이 따뜻해서 가만 있었다.
      혹시나 애들이 볼까봐 책상 서랍으로 손을 가져가서는 계속 그렇게 손을 잡고 있었다.
      기분이 좋았다.
      "배고파."
      1교시 마치고나서 너무 배가 고파 내가 이렇게 말했더니 녀석이 얼른 교실 밖으로 나갔다.
      사실 나도 따라가고 싶지만 아직도 걸음걸이가 불편해서 관뒀다.
      순식간에 녀석이 빵하고 우유,새우깡을 사가지고 들어왔다.
      지훈이 녀석이 그걸 보고 덤벼들었지만 괜히 철수 녀석에게 한소리 듣고 자기 자리로 가버렸다.
      녀석은 직접 빵봉다리와 우유를 뜯어 내게 내밀었다.
      "많이 먹어."
      숨을 헐떡이면서 이렇게도 말했다.
      그 모습이 꼭 사극에 나오는 머슴같아서 웃음이 났다.
      나는 빵을 반 나눠서 녀석에게 주고 우유도 나눠 먹었다.
      새우깡은...가방안에 넣었다.



      하루가 어떻게 지나 갔는지 기억도 안났다.
      지훈이 녀석이 음흉한 미소를 지으며 나를 쳐다보다가 철수에게 뭐라고 속닥대고 집으로 먼저 가버렸다.
      아...이상한 놈...
      집으로 가는 버스안에서 녀석에게 내가 물었다.
      "앞으로 어쩔꺼야?"
      "뭘?"
      "우리 말야...우리 엄마 나하고 말도 안해."
      "무슨 일이 있어도 나 너하고 못 떨어져. 니가 나 배신하면 콱 죽어 버릴꺼니까 그렇게 알아."
      아...말을 해도 꼭 저렇게 밖에 못한다.
      배신이라니...에휴.
      나는 그런 녀석을 살짝 째리고는 한 숨을 쉬었다.
      "왜 대답 안해?"
      그게 대답하라고 한 소리냐?
      "나두 너랑 안떨어 져."
      이렇게 말해 주었더니 녀석이 환하게 웃는다.
      바보...
      집에 가기 싫었다.
      그건 녀석도 마찬가질테지만 녀석 집안과 우리 집안은 분위기가 틀리다.
      철수네에선 아마도 녀석이 막무가내로 나가면 허락을 할지도 모를 일이지만,우리집은 아니란 말이다.
      특히 우리 엄마는 아빠께 유학이 어쩌구 하면서 뭔가를 의논하시는 분위기였다.
      떨어트려 놓으려는 건가?
      아...괴롭다...
      녀석이 그런 내게 머리를 기대 왔다.
      나는 철수에게 어깨를 내어 주고는 창밖만 바라보고 있었다.



철수와 영희.....(15)





      전화벨이 여러번 울리는데도 녀석은 뭘 하는지 받을 생각을 안한다.
      "한철수.전화 좀 받아."
      대답이 없다.
      아...귀찮아...
      나는 국수를 만들다 말고 거실로 나가서 전화를 받았다.
      녀석은 어디로 갔는지 보이질 않는다.
      "여보세요."
      철수네 어머니다.
      "영희니?"
      "네.어머니"
      "오늘 제산거 알고 있지?"
      맞다...오늘 철수네 할머니 제사다.
      "네."
      "늦지 않게 와라.저녁은 먹지 말구.알았지?"
      "네..저...도와 드릴 일 없어요?"
      "남자가 무슨...이따 철수나 잘 끌고와.이만 끊는다."
      "네.나중..."
      성격도 급하시지...
      벌써 끊어 버리셨다.



      아...근데 이 녀석은 어디로 간거야?
      순간 현관문이 열렸다.
      "어디 갔었어?"
      "수박"
      녀석의 손에 수박이 들려 있다.
      "냉장고에 아직 남았어"
      "점심 먹고 나면 끝이잖아.미리 넣어두면 시원하고 좋지."
      맞는 말이긴 한데...녀석의 옷차림이 저게 뭐야?
      아...동네 아줌마들이 좋아했겠구만...
      녀석은 나시에 짧은 반바지 하나만 걸치고 있다.
      "옷 좀 입고 다녀."
      "싫어."
      우이씨...말도 안들어요.
      그러고보니 나 국수 만들고 있었는데...
      얼른 가서 불을 끄고 찬물에 행궜지만 너무 늦은 모양이다.
      다 불어서 면이 뚝뚝 끊어진다.
      이걸 누가 먹어...
      내가 절대 못참아 하는 불어 터진 면...이런걸 먹을 순 없지.
      나는 남은 김치찌개를 상하기전에 먹어치워야 겠다며, 녀석에게만 국수를 가득 말아서 주었다.
      얼름도 동동 띄워서...
      녀석은 자꾸 끊어지는 그걸 후루룩 거리며 잘도 먹는다.
      아무 말도 없는걸 보니 화가 났나?
      순간 녀석이 고개를 확 든다.
      아...화났을꺼야...
      "그게...국수 끓이고 있는데...어머니한테 전화가 와서..."
      나는 또 주저리 주저리 변명을 하고 있었다.
      그런데 녀석이 씨익하고 웃는다.
      그러면서 이렇게 말하는 거였다.
      "맛있어."
      아...미안해라...
      녀석이 한그릇 더 달라는걸 간신히 말리고는 몰래 남은 면을 버렸다.
      나도 양심이란게 있는데...
      철수가 설겆이를 하는 동안 나는 수박을 잘랐다.
      녀석의 등이 참 보기 좋다.



      녀석 집에 가는 건 조금 피곤한 일이었다.
      철수같은 사람이 여럿 있다면 누군들 피곤하지 않으리오...
      철수는 3남 1녀중 세째다.
      우리 형하고 이름이 같은 첫째형 영수, 둘째형 진수, 세째 철수, 막내 여동생 희수..그리고 부모님.
      희수는 조금 싸가지가 없다.
      브라더 컴플렉스가 있는건지 나를 참 싫어한다.
      그러면 어떠랴...
      나의 팬인 철수 어머님이 있으신데...
      꼴통 철수를 사람으로 만들어 놓으셨다고 생각하시는 철수 어머님은 우리 엄마보다 내게 끔찍하게 잘 하신다.
      계절마다 보약을 챙겨주시고 옷도 사주시고,가끔은 철수 몰래 용돈도 주시고...헤헤...
      철수는 어머니를 닮았다.
      생김새부터 성격까지...성격은 아무래도 철수 어머님이 백배 나으시다...
      철수만큼 특이하신 철수 어머니는 예전에 사채놀이를 하셨었다.
      어느날 어린 철수가 뉴스를 보다 사채놀이계의 큰손인 모 여인이 잡혀가는 걸 보고 이렇게 말했다고 한다.
      "저런 엄마 두면 난 집나가 버릴꺼야."
      어린 놈이 싸가지도 없지...
      그 소릴 듣고 충격을 받으신 철수 어머니는 사채놀이계에서 손을 떼시고, 일수놀이(도대체 뭐가 다른건지)와 계놀이로 전공을 바꾸셨다.



      나와 철수가 들어서자 식구들이 모두 나왔다.
      남자들만 우글우글...
      다들 철수 녀석과 닮았다.
      철수 어머니가 환하게 웃으며 나를 반기신다.
      "어머,영희 왔니?"
      "네."
      "배고프지?어서 들어와라."
      그러면서 나를 살짝 껴안아 주셨다.
      철수녀석...자기 어머니도 야린다.
      에휴...저걸 자식이라고 낳아 두셨으니...
      "배고파."
      철수가 말하는데 아무도 들은척도 하지 않았다.
      "어머니 저희 밥 안먹고 왔는데..."
      하는 수 없이 녀석 눈치를 살피며 이렇게 말했다.
      그러자 철수 어머님이 내 엉덩이를 톡톡 두들겨 주시면서 부엌으로 데리고 가신다.
      부엌에서 물을 마시고 있던 희수가 나를 째렸다.
      아...기분나뻐...
      그러면서 철수 녀석에게 애교를 부렸다.
      그게 먹힐것 같으냐?
      내 예상대로 녀석은 밥먹기에 바빠서 그런거 무시한다.
      헤헤...거봐...
      녀석이 괜히 대견스러워서 밥 위에다가 반찬을 올려 주었다.
      그러자 녀석이 의아한 눈으로 나를 쳐다보다가 씨익하고 웃어 보인다.
      "맛있어?"
      내가 만든것도 아닌데 이렇게도 물었다.
      "응."
      희수가 다시한번 나를 야리고는 획 나가 버렸다.
      아...조금은 속이 시원하다...



      철수네가 큰집이었다.
      그래서 밤이 늦어지자 하나 둘씩 녀석의 친척들이 모여 들었다.
      시끄럽고 분주했다.
      사람들은 이제 내가 누군지를 대충 알고 있어서 다들 조금은 꺼려하는 눈치였다.
      철수 녀석은 그런거 다 알면서도 나를 꼭 데리고 온다.
      내가 우리집 일에 철수 녀석을 데리고 가듯이 말이다.
      그래도 기분은 좋지가 않다.
      아...우울해라...



      집안일을 하는데 여자손이 필요하지만 철수네는 여자가 드물었다.
      숙모님들(그래봐야 2명이다)과 철수 어머니,희수 이렇게 네명 밖에 되질 않는다.
      철수 형들은 아직 결혼을 안해서 부인도 없었다.
      그러면 남자들이 도와야 하는게 정상이건만 이놈의 집구석은 남자들이 손하나 까딱하질 않는 거였다.
      철수 말에 따르면 워낙 할머님께서 엄하셔서 남자들이 집안일 하는걸 못참아 하셨다고 했다.
      그렇다보니 지금은 돌아가시고 없는데도 습관이 들어서 이 집안 남자들은 집안일을 안한다.
      우이씨...그러는게 어딨어?
      철수 녀석도 예전엔 그랬었다.
      아...그런 녀석을 달래고 달래서 설겆이도 시키고 청소도 시키고 빨래도 시키는데 자그만치 2년이란 세월이 흘렀다.
      정말 나의 인간 승리가 아닐 수 없다...훌쩍...
      물론 지금도 녀석은 요리는 절대 안했다.
      라면조차 자기 손으로 끓여 먹질 않는다.
      거기까진 어떻게 해볼 도리가 없어서 지금은 거의 포기상태였다.



      그러면 남자들은 뭐 하고 있냐고?
      다들 앉아서 바둑을 두던가 아니면 고스톱을 친다.
      철수 녀석은 고스톱 선수다.
      그래서 제사날 돈을 많이 딴다.
      그걸로 맛난것도 사먹고 용돈도 하고...헤헤...
      오늘은 얼마나 딸려나?
      나는 옆에서 녀석의 패를 보고 있거나 아니면 가끔 광을 팔기도 했다.
      것도 아니면 따 논 돈을 세던가...
      내가 그렇게 철수 옆에 있으면 철수의 두 형들과 삼촌들이 나를 자꾸 힐끔거렸다.
      그러다가 눈이라도 마주치면 나보다 그쪽에서 더 놀래서 괜히 딴청을 부렸다.
      아...왜들 저러는지...
      철수가 청단이 났다.
      헤헤...오늘도 녀석은 돈을 많이 딸려나 보다...



      제사는 12시 정각에 시작되었다.
      아...졸려서 죽는 줄 알았다.
      이 집안 남자들이 절을 하는 동안 나는 여자들 틈에 끼여 가만히 쳐다보고만 있었다.
      한씨성을 가진 사람이 아니니 당연한 일이겠지만 괜히 어색했다.
      숙모님들이 쳐다보는 것도 그렇고...
      그러고 있는데 녀석이 성의없게 대충 절을 하고는 내 옆으로 와서 선다.
      아...못말리는 녀석...
      철수 아버지가 흠흠 거리며 눈치를 주는데도 녀석은 꿈쩍도 안했다.
      하는 수 없이 내가 녀석을 밀어냈다.
      "왜 그래?"
      "아직 안끝났잖아."
      "나 절 다했어."
      그러면서 제사 음식만 뚫어져라 쳐다 본다.
      나는 그런 녀석을 잠깐 째리다가 말았다.
      이러는 내 눈만 아프지...에휴...
      남자들이 다 하고 나자 이제 여자들이 절을 한다.
      나는 거기에도 끼지를 못한다.
      이러는거 정말 싫지만 어쩔 수 없지...
      나도 모르게 한숨을 쉬었나 보다.
      녀석이 이런 내 등을 쓸어 주었다.
      여전히 눈은 제사 음식을 향하고 있지만 그러는 녀석이 괜히 고마웠다.
      우울한 제사 행사가 끝나고 밥을 먹었다.
      우이씨...누가 보면 굶긴 줄 알겠다...
      녀석은 배가 많이 고팠는지 허겁지겁 잘도 먹어댔다.
      철수 아버지도 녀석의 모습이 한심한지 나처럼 녀석을 째리신다.



      우리는 자고 가라는 어머니의 만류를 뿌리치고 집을 나섰다.
      그러자 어머니가 제사 음식을 가득 싸서는 내 손에 쥐어 주셨다.
      그리고는 녀석처럼 내 등을 쓸어 주신다.
      "많이 먹어라.영희야...집에 도착하면 전화하고."
      "네.그만 가보겠습니다."
      "그래.."
      우리는 집안 어른들께 인사를 하고 새벽 바람을 쐬며 우리의 보금자리로 돌아왔다.
      집에 들어서자마자 녀석이 나를 꼭 껴안아 주었다.
      "영희야."
      "응?"
      "사랑해."
      "나두."
      아...또 녀석의 페이스에 휘말린건가?
      피곤해 죽겠는데 녀석은 오늘도 그냥 넘어가질 않는다.
      바보...이영희...



철수와 영희.....(16)





      벌써 방학한지 2주째...
      녀석과 나는 매일 이렇게 방바닥에서 뒹굴고만 있다.
      지훈이 녀석이 다음주에는 같이 여행이라도 가자며 설쳐대고 있지만 다음주가 언제 올지...에휴...



      저녁을 먹고 TV를 보고 있는데 녀석이 나를 쓰윽 쳐다본다.
      "아줌마."
      "왜?"
      "그만먹어."
      나는 심심해서 벌써 새우깡 2봉지째를 먹고 있는 중이었다.
      "싫어."
      "살쪄."
      "난 좀 쪄야 되는 거 모르냐?"
      내 말에 녀석이 인상을 쓴다.
      나쁜 놈...
      이번 학기들어 3kg이나 빠졌는데,보약은 못해줄 망정 살찐다고 구박이나 하다니...
      녀석은 가만히 나를 보다가 내 허벅지를 베고 누웠다.
      아...무거워...
      나는 귀찮아서 녀석을 가만 내버려두고는 TV만 보고 있었다.
      그러자 녀석이 손을 배로 가져가서 윗옷을 살짝 들어 올리더니 머리를 쑥 집어 넣는다.
      지금 뭐하는 거야?
      녀석은 입술로 내 배를 찍어 누르고 있었다.
      철수의 행동 거지를 이해하지 못하고 있는데,녀석이 배가 약간 접힌 부분을 혀로 쫘악 가른다.
      아...이상한 놈...
      간지러웠지만 반응하면 녀석이 또 하자고 할까봐 일부러 TV만 뚫어져라 바라봤다.
      그러자 녀석이 옷밖으로 얼굴을 내민다.
      "살 접혔어."
      "알아."
      "그만 먹어."
      "그거 원래 다 접히는 거야."
      내 말에 녀석이 비웃는다.
      나는 그런거 다 무시하고 새우깡만 아작아작 씹어댔다.
      대꾸해봐야 좋은 소리 못들을텐데...뭐...
      내가 반응이 없자 녀석은 허벅지에서 머리를 떼고 일어나, TV를 같이 보기 시작했다.
      그런데...갑자기 새우깡이 먹기 싫어졌다.
      나는 조금 뜸을 들인 뒤,새우깡 봉지를 돌돌 말아 스카치테잎으로 입구를 막았다.
      나중에 먹어야지..
      이런 내 모습을 힐끔거리던 철수의 입꼬리가 살짝 올라간다.
      우이씨...비웃는군...
      좀더 기다릴껄 그랬나 보다.



      10시가 넘자 철수가 라면을 끓여달라고 보챈다.
      누군 살찐다고 새우깡 먹는것 가지고 지랄을 하더니...
      우이씨...안해줄 수도 없고...
      다음에 녀석이 배나오기만 해봐라...
      바로 복수해 줄테다...
      이런 생각을 하면서 내 발은 자연스럽게 부엌으로 향한다.
      녀석과의 일에 있어서 예전의 나는 참 이기적이었는데...
      지금 생각해도 철수에게 정말 미안한 일들 뿐이다.
      그래서 녀석에게 죽어 지내는지도 모르지만...헤헤



      나는 참 힘든 나날을 보내고 있었다.
      집안에 있는게 너무 답답했다.
      엄마는 여전히 나와 말을 안하셨고, 뭘 준비하시는지 집에도 붙어 계시질 않으셨다.
      솔직히 불안하고 힘들었다.
      가족들이 내게서 멀어진 기분이 들어 혼자서 많이 울었다.
      그런걸 아는지 모르는지,엄마는 내 방 전화기와 핸드폰까지 몽땅 가져가 버리셨다.
      그래서 철수에게 전화가 와도 매정하게 그냥 끊어 버리셨다.
      아...너무해...



      "엄마..."
      엄마는 참 차가운 분이시구나...
      라는 생각이 들게하는 눈빛으로 나를 보셨다.
      그래도 뭔가 말을 해야 할 것 같았다.
      "저기.."
      "너 유학 준비하고 있어.잘 처리되면 3주정도 밖에 안걸린다더라. 지금이야 서운하겠지만 다 널 위해서 이러는 거니까 그렇게 알고 
      있어라."
      아...그랬구나...
      "나 안가,엄마."
      내가 이렇게 말하는데도 엄마는 대꾸가 없으셨다.
      "나 안간다구,엄마."
      "그만 올라가서 자거라."
      "나 안간다구."
      나는 방으로 들어가시려는 엄마를 잡았다.
      그런데 엄마는 그런 내 팔을 세게 뿌리치셨다.
      아...가슴이 아프다...
      난 눈물을 뚝뚝 흘리며 엄마께 유학가기 싫다고 말했다.
      공부도 더 열심히 하고, 착한 애가 되겠다고도 했다.
      그런 내 말에 엄마는 이렇게 물으셨다.
      "그럼, 철수랑 다시 안만난다고 약속할 수 있니?"
      그걸 바라시는구나...엄마는...
      나는 대답없이 엄마를 바라 보고만 있었다.
      여태 봐 왔던 다정한 분이 아니셨다.
      전혀 낯선 사람...
      나는 겨우 18살 이었고, 너무 사랑만 받고 자랐기 때문에 이런 상황을 어떻게 해결해야 할 지 알지 못했다.
      그저 가족에게 다시 돌아가고 싶었다.
      예전에 다정했던 엄마를 돌려받고 싶었다.
      철수를 너무 너무 사랑하지만, 난 고작 18살난 아이일 뿐이다.
      나는 엄마가 원하는 대답을 해드렸다.
      그러마고...엄마가 원하시면 그렇게 하겠다고 말씀 드렸다.
      엄마는 재차 물으셨고 나는 그런 엄마께 똑같은 말을 했다.
      그러자 엄마는 몇주간 보였던 차가운 표정을 버리시고 나를 안아 주셨다.
      따뜻했지만 가슴이 아팠다.
      가슴이 너무 아파서...
      이대로 죽을 것만 같았다.



      학교에 가서 내가 제일 먼저 한 일은 짝을 바꾸는 거였다.
      지훈이 녀석은 아무말 없이 내 의견을 따랐다.
      "괜찮은거냐?"
      "응."
      나는 지훈이에게 웃어주기까지 했다.
      나 이렇게 잔인한 놈이구나...
      교실로 들어선 철수 녀석의 얼굴을 볼 자신이 없어서 계속 엎드려 있었다.
      누군가가 등을 두드리는 느낌...
      철수다...
      "얘기 좀 해."
      녀석은 화가 잔뜩 난 목소리로 말했다.
      나는 천천히 자리에서 일어나 철수를 따라 나섰다.
      사람이 잘 오지 않는 장소...
      녀석이 몰래 담배를 피우던 곳이었지...
      "왜 그래?"
      "뭘?"
      "왜 자리 바꾼거냐구?"
      "너랑 앉기 싫으니까."
      내 말에 녀석이 잔뜩 인상을 썼다.
      "이영희."
      "우리 그만하자."
      "뭐?"
      녀석은 참으로 어이가 없다는 표정을 지었다.
      "그만하자고.이런거."
      "씨발.너 지금 뭐라는 거야?"
      "그만 만나자고.헤어지잔 뜻이야."
      순간 뭔가 뺨을 스쳤다.
      아...아프다...
      돌아간 고개를 바로 하고 녀석을 보았다.
      맞은건 난데 녀석은 나 대신 울 듯한 표정을 하고 있었다.
      그 표정이 너무 진지해서 눈물이 날 것 같았다.
      아...아프다...
      가슴이 너무 아파서 죽을 것만 같다...
      "가족들이 싫어해. 너하고 있었던 일때문에 나를 피한다구. 나 그렇게 독한 놈 아냐. 우리 가족 사랑해. 너보다 더 사랑해. 그러니까 
      그만하고 싶어. 이런거."
      나는 애써 담담하게 이렇게 말하고는 그대로 돌아서서 집으로 갔다.
      녀석을 다시 볼 용기가 없어서....
      그래서 가방도 그대로 둔채 집으로 갔다.
      엄마는 내게 아무 말도 하지 않으셨고 가만히 머리를 쓰다듬어 주시며 쉬라고만 하셨다.
      이렇게나 다정하신 분인데...
      눈물이 멈추지를 않았다.
      내 평생 그렇게 많은 눈물을 흘린적이 있었을까?
      다음날 나는 병이나서 학교에 가지 못했다.


철수와 영희.....(17)





      그 다음날...
      철수가 학교에 나오질 않았다.
      그리고 그 다음날도,그 다음날도...
      그렇게 일주일이 넘도록 녀석은 학교에 오질 않는 거였다.
      지훈이 녀석이 철수가 아프다고 말해주었다.
      "그 씹새가 아플 줄도 아네? 참,오래 살고 볼 일이다."
      나는 녀석의 말에 웃어 줄 수가 없었다.
      화장실에 가서 혼자 훌쩍이는 수밖에...
      난 비겁하고 소심한 인간이었다.



      예전과 다름없이 저녁을 먹고 가족끼리 모여 TV를 보고 있었다.
      누나와 형의 소소한 얘기들과 부모님들의 참견...
      아주 단란한 가정의 모습이다.
      내 표정은 어떨까?
      엄마는 나를 끼고 앉으셔서 계속 '우리 영희' 하시며 내게 신경을 써 주셨다.
      하지만 그게 하나도 고맙지 않았다면 나는 나쁜 놈일까?



      그때 초인종이 울렸다.
      "올 사람이 없는데..."
      라며 누나가 일어나 인터폰을 들었다.
      그리고 몇마디 하고는 아주 곤란한 표정으로 엄마를 불렀다.
      엄마는 계속 '죄송하니 돌아가 달라'고 말했다.
      하지만 상대방이 막무가내인 모양이다.
      끝내 아빠까지 일어나셨는데, 엄마와는 달리 얼른 문을 열어 주었다.
      "당신 사람이 왜그래?"
      아빠는 엄마를 나무라셨다.
      엄마가 반박하려 하는데 집으로 사람이 들어온다.
      아...
      철수 부모님이셨다.
      나는 멍하니 서서 그분들을 바라보고 있었다.
      "이런,죄송합니다.빨리 열어 드렸어야 하는건데...집사람이 생각이 좀 짧았습니다."
      아빠는 그분들께 거듭 사과의 말을 하셨다.
      "괜찮습니다.갑자기 들이닥친 저희들 잘못이지요."
      이렇게 말씀하시는 철수 어머니의 목소리는 참으로 냉랭하기 그지 없었다.
      그러면서 눈으로는 나를 보고 계셨다.
      나는 고개를 숙여 버렸다.
      두분이 왠일이실까?
      혹...철수가 많이 아픈건가?
      온갖 잡념들로 머리가 복잡해졌다.
      "이리로 앉으세요."
      아버지가 자리를 권했다.
      "아닙니다.지금 자리에 앉아서 얘기하고 있을 시간 없습니다. 무례하게 보이실진 모르겠지만 그냥 이대로 얘기 하겠습니다."
      엄마는 불편한 표정으로 철수 어머니를 바라 보셨다.
      누나와 형,그리고 나는 어정쩡한 자세로 그 광경을 보고 있을 수 밖에 없었고...
      "당신 아들 귀하신 줄 아시면 우리 아들도 저희들에게 얼마나 귀한지 아실겁니다. 지금 철수가 10일이 넘도록 물한모금 안마십니다. 그 
      이유 누구보다 잘 아실겁니다. 못난 아들 둔 죄인이지만 영희좀 데리고 갔으면 합니다. 영희 오기전까지 아무것도 안먹겠다고 저리 
      버티는데..."
      여기까지 말씀하시고는 철수 어머니는 더이상 말을 잇지 못했다.
      아...철수가 나때문에...
      바보...
      "죄송합니다.영희가 간다고 해서 달리질게 뭐가 있을까요?지금 두사람 정상적인 관계 아니라는거 잘 아시잖아요.애들이 아직 어려서 
      저러는건데 철수 어머니까지 나서서 이러시면 어떻합니까?영희 간신히 마음 잡았는데 이러시지 마세요."
      "철수 죽는 꼴 보고 싶으세요? 그녀석이 정말 죽을 작정을 하고 있는데...직접 보시면 이렇게 쉽게 말 못하십니다. 그냥 영희만 보게 
      해달라는데...그러기만 하면 된다잖아요. 죽은 사람 소원도 들어 준다는데 산사람 소원하나 못들어 줍니까?네?"
      철수 어머니의 목소리가 높아졌다.
      그녀는 울먹이며 엄마께 나를 보내달라고 하셨고 우리 엄마는 계속 안된다고 하셨다.
      아빠가 말려도 소용이 없다.
      나쁜 엄마...
      그때였다.
      여지껏 가만히 계시던 철수 아버지가 갑자기 무릎을 꿇으셨다.
      아...그러지 마세요...
      "못난 아들 둔 애비지만 이렇게 부탁드리겠습니다. 영희 데리고 가게 해주세요,영희 어머니."
      나와 철수 사이를 엄마만큼이나 못마땅해 하셨던 분이셨다...철수 아버지는...
      철수를 때리기까지 하셨던 분이신데...
      지금 그분은 철수를 위해 우리 부모님께 무릎을 꿇고 있는 중이었다.
      아...나는 그때부터 울기 시작했다.
      내 울음소리와 철수 아버지의 그런 모습에 다들 어찌할 바를 몰라했다.
      결국 나는 엄마와 함께 철수네로 가게 되었다.



      "바보...굶기는 왜 굶어?"
      내 말에 녀석이 눈을 떴다.
      그리고 나를 보더니 씨익하고 웃어 보였다.
      그 모습이 너무 가슴 아파서 나는 눈물을 뚝뚝 흘리며 서 있었다.
      "배고파."
      "굶었으니 배고프지...훌쩍..."
      "그래도 이게 직빵이야...너도 왔잖아."
      "바보..."
      녀석이 내게 가까이 오라고 손짓을 했다.
      나는 녀석의 침대에 걸터 앉아 많이 마른 얼굴을 쓰다듬어 주었다.
      녀석은 뭐가 그리 좋은지 다시 웃는다.
      "나랑 헤어지자고 한거 진심 아니지?"
      "...응..."
      "그럴줄 알았어."
      "근데 왜 굶어? 굶기는..."
      "아는 형이 이 방법이 제일이라 그래서..."
      아...왜 이녀석이 아는 형들은 죄다 이상한 것만 알려주는 거야?
      "그러다 정말 죽기라도 하면 어쩔려구...훌쩍..."
      "안죽었잖아.너두 이렇게 오고....영희야."
      "응?"
      "사랑해."
      "나두 사랑해,철수야...훌쩍..."
      "영희야."
      "응?"
      "키스할래?"
      "응."
      우리는 서로를 부둥켜안고 키스를 했다.
      녀석의 혀가 그렇게나 뜨거웠었나 싶었다.
      녀석의 혀가 그렇게나 달콤했었나 싶었다.
      나는 울면서 철수에게 매달려 키스를 했다.



      아쉬운 듯 입술을 떼어낸 순간 엄마가 들어왔다.
      아...다행이다...
      엄마는 철수와 가까이 있는 나를 보고 냉담한 표정을 지으셨다.
      "철수랑 할 얘기 있으니까 영희 넌 나가 있어라."
      그리고 엄하게 이렇게 말씀 하신다.
      나는 철수를 한번 보고는 방을 나왔다.
      아무리 엄마가 반대 하셔도 이제 절대 철수를 포기 못한다고 생각했다.
      저렇게 바보같이 나만 좋아하는데...
      무식한 녀석...
      철수 어머니가 밖에 계셨다.
      그리고 눈물로 얼룩진 내 얼굴을 손바닥으로 쓸어 주시며 나를 달래 주셨다.
      엄마는 30분이 넘도록 철수 방에서 나오질 않으셨다.
      철수를 설득하고 계신 모양이다 라는 생각이 들자 갑자기 서러워졌다.
      다른 사람도 아닌 우리 엄마가 나를 몰라주는게 너무 서럽고 억울했다.
      그래도 우리 엄만데...



      엄마가 나오셨다.
      뭐랄까?
      아주 착찹한 표정이셨다.
      아...결국 허락 안하신다는 건가...
      "영희 넌 오늘 여기서 자고 와라...엄만 먼저 갈테니까..."
      내가 잘못 들은건가?
      자고 오라니...
      "엄마..."
      그리고 엄마는 철수 어머니께 이렇게 말씀 하신다.
      "죄송했습니다,철수 어머님. 좋은 아들 두셨네요. 서운하셨던거 있으시면 다 잊어 주세요. 제 생각이 모자랐나 봅니다."
      우리 엄마는 여전히 착찹한 표정이셨지만 예전처럼 차갑지 않았다.
      내 머리를 쓰다듬어 주시고는 "미안하다"라는 말까지 해주셨다.
      그리고 정말 나를 두고 혼자 집으로 가셨다.
      나는 얼른 철수 방으로 들어갔다.
      "엄마한테 뭐라고 했어?"
      "몰라. 배고파서 정신이 하나도 없어."
      녀석은 이렇게 말하며 씨익 웃는다.
      "엄마가 자고 가래."
      "그래?아..이럴줄 알았으면 밥 좀 먹어 둘걸. 너랑 하고 싶었는데..."
      "누...누가 너랑 한대?"
      나는 녀석을 살짝 째려주었다.



      아직도 나는 녀석이 우리 엄마께 뭐라고 했는지 모른다.
      저녀석이 무슨 말을 했길래 우리 엄마같이 이성적인 사람이 넘어 갔을까?
      협박한거 아냐?
      그러고도 남을 놈인데...
      하여간 모를 녀석이다.



      "맛있어?"
      녀석은 대답없이 라면을 먹고 있다.
      먹어보란 소리도 안한다...우이씨..
      그러다 갑자기 나를 쳐다본다.
      "밥 없어?"
      "그만 먹어."
      "배고파서 그래."
      "그만 먹어."
      나는 이렇게 말하고는 녀석에게서 라면 그릇을 뺏은 뒤 국물을 배수구에 확 부어 버렸다.
      저 녀석이 10일동안 단식 투쟁을 했다니...
      믿을 수가 없다.
      몰래 먹을 거 다 먹은거 아냐?
      그러고도 남을 놈이다. 




철수와 영희.....(18)





      우리는 지금 동해로 떠난다.
      지훈이 녀석이 세운 계획이 그렇지,뭐.
      '해변가에 놀러온 여자들과 부킹한 다음 뜨거운 밤을 보낸다'가 녀석의 주 모토였다.
      철수 녀석 은근히 좋아하는 눈치다.
      아...나쁜 놈...
      나는 그럼 뭐하고 있냔 말이다...우이씨...
      게다가 이 두놈은 사람도 몇 안가는데 차를 두대씩이나 끌고 가고 있는 중이었다.
      나는 철수 녀석 차에 타고 있고, 지훈이 녀석은 얼마전 제대한 상진이를 태우고 있다.
      주차비랑 다 어쩔려고 저러는지... 
      하여간 두 놈이 친구라는 사실에 다시 한번 진저리를 칠 수 밖에 없었다.
      날씨는 오지게 좋다.
      그래도 집구석에서 2주가 넘도록 뒹굴거리는 것보다야 이게 백배는 낫지...헤헤.
      철수 녀석은 차에 타고부터 계속 내 허벅지를 조물딱 대고 있다.
      천성이다,이 녀석은...
      나는 귀찮아서 신경도 안쓰고...졸고 있었다.
      근데 손이 점점 중심으로 향한다.
      아...뭐하는 거야?
      "하지마."
      "심심하잖아."
      심심하다고 거길 만지냐?
      나는 녀석을 째리고는 손을 치웠다.
      "음악 좀 키든가?"
      "시끄러워."
      "너무 조용해서 졸립단 말야."
      "자."
      씨...말은 잘도 한다...자면 또 만질꺼면서...
      네명이 한 차에 있으면 그래도 덜 심심했을텐데...
      "사람도 적은데 왜 차는 끌고 오고 그래? 같이 있으면 여행기분도 나고 좋잖아."
      내가 툴툴대자 녀석의 입꼬리가 쑤욱 올라간다.
      음흉한 미소로 보아하니 혹 여자라도 꼬실 요량인가?
      우이씨...그러기만 해봐라...
      "너랑 카섹할라구."
      아...저 놈 머리가 그렇지...
      듣기만 해도 민망한 소리를 녀석은 아무렇지도 않게 잘도 뱉어 낸다.
      "누가 너랑 한대?"
      "할꺼면서.흐흐.아직 카섹 안해봤잖아.그거 하면 재밌어."
      "너 혼자해."
      열받아서 이렇게 쏘아 붙이고는 눈을 감았다.
      아...녀석이 다시 거길 만진다.
      아무리 손을 쳐내도 자꾸 뻗어 오는 통에 잠 자기를 포기하고야 말았다.



      중간에 휴게소에 들렀다.
      배도 좀 고프고...
      우선은 철수 녀석의 마수에서 벗어날 수 있다는 것에 감사하고 있는 중이었다.
      지훈이 녀석은 뭐라고 쫑알대며 착한 상진이를 괴롭히고 있다.
      아...불쌍한 상진이...
      저 녀석은 대학 입학하자마자 덜컥 군입대를 해버렸다.
      실연당한 것도 아닌데...참 녀석 성질도 급하지.
      게다가 어찌 어찌해서 특전사로 뽑혀 버렸다.
      거기 갔다오면 성질 버린다던데 녀석은 더 순해져서 돌아왔다.
      우리는 우동에 김밥을 시키고 마주 앉았다.
      "씨발...내 우동 다 불었어."
      지훈이 녀석이 자기 우동을 한번 먹어보더니 욕부터 한다.
      아...시끄러워...
      "내껀 괜찮은데,그럼 이거 먹어라."
      착한 상진이가 자기껄 내밀어 지훈이에게 주었다.
      저래봐야 고마운 줄도 모를텐데...
      역시나 지훈이는 당연한 듯 상진이 우동을 낼름 받아 먹고 있다.
      "야,박지훈.너 고맙다는 소리도 할 줄 모르냐?"
      내가 이렇게 말하자 상진이가 손을 휘휘 저어 보였다.
      "뭘?"
      "니가 상진이꺼 먹고 있잖아."
      내 말에 지훈이 녀석은 여전히 뜻을 헤아리지 못하고 큰 눈을 깜빡거리고만 있다.
      아...말을 말아야지...
      그런데...옆 얼굴이 따끔거린다...
      살짝 눈을 돌렸더니 철수 녀석이 나를 야리고 있는 중이었다.
      아...내가 뭘 잘못했길래 저러는 거야?
      괜히 나도 녀석을 한번 째리고는 김밥을 집어 먹었다.
      김밥도,우동도 다 맛이 없었다.
      입맛도 없고 해서 물이나 마시며 상진이와 이런저런 얘길 하고 있는데...
      철수 녀석은 뭐가 기분이 나쁜지 고개를 쳐박고 그 맛없는 걸 숨도 안쉬고 먹어대고 있었다.
      아...말 좀 하란 말야...
      "너 애인 없지?"
      지훈이 녀석의 물음에,
      "아직.."
      이라며 상진이가 부처같이 선한게 웃는다.
      "새끼.아직도 없냐? 제대한지가 언젠데...내가 소개시켜줘?"
      놀구 있다...자기도 없는 주제에...
      "나야 좋지.왠만하면 너같이 예쁜 애로 소개시켜주라."
      "아쭈,김상진...하여간 보는 눈은 있어가지고."
      상진이의 말에 지훈의 입이 귀에 까지 걸렸다.
      보통 이쁜 남자애들은 예쁘다는 소리를 제일 듣기 싫어한다.
      그런데 어떻게 된게 지훈이 녀석은 은근히 그런 소릴 즐기는 듯 했다.
      이녀석도 철수 친구니 제정신은 아닌 듯 싶다.
      "한철수,너 말좀 해라."
      지훈이도 철수 녀석이 너무 말이 없다는 걸 눈치챈 모양이다.
      "뭘?"
      삐딱하게 나오는 걸 보니 화가 난 것 같은데...
      우이씨...이유를 알아야지 달래라도 보지...
      "왜 그래?"
      내 말엔 대꾸도 안한다.
      갑자기 분위기가 싸해졌다.
      지훈이 녀석이 내게 데리고 나가라고 눈치를 줬다.
      에고...내 팔자야...



      나는 사납게 야리고 있는 철수 녀석을 간신이 밖으로 데리고 나왔다.
      나오긴 했는데...
      녀석은 차안으로 들어가 버린다.
      "왜 그러는데?"
      "뭘?"
      "너 지금 화났잖아.이유가 뭔데?"
      "화 안났어."
      "거짓말."
      내 말에 녀석은 인상을 쓴다.
      "철수야...왜그래?응?"
      나조차도 적응되지 않는 이상한 목소리로 녀석을 자꾸 건드렸더니...
      흐흐...역시,입을 연다.
      단순한 녀석...
      "이영희."
      "응?"
      "너 상진이한테 한번만 더 신경써봐. 가만 안있어."
      무슨 소릴 하는거냐?
      아...녀석은 지금 상진일 질투하고 있는 중이었다.
      내가 뭘 어쨌길래...우이씨...
      "뭘 신경 썼다고 그래...그것 때문에 화난 거야?"
      "응."
      "바보.난 너밖에 없잖아."
      이런 유치찬란한 멘트를 한번 날려줬더니, 녀석이 씨익하고 웃어 보였다.
      세상에서 제일 단순한 놈...한철수...
      나는 그런 녀석이 귀엽게 느껴져서 볼에 살짝 입을 맞춰줬다.
      그랬더니 녀석이 퉁명스럽게 말한다.
      "할려면 제대로 해."
      아...지나가는 사람도 많은데...
      그래도 안해주면 안되겠지?
      나는 녀석의 볼을 두 손으로 잡고 입술을 겹쳤다.
      그리고 정성스레 녀석의 입안을 애무했다.
      입천장부터 잇몸,치아까지...
      곧, 서로의 혀가 뒤엉키고 키스가 조금 격렬해졌다.
      아...벌써 몇분째...
      녀석의 혀가 입에서 나갈 생각을 안한는 거였다.
      안되겠다 싶어 혀로 최대한 힘을 주어 밀어내는데도 철수 녀석은 혀 힘도 세다.
      에휴...주인을 닮아서 그런가...
      다행히 지훈이 녀석이 출발하자며 차 문을 열어 재끼는 통에, 녀석과의 키스를 간신히 끝낼 수 있었다.
      그런데,키스하는 걸 본 지훈이는 음흉하게 웃더니, '그림 좋은데'라며 70년대식 대사까지 내뱉는다.
      거기다 대고 철수 녀석은 손가락으로 V자까지 그려 보이고...
      저것들 하고 같이 지낼 생각을 하니 갑자기 어지러워졌다.
      아...나 돌아갈래...



철수와 영희.....(19)





      콘도에다 짐을 풀고 가볍게 점심을 먹었다.
      지훈이 녀석이 벌써부터 해변가로 나가자며 설쳐대는 통에 정신이 하나도 없었다.
      나는 낮잠이나 자야지...
      "이영희, 빨랑 안일어나지?"
      지훈이가 누워있는 나를 발로 누르며 으르렁댔다.
      아...귀찮아...
      "니들끼리 나가.난 졸립단 말야."
      "아쭈,많이 컸다. 나 철수놈이랑 나갈꺼다.해변가에 비키니 미녀들도 즐비할텐데 그래도 괜찮냐?"
      "맘대로 해."
      나는 지훈이의 발을 치워내며 돌아 누웠다.
      "나도 조금 피곤한데...나중에 영희랑 같이 나갈테니까 먼저들 가라."
      아...상진이다...눈치도 없는 놈...
      상진이 녀석의 말에 나는 자리에서 벌떡 일어나 앉았다.
      "하하,나 생각이 바꼈어. 나가자.."
      비굴하다...이영희...
      다행히 철수 녀석은 잠깐 보였던 살벌한 표정을 지우고 씨익하고 웃어 보인다.
      나는 그런 녀석에게 찰싹 달라붙었다.
      상진이는 하는 수 없이 지훈이에게 끌려 나왔다.
      미안하다...상진아...



      텐트를 치고 난 다음 지훈이는 상진이를 데리고 여자 물색에 나섰다.
      아...더워라...
      나는 텐트안에서 꼼짝도 안하고 누워 있었다.
      철수 녀석은 왠일로 따라 나서질 않고 내 옆에 앉아 있다.
      "철수야...나 더워."
      나는 녀석의 허벅지로 머리를 옮겨 베며 이렇게 말했다.
      녀석은 대꾸 없이 나를 슬쩍 쳐다보더니 가방을 뒤적댄다.
      그러더니 농협에서 나눠주는 촌스런 부채를 꺼냈다.
      부쳐줄껀가 보다...헤헤...
      "가위바위보 해서 진사람이 부쳐주기 하자."
      우이씨...내 그럴 줄 알았다...
      열받아서 안하려는데 녀석이 하도 졸라대는 통에 귀찮아서 하기로 했다.
      이 더운날 텐트안에서 이게 뭐하는 짓이냐고...
      철수 녀석은 잡기에 능하다.
      고스톱도 잘치더니 가위바위보도 잘한다...
      아...팔 아퍼...
      자꾸 지다보니 열받아서 부채를 던지고는 그대로 누워 버렸다.
      "이영희."
      "왜?"
      "너 열번 남았어."
      "싫어.안해."
      "열번."
      아...치사한 놈...
      나는 녀석에게 열번을 마저 부쳐주고, 너무 억울한 마음에 가게로 나가 콜라를 사다 마셨다.
      콜라 한병에 천원이라니...
      가게 아줌마랑 콜라값 때문에 싸웠지만 승리하지는 못했다.
      "착하게 생긴 총각이 왜 그리 쪼잔해..응?"
      내가 나오면서 아줌마한테 들은 소리다.
      우이씨...콘도로 가버릴까 보다...
      이리 저리 해변가를 거닐고 싶었지만 너무 더워서 다시 텐트 안으로 들어갔다.
      철수 녀석은 대자로 누워 있다.
      "비켜 봐."
      "싫어."
      "나도 좀 눕자.한철수."
      나는 녀석을 발로 밀어내고 그 옆에 자리를 잡았다.
      역시 콘도로 가는게 현명한 일이 아닐까?
      이런 생각을 하고 있는데 녀석이 일어나 앉더니 내 머리를 자신의 허벅지로 가져간다.
      그리고는 머리카락을 살살 쓸어주면서 아까 그 부채로 살랑살랑 바람을 만들어 준다.
      헤헤...기분 좋다...
      "철수야..."
      녀석을 올려다보니...그놈 참 잘 생겼다.
      "얘기 해줘."
      "무슨 얘기?"
      "그냥,아무거나"
      원채 말없는 녀석이지만 내가 자꾸 얘기해달라고 하자 마지못해 입을 열었다.
      아...귀신얘기다...
      무드도 없는 놈...



      녀석의 무릎을 베고 누우니...예전 생각이 났다.
      우리는 자주 이런 자세를 취하곤 했었는데...헤헤...



      철수 녀석은 금방 회복 되어갔다.
      아...놀라운 체력...
      열흘 굶었다는 놈이 3일도 안되서 밥을 먹기 시작하더니,금새 예전의 모습을 되찾는 거였다.
      그리고...우리는 정말 눈꼴시러울 정도록 붙어 다녔다.
      점심 먹고 나면 학교 잔디밭에 서로의 다리를 베고 눕기는 예사여서,지훈이 녀석이 아주 지랄을 했었다.
      그리고 얼마 못가 철수 녀석이 자꾸 하자고 졸라댔다.
      나는 많은 고민을 하다가 그냥 대주기로 마음 먹었다.
      아무래도 내가 조금 잘못한 것도 있고 해서...
      우이씨...그렇다고 그렇게 심하게 하는게 어딨냐?
      자주 한것도 아니고 그때 처음하고 두번째였는데 어찌나 박아대던지...
      아...무식한 놈...
      다행히 피를 본 경험이 있었던 터라 두번 다시 기절하는 일은 없었다.
      한번 하고 나면 일주일은 병원에 다녀야 했는데, 교복입은 사내 놈 둘이서 출근부를 찍으니 의사 아줌마가 아주 학을 떼셨다.
      나를 타이르다가 안되니까 아무래도 철수 녀석이 겁을 줘서 그런가보다고 생각한 이 의사 아줌마는, 
      작정을 하고 철수를 나무라셨다.
      아...불쌍한 의사 아줌마...
      괜히 철수한테 야림만 당하셨다.



      그리고 기말고사가 다가왔다.
      나는 공부를 더 열심히 해서 우리 사이를 부모님들께 안심시키려 애를 쓰고 있었건만...
      철수 녀석은 수업시간 내내 나만 쳐다보느라 이제 잠도 안자는 거였다.
      아...저 웬수를 어쩐다...
      아무리 공부 좀 하라고 타일러도 안하길래,하는 수 없이 녀석에게 공약을 내세웠다.
      '20등 안에 들면 펠라 10번'
      아...나도 미쳤지...
      철수 녀석은 그때부터 눈에 불을 키고 공부를 하더니...정말 20등안에 들어 버렸다.
      사실 조금은 기뻤지만 펠라 해주다가 죽을 지도 모른다는 두려움이 나를 압박하기 시작했다.
      그당시 나의 펠라 경험은 두번이 전부였다.
      한번은 하다가 토해버렸고(이건 녀석이 너무 깊숙히 찔러 넣는 바람에 그런 거였다), 두번째는 나름대로 노력했지만 여전히 구토가 
      올라와서 얼마 못해줬었다.
      그것때문에 은근히 녀석은 서운해 했었는데...
      아...어쩐다...























철수와 영희.....(20)





      녀석은 하루 종일 싱글벙글이었다.
      방학동안 다닐 학원을 끊고 팥빙수를 먹으러 커피숍에 들어갔다.
      "이영희, 저 새끼 왜 저러냐?"
      엄청 기분이 좋은 철수를 두고 지훈이가 내게 이렇게 물었다.
      "모...몰라."
      아...펠라 때문이라고는 말 못해...
      오늘 우리집까지 마중나온 철수에게 나는 구토를 참아가며 두번의 펠라를 해주었다.
      그닥 잘하지는 않았지만 어쨌든 끝까지 갔으니까...
      아직도 8번이나 남았다니...우이씨...
      팥빙수를 먹고 있는데 녀석이 자꾸만 뚫어져라 나만 보고 있는 것이다.
      아...민망해라...
      "어이, 한철수씨.당신 마누라 그만 좀 보슈."
      지훈이의 말에 철수 녀석은 씨익하고 웃어 보였다.
      "아주 좋아서 죽네,죽어.눈꼴시려워서 난 화장실이나 갈련다."
      나는 지훈이가 일어서자마자 녀석을 째렸다.
      "그만 봐."
      "싫어."
      "이상해. 그러니까 그만 봐."
      "뭐가?난 좋기만 한데."
      아...제발 사람 말 좀 들어라...
      "그래도...나중에 우리끼리 있을 때 보든가..."
      "싫어. 봐도 봐도 계속 보고 싶어서 나도 어쩔 수가 없어."
      뻔뻔스러운 한철수...
      녀석은 낯간지러운 소리를 얼굴색 하나 변하지 않고 해대더니, 숫가락에 팥빙수까지 떠서 내 입 앞으로 가져왔다.
      아...안먹을 수도 없고...
      도무지 저녀석을 어떻게 다뤄야할지 앞이 캄캄했다.
      말도 안듣지,그렇다고 눈치가 있는 것도 아니지, 거기다 저렇게 뻔뻔스럽기까지 하니...에휴...
      나는 입을 크게 벌려 녀석이 주는 팥빙수를 받아 먹었다.
      "방 잡아 주랴?"
      지훈이다...
      우이씨...언제 화장실에서 나온거야?



      지훈이 녀석과 함께 밤 늦게까지 놀다가 집으로 돌아왔다.
      물론 철수녀석을 딸려서...
      어두운 골목길에 접어들자 녀석은 허리를 껴안더니 몸을 붙여 왔다.
      남들 눈도 있고 해서 녀석 손을 치우려고 했는데 워낙 힘이 좋은 놈이라 꿈쩍도 안했다.
      나는 녀석 떼어내기를 포기하고 편하게 몸을 기댔다.
      솔직히 기분 좋았다...헤헤...
      "가기 싫어."
      대문앞에서 철수가 이렇게 말했다.
      아...나도 보내기 싫어...
      정말 같이 있고 싶었지만, 엄마가 아직은 경계를 하는 편이라 들어와서 놀다 가라고 할 수도 없었다.
      녀석이 나를 안았다.
      나도 질 수 없지...
      나는 녀석의 허리를 양팔로 꼭 껴안고는 고개를 들어 녀석과 얼굴을 맞댔다.
      그다음은 자연스럽게 키스...
      섹스보다도 나는 키스가 좋다.
      녀석의 말캉한 혀가 입안으로 들어와서는 내 혀와 엉키는게 좋다.
      왜 그런지 모르겠지만, 참으로 따뜻하다는 느낌이 들었다.
      뜨거운 숨결이 좋고, 호흡이 함께 거칠어 지는 것도 좋고, 눈을 감은 녀석을 훔쳐보는 것도 좋고...
      특히나 마지막 사항...
      철수는 키스를 할 때 눈을 감고 있었다.
      언제나...
      그 모습이 마치 어린애 같아서 할 때마다 몰래 몰래 녀석의 눈감은 모습을 보곤 했다.
      이번에도 예외는 아니었다.
      아...귀여워라...
      키스가 끝나고도 우리는 계속 껴안은 자세로 있었다.
      "영희야."
      "응?"
      "나 사랑하지?"
      "응."
      "나도 사랑해."
      그러면서 다시 입을 맞춘다.
      쪼옥...




      아...그만 좀 빨아라...
      부채로 부쳐주다 말고 철수 녀석이 갑자기 입술을 덮쳤다.
      내 혀가 껌도 아니고 왜 잘근 잘근 씹어대는지...우이씨...
      숨도 막히고 우선은 너무 더웠다.
      "하아...하아...아퍼,한철수."
      "뭐가?"
      아...말해서 무엇하리...
      조금 있다 지훈이와 상진이가 나타났다.
      "새끼들..안덥냐? 텐트 닫아 놓고 있어도?"
      더워...
      "여자는?"
      철수 녀석이 묻는다.
      씨...내 그럴 줄 알았다...
      "내가 그냥 올 놈이냐?아주 끝내주는 애들로 네명 잡았다."
      지훈이가 거만을 떨었다.
      "상진아, 진짜야?"
      의심스러워 내가 상진이에게 물었더니 철수녀석이 이마에 주름을 잡는다.
      흥...그런다고 내가 겁먹을 줄 아냐?
      "응...다들 비키니 입고 있더라."
      상진이 입도 귀에 걸렸다.
      우이씨...정말인가 보다...
      갑자기 기분이 상해서 콘도로 돌아가고 싶었다.
      보나마나 여자들 끼고 좋아라 하고 있을텐데...
      눈에 안보이는게 차라리 낫지..
      "나 돌아갈래."
      "안돼.짝수가 맞아야 같이 놀지.정 놀기 싫으면 넌 그냥 머리수만 채워줘."
      아...저것도 친구라고...
      지훈이 녀석의 말이 너무 얄미워서 확 째리고는 자리를 박차고 일어났다.
      이럴땐 철수 녀석이 따라와야 정상이건만... 
      상진이가 나를 따라오고 있었다.
      "이영희..."
      "왜?"
      "기분 많이 나빴어?"
      "응."
      "새끼..삐지기는.."
      그러면서 상진이가 내 어깨에 팔을 둘렀다.
      "너 싫으면 나도 싫다. 같이 재밌자고 온건데,안그러냐?"
      역시 상진이 밖에 없다...
      "난 괜찮으니까 너는 같이 놀아.나야 워낙 여자한테 관심 없잖아."
      상진이한테 '나 게이야' 라고 말할 수는 없어서 이렇게 돌려 말했다.
      설마 이놈도 알고 있는건 아니겠지?
      싶어서 녀석의 눈치를 살폈는데 별반 반응이 없다.
      상진이는 모르나 보다...
      "김상진,너 손 안치우지?"
      아...많이 듣던 목소리...
      갑작스런 철수의 등장에 상진이와 나는 걸음을 멈췄다.
      돌아보니 표정이 살벌했다.
      우이씨...지가 먼저 잘못해놓고...
      그래도 녀석이 조금 무서워서 얼른 상진이의 팔을 어깨에서 치우고는 약간 떨어져 섰다.
      아무것도 모르는 상진이는 부처같이 웃으며 철수를 맞는다.
      "너두 영희 걱정되서 따라왔냐?"
      "씨발,니가 뭔데 영희 걱정하고 지랄이야?"
      아...말하는 싸가지 하고는...
      철수의 말에 상진이가 표정을 굳혔다.
      "왜 그래?"
      내가 끼어드는게 나을 듯 싶어 이렇게 말했더니 두사람 모두 나는 쳐다도 안본다.
      제발 상진이라도 제정신이길...
      "너 말이 좀 심하다."
      이건 상진이...
      "뭐가?"
      이건 철수다..
      "너만 영희 친구냐? 나도 영희 친구야.걱정 하는 거 당연한 건데 그런식으로 나올 건 없잖아."
      역시 조리있는 말을 하는 상진이...
      "김상진,이 씹새야.니가 영희 걱정하는거 기분 좇같애.됐냐?"
      아...역시 말도 안되는 소릴 하는 건 철수다.
      어쩐다?
      이러다간 정말 싸움이 날 것 같은데...
      우이씨...이런 말도 안되는 경우가 어딨어?...
      그나저나 철수녀석은 꼭지가 돌면 나도 못알아 보는데...
      어쩐다?



 철수와 영희.....(21)





      앗...하는 순간에 철수 녀석이 상진이의 멱살을 잡는다.
      아무래도 상진이가 특전사 출신이란걸 망각한 것 같아서 철수를 말리고 싶었다.
      상진이도 열받으니까 같이 철수의 멱살을 잡았다.
      아...정말 애들도 아니고...
      말릴까 말까 고민하고 있는 사이,어디서 나타났는지 지훈이 녀석이 둘 사이에 껴 든다.
      "아쭈,이것들이 쇼를 하는구만,쇼를 해."
      철수와 상진이 사이에 껴 있는 지훈이의 자세는 참으로 웃겼다.
      한팔은 철수 가슴을 다른 팔은 상진이 가슴을 짚고는 둘 사이를 떼어 놓으려 안간힘을 쓰고 있었다.
      예쁘게 생긴 놈이 힘도 좋아요...
      "아유..그만 좀 놔 새끼들아...이영희,너 보고만 있을꺼야?"
      도무지 서로 놓을 생각을 안하는 두 놈들 때문에 힘이 빠진 지훈이가 내게 도움을 요청했다.
      우이씨...내가 도와 줄까봐?
      "나 갈꺼야. 니들끼리 싸우던 말던 맘대로 해."
      나는 이렇게 말하고 유유히 돌아섰다.
      날도 더워 죽겠는데 말도 안되는 일로 싸움질이나 하는 놈들 틈에 껴 있고 싶지가 않았다.
      맘대로 하라 그래...
      아...그런데...싸움이 끝나 버렸다.
      내가 돌아섬과 동시에 철수 녀석이 상진이의 멱살을 놨던 것이다.
      갑작스런 철수의 반응때문에 힘주고 있던 지훈이와 상진이는 그대로 넘어졌다.
      "이영희."
      "왜?"
      "쌈이 났으면 말려야 될거 아냐?"
      철수 녀석의 말에 나는 어이가 없었다.
      나더러 말리라고 싸움한 거냐?
      나는 가만히 녀석을 째렸다.
      그사이 지훈이와 상진이가 일어섰다.
      "씹새야, 놓을 꺼면 말하고 놔야 될꺼 아냐?"
      "한철수,너 지금 뭐하자는 건데?"
      두사람이 동시에 말하고는 서로를 쳐다본다.
      보아하니 지훈이 녀석은 온통 모래 투성이었다.
      혼자 넘어진 것도 아니면서...하여간...
      상진이가 그런 지훈이의 옷이며 머리를 털어 줬다.
      그리고 다리도 털어 주려는데, 지훈이 녀석 고마운 줄도 모르고 그런 상진이에게 화를 냈다.
      "왜 다리는 만지고 지랄이야? 간지럽잖아."
      "미안."
      아...불쌍한 상진이...
      철수도 지훈이도 상진이도 참 못말리는 놈들이다...에휴..
      가자...돌아가는게 신상에 좋지...
      철수 녀석이 이런 나를 쫄래 쫄래 따라 왔다.
      "왜 따라와?"
      "내 맘이야."
      "비키니 걸들은 어쩌구?"
      "니가 입어주면 되잖아."
      우이씨...그걸 말이라고 하냐?



      우리가 싸우고 있는 동안 빈 텐트 앞에서 기다리던 비키니 걸들은 열받아서 돌아가 버렸다.
      그리하야 우리 넷은 횟집으로 가서 소주에 회를 먹게 되었다.
      단순한건지 모자란건지, 싸움을 했던 상진이와 철수는 서로 잔을 주고 받으며 열심히 술 마시기에 바쁘다.
      그리고 지훈이 녀석은 여자들 돌려 보낸 것 때문에 지랄이고... 
      나는 조용히 회나 먹으며 몸보신을 하고 있다.
      아...맛있다...
      저녁이 되니 바람이 선선한게 기분이 좋았다...
      저절로 입가에 미소가 돌고...
      순간...녀석과 눈이 마주쳤다.
      술을 먹어도 얼굴색도 안변하는 철수 녀석...눈이 조금 풀렸다.
      나는 살짝 시선을 피하며 회를 입에 넣었다.
      씨...뭐가 불만이야...
      철수 녀석은 계속 뚫어져라 나만 보고 있다.
      "아줌마"
      아...엇다 대고 아줌마래?
      철수 녀석의 아줌마 발언에 상진이는 사래가 걸려 콜록댔다.
      미안하다...상진아...
      "왜?"
      "나도 회"
      "니가 먹어."
      "먹여 줘."
      안먹여 주면 화내겠지?
      그렇다고 그냥 주기는 억울했다.
      나는 가능한한 많은 와사비를 찍어서 녀석에게 주었다...헤헤...
      그런데 녀석은 맵지도 않은지 잘근 잘근 잘 씹어서 꿀꺽하고 삼킨다.
      독한 놈...매울텐데...
      그리고 녀석의 복수...
      우이씨...내가 미쳤지?
      나는 너무 매워서 물을 두컵이나 마셔댔다.
      이런 내모습에 철수 녀석은 씨익하고 웃어 보인다.
      아...나쁜 놈...
      이리하야 우여곡절 많은 첫날이 지나갔다.



      둘째날 아침...
      뭔가 아래를 만지작거리는 느낌에 눈을 떴다.
      아...철수 녀석이 속옷안으로 손을 넣어 내 물건을 만지고 있다.
      다른 방에 지훈이랑 상진이도 있는데...
      "하지마."
      "왜?"
      "싫어."
      "좋으면서.벌써 섰어."
      우이씨...그렇게 만지는데 안서냐?
      나는 녀석을 째리고는 손을 빼내려고 애를 썼다.
      뭐 당연히 안되는 일...
      어느새 철수 녀석이 내 물건을 입에 물고 있다.
      그러다 지훈이가 방문이라도 열면 어쩔려구 저러는지...라는 생각도 잠시...
      아...기분 좋다...
      "하아...아..."
      나는 철수의 머리카락에 손을 넣어 그것들을 만지작 거렸다.
      강아지 같이 뻣뻣하지만 느낌이 좋다.
      녀석은 성기를 정성스럽게 핥아주면서 시선은 내게로 향한다.
      뭔가 뜨거운 것이 울컥하고 솟는 기분이 들었다.
      "으응...좋아..."
      그리고 사정을 했다.
      헤헤...녀석은 뒷처리도 깔끔하게 해준다.
      "나도 해줘."
      아...기브 앤 테이크도 아니고...
      그래도 기분 좋았으니까 해줘야지...
      라고 생각하고 철수 녀석 아래로 내려 가는데 문이 벌컥 열렸다.
      지훈이다...
      다행히 벌떡 일어나는 바람에 이상한 자세는 모면했다.
      철수 녀석이 인상을 쓰며 그런 지훈이를 야렸다.
      아무것도 모르고 야림을 당한 지훈이 녀석이 가만 있을 리 없지...
      "씨발, 왜 아침부터 야리고 그래? 밥 먹으러 나와."
      나는 철수 녀석의 눈치를 살피다가 배가 고픈 관계로 얼른 거실로 나갔다.
      녀석도 어기적 거리며 나와서는 식탁에 앉는다.
      "많이들 먹어라."
      아...맛있어라...
      역시 상진이다.
      지훈이 녀석은 먹는것 마다 감탄을 아끼지 않더기 급기야 이런 말까지 했다.
      "상진이 너 갈데 없으면 나한테 시집와라."
      놀구 있다...박지훈...
      지훈이의 말에 철수도 상진이도 별 반응이 없었다.
      "너 특전사란거 거짓말이지?"
      내 물음에 상진이가 선하게 웃는다.
      "맛있냐?"
      "응.너 나보다 요리 잘하는 것 같애."
      정말이다.
      나는 주부생활(뭐,틀린 말은 아니니까) 2년째지만, 요리 솜씨는 그닥 좋질 않았다.
      "니께 더 맛있어."
      녀석은 이렇게 말해놓고는 계란 말이 먹기에 정신이 없다.
      헤헤...역시 철수 밖에 없다...
      철수 녀석의 말에 입이 귀에까지 걸리는 걸 나도 어쩔 수가 없었다.
      "우웩..눈꼴시려..."
      아...저것도 친구라고...
      여전히 분위기 못타는 지훈이는 또다시 무시를 당했다.



철수와 영희.....(22)





      이 더운날 설악산 등반이라니...
      역시 특전사 출신인 상진이의 제안이다.
      그런데 무시할 줄 알았던 지훈이와 철수 녀석이 흔쾌히 예스를 불렀다.
      아...이게 뭐야...
      적어도 오늘은 수영도 좀 하고(물론 여자들 없이), 보트도 타면서 물놀이를 즐기고 싶었건만...
      뭐 그래도 산을 다 넘는건 아니니까 나름대로 산보도 되고 좋았다.
      물론 여러 아줌마들과 처녀들의 시선을 한몸에 받는 녀석들 틈에 끼여 있는 건 싫었지만...
      해변가라 그런지 확실히 여자들의 노출이 심하긴 하다...
      나조차도 시선이 따라가는데 이 놈들이야 오죽 하겠냐 싶었다.
      아니나다를까 철수 녀석 아예 고개가 돌아가 있다.
      아...저거 저거...
      가끔씩 저 녀석이 왜 나랑 같이 살고 있나 싶은 생각이 드는데 지금이 바로 그런 때다.
      그렇다고 바람을 피는 건 아니니 뭐라고 할 수도 없고...에휴...
      모자를 놓고 왔더니 금새 얼굴이 달아 올랐다.
      햇볕에 빨갛게 익기전에 근처 가게에서 아저씨들이 쓰는 벙거지를 하나 샀다.
      빨간색 등산 벙거지다.
      별 생각없이 그걸 사서 썼더니 철수가 인상을 쓴다.
      우이씨...살 때는 아무말도 안하더니...
      끝내 지훈이가 한마디 했다.
      "이영희.넌 애가 왜 그렇게 센스가 없냐?"
      "뭐가?"
      "그 모자가 너한테 어울린다고 생각 되냐?"
      "햇빛 가리기에 좋잖아.어차피 등산 하는데 그런게 무슨 상관이야?"
      "아유.저거 나이가 몇인데 아저씨같은 소리만 하는지.."
      그러면서 내 머리를 손바닥으로 꾸욱 눌렀다.
      씨...그렇다고 내가 벗을까봐?



      대낮부터 막걸리에 파전을 먹은 뒤 산에서 내려왔다.
      그리고 해변가로 나갈 준비를 했다.
      그런데 철수 녀석은 나갈 생각도 않고 자꾸만 눈치를 줬다.
      아...말을 해야 알지...
      "안나가냐?"
      벌써 다 준비하고 문앞에 서 있는 상진이와 지훈이 녀석이 우리를 재촉했다.
      "니들 먼저 가라.우리는 좀 있다 나갈테니까"
      철수 녀석의 말에 지훈이의 입꼬리가 슬쩍 올란간다.
      그러면서 상진이를 데리고 먼저 나갔다.
      "왜?"
      "하자."
      "싫어. 힘빠져서 수영 못한단 말야."
      "한번만 하고 가. 나 못참겠어."
      말은 잘도 한다...
      "싫어. 나중에 해."
      절대 안하겠다는 말은 안한다...뭐 나도 하고 싶긴 하니까...흠흠...
      결국엔 못이기는 척 녀석과 섹스를 했다.
      하루 참았다고 녀석은 참으로 급하게 들어왔다.
      "아...아퍼...천천히 해.."
      참 이상한건 벌써 5년짼데 녀석이 조금이라도 거칠면 아프다는 거였다.
      나만 그러는건지 다들 그러는건지...
      그런데 정말 녀석은 한번만 하고 만다.
      우이씨...이러기야?
      그렇다고 더 하자니 수영하는데 어려움이 많을 것 같아서 대충 아래를 정리하고는 밖으로 나섰다.
      그리고 차에 타자마자 녀석이 이렇게 말한다.
      "이따 카섹할라구 참았어."
      아...카섹...
      하긴 할 생각인가 보다...
      사실 한번도 해본 적 없으니까 나도 괜히 하고 싶어졌다.
      참 나도 많이 뻔뻔스러워 지긴 했나보다.
      하고 싶다고 생각하는 순간 비디오가 먼저 돌아가고 있으니...헤헤...



      물은 없고 사람들 뿐이로세...
      수영하자니 물보다 사람들 살이 더 많이 닿았다.
      그래서 조금 멀리 나가면, 금새 힘이 빠져 버려서 다시 돌아와야 했다.
      정말 보약이라도 먹어야 하나?
      이렇게 체력이 약해져서야...
      그 원인 제공자인 철수 녀석은 아주 신이 나 있었다.
      가끔씩 여자들의 대쉬에 응해주기도 했는데, 나를 의식해선지 그닥 노닥거린다는 느낌은 들지 않았다.
      나는 한시간도 채 못놀고 텐트로 돌아왔다.
      아...그러다가 또 잠이 들었다...
      왜 놀러온건지...참...
      누군가의 발(철수 녀석이다) 때문에 눈을 떴더니 벌써 5시가 넘어서고 있다.
      "밥먹으러 가자."
      그러면서 녀석이 내 팔을 잡아 끌었다.
      "애들은?"
      "놀러갔어."
      지훈이 녀석이 그렇게도 원하던, 화끈한 밤을 보낼 여자들을 만난 모양이다.
      "따라가지?"
      "거길 내가 왜 가냐?"
      철수 녀석은 퉁명스럽게 대답하고는 성큼 성큼 걸음을 걷는다.
      어제 그 일만 아니었어도 따라가고도 남을 놈이건만...
      나름대로 내 생각해주는게 고마워서 녀석의 팔짱을 끼고 걸었다.
      가끔 이상하게 쳐다보는 사람들이 있었지만 알게 뭐야...
      회냉면이란 걸 먹고 기운을 차린 나는 녀석과 해변가를 한바퀴 돌고 카페에 들어갔다.
      그리고 팥빙수를 하나 시켜 다정하게 나눠먹고 시원한 에어콘 바람을 맞으며 쉬다가 어둑해질 무렵에야 나왔다.
      그다음은 말 안해도 알겠지만 그 카섹이란걸 하기 위해 차를 몰고 장소 물색에 나섰다.
      아...그런데 아무리 봐도 그럴만한 장소가 보이질 않는다...
      속초 바닥이 이렇게나 좁다니...
      은밀하다 싶은 장소마다 콘도가 있고, 식당이 있고, 횟집이 있었다.
      몇바퀴 돌다가 드디어 장소를 발견하고는 너무 감격에 젖어 나도 모르게 큰소리를 냈다.
      그랬더니 녀석이 나를 슬쩍 돌아보고는 입술 한쪽을 올린다.
      아...왜 그랬냐...이영희...
      "뒷자석으로 가자."
      "...그...그러까?..."
      녀석이 먼저 뒷자석으로 이동하고 그다음 내가 갔다.
      "한다."
      "...응..."
      아...어색해라...
      내가 조금 민망해서 시선을 돌리자 녀석이 입부터 맞춰온다.
      가벼운 입맞춤에서 자연스럽게 질척거리는 키스로 바뀌자, 녀석은 윗도로 안으로 손을 밀어 넣었다.
      "...하아..."
      오랫동안 서로의 숨을 삼키며 몸을 쓸어 주는 동안 녀석도 나도 서버렸다.
      우리는 서둘러 옷을 벗었다.
      그리고 녀석이 몸을 숙여 내 다리 사이로 고개를 박더니 애널을 애무하기 시작했다.
      아...안자서 하면  좀 아플텐데...
      갑자기 그런 생각이 들자 녀석의 애무에도 기분이 가라앉는 것 같았다.
      그렇다고 차안에서 누워서 하자니 자리가 이상하고...
      뒤로 하자니 조금 민망하고...
      앉아서 하는 수밖에 없는 것 같은데...
      아...어쩐다?
      "어떻게 할꺼야?"
      "뭘?"
      녀석이 다리 사이에서 고개를 들어 묻는다.
      "...그...자세 말야...여기선 어떻게 하면 좋아?"
      내 물음에 녀석은 가볍게 인상을 쓰고는 대꾸도 없이 다시 하던 일을 한다.
      조금 있다가 아래가 적당히 촉촉해졌고 그걸 손가락으로 확인한 녀석은 몸을 일으켰다.
      "이영희."
      "왜?"
      "이러는거 싫어?"
      "아니...그냥...궁금해서..."
      "다 해보면 되잖아."
      "...그건 그렇긴 한데..."
      이런 자세로 오랫동안 얘기하는 것도 그래서 나는 녀석에게 시작하라고 했다.
      우선은 앉은채로...집에서 하는거와 별반 다를바 없이 기분 좋았다.
      후배위...이것은 말안해도 역시 기분 좋고...
      누워서...다리 한쪽이 조금 불편했지만 나름대로 괜찮았다.
      그리하야 여러 자세로 섹스를 다 하기에 이르렀다.
      이것만 해도 도대체 몇번이란 말인가?
      하고 보니 카섹도 별게 아니다.
      단지 야외에서 하는 거라 그런지 흥분도가 높았다.
      내가 아니라 녀석이...물론 나도...
      아...허리 아퍼...
      역시 섹스는 침대에서 하는게 최고지...적어도 허리는 덜 아픈 것 같으니까...헤헤...
      티슈로 깨끗이 닦아냈는데도 녀석이 여러번 사정한 바람에, 몸을 움직이자 정액이 가랑이 사이로 흘렀다.
      우이씨...바지 젖었잖아...
      민망하게도 카키색 면바지 아래부분이 젖어 진한 색을 나타냈다.
      다행히 콘도에는 녀석들이 오지 않은 상태여서 얼른 샤워를 하고 옷을 갈아 입었다.
      우리는 사온 찐 옥수수를 먹으며 TV를 보다가 마음이 동해서 한번 더 섹스를 하고 먼저 잠이 들었다.



      그리하야 2박3일 동안의 물놀이를 마감하고, 녀석과 나는 우리의 일상으로 돌아왔다.



 철수와 영희.....(23)





      11시 쯤에 일어나서 아침겸 점심을 먹고 놀자니, 이러고 있는 우리가 조금 한심해졌다.
      "한철수."
      "왜?"
      "영어 학원이라도 다니까?"
      내 말에 녀석이 비웃는다...우이씨...
      "방학동안 놀고만 있을꺼야?"
      "아줌마는 보약먹고 헬스나 다녀."
      아...말을 해도...
      "넌 뭐할건데?"
      "아르바이트"
      "가만 있으면 누가 시켜준대?"
      "유신이형이 다음주부터 나오라 그러더라."
      아...김유신...
      내가 처음 안 게이형이었다.
      녀석이 처음 데리고 간 게이바 주인이기도 한 그 형은, 철수 녀석에게 젤이란 걸 써보라고 권한 장본인이기도 하다.
      그리고 철수의 첫 남자 상대이기도 하고...
      나이는 우리보다 7살이나 많다.
      어쨌든...거기가 어디라고 아르바이트를 한다는 거야?
      "정말 나갈거야?"
      "돈 많이 주고 좋잖아."
      "한철수."
      "왜?"
      "한눈 팔기나 해봐."
      "팔라고 해도 안해."
      이렇게 말은 하지만 분명 이쁜 남자들한테 눈이 돌아갈 게 뻔하다.
      아...같이 따라 나설 수도 없고...




      여름방학동안 학원이 끝나면 곧장 집으로 직행해야 했다.
      엄마한테 병원 다니는게 들켜 버렸기 때문이었다.
      아...조금만 하자 그러니까...
      어쨌든 그것때문에 풀이 죽은 나는 엄마가 말을 시켜도 대답도 잘 안했다.
      그러기를 몇일...
      내가 보기 안쓰러웠는지 엄마는 주말에 녀석과 늦게까지 놀아도 된다는 허락을 하셨다.
      그래서 간 곳이...게이바였다.
      처음이었다...이런 곳은...
      미성년자가 출입을 못한다고 쓰여져 있었지만 녀석이 아는 형이 하는 곳이라며 괜찮다고 끌고 갔었다.
      TV에서 떠들썩하게 방송되었던 곳(일명 변태영업소라 떠들어댔던)과는 질적으로 틀렸다.
      블랙과 화이트로 세련되게 장식된 실내하며 은은한 조명이 따뜻한 느낌을 주는 곳이었다.
      모두 남자라는 사실만 빼면 일반적인 고급 카페 분위기가 났다.
      나와 녀석이 들어서자 시선이 우리쪽으로 몰렸다.
      사실 어린티가 많이 났으니까...
      게다가 나는 조금 긴장을 하고 있던터라 녀석 꽁무니에 붙어 있었더랬다.
      아...얼마나 우스워 보였을까?
      나와 반대로 녀석은 아무 거리낌없이 빈 자리에 자리를 잡았다.
      아르바이트 생인 녀석과 그 김유신이라는 형이 함께 우리쪽으로 걸어왔다.
      우와...이쁘다...
      유신이 형은 첫눈에 여잔지 남잔지 구분이 안갈 정도로 예쁜 사람이었다.
      "철수 왔네?"
      아주 반가워 하면서 철수 옆에 자리를 잡았다.
      그러면서 예쁘고 맑은 눈으로 나를 보았다.
      "니가 영희구나..예쁘네."
      "아...안녕..하세요..."
      나는 어색하게, 앉은 자세로 고개를 숙여 인사를 했다.
      근데 어떻게 내 이름을 알았을까?
      의심가는 철수 녀석을 바라 보자 녀석이 씨익 하고 웃어 보였다.
      "두사람 사귀는 거야?"
      그리고 다짜고짜로 이렇게 물었다.
      나는 얼굴이 확 달아올라서 물을 들이켰다.
      "3개월정도 됐어."
      녀석은 유신이형과 친한지 반말이었다.
      "좋겠네?소원 이뤄서...영희라고 불러도 되지?"
      그러면서 나에게 다시 시선을 돌렸다.
      "네.."
      "이렇게 잘생긴 녀석을 누가 사로잡았나 궁금했었는데. 이녀석 처음 나타났을 때 반했었거든.참, 이런말 하면 기분 나쁜가?"
      그러면서 살짝 미소를 짓는데...마치 천사 같았다.
      나는 입을 벌리고 그 형을 가만 쳐다보고만 있었다.
      "내가 아무리 대쉬를 해도 안넘어 오길래 슬쩍 떠봤더니, 사랑하는 사람이 있다는거야. 어찌나 귀엽던지..기억나?"
      말도 조근조근...목소리도 맑은 미성이다...
      "챙피하게 왜 그때 얘기 꺼내고 그래."
      철수 녀석 괜히 무뚝뚝하게 말하고는 나처럼 물을 마셨다.
      녀석도 형이 예뻐서 긴장하는 건가 싶었다.
      아...알고보니 철수 녀석의 첫 남자가 바로 천사같은 유신이 형이었다.
      화가 나기보다는 왜 이렇게 이쁜 사람이 철수같은 녀석에게 반했는지가 궁금했다.
      그리고 철수녀석이 왜 이렇게 예쁜 형을 내버려 두고, 별로 생기지 않은 나한테 목을 맸는지도 궁금해졌다.
      아무리 생각해봐도 이녀석 제정신이 아닌 것 같았다.
      혹 병원에 다닌다 그러면 어쩌지...
      이런 쓰잘데기 없는 생각을 하면서 아르바이트생이 갖다주는 토마토주스를 마셨다.
      녀석은 보통때보다 더 뚫어져라 나를 쳐다보고 있었다.
      그러다가 유신이 형이 자리를 뜨자마자 내 옆자리로 자리를 옮겼다.
      "왜그래?"
      "그냥"



      아...저건 키스...
      저 옆쪽 테이블에 앉은 커플들이 자연스럽게 키스를 나누고 있었다.
      내가 하는 것도 아닌데 얼굴이 화르륵 달아 올랐다.
      슬쩍 돌아보니 녀석도 그걸 보고 있다.
      "우리도 하까?"
      "뭘?"
      "키스"
      "시...싫어.사람들 다 보는데..."
      "뭐 어때?"
      그러면서 내 어깨에 자연스럽게 팔을 두르더니 입술을 가져왔다.
      나는 괜히 어색해서 고개를 돌려 버렸다.
      그랬더니 녀석이 남은 손으로 내 턱을 자기쪽으로 당기더니 끝내 입을 맞췄다.
      키스가 아니라 단순한 입맞춤이었지만 너무 떨려서 아무 생각도 나질 않았다.
      사람들 다 볼텐데...
      녀석은 그 자세로 여러번, 짧게 때로는 길게 입을 맞춰왔다.
      에라 모르겠다...
      끈질긴 철수의 입맞춤에 나는 입을 벌렸고 그러기가 무섭게 녀석의 혀가 밀려 들었다.
      말캉하고 뜨거운 녀석의 혀에 주변 상황같은 건 잊어 버렸다.
      우리는 제법 오랫동안 서로의 혀를 희롱하며 키스를 나누었다.  
      그게 시작이었다.
      그 카페에 있는 동안 녀석과 나는 입술이 다 부르트도록 키스만 하다 나왔다.
      그것 때문이었는지 어쨌는지,괜시리 뿌듯해지고 기쁜 마음이 들어 우리집 대문앞에서도 녀석과 여러번 농밀한 키스를 나누었던 것 같다.



      "나 헬스장 끊는다?"
      "오전에 다녀."
      "싫어.늦잠 못자잖아."
      "오후엔 사람들 많아서 안돼."
      "그게 어때서?"
      내말에 녀석이 인상을 쓴다.
      아...또 왜 저러는지...
      "사람들 많으면 심심하진 안잖아."
      "남자들 많아서 안돼.여성전용 헬스장 다닐꺼 아니면 오전에 가."
      이렇게 말하고는 다시 인상을 쓰면서 TV만 본다.
      우이씨...나만 손해잖아...
      "그럼 너도 아르바이트 낮에 가."
      대꾸도 없다.
      "너도 낮에 가라구."
      "알았어.형한테 물어 보고."
      "너 낮에 안하면 나도 오전에 안가."
      몇번이나 녀석에게 다짐을 시키고 확답을 받았다.
      아...이러는게 어딨어?
      녀석은 오후밖에 시간이 안된다며, 오전에 나를 끌고 같이 헬스를 하러 가는 거였다.
      뭐 아무래도 안심을 못하겠다나?
      그래서 어쩔 수 없이 밤엔 녀석을 따라 유신이 형 가게로 나가야했다.
      일하기는 싫어서 한자리에 지키고 앉아, 커피도 마셨다가 오렌지 주스도 마셨다가 맥주도 마셨다가 그러면서 시간을 때웠다.
      정말 영어학원이라도 끊어야 겠다...우이씨... 



철수와 영희.....(24)





      녀석은 그 성질 머리로 화도 안내고 잘도 일하고 있다.
      뭐 살갑게 웃어보이는 그런 짓은 못하지만 말이다.
      나중에 먹고 사는데에는 지장이 없을 것 같아서 다행이란 생각이 들었다.
      성질 나빠서 회사도 못다니면 내가 먹여 살려야 하니까...헤헤...
      그건 좋은데,기분 나쁘게 대쉬도 무지하게 많이 받는다...
      하루에 보통 5~6 번 정도고, 주말엔 열번도 넘었다.
      대쉬하는 방법은 여러가지지만, 내가 애인인걸 알면서도 자기 잘난 맛에 드러내놓고 하는 애들이 제일 얄밉다.
      그나마 종이에 써서 쪽지를 주는 건 양반이었다.
      녀석이 잘나긴 잘난 모양이다...우이씨...



      유신이 형은 한가할 때면 내 앞자리로 와서 말동무를 해주곤 했다. 
      나이가 벌써 29살인 이 형은 여전히 예쁘고 애기같은 얼굴을 하고 있었다.
      아...부러워라...
      나랑 같이 있으면 유신이 형도 만만찮게 대쉬를 받았다.
      예쁜 얼굴은 둘째치고라도 카페를 가지고 있을만큼 부자이기도 하니까...나라도 한번 해보겠다...
      음...나는 어떻냐하면....
      어차피 그러는 사람도 없지만,철수 녀석이 오지게도 애인 티를 내는 바람에 오려고 맘먹은 사람도 돌아갈 판이었다.
      그걸 가지고 화를 낼 수도 없는 노릇이고...에휴...
      "형은 철수 어디가 좋았어요?"
      뜬금없이 이렇게 물었더니 유신이 형이 웃는다.
      아...예쁘기도 해라..
      "철수 첨 봤을 때 말야,뭐가 그렇게 불만인지 항상 인상을 쓰고 있었어. 나이도 어린놈이 말야..이유가 궁금해서 물어보러 갔더니 나를 
      슬쩍 보고는 신경도 안쓰는거야. 내 미모에 그렇게 생뚱한 반응을 보인 사람 철수가 처음이었거든. 그래서 반했나봐."
      아무래도 철수가 제정신이 아닌게 분명했다.
      병원에 한번 가보자고 할까?
      "형,아무래도 철수 이상해요. 나라면 형이랑 살겠다."
      "그럼 지금이라도 나랑 살까?"
      형의 말에 내가 웃자 같이 웃던 형 표정이 조금은 진지해진다.
      "철수랑 여전히 사이좋지?"
      "아...그런 것 같애요..."
      "나도 말야, 이젠 정착했으면 좋겠어. 니들보면 그런 생각이 참 많이 들어. 나 늙었나봐."
      이렇게 말하고 웃는 형은 조금은 허전해보였다.
      뭐랄까?
      난 한번도 혼자인 적이 없었으니까 유신이 형을 완전히 이해하지는 못하겠지만, 아마 철수 없이 혼자 산다면 아주 많이 외로울거라는 
      생각은 들었다.
      아...우울해라...
      나는 형을 한번 보고는 술을 나르고 있는 철수 녀석을 쫓았다.
      녀석은 날쌘 동작과는 거리가 먼 걸음으로 맥주를 테이블 위에 놓는다.
      또 대쉬를 받나본지 녀석이 한자리에 조금 오래 있었다.
      그리고 돌아서는데...눈이 마주쳤다...
      뭐가 좋은지 씨익하고 웃어 보인다...
      아...아무래도 괜히 쳐다봤나 보다.
      나는 얼른 시선을 거두고는 앞에 놓인 마카로니를 와삭 씹었다.
      이런...녀석이 어느새 우리 테이블로 와 있다.
      "아줌마, 그만 먹어."
      "싫어."
      "살쪄."
      "헬쓰 다니잖아."
      내 말에 녀석은 인상을 쓰더니 마카로니가 담긴 바구니를 홱 낚아채버린다.
      우이씨...돌려 줘...
      "빨랑 줘."
      내 말에 녀석은 대꾸도 없이 자신을 부르는 손님에게로 갔다.
      아...내 마카로니...



      이제 한시간만 참으면 집으로 돌아갈 시간이다.
      이런 짓도 지겨워서 아무래도 내일은 따라나오지 말아야겠다고 다짐했다.
      그런데...
      "왜 그래?"
      녀석은 갑자기 날 화장실로 끌고 들어갔다.
      "하자."
      "여기서?"
      "응."
      아...미쳤군...한철수...
      "여기가 어딘 줄은 알아?"
      "화장실."
      "그런데 여기서 하자고?"
      "뭐 어때?"
      "변태."
      이렇게 말해주고 화장실을 나오려는데....우이씨...
      녀석이 팔을 잡아 끌더니 비어있는 칸으로 밀어 넣는다.
      아무래도 녀석이 영화를 너무 많이 봤나보다...
      "아퍼."
      녀석은 꽉잡고 있던 내 팔을 놓고, 등뒤로 바짝 달라 붙었다.
      "하지마."
      "왜?"
      "집에 가서 해."
      "벌써 섰어."
      아...정말 서버렸다...이건 짐승도 아니고...
      허리부근에 녀석의 단단한 물건이 닿았다.
      "펠라 해주께."
      "싫어. 넣고 싶어."
      그러면서 벽에다가 나를 아예 밀어 붙인다.
      녀석의 뜨거운 숨결이 목덜미를 간지럽혔다.
      아...이러면 게임끝...
      "그럼,한번만 해."
      "응."
      철수는 혀와 입술을 이용해서 목덜미와 귓바퀴를 열심히 애무했다.
      그러면서 손은 내 물건을 꽉쥐고 아래 위로 흔들어 주었다.
      "아...살살해...으응..."
      "영희야."
      "응?..."
      "좋아?"
      "응...좋아..."
      내가 사정하지 못하도록 입구를 막고 녀석은 서둘러 자기 물건을 꺼냈다.
      그리고 이미 오래전에 딱딱해진 성기를 애널쪽으로 가져온다.
      "...아아...천천히...해..."
      "응."
      그말이 끝나기가 무섭게 녀석은 쑤욱하고 뿌리까지 박아 넣었다.
      아...천천히 하라니까...
      나보다 키가 큰 녀석때문에 발끝으로 간신히 바닥을 짚고 서있는 꼴이 돼 버렸다.
      녀석은 여전히 내 성기 입구를 막고는 펌프질을 시작했다.
      혹시나 화장실 밖으로 신음이 새어 나갈까봐 입술을 깨물었지만, 성감대만 골라서 찔러대는 녀석때문에 정신이 아득해졌다.
      에라 모르겠다...
      "하아...더 벌려봐..."
      "...으...다리 아프단 말야..."
      우이씨...누구때문에 이러고 있는데...
      마치 엉덩이가 들린 듯한 느낌이 들어서 안그래도 민망해 죽겠는데 더 벌려보라고 보채는 녀석이 얄미웠다.
      나는 고개를 돌려 철수 녀석을 살짝 째렸다.
      그러자 녀석이 하체를 조금 낮춰 준다.
      아...이제 좀 편하다...
      내가 편해지자 녀석도 그걸 느꼈는지 다시 허리를 움직이기 시작한다.
      참을 수 없을만큼 아찔한 느낌에 나도 모르게 소리를 내질렀다.
      이러면 녀석이 더 흥분하는데...우이씨...
      그리고 우리는 동시에 사정을 했다.
      "하아...하아..."
      사정이 끝나고도 녀석은 나갈 생각을 안한다.
      그러면서 고개를 내쪽으로 쑤욱 밀더니 입을 맞춰왔다.
      "안나가?..."
      "한번만 더 하자."
      "....그..래..."
      뭐...나쁘진 않았으니까...헤헤... 




      돌아오는 차안에서 나는 녀석이랑 손을 꼬옥 잡고 있었다.
      "철수야."
      "왜?"
      "너랑 같이 사니까 좋은 것 같애."
      "이제 알았냐?"
      아...무뚝뚝한 놈...
      "넌 어떤데?"
      "뭐가?"
      "나랑 사는거 좋아?"
      내 물음에 녀석은 대꾸 없이 운전에 집중한다.
      우이씨...말해봐...
      "안좋아?"
      "이영희."
      "응?"
      "너랑 사는거 좋아.처음부터 좋았어.됐냐?"
      헤헤...진작 말할 것이지...
      아무리 예뻐도 유신이 형처럼 혼자이면 참 외로울 것 같다.
      난 덜 예뻐서 철수 녀석이랑 사는 걸까?
      하는 말도 안되는 생각을 해보고는 미친놈처럼 실실 거렸다...헤헤...






철수와 영희.....(25)






      혼자 영어 학원을 끊고 집으로 돌아왔다.
      철수 녀석이 가게에 안나와 있으면 바람펴도 괜찮다는 소리로 알겠다며 협박을 했지만, 정말 귀찮아서 나가기 싫었다.
      놀고 먹는 것도 하루 이틀이지...
      게다가 어제 집에 와서도 무리하게 밤일을 했더니 허리도 아픈게 조금 쉬워야지 싶었다.
      9시가 조금 넘어서 녀석이 전화를 했다.
      "뭐해?"
      "TV 봐."
      "학원  끊었어?"
      "응."
      "몇시꺼?"
      "7시꺼."
      "낮으로 바꿔."
      "싫어."
      "같이 다니게."
      "안다닌다더니?"
      "내일 같이 바꾸러 가지,뭐. 바빠서 끊는다."
      아...묻는 말에 대답하란 말이다...
      내가 같이 다니자고 몇번을 말해도 들은체도 안하더니...
      하여간 이상한 녀석이다...



      방학하고 혼자 있는게 처음이었다.
      그러고보니 참 징그럽게 붙어 있는다,우리는...
      혼자 있는게 적적하긴 했지만,오랜만에 드라마도 보고 빌려온 비디오도 봤다.
      더운 여름엔 역시 공포영화가 최고라 생각하고 비디오 가게에 갔지만, 주인 아저씨가 다른걸 권하는 바람에 그걸 빌려왔다.
      아...역시 마음이 너무 약한가?
      화면 가득 온통 눈이다.
      눈을 보니 시원하긴 하다...재미도 좀 있고...헤헤...



      연인이 되고나서 처음 맞는 크리스마스였다.
      방학한지 3일이 지나 있어서 마음도 편하고 괜히 더 설레였다.
      철수 녀석이랑 11시에 만나기로 하고 집을 나서는데, 선물이라도 사야 하지 않을까 싶었다.
      바보같이 왜 선물 생각을 못했을까?
      나는 약속 시간을 조금 미루자며 녀석에게 전화를 걸었는데, 녀석은 벌써 밖이었다.
      아...성질도 급하지...
      "나 조금 늦을꺼야."
      "왜?"
      녀석은 짜증이 가득 담긴 목소리로 물었다.
      성질머리 하고는...자기 선물 산다는데...
      "지갑을 놓고 나와서..."
      이렇게 거짓말을 했더니 막무가내로 거기 어디냐며 데리러 오겠다고 하는 거였다.
      아...못말리는 녀석...
      간신히 구슬려서 녀석 선물을 사러 갔다.
      제일 많이 보이는건 역시 장갑하고 목도리 세트였다.
      녀석이 이런걸 하고 다녔던가 싶기도 했고, 가지고 있는 돈으로 살 수 있는 게 얼마 없어서 결국 목도리와 장갑을 샀다.
      그리고 약속 장소에 도착...
      철수는 건물 안에 들어가 있으면 되는데도 차가운 바람을 맞고 밖에 서 있었다.
      "한철수."
      내 목소리에 녀석이 두리번 거리더니 금새 나를 찾아 냈다.
      녀석은 한겨울인데도 티셔츠 하나에 조금 두터운 잠바만 걸치고 있었다.
      춥지도 않은지...
      거기에 비해 나는 목까지 올라오는 스웨터에 더풀코트를 입고 목도리도 두르고, 장갑까지 끼고 있었다.
      녀석을 보니 이렇게까지 입고 나온 내가 민망해졌다.
      내쪽으로 다가온 녀석은 금새 팔을 들어 내 어깨에 걸쳤다.
      "많이 기다렸지?"
      "아니."
      거짓말...50분이나 늦었는데...
      나는 그렇게 말하는 철수의 얼굴을 슬쩍 쳐다보았다.
      추운 곳에 오래 서있어서 그런지 양볼이 빨갰다.
      아...귀여운 녀석...



      녀석과 나는 영화표를 미리 사놓고, 점심을 먹으러 스파게티 전문점으로 갔다.
      아...사람도 많다...
      가게 안엔 크리스마스 캐롤이 흘렀고, 사람들의 목소리로 주위가 시끄러웠다.
      히터 때문에 얼었던 몸도 풀리고...뭔가 따뜻한 느낌에 가슴이 뿌듯해진다고나 할까...
      하여간 말로 표현할 수 없을정도로 기분이 좋았다.
      음식이 나오길 기다리는 동안, 녀석의 선물을 언제 전해줘야 좋을지 고민하고 있는데...
      철수가 가방을 뒤적이더니 뭔가를 불쑥 내미는 거였다.
      "뭐야?"
      "선물"
      "나 주는거야?"
      "응."
      그러면서 씨익하고 웃어 보였다.
      "풀러봐."
      "응."
      포장을 보아하니 옷 종류인 것 같았다.
      맘에 안들면 어디서 샀는지 물어봐서 꼭 바꿔야겠다라고 생각하며 포장지를 풀었다.
      빨간 스웨터에 빨간 털모자였다.
      아...이게 뭐야...
      "예쁘지?"
      녀석이 잔뜩 기대하는 눈빛으로 내게 물었다.
      우이씨...이쁘다,그래...
      "응...너무 예쁘다."
      이걸 어디에 입고 나가라는건지...에휴... 
      아무래도 철수 녀석의 사상을 의심하지 않을 수 없었다.
      게다가 저 눈빛을 보아하니 옷 바꾸는 것도 틀린 것 같고...
      어쩔수 없지,뭐...
      나는 포장지를 잘 정리해서 옆에다 놓고는,가방에서 녀석의 선물을 꺼내 주었다.
      내 선물에 녀석은 어린애처럼 좋아하더니,입이 귀에까지 걸려서는 자신의 목에 목도리를 둘러 보였다.
      "잘 어울리냐?"
      "응.멋져."
      아...왠만하면 좀 벗지 그러냐?
      녀석은 나때문에라도 그 목도리를 하고 있으려다가 더웠는지 스르륵 풀어서 자기 허벅지 위에 올려 놓았다. 
      그리고 스파게티...
      음식이라면 남길 줄 모르는 철수가 왠일인지 스파게티를 반도 안먹고는 콜라만 냅다 마시고 있었다.
      "맛 없어?"
      "아니."
      "그런데 왜 안먹고 그래? 바꿔 먹으까? 내껀 맛있는데..."
      아무래도 이상하다 싶어 자꾸 물었더니 녀석이 수줍게 웃으며 자기는 한식이 좋다고 말하는 거였다.
      아...진작 말하지...
      괜히 미안해서 나도 그 맛있는 걸 반도 못먹고 다른 곳으로 자리를 옮겼다.
      그리하야 우리는 좁아터진 분식집에서 바짝 붙어 앉아 만두국을 먹었다.
      녀석은 정말 배가 고팠는지 말한마디 안하고 그 뜨거운 것을 허겁지겁 먹어치우고 있었다.
      "맛있어?"
      "응"
      나는 내 몫으로 나온 만두 중 2개를 녀석에게 주었다.
      그랬더니, 녀석은 그 중 하나를 도로 내 그릇에 옮겨 주었고,나는 또 그걸 녀석의 그릇에 옮겼다.
      그러다 서로 눈이 마주쳤고 녀석의 눈이 반짝하고 빛이 났다.
      아...저 눈빛...
      괜히 불안하다 싶었는데, 아니나다를까 녀석은 그때부터 하자고 졸라댔다.
      발정기도 아니고...우이씨...
      내가 싫다고 했지만 이미 몸이 달아오른 녀석을 달랠 수 있는 방법은 없었다.
      하는 수 없이, 우리는 곧장 눈에 띄는 모텔(이름만 모텔이었다)로 들어가서 섹스를 했다.
      그런데서 하는 섹스는 기분 나쁠 것 같았지만 녀석과 함께여서 그런지 아무렇지도 않았다.
      게다가 녀석과의 섹스에 조금 익숙해진 나는, 그날 처음으로 녀석을 느낄 수 있었다.
      아...이래서 녀석이 자꾸 하자고 하는구나...싶은 만큼 몸이 반응을 했다...
      좀 민망하지만, 나도 그 허리라는 걸 쓰기도 했다...흠흠...
      그래서 우리는 시간가는 줄 모르고 서로를 탐하며 크리스마스 이브를 보냈다.



      결국 그날 12시가 넘어 집에 들어 갔고, 엄마한테 엄청 혼이 났다.
      이유는 물론 섹스때문이었다.
      엄마는 칼같이 내가 뭘하다 온줄 알아냈던 것이다.
      그래서 나는 일주일 동안 외출 금지를 받았다.




철수와 영희.....(26)





      학원은 두시간짜리로 한시간은 영문법을 한시간은 영어회화를 했다.
      우리반은 철수와 나까지 합쳐 12명이었다.
      세어보니 여자가 다섯, 나머지는 모두 남자다.
      보통 여자들이 많은게 정상이건만, 내가 들어가는 반은 왜그리 남자가 많은지...에휴...
      나는 철수 녀석의 보호아닌 보호속에 두시간의 지루한 영어수업을 들어야했다.
      아...괜히 듣자고 했나?
      게다가 에어콘은 어찌나 세게 트는지 시원하다못해 추워서 닭살이 돋을 지경이었다.
      괜히 쉬는 시간이 반가웠다.
      "이영희."
      "왜?"
      "저 씹새가 자꾸 너 쳐다봐.아는 사이야?"
      우이씨...내가 어떻게 알아?
      녀석이 가르키는 남자는 많아 봐야 우리랑 동갑, 아니면 어려보였다.
      물론 훤칠하니 잘생긴 놈이었지만, 저녀석이랑 눈도 마주친적이 없었다.
      "너 의처증이냐?"
      내 말에 녀석이 인상을 썼다.
      "너같이 눈치없는 놈이 뭘 알겠냐? 어쨌든 저 씹새랑 말하지마."
      이렇게 낮게 으르렁거리며 내 팔을 잡아끈다.
      아...이제 의처증까지...
      아주 골고루한다...한철수...
      나는 녀석을 몰래 째리고는 철수가 가르킨 그 남자애를 쳐다봤다.
      하여간 별 놈이 다 속을 썩인다.
      아무리봐도 게이같아 보이진 않지만, 뭐 보이는게 전부는 아니니까...
      어쨌든 괜히 철수에게 잘못보일 일 같은건 말아야겠다 싶었다.



      철수는 아르바이트를 갔고 나는 혼자서 밥을 비벼먹고 TV를 보고 있었다.
      저녁 8시가 조금 넘어서, 엄마가 밑반찬을 해오셨다.
      우리 집에는 정말 오랜만이시다.
      사실 엄마는 철수와 내가 사는 집에 잘 들르시지 않으신다.
      이유는...너무 민망한 일이라 말하고 싶지도 않지만...
      작년 이맘때, 현관문도 안걸어 잠그고 거실에서 한창 섹스를 하다가 초인종 소리를 못들은 거였다.
      엄마는 이상하게 여기시고 현관문 고리를 돌리셨고, 문이 열리길래 불쑥 들어 오셨다가 못볼걸 보고 만것이었다.
      아...민망해라...
      그뒤부터는 발길을 조금 끊으시더니 올때도 꼭 전화로 먼저 연락을 하고 오셨다.
      아무래도 충격이 조금 크셨겠지 싶다...
      애지중지 키운 막내 아들이 게이라는 것도 간신히 이해하시고 계신분이 그런 장면을 보고 말았으니...에휴...
      "철수는 아르바이트 갔니?"
      "응."
      "밥은?"
      "그냥 대충 먹었어요. 엄마는?"
      "나야 먹고 왔지."
      그리고는 엄마는 부엌에다가 반찬들이 담긴 그릇들을 올려놓고 거실로 나오셨다.
      "집에서 놀고만 있을꺼야?"
      "아니...오늘부터 학원 다녀."
      "그래도, 철수도 아르바이트 하는데 너도 뭘 좀 해야지."
      엄마는 이렇게 말하며 내 머리를 쓰다듬어 주셨다.
      "엄마 아는 사람이 과외하나 해달라고 하던데...그거라도 해볼래?."
      "정말?"
      역시 우리 엄마밖에 없다...헤헤...
      "몇학년이야?"
      "고2라더라. 공부는 그닥 잘 못하는데 체육학과 간다니까 대충 성적만 좀 나오게 해달라고 하더라구."
      아...고등학생들 무서운데...
      게다가 체육하는 애들은 깡패들도 많다고 하고...
      내가 게이란걸 알아채고 막 때리면 어쩐다?
      혼자서 이런 저런 쓸데없는 상상들을 하니까 괜히 하기 싫어졌다.
      "엄마,아무래도 과외는 생각 좀 해볼래."
      "왜?"
      "그냥...어린 애도 아니고 고2면 알거 다 아는 나인데..."
      엄마는 내 말뜻을 알아 채시고는 한숨을 쉬셨다.
      "그렇다고 아무것도 안하고 놀꺼니? 어차피 학교 졸업하면 취직도 하고 그럴텐데. 그렇게 주눅이 없어서 어쩔려구 그래?"
      결국 엄마가 화를 내셨다.
      "누가 놀고만 있을거랬나?...엄마는 괜히 그래..."
      나는 미안해서 고개만 숙이고 있었다.
      그랬더니 엄마는 아무말 안하시고 내 머리를 쓰다듬어 주신다.
      우리 모자는 다시 화기애애한 분위기로 돌아가서 이런 저런 얘기들을 주고 받았다.
      아...나도 수다쟁이가 됐나 보다...
      정신없이 얘길하다보니 벌써 10시가 넘어섰고, 엄마는 늦었다며 자리에서 일어 나셨다.
      그리고 나가면서 누나의 임신 소식을 전해주었다.
      벌써 3개월이라니...또 무서운 조카가 생기는구나 싶었다.
      그런데 이상하게 마음이 조금 아팠다.
      왜 그러지?
      좋은 소식인데....



      철수는 새벽 2시쯤에 집으로 왔다.
      녀석이 샤워를 하는 동안 수박을 잘라 거실로 내왔다.
      반바지만 입은채 녀석이 나와서는 얼른 수박을 베어 문다.
      "물 떨어져."
      대충 닦은 머리때문에 물이 바닥으로 떨어지고 있었다.
      "괜찮아."
      "닦고 먹어."
      "싫어."
      아...기분도 우울한데 녀석은 말도 안듣는다.
      나는 하는 수 없이 수건을 들고 와서 녀석의 머리를 닦아 주었다.
      그랬더니 녀석이 나를 잡아 바닥에 넘어 뜨린다.
      그리고 내 몸위로 올라왔다.
      순간 왜 내가 우울했는지 알 수 있었다.
      아기때문이다...
      나와 녀석이 아무리 섹스를 하고 정액을 쏟아내도 아기같은 거 만들 수 없으니까...
      그래서 나는 우울했던 거였다.
      아...이런 생각까지 하게 되다니...
      너무 집에만 있었나?
      녀석은 내 표정을 보고 인상을 썼다.
      "왜그래?"
      "뭐가?"
      "표정이 왜그러냐고? 내가 이러는거 싫어?"
      "아니."
      "근데?"
      "우리 누나 임신했대. 3개월이래."
      나는 이렇게 말하고는 녀석을 밀어내며 일어나 앉았다.
      "좋은 소식인데 왜그래?"
      "누가 뭐래?"
      괜히 짜증이 나서 녀석에게 화를 내버렸다.
      그리고 방으로 들어와서 혼자 이불을 뒤집어 썼다.
      아...정말 나 왜이러지?



      방문 열리는 소리가 들렸다.
      그래도 나는 계속 이불을 뒤집어 쓰고 있었다.
      녀석이 이런 내 이불을 잡아 당겼다.
      "너 애 갖고 싶냐?"
      아...눈치도 빨라요...
      "...아니...잘 모르겠어..."
      "내가 하나 낳아 올까?"
      이러면서 씨익 하고 웃는다...
      우이씨...그것도 농담이라고 하냐?
      나는 그런 철수 녀석을 째렸다.
      녀석은 내게 몸을 겹치더니 손가락으로 머리카락을 만지작 거린다.
      "이영희."
      "왜?"
      "난 너 하나만 있으면 돼."
      "그래도...나중에 딴소리 할지도 모르잖아."
      "까분다. 내가 그럴 놈이었음 벌써 하나 낳았어,임마."
      녀석은 이러면서 입술을 겹쳤다.
      나는 매달리듯 녀석의 목을 끌어안고 키스에 응했다.
      "철수야."
      "응?"
      "나도 너만 있으면 좋겠다고 생각했는데, 누나 임신했다는 소리 들으니까 그냥 좋지만은 않아. 나 이상하지?"
      내 말에 녀석의 표정이 진지해진다.
      그러면서 하는 말이 가관이다.
      "어디서 보니까 남자도 임신할 수 있다더라. 그때까지 살아 있으면 되잖아. 그래서 그때도 애 갖고 싶으면 내가 낳아주께."
      아...못말리는 녀석...
      "왜 니가 낳냐? 대주지도 않는 녀석이..."
      녀석은 천천히 내 다리사이를 파고 들면서 이렇게 답한다.
      "아줌마는 엉덩이가 작아서 안돼. 몸매도 일자인 주제에..."
      "한철수"
      "그리고 애 낳는거 엄청 아프대. 넌 엄살이 심해서 그런거 못참잖냐. 그러니까 내가 낳아야지."
      아...이럴때 철수는 참 사랑스럽다.
      어느새 녀석의 발기한 성기가 배를 찔러댔다.
      "그럼, 지금부터 해볼까. 애기 만드는거?"
      녀석은 이렇게 말하면서 내 바지부터 벗겼다.
      그리고 자신의 바지도 벗는다.
      곧 철수는 애무도 없이 자신의 성기를 내 애널로 쑤욱 집어 넣었다.
      "..아..."
      그 상태로 녀석은 아주 천천히 허리를 움직이면서 내게 키스를 해왔다.
      서로의 혀가 뒤섞이며 질척한 소리를 만들어 낸다.
      녀석은 아주 정성스럽게 나를 애무하면서 피스톤질의 속도를 높여갔다.
      이렇게 녀석과 하나가 되는게 좋다...
      아...나는 철수가 좋다...



 철수와 영희.....(27)





      유신이 형이 아파서 철수 녀석은 학원도 빠지고 형네 가게로 출근했다.
      그러면서도 벌써 일주일째 녀석에게 찍힌 그 남자애하고 얘기하지 말라며 신신당부를 하고 나갔다.
      사실 학원 가지 말라는걸 간신히 달랬다...에휴...
      학원엔 평소보다 조금 일찍 도착했다.
      아...원수는 외나무 다리에서 만난다고 했던가?
      하필이면 그 남자애 혼자일게 뭐람...
      철수가 봤으면 아마 지랄하고도 남았을꺼란 생각에 스스로 안도의 숨을 내쉬었다.
      그렇다고 아무말 없이 앉아 있자니 어색했다.
      그애(내눈엔 나보다 어려 보인다)도 그랬는지 벌떡 일어나 내게로 온다.
      "저기, 커피 마실래요?"
      아...목소리 좋고...
      "...어...그래요."
      나는 얼떨결에 그애를 따라 나섰다.
      휴게실엔 앉아서 공부하는 사람들이 더 많았다.
      그애가 차가운 캔커피를 두개 뽑아서 하나를 내게 주었다.
      그리고 담배가 피고 싶다며 흡연실로 가자고 했다.
      그 칙칙하고 매케한 연기가 난무하는 흡연실에 녀석은 아무렇지도 않게 자리를 잡고 담배를 입에 물었다.
      아...싫어라...
      나는 담배 냄새가 싫다.
      그래서, 철수 녀석도 담배를 안핀다.
      물론 내가 담배를 끊지 않으면 키스 안하겠다고 협박아닌 협박을 했더니 녀석은 금새 담배를 끊어 버렸다.
      그게 벌써 4년전 얘긴가?
      하여간 독한 놈이다...철수는...
      나는 머뭇머뭇 자리에 앉지도 않고 커피만 홀짝이고 있었다.
      그애는 그런 나를 쳐다보면서 담배 연기를 내뿜었다.
      아...어색해라...
      나는 슬쩍 눈을 돌리며 커피를 원샷했다.
      그 사이 그애는 담배를 비벼끄고 나가자고 말했다.
      "담배 안피시나봐요?"
      "네."
      "몇살이세요?"
      "22살이요."
      내 말에 녀석이 웃는다.
      아쭈...웃는 모습도 제법이다.
      하여간 잘 생긴 놈들이 갖출 것까지 다 갖추면 엄청 배가 아프다.
      뭐, 철수 녀석은 성격이라도 지랄맞으니 괜찮다...헤헤...
      "형이네. 전 20살이요. 형이라고 불러도 되죠?"
      "네.."
      "그냥 말 놓으세요."
      "..으...응..."
      성격도 사교적인것 같다...
      나는 철수 녀석의 당부가 문득 떠올라서 주위를 두리번 거렸다.
      아무래도 내일부터 철수의 엄청난 살기를 느끼며 학원을 다녀야하지 않을까 싶다...에휴...
      "오늘은 형 친구 안보이네?"
      "아...바빠서..."
      "철수,영희. 놀림 많이 받았죠?"
      우이씨...이게...
      "응."
      나는 괜히 기분 나빠서 짧게 대답하고는 입을 다물었다.
      그러자 그애(이름이 주영이다)는 내게 얼굴을 쑤욱 들이밀며 애교를 떠는 거였다.
      아...언제봤다고 친한척 하는거냐?
      그래도 나름대로 귀엽긴 하다...흠흠...
      그리하야 주영이는 내 옆자리에 앉았고 두시간 동안 같이 수업을 들었다.
      수업이 끝나고, 주영이에게 그만 가보겠다고 했더니 대뜸 핸드폰을 달라고 하는거였다.
      "내 번호. 형이 먼저 전화할 리 없겠지만 알아두라고."
      그러면서 내 핸드폰에 자기 번호를 입력하고, 금새 내 번호를 알아내더니 자기 핸드폰에 입력했다.
      "전화해도 되지?"
      아...안돼...
      "...으..응..."
      "형 내일봐."
      "어."
      아...난 죽었다...



      냉방 버스라더니 정말 덥다.
      형네 가게로 가는 버스안은 땀냄새와 더운 공기로 기분까지 나쁘게 만들었다.
      나는 손으로 얼굴을 부치며 손잡이를 대충 붙잡고 서 있었다.
      순간 버스가 급정거를 하고...
      아...창피해라...
      나는 그만 균형을 잃고, 잡고 있던 손잡이 마저 놓친 채 버스 앞까지 쭈루룩 미끄러졌다.
      사람들이 킥킥대며 웃는다...우이씨...
      나는 쪽팔림을 무릎쓰고 다시 내 자리로 사사삭 돌아왔다.



      학원이 끝나면 녀석과 나 그리고 지훈이는 잘 가는 분식집에서 라면을 먹었다.
      겨울이라 그런지 따뜻한 오뎅과 라면이 최고로 맛있게 느껴졌다.
      게다가 그 분식집 아줌마는 어찌나 철수를 이뻐하던지 매일 서비스로 순대나 떡볶이를 줬었다.
      아...철수는 아줌마들한테 인기가 많구나...
      나는 매번 그집에 갈때마다 그런 사실이 조금 신기했다.
      그래서, 아줌마는 철수가 얼마나 무서운 놈인지 모르니까 그런가 보다라고 혼자 결론을 내렸다.
      그날도 우리는 라면을 먹고 집으로 돌아가려고 나왔다.
      눈이 온지 얼마 되지 않아 거리는 아주 미끄러웠더랬다.
      "씨발,좇나 미끄럽네."
      지훈이 녀석은 계속 이렇게 투덜거리면서 앞서 걸어 가고 있었다.
      사실 나도 그닥 균형감각이 발달한 놈은 아니어서 몇번이나 미끄러질뻔 하면서 걷고 있었다.
      그런데, 철수 녀석은 미끄럽지도 않은지 터벅터벅 잘도 걷는다.
      아...이상한 놈...
      그렇게 철수 녀석을 쳐다보다 순간 다리가 허공에 붕 뜨는 느낌이 들었다.
      이대로 넘어지나 보다 하는 생각에 나는 눈을 감아 버렸다.
      사실, 조금 무서워서 그냥 눈을 감아 버린거였다.
      그런데...누군가가(물론 철수다) 나를 잡아 주었다.
      아...안미끄러졌다...
      라며 기뻐하는 것도 잠시, 철수 녀석이 나를 잡아준 후 미끄러져 버린 것이다.
      "괜찮아?"
      내가 녀석에게 다가가 물었다.
      그러자 녀석은 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 괜찮다고 말했다.
      그렇게 말하면 무섭잖아...우이씨...
      "새꺄, 어딜보고 걷느라고 자빠지냐?"
      어느새 지훈이 녀석까지 우리쪽으로 왔고, 넘어져 있는 철수 녀석을 잡아 일으켰다.
      "..윽.."
      철수는 다리를 삔 모양인지 그대로 주저 앉아 버렸다.
      아...어쩐다...
      하는 수없이 우리는 그자리에서 택시를 잡아타고 병원으로 갔다.
      나는 철수 엄마께 전화를 걸었고, 그 사이 철수는 엑스레이를 찍었다.
      의사말로는 다리에 금이 가서 깁스를 해야 한다고 했다.
      그래서, 그날 철수는 입원을 했다.
      나는 너무 미안해서 우울해졌다.
      저 녀석...돌아다니는 거 엄청 좋아하는데...
      아...미안해라...
      한동안 외출금지에 저녁 8시까지 귀가라는 엄한 벌을 받고 있던 나는 오늘은 꼭 외박하리라 마음을 먹고 집에 전화를 걸었다.
      "엄마.철수 다리 다쳤어."
      "어머..어쩌다가? 많이 다쳤니?"
      "뼈에 금이 갔대요. 나 넘어지는거 잡아 주다가 대신 넘어졌어."
      "아이,조심하지 않구.그래,넌 어디 다친데 없고?"
      "응."
      그리고 본론으로 들어가서...
      "엄마, 나 오늘 철수랑 같이 있으면 안돼? 철수 입원했어."
      "...안돼..."
      "엄마...나때문에 다쳤는데? 안그랬음 나 정말 크게 다쳤을지도 몰라.응? 자고 가게 해줘..응?"
      뭐, 자식이기는 부모 있다더냐?
      엄마는 주저하시다가 나때문에 넘어졌다는 소리에 어쩔 수 없이 허락을 하셨다.
      그리고 철수 엄마랑 한참 얘기를 하고는 전화를 끊었다.
      철수 엄마는 걱정하는 나를 달래주시고, 지훈이에게는 택시비를 줘서 집으로 돌려 보냈다.
      지훈이는 공돈이 생겼다며 입이 귀에까지 걸려서 사라졌다.
      에휴...저것도 친구라고... 




철수와 영희.....(28)





      철수 녀석은 오른쪽 다리를, 이상하게 생긴 구조물...에 둘러진 천쪼라기 위에 걸치고 있었다.
      말로 설명하긴 어렵지만, 어쨌든 엄청 불편해 보이는 자세였다.
      아...이러면 또 미안해지잖아...
      철수 녀석은 그 불편한 자세를 하고 있으면서도, 내가 들어서자 몸을 돌리려 애를 썼다.
      성질이 나는지 '씨발'이라는 말도 하면서...흠흠...
      그래서 나는 얼른 녀석 옆으로 다가갔다.
      "엄마는?"
      "저녁 드시러 가셨어."
      "넌 밥 먹었어?"
      "아직. 나중에 너랑 같이 먹을려고."
      나는 침대 옆에 놓인 의자에 앉고는 녀석을 가만 쳐다보았다.
      그러자 녀석도 눈을 마주치더니 씨익하고 웃어준다.
      "아프지?"
      "아니. 괜찮아."
      "거짓말. 뼈에 금갔는데 안아픈 사람이 어딨냐?"
      "안아프다니까."
      녀석이 목소리를 조금 높이더니 다시한번 강조를 했다.
      "진짜야. 하나도 안아퍼"
      "진짜?"
      "응. 내가 뼈가 좀 튼튼하잖냐."
      이렇게 허세를 부리는 녀석을 보니 갑자기 눈물이 핑 돌았다.
      나는 나도 모르게 훌쩍거리며 녀석의 가슴에 얼굴을 부비적 거렸다.
      뭐 죽을병에 걸린 것도 아닌데 왜 그리 서럽던지...
      그렇게 녀석이랑 애틋한 장면을 연출하고 있는데...철수 엄마가 들어 오셨다.
      아...먹을꺼다...
      갑자기 너무 배가 고파서 나도 모르게 눈물이 뚝하고 멈췄다.
      철수 녀석도 마찬가지였던 모양인지 입이 귀에 까지 걸려서는  '엄마'라는 소리를 했다.
      나는 녀석 입에서 '엄마'라는 소리가 나오는게 자꾸 신기했다.
      다른 사람은 몰라도 철수는 꼭 '두목'이라던가 '아줌마'라던가 아니면 적어도 '어머님'이라는 말을 쓸 것 같았기 때문이었다.
      어쨌든...철수 엄마는 초밥을 사오셨다.
      곧 침대를 높여서 녀석을 편하게 앉힌 뒤 우리는 초밥을 먹었다.
      톡 쏘는 겨자맛에 코가 매워 왔지만, 그래도 정말 맛있었다.
      "천천히 좀 먹어라.그러다 체할라."
      그러면서 철수 엄마가 물을 주셨지만, 그걸 먹는 동안 초밥 하나가 사라지기 때문에 녀석도 나도 물같은건 마시지도 않았다.
      괜히 민망해진 철수 엄마가 대신 그 물을 홀짝이며 우리 두사람을 쳐다보고 계셨다.
      밥을 다 먹고나자 그냥 멍한게 졸립기 시작했다.
      시계를 보니 8시가 조금 넘은 시간이었다.
      왜 이렇게 피곤한거야?
      나는 얼른 잤으면 좋겠다...라고 생각하며 자꾸 시계만 쳐다보고 있었다.
      그때 철수가 대뜸 이렇게 말하는 거였다.
      "엄마,안가?"
      아...저런 걸 자식이라고 낳아 두셨다니...
      녀석은 엄마가 대답이 없자 한번 더 물었다.
      "엄마, 언제 갈껀데?"
      듣고 있는 내가 미안할 정도 였는데, 그 말을 한 당사자인 철수의 표정은 뻔뻔스럽기 그지 없었다.
      철수 엄마는 철수의 말에 어이가 없으신 듯 했지만 꿀밤조차 때리지 않으셨다.
      그대신 웃으시며 자신은 내일 오겠다며 자리를 비켜 주셨다.
      아...성격도 좋으셔라...
      곧 간호사 누나가 와서 빈 침대서 잠을 자라며 이불까지 주고 갔지만, 나는 좁은 철수 침대에 자리를 잡았다.
      그리고 베개에 머리가 닿자마자 잠이 들었다.



      뭔가 살랑 거리는 느낌에 잠이 깼다.
      스르륵 눈을 떠보니 철수 녀석이 이마로 쏟아진 내 앞머리를 넘겨주고 있었다.
      아무래도 다리가 불편해서 잠이 잘 안오는 모양이었다.
      "잠 안와?"
      "응."
      "그래도 자."
      라고 말하고는 너무 졸려서 눈을 감았다.
      그런데 철수가 그런 나를 흔들어댔다.
      "...왜?..."
      "나 오줌 누고 싶어."
      아...어쩐다?
      녀석의 말에 정신이 바짝 들었다.
      철수는 오줌이 누고 싶다고 말했고, 나는 철수가 움직일 수 없다는 사실에 당황하고 있는 중이었다.
      사실 철수 녀석의 다리를 천쪼가리에서 끄집어 내 화장실로 데려갈 수도 있었지만, 그러다가 또 다치면 어쩌나 싶어서 그럴 수도 없었다.
      이래저래 생각만 많아지고 있는데... 
      "침대 밑에 오줌받이 있을꺼야"
      나와 달리 녀석은 당황하는 기색도 없이 이렇게 말하는 거였다.
      아...진작 말하지...
      나는 녀석의 말에 따라 침대 밑에서 이상하게 생긴 모양의 통을 꺼냈다.
      그리고 녀석에게 그걸 주었다.
      그냥 돌아보고 있을까?
      라고 생각했지만 그래도 불편해서 잘 못누면 어쩌나 싶어, 녀석에게 내가 통을 들고 있겠다고 말했다.
      그리고 혹시 오줌이 밖으로 튈까봐 전전긍긍하며, 나는 녀석의 물건까지 봐가면서 상황 점검을 했다.
      드디어 상황 종료.
      마치 내가 일을 본양 시원한 느낌이 들었다.
      그리고 이 일을 마친 내가 대견하게 여겨져서 뿌듯해하고 있는데, 녀석이 불렀다.
      "영희야."
      "응?"
      "내꺼 크지?"
      아...그걸 말이라고 하냐?
      내가 자기 오줌 받느라 얼마나 긴장을 하고 있었는데...우이씨...
      억울한 마음에 나는 녀석을 째리면서 대답도 않고 화장실로 들어갔다.
      그리고는 내용물을 변기에다 버리고, 통은 깨끗이 씻은 뒤 도로 침대 밑에다가 놓아 두었다.
      사실 녀석이 괘씸해서 그냥 침대 밑에 두려다가, 나도 자야하니까 어쩔 수 없이 씻은 거였다.
      모든 일을 끝내고 다시 녀석의 침대로 기어 올라갔다.
      "이영희."
      "왜?"
      "너 나이팅게일 해라."
      "한철수. 너 나이팅게일이 누군지나 아냐?"
      나는 녀석에게 이렇게 쏘아붙이고는 그대로 이불을 끌어다가 눈을 감았다.
      녀석이 그런 내 등을 꼭 껴안았다.
      그러면서 하는 말이...에휴...
      "나 다리 불편해. 돌아 누워."
      아...성격 좋은 내가 참아야지...
      내가 돌아눕자 녀석은 그대로 내 가슴에 고개를 박았다.
      나는 그런 녀석을 꼭 안아 주었고...
      녀석은 눈을 감았고, 얼마 후 고른 숨을 쉬며 잠이 들었다.



      그렇게 녀석은 삼일 동안 입원을 한뒤 퇴원을 했고, 방학이 끝날 무렵까지 깁스를 하고 있어야 했다.



      가게로 가는 길에 복숭아가 맛있어 보여서 그걸 샀다.
      녀석은 나보다 복숭아를 더 반기는 눈치였다.
      우이씨...그냥 갖다 버릴까보다...
      나는 철수 녀석을 살짝 째리고는 부엌으로 가서 복숭아를 깨끗이 씻었다.
      형네서 1년째 아르바이트를 하고 있는 혁이는 복숭아 알러지가 있다며 먹지를 못했다.
      아...미안해라...
      대신 철수 녀석이 어찌나 잘 먹든지...
      "천천히 먹어."
      "응"
      그러면서 속도는 그대로다.
      정말 못말리는 녀석...
      복숭아는 먹을 땐 좋은데, 그 까칠한 게 턱이나 입주위를 따갑게 해서 싫다.
      그래서 나는 껍질을 벗겨서 먹는데, 철수 녀석은 씻어만 주면 뭐든 껍질 채로 먹어치웠다.
      요즘엔 저러다가 농약에 중독되면 어쩌나 싶은게 조금 걱정이 되기 시작했다.
      아...녀석은 그걸 아는지 모르는지...
      나는 사심없이 먹는데 열중하는 녀석을 보며 복숭아 껍질을 까기 시작했다. 
      그런데 철수 녀석이 그런 나를 보더니 입꼬리를 슬쩍 올린다.
      "왜?"
      "그거...니 엉덩이 같다."
      아...저 놈 머리엔 뭐가 든거야?
      "변태."
      "뭐 어때? 자꾸 보니까 그게 떠오르는데."
      나는 녀석을 무시하고 복숭아를 입으로 가져갔다.
      음...오물 오물 씹히는게 여간 단게 아니군...
      그렇게 입안 가득 복숭아로 채워 넣고 있는데...
      녀석이 갑자기 입술을 갖다대더니, 내 입안에 든 복숭아를 낼름 가져가 먹는 거였다.
      아...드러워...
      나는 단물이 다 빠져 맛도 없을, 저 느물거리는 복숭아를 잘 먹고 있는 철수가 존경스럽기까지 했다.
      "단물은 하나도 없네."
      그걸 이제 알았냐?
      나는 녀석을 다시 째리고는 또 그럴까봐 아예 등을 돌리고 복숭아를 먹었다.
      그런데 가슴 한구석이 무겁다...
      아...내일 학원 가지 말자고 할까보다...



 철수와 영희.....(29)





      아...내가 미쳤지...
      지금 주영이는 철수에게 자기 소개를 하고 있는 중이다.
      철수는 무표정하게 그애의 말을 듣고 있었는데...너무 무서웠다.
      저 녀석이 인상도 안쓸 때는 정말 화가 많이 났다는 증거다.
      주영이는 철수의 외면에도 아랑곳하지 않고 소개를 끝내고, 내게도 가볍게 인사를 했다.
      그리고 자기 자리로 사라져 주었다.
      "처...철수야.."
      대답이 없다.
      아...어쩐다...
      "..내가 먼저 말 시킨거 아니고...그게...어제..."
      나는 말을 더듬거리며 녀석에게 변명을 하고 있었다.
      그런데 녀석은 한마디도 안하고 앞만 쳐다보고 있더니, 훌쩍 가방을 챙겨들고 나가 버리는 것이다.
      우이씨...같이 가...
      내 딴엔 재빨리 움직인 듯 했으나, 철수는 나보다 한 칸이나 앞서 계단을 내려가고 있었다.
      "한철수."
      독한놈...돌아도 안본다..
      하는 수 없이 속도를 내서 계단을 뛰어 내려갔다.
      그러다가 발이 엉켰고, 다행히 난간을 붙잡아서 넘어지는 일은 피했으나...
      아...내 신발...
      내 발보다 조금 큰 운동화가 저만치 굴러 떨어져 나간 것이다.
      계단을 올라오던 여자애들이 킥킥거리며 웃었다.
      그러면서 귓속말까지 해대는 바람에 나도 모르게 얼굴이 화끈 달아 올랐다.
      그때 철수 녀석이 걸음을 멈추고 내 쪽으로 시선을 돌렸다.
      먼저 덩그러니 한짝만 있는 운동화를 보고, 고개를 들어 그 운동화가 없어 맨발인 내 발을 보고, 마지막으로 내 얼굴을 본다.
      그러더니 녀석이 이마 가운데에 주름을 잡았다.
      나는 얼른 자세를 바로 잡고 두발로 걸어서(흉하게 외발로 뛰지 않았다), 운동화 앞까지 내려갔다.
      그리고 운동화에 발을 넣으려는 순간...
      아...나쁜 놈...
      녀석이 운동화를 냅다 가로채더니 그대로 들고 계단을 내려가 버리는게 아닌가?
      "한철수, 운동화 줘."
      "싫어."
      "빨랑 줘."
      이미 사람들 시선따윈 잊은지 오래다.
      나는 계속 맨발인 상태로 철수를 쫄래쫄래 따라가며 운동화 내놓으라고 소리치고 있었다.
      우이씨...정말 말 안듣는다...
      결국 4층에서부터 1층까지 맨발로 내려올 수 밖에 없었다.
      녀석은 학원 로비에서 내게 운동화를 던져 주었다.
      나는 얼른 뛰어가서 혹시 녀석이 다시 가져갈까봐 한 발로 먼저 운동화를 찍하고 눌렀다.
      그리고 대충 구멍에다가 발을 집어 넣고 녀석을 따라 갔다.



      그냥 차타고 오자고 할껄?
      녀석이 차를 몰고 나오겠다는 걸 거리도 가까운데 왠 차냐며 구박을 했었다.
      그러나 이래서야 어디 얘길 할 수 있겠는가?
      차라리 아주 사람이 많던가 아니면 아예 없던가... 
      적당히 빈 지하철 안은 저 멀리서 속닥거리고 있는 연인들의 속삭임까지도 선명하게 들려주고 있었다.
      녀석과 나는 벌써 두정거장째 말이 없다.
      녀석은 한일자로 입을 다물고 앞만 보고 있고, 나는 그런 녀석의 옆모습을 보고 있는 중이었다.
      꼭 성난 아기같다.
      생긴건 안그렇게 생긴놈이 하는 짓은 세살난 조카와 다를 바가 없다니...에휴...
      "정말 아무 일도 없었어."
      아..도대체 내가 왜 이런 얘길 해야 하는거야...
      "말 했잖아."
      "그게 뭐 어때서?"
      내 말에 녀석이 인상을 쓰며 노려본다.
      "씨발,내가 얘기하지 말라 그랬잖아."
      우이씨...왜 욕은 하고 지랄이야...
      "그애랑 연애한 것도 아니고 몇마디 한 것 같고 왜 그래? "
      "그 새끼랑 얘기 하지 말라 그랬잖아."
      녀석이 소리치는 바람에 사람들이 힐끗 거렸다.
      "니 눈엔 전부 우리처럼 보여? 왜 가만 있는 놈 게이로 만드는 건데?"
      녀석은 대답없이 다시 앞으로 시선을 돌렸다.
      "그리고 사람이랑 얘기하는게 뭐가 나빠? 넌 얘기 안해? 왜 너는 되고 나는 안되는 건데?"
      나는 되도록 목소리 톤을 낮추고 타이르 듯 말했지만, 녀석은 이미 내 얘기는 안듣고 있었다.
      스스로 화를 참으려고 노력하는 중인 듯 보였다.
      "철수야."
      녀석이 계속 말이 없길래 나는 그런 녀석의 팔을 쓸어 주며 이름을 불렀다.
      그랬더니 녀석 입에서 강경한 어투의 다섯 음절이 튀어 나왔다.
      "그.래.도. 싫.어."
      아...고집하고는...
      이러면 나는 져줄 수 밖에 없다.
      녀석 성격 모르는 것도 아니고, 괜히 싸움 만드는 건 피곤하기만 할 뿐이다.
      "알았어. 얘기 안할께."
      한숨을 쉬며 이렇게 말하고는 그대로 입을 다물었다.



      집에 도착해서도 녀석과 나는 여전히 말을 하지 않았다.
      그냥 어색하게 거실바닥에 앉아서 TV만 보고 있는게 전부...
      그때 지훈이 한테서 전화가 걸려 왔다.
      녀석은 몇마디 안하더니 '술한잔 하러 가겠다'며 집을 나갔다.
      아...나도 데리고 가지...
      철수는 혼자 훌쩍 나가버리고, 나는 따라 나서지도 못한 채 집을 지키고 있었다.
      채널을 수십번도 더 돌리고, 그새 배가 고파서 밥도 두그릇이나 비우고 했는데도 녀석에겐 연락이 없었다.
      오후 4시에 나간 놈이 밤 10시가 넘도록 소식조차 없다니...
      지훈이 녀석이라도 전화를 해주면 좋으련만...에휴...
      하는 수 없이 녀석에게 전화를 걸었더니 받지도 않았다.
      갑자기 외로워지면서 화가 났다.
      내가 잘못한게 뭔지도 모르는데, 철수 녀석은 자기 감정을 추스리지 못해서 나가버리기만 하고...
      한번도 이런 적은 없었다.
      솔직히 크게 싸운적도 없거니와 철수 녀석이 이런식으로 자리를 회피할 성격도 아니었다. 
      오늘은 도대체 뭐가 달라서 녀석이 저러는 걸까?
      나는 오기가 생겨서 혹여 외박이라도 하는 날엔 그냥 집으로 들어가 버릴 각오까지 다지고 있었다.
      12시가 넘기만 해봐라...
      라고 이를 갈고 있었지만, 그렇게 늦게까지 기다릴 필요도 없었다.
      10시30분이 채 넘기도 전에 지훈이한테서 전화가 왔다.
      "영희야. 여기 경찰선데 나와라. 그...철수 어머니도 꼭 데리고 나오고."
      아...이제 별 짓을 다 하는구만...
      "무슨 일인데?"
      나는 애써 담담하게 물었다.
      "그냥 쌈 좀 했어. 빨리 와라."
      그리고 툭하고 전화가 끊겼다.
      나는 대충 옷을 챙겨 입고, 철수 어머니께 전화를 건 다음, 차를 몰고 지훈이가 말한 경찰서로 갔다.



      경찰서 안엔 사람들이 제법 많았다.
      대부분이 취객한 사람들이었는데, 거기에 철수와 지훈이의 모습도 보였다.
      정말 싸움을 하긴 한 모양이다.
      지훈이는 그마나 나은데 철수 녀석은 형편이 말이 아니었다.
      특히나 머리....머리를 쥐어 뜯겼는지 심하게 헝클어져 있다.
      에휴...내가 못 살아...
      녀석은 경찰 아저씨가 묻는 말에 퉁명스럽게 대답하고 있었다.
      지훈이가 먼저 나를 발견하고는 입이 찢어지도록 웃으며 반겼다.
      반면 철수는 돌아 보지도 않는다.
      나는 그런 녀석의 등을 째리고는 그래도 머리라도 정돈해줘야지 싶어서 손을 뻗었다.
      그리고는 그 강아지 털같이 뻣뻣한 머리 카락을 결대로 쓸어 주었다.
      그랬더니, 그제서야 녀석이 고개를 돌려 나를 보았다.
      그리고 씨익 하고 웃는데...입안이 터졌는지 하얀 이가 붉에 물들어 있다.
      아...놀래라...
      저러고도 웃음이 나오다니...
      "괜찮아?"
      "응."
      "왜 싸웠어?"
      "내가 먼저 시비 건거 아냐."
      누가 싸움 먼저 걸었냐고 물어봤냐?
      녀석은 자기가 먼저 시비를 건게 아니며 주먹도 먼저 휘두르지 않았다고 변명아닌 변명을 했다.
      녀석을 때린 무리들을 봤더니 수도 넷이다 됐다.
      비겁한 자식들...
      나는 그 사람들을 째릴 수 있는 한껏 째렸는데...
      "한 놈은 이가 두개 나가서 병원에 갔어..."
      라며 말꼬리를 흐리는 철수 녀석에게로 고개를 획 돌렸다.
      그리고 그 시선으로 철수를 째렸다.
      "한철수"
      녀석은 내 목소리에 고개를 숙였다.
      아...정말 내가 못 살아...
      곧 철수 어머니가 오셨다.
      그리고 경찰 아저씨들께 굽신거리며 인사를 했고, 뭐라고 한참을 얘기하더니 두 녀석을 빼냈다.
      그 다음 같이 싸움을 한 네명에게도 사과를 하고, 이가 나간 사람이 있는 병원을 알아내셨다.
      30분도 안되서 모든 일을 마무리하신 철수 어머니가 우리를 경찰서 밖으로 데리고 나갔다.
      시간이 12시로 향해가고 있었다.
      "이만 부러져서 다행이다. 영희 니가 속 많이 상했겠구나."
      그러면서 내 어깨를 두드려 주셨다.
      그리고 철수는 따로 데리고 가셔서 야단을 치시고는 돈을 쥐어 주셨다.
      "난 병원으로 가볼테니까 니들은 따뜻한 밥이라도 사먹고 들어가라. 술은 마시지 말고. 알았지?"
      "조심해서 들어 가세요."
      나는 철수 어머니를 향해 이렇게 말을 하고 차에 오르는 걸 도와 주었다.
      "영희야, 저녀석 너무 나무라지 말아라. 알았지? 니가 잘 알아서 하겠지만..."
      "네."
      "그럼 조심해서 들어가고. 일 해결되면 전화하마."
      하시며 차를 몰고 가버리셨다.
      이제 철수와 지훈이 나 이렇게 셋만 남았다.
      녀석들을 돌아보니 화를 낼 수도 없었다.
      지훈이 녀석도 셔츠 단추가 다 뜯겨 나가 있었고, 철수는 말할 것도 없고...
      게다가 철수 녀석은 혼자서 흙바닥에 굴렀는지 옷이 오지게도 드러웠다.
      "옷 좀 털어."
      "응."
      철수는 오랜만에 내 말을 순순히 들으며 옷을 털었다.
      "니들 왜 싸웠는데?"
      "아,씨발, 그 싸가지 없는 새끼들이 먼저 시비를 거는거야. 뭐 나랑 철수 새끼랑 연애하냐고 하면서 말야."
      그리고는 지훈이 녀석은 그때 상황을 아주 장황하게 설명해 주었다.
      어쩌다가 한 놈의 이가 두대나 나가게 되었는지...그리고 경찰서로 어떻게 끌려 오게 되었는지...
      하여간 말도 많은 놈이다.
      사실 지훈이가 보통 이쁘게 생긴 녀석은 아니니까 그런 오해도 있을 수 있겠다 싶었다.
      그렇다고 저 지경이 되도록 싸우다니...에휴...
      나는 어머니 말대로 녀석들을 밥집으로 데리고 갔고, 철수 녀석이 돈을 냈다.
      그리고 지훈이 녀석을 돌려보내고 우리는 차에 올랐다.
      녀석은 여전히 고개를 숙이고 말이 없다.
      "한철수."
      "응?"
      "아까 왜 나갔는데?"
      "그냥...너한테 미안하고 화도 나고..."
      녀석은 중얼거리 듯 작은 소리로 말한다.
      "뭐가 화나고 미안해서 나가기까지 하냐?"
      "니가 나 귀찮아하는 거 같아서..."
      아...바보같이...
      "내가 언제 너 귀찮다고 했어?"
      "아니."
      "근데 왜 혼자 생각하고 혼자 화내고 나가버려?"
      녀석은 말이 없다.
      그리고 나만 가만 바라보고 있었다.
      "철수야..."
      "응?"
      "나 딴건 다해도 니 옥바라지는 못하니까 알아서 해."
      "응."
      "그리고 다시한번 집 나가면 나 너랑 안살아. 알았어?"
      "응."
      "그리고...사랑해."
      녀석은 내 말에 입꼬리를 쓰윽 올리더니 그 붉은 이를 드러내고 웃어 보였다.
      아...피...
      나는 티슈를 꺼내 녀석의 입을 벌리게 한 다음 입안을 깨끗이 닦아 주었다.
      "병원 안가봐도 돼?"
      "응. 괜찮아."
      그러면서 입술을 겹쳐 온다.
      비릿한 피 맛때문에 기분이 껄끄러웠지만 뭐 어떠랴...
      철순데...



철수와 영희.....(30)





      태풍이 오려는지 하루종일 비다.
      학원도 쫑나고...
      말이 합의지 거의 강압에 못이겨 안나가기로 했다.
      그리고 헬쓰도 쫑났다...
      이것도 물론 합의 아닌 합의 하에 끝이 났다...에휴...
      녀석은 드러누워 다리를 긁거나 하면서 손가락 하나 까딱하질 않는다.
      비가 와서 그런지 집안이 눅눅한게 보일러를 좀 켜둬야하지 않을까 싶었다.
      "보일러 좀 킬까?"
      "아니."
      대답도 짧다.
      녀석은 참으로 더운 걸 싫어한다.
      그렇다고 추운걸 좋아하는 것도 아니고...성격이 이상하다.
      거기에 비해 나는 더위도 안타고 추위도 별로 안탔다.
      내가 더 이상한가?
      이제 개강도 얼마 안남았는데, 학과 공부나 좀 할까 싶었다.
      작년까지 거의 하위권에서 맴돌던 학점이 이번 학기에 조금 올라서 다행이었다.
      벌써 3학년 2학기니까 취업에도 조금은 신경을 써야지...
      "철수야."
      "왜?"
      "독서실이라도 끊으까?"
      "그러든가."
      이 녀석이 이렇게 기고만장하게 아무렇게나 말을 내뱉는건 주영이 때문이다.
      철수 녀석이 경찰서에서 나온 다음날 주영이에게서 핸드폰으로 전화가 왔었다.
      어찌나 지랄을 해대던지...
      그거 달래느라고 한참이나 애를 먹었다.
      질투에 눈이 먼 철수 녀석이 제일 먼저 한 일은 섹스...
      참으로 이상한건 서로 몸을 겹치고 있으면 안심이 되는 모양이었다...철수는...
      평소보다 더 거친 섹스때문에 좀 힘들었지만 녀석 마음을 모르는게 아니니까 그냥 참았다. 
      그리고 다시 평온한 나날의 연속이었다.
      녀석은 아르바이트를 꾸준히 나갔다.
      대쉬를 받는 건 여전했지만 나를 데리고 나가는 일은 좀처럼 하지 않았다.
      이 녀석 아예 작정하고 날 가둬두려나 보다....싶었다.
      하루 종일 집에 있다보니 뭔지 모르게 더 게을러지고 나태해지는게...
      아...나도 모르겠다...
      "아줌마."
      "왜?"
      "배고파."
      점심 먹은지가 언젠데 벌써 배가 고프단다.
      "좀 있다 먹어."
      "배고파."
      "나 귀찮단 말야."
      내 말에 녀석이 인상을 썼다.
      에휴...부침개라도 해줘야 겠다.
      나는 부엌으로 가서 냉장고 문을 열었다.
      좀 쉬어빠진 김치가 있으니까 이걸로 하면 되겠다 싶었다.
      녀석은 맛있는 냄새때문인지 곧 따라 들어오더니 내가 부침개를 부치고 있는걸 보고 있다.
      나는 익은 것을 조금 떼어 녀석에게 주었다.
      "맛있어?"
      "응."
      이러면서 입이 귀에까지 걸린다.
      그러면서 녀석은 세개 정도가 완성될때까지 내 등뒤에 꼬옥 붙어 있었다.
      더 달란 소리도 안하고 내 손놀림을 보면서 허리를 껴안던가 아니면 목덜미에 입술을 묻으며 간지럽히거나 했다.
      뭐랄까?
      철수 녀석은 예전보다 내게 친근한 애정표현을 많이 했다.
      처음엔 조금 이상했지만 이러는 것도 은근히 기분이 좋았다.
      다정다감이라는 말 뜻을 알았다고나 할까...흠흠...



      "...하아...철수야...."
      배고프다더니...
      녀석은 페니스를 몸속 깊이 찔러 넣고는 조금씩 허리를 움직였다.
      물건이 들어오고 나가면서 내벽을 자극해대는 바람에 전신이 아찔해져 왔다.
      "하아...영희야...좋아?"
      녀석은 좀더 빠르게 찔러 올리면서 이렇게 묻는다.
      "...응...좋아...으응..."
      나도 함께 허리를 움직이며 녀석을 자극해댔고, 거기에 응하듯 녀석은 더 빨리 움직인다.
      하지만 좀처럼 사정하려 들지를 않았다.
      아...이 녀석 갈수록 정력만 늘어간다...
      질펀한 마찰 소리와 거친 호흡 그리고 신음이 부엌을 가득 메우고 있다.
      "...아아...철수야..."
      녀석은 섹스할때 자신의 이름을 불러 주는 걸 아주 좋아했다.
      사실 내가 철수 이름을 부르는건 철수를 자극하기 위해서가 아니었다.
      그냥 나도 모르게 녀석이랑 한몸이 되면 녀석 이름 밖에 떠오르는게 없어서였다.
      뭐, 알고보니 녀석이 그것때문에 자극을 받고 있었지만...
      고치려고 해도(안그러면 내가 힘드니까), 무의식중에 나오는 말이니 나도 어쩔 수가 없다.
      한참만에야 사정을 한 녀석은 티슈로 채 닦지도 않은 성기를 바지속으로 집어 넣더니 얼른 부침개를 집어 먹었다.
      아...무드 없는 놈...
      나는 그런 녀석을 보며 욕실로 들어가 아래를 씻었다.
      녀석은 먹어보란 소리도 없다...우이씨...
      "좀 천천히 먹어."
      "응."
      여전히 대답만 잘한다...
      부엌 바닥을 굴러다니는 젖은 티슈를 주워다가 버리고 나도 부침개를 떼어 먹었다.
      왜 그런지 요즘 입맛이 없었다.
      물론 스트레스를 받으면 밥 두공기 쯤이야 거뜬히 먹어 치웠지만, 그냥 가만 있게 되면 입맛이 뚝 떨어지는 거였다.
      "엄마가 너 보약해준다고 하더라."
      철수 녀석은 입안 가득 부침개를 넣고 말을 했다.
      "정말?"
      "응. 그거 정력에 좋은 거래."
      설마 어머니께 '그거 정력에 좋아?'라고 물은건 아니겠지...흠흠...
      "..어떻게 알았어?.."
      "내가 정력에 좋은 보약으로 하나 해달라고 했으니까."
      아...민망하게...
      나는 녀석을 째리고는 차가운 물을 벌컥 들이켰다.
      하여간 못말리는 녀석이다.



      드디어 3학년이 되었다.
      방학동안 꾸준히 학원을 다니긴 했지만 좀 걱정이었다.
      물론 내가 아니라 철수 말이다.
      나는 공부 잘하는 범생이었으므로 지금 페이스만 유지하면 원하는 대학에 거뜬히 합격할 수 있었지만, 철수는 좀 아슬아슬했다.
      간신히 중간을 넘는 성적이었고, 게다가 내신 관리를 못해서 그닥 좋은 사정이 아니었다.
      3월이 되자마자 언제나 그렇듯 진학 상담이란 걸 했다.
      나와 지훈이 녀석은 같은 학교 같은 과를 지망했고 담임에게 흔쾌히 허락을 얻었다.
      좀 능글맞은 담임은 지훈이에게 은근히 애정을 과시하며 엉덩이를 톡톡 두들겨 주셨다.
      얌전한 척 가만 있던 지훈이는 교무실을 나오자마자 욕을 해댔다.
      "씨발,담탱이 좇나 밝히지 않냐? 내가 졸업하기만 해봐라. 그냥 확 덮쳐버릴테니까."
      그러면서 벽을 걷어찬다.
      아...아플텐데...
      아니나다를까 녀석은 자기가 찬 주제에 아프다고 지랄이었다...에휴...
      그리고 철수 녀석이 상담을 받으러 갔다.
      녀석은 다른 사람보다 상담 시간이 오래 걸렸다.
      내심 걱정이 되서 목이 빠져라 교실 뒷문만 쳐다보고 있었다.
      한참 만에야 녀석이 돌아왔다.
      "어떻게 됐어?"
      내 물음에 녀석이 씨익하고 웃는다.
      "너랑 같은 대학 갈꺼야."
      그건 철수 마음이고, 담임이 그렇게 해줄 리가 없었다.
      아무리 자기 멋대로라지만 그래도 진학 상담인데...
      "정말?"
      "응. 이제부터 공부 열심히 해야지."
      그러면서 책을 펴든다.
      분명히 담임이 상처주는 말들을 했을텐데도, 꿋꿋이 자기 의견을 관철시키고 왔나 보다.
      아...떨어질게 뻔한데...
      그래도 대학이야 나중에 결정하는 거니까, 우선 공부에 열을 올리는 철수가 대견스러웠다.
      지금 그렇게 마음먹고 공부하면 같은 학교는 못가더라도 상위권 대학으로 갈 수 있을 것 같았다.
      우리는 학교 수업이 끝나면 곧장 학원으로 갔다.
      그리고 녀석은 학원이 끝나면 나를 집까지 바래다 주었다.
      힘든 건 마찬가진데 끝까지 고집을 피우는 철수를 말릴 수가 없어서 그냥 녀석 하는대로 내버려 뒀다.
      그렇게 3월 한달이 갔다.



      역시 체력이란게 모자랐다.
      보기보다 건강했던 나이건만 한달만에 거의 기진맥진 상태가 되었다.
      엄마가 부지런히 건강식이며 영양제며 사다가 먹였지만 떨어진 체력은 쉽게 회복될 기미가 없었다.
      자연히 녀석과의 관계가 뜸해졌다.
      철수도 양심이란게 있는지 하자는 소리는 못했지만 그것 때문에 좀 미안했다.
      이 녀석이 좀 밝혔어야지...흠흠...
      4월의 비오는 아침...
      아침 보충 수업을 끝내고 매점으로 가서 빵을 먹었다.
      지훈이와 철수는 두개씩, 나는 입맛이 없어서 반도 못먹었다.
      새우깡도 사다 놨지만 쉽게 손이 가질 않았다.
      내가 이렇게나 까다로운 놈이었나 싶었다.
      한숨을 쉬며 두 녀석들이 무식하게 먹고 있는 모습을 보았다.
      지훈이와 철수는 생긴건 완전히 반대지만 하는 짓은 똑같았다.
      뭐랄까?
      역시 친구라는 생각이 들어서 한숨만 나오는 녀석들이다.
      내가 그렇게 빵을 깨작거리고 있는데 철수가 교복 바지에서 뭔가를 꺼내 쑤욱 내밀었다.
      "뭐야?"
      "보약"
      조그만 비닐팩에 시커먼 액체가 들어 있었다.
      녀석 말대로 보약이었지만 뭔가 달랐다.
      자세히 겉봉을 뜯어 보니 '개소주'였다.
      "엄마 한테 물었더니 이게 최고로 좋대."
      아...난 체력이 약하단 말이다...정력이 아니라...
      물론 체력과 정력이 비례하긴 하지만...
      "싫어. 어떻게 개소주를 먹냐?"
      나는 죽어도 싫다며 녀석에게 도로 팩을 주었다.
      "그래? 철수야, 그럼 이거 내가 먹어도 되냐?"
      지훈이가 응큼하게 웃으며 개소주에 눈독을 들였지만 어림도 없다.
      철수 녀석은 지훈이 말은 아예 무시하고 막무가내로 먹으라며 내게 주었다.
      여러번의 실갱이 끝에 결국엔 그걸 받지 않았다.
      그랬더니 녀석이 엄청 인상을 쓴다.
      그리고 화가 났는지 먹던 빵도 던져버리고 벌떡 일어나서 매점을 나가버렸다.
      "야, 이거 내가 먹어도 되냐?"
      여전히 분위기 못타는 지훈이가 이렇게 말했다.
      나는 그런 지훈이를 째리고는 팩을 뺏어들고 철수를 따라갔다.
      "철수야..."
      나는 앞서 걸어가고 있는 철수를 쫓느라고 숨이 차 죽는 줄 알았다.
      간신히 녀석의 옷자락을 잡았다.
      녀석이 그런 내 손을 쳐내며 다시 걸었다.
      "한철수, 먹을께. 먹으면 되잖아."
      내가 이렇게 소리치자 그제서야 녀석이 돌아보았다.
      아...단순한 녀석..
      어쨌든 녀석이 나를 걱정해서 사 준거니까 눈 딱 감고 먹기로 했다.
      안그러면 저 녀석이 또 무슨 짓을 할 지 모르니까...
      "그럼 지금 먹어."
      하면서 팩을 뜯어 내 앞으로 내밀었다.
      어디서 났는지 다른 주머니에서 빨대도 꺼내고 조그만 사탕도 꺼냈다.
      나는 어이가 없었지만 그냥 받아 들었다.
      빨대를 꽂아 그 까만 액체를 쭉쭉 빨아 먹고, 녀석이 까주는 사탕도 입에 넣었다.
      "이거 석달치야. 맨날 아침에 먹으면 되겠다."
      그러면서 내 어깨에 팔을 둘렀다.
      아...안돼...
      석달동안 이런 걸 먹어야 하다니...
      갑자기 온 몸이 기운이 빠져 나가는 듯 했다.



철수와 영희.....(31)





      그리하야 만 한달을 개소주가 담긴 팩을 아침마다 꼬박꼬박 먹고 있었다.
      날씨도 무더워지고 있었던데다가 그날따라 머리가 아파서 녀석이 주는 것을 나중에 먹겠다고 밀어내었다.
      그리고 체육시간...
      모두들 옷을 갈아 입느라 훌러덩 윗도리며 바지를 벗어제끼는데, 철수 녀석 등짝에 온통 붉은 자국이 나 있는 거였다.
      "왜 그래, 이거?"
      "맞았어."
      녀석은 덤덤하게 말하더니 맞은 곳이 아픈지 인상을 쓰며 체육복 윗도리를 입었다.
      "왜?"
      "카드 몰래 썼다고."
      "뭘 샀는데?"
      "개소주."
      아...내 개소주...
      녀석이 매일 아침마다 내게 주던 개소주가, 녀석 어머니의 카드로 긁은 거라니...
      "한철수."
      "파리채로 때리다니. 하도 맞아서 엄만줄 모르고 덤빌 뻔 했다니까."
      그러면서 바지를 벗는다.
      "얼마나 긁었는데?"
      "얼마 안돼. 우리 엄마 돈 엄청 잘 벌잖냐."
      별 일 아니라는 듯 이렇게 말하고 씨익 웃기까지 한다.
      아...내가 못 살아...
      "내가 너한테 보약해달라고 했어? 왜 도둑질까지하고 그래?"
      "도둑질 아냐. 안그래도 엄마가 해준다고 그랬었단 말야. 뭐, 내가 미리 산 것 뿐이지만."
      양심의 가책이란 걸 전혀 느끼지도 못하는 듯 했다.
      이녀석 머리 구조가 대체 어떻게 돼 있는 걸까 심히 의심스러웠다.
      "나 이제 안먹어."
      나는 이렇게 말하며 녀석보다 먼저 교실을 나왔다.
      그리고, 체육시간 내내  마음이 무거워서 녀석이랑 한마디도 안했다.
      그래도 도둑질을 한거니까...
      이렇게까지 나오면 뭔가 반성하는 기미가 보여야 하건만, 녀석은 내 마음 같은거 아는지 모르는지 농구 경기에 열심이었다.
      에휴....녀석에게 그런 걸 바란 내가 바보지...
      지훈이 녀석과는 어찌나 호흡이 잘 맞는지 마치 두 사람이 세트인 것 같아 보였다.
      나름대로 테크닉이 있는 지훈이와는 달리 무식하게 골밑으로 밀어 붙이는 철수 녀석은 은근히 반칙까지 하고 있었다.
      그러다가 한 녀석과 철수의 몸이 심하게 부딪쳐서 둘다 바닥으로 콰탕하고 넘어지는 일이 생겼다.
      아프겠구나 싶었는데...
      철수 녀석 체육복에서 검은 액체가 줄줄 흐르더니 바지를 적시는게 아닌가?
      많이 맡아본 냄새가 코를 찔렀다.
      아...개소주다...
      저런걸 체육복 주머니에 넣고 있었다니...
      녀석은 아픈 것도 잊었는지 벌떡 자리에서 일어나 주머니에서 터져버린 팩을 꺼냈다.
      그리고 곧장 자신과 부딪쳤던 녀석의 멱살을 잡는 거였다.
      물론 지훈이 녀석과 몇몇 애들이 뜯어 말려서 주먹질까지 오가는 일은 없었지만 철수 녀석이 어찌나 씩씩대며 그녀석을 꼬나보던지...
      체육 선생이 철수 녀석에게 샤워를 하라고 일렀고 녀석은 그러겠노라며 고개를 끄덕이더니 나를 붙잡고 나갔다.
      "한철수, 주머니에 왜 그딴거 넣어두고 그래?"
      "그냥."
      대답을 기대한 건 아니었지만 '그냥'이라니...우이씨...
      나는 철수 녀석을 확 째리고는 녀석보다 앞서 걸었다.
      나를 따라오면서 녀석이 하는 말이 가관이었다.
      "씨발, 그 새끼 죽여버려야 하는 건데...."
      녀석이 말하는 그 새끼가 갑자기 불쌍해졌다.
      "너 쌈질 하면 가만 안있어."
      "안해. 그딴거."
      내 말에 녀석은 얌전히 꼬리를 내렸다.
      하지만...그건 내 생각이었고 나중에 지훈이 녀석에게 들어보니 잠깐 틈이 나는 시간에 손을 봐줬다고 했다.
      그렇게 녀석은 샤워를 끝내더니 갈 데가 있다며 횡하니 사라져 버렸다.
      붙잡을 새도 없어서 어디 가느냐고 물어 보지도 못했다.
      나는 혼자 체육관으로 돌아가서 남은 시간을 멍하니 서 있었고, 체육시간이 끝나고 점심시간이 지나도록 교실로 돌아오지 않는 철수 녀석을 
      기다리고 있었다.
      고3이나 되서 수업을 땡땡이 치다니...오기만 해봐라...
      하루종일 녀석때문에 신경을 써서 아픈 머리가 더 아파서 병이 날 지경이었다.
      게다가 애들은 철수가 터트린 액체가 개소주라는 걸 귀신같이 알아내고는, 몰래 개철수 또는 개소주라며 철수를 놀리고 있었다.
      예를 들자면...
      "야, 개철수 그 새끼 어디갔냐?"
      이런 정도였다.
      철수가 무서워서 앞에서는 아무소리 못하고 있는 녀석들이 킥킥대며 개철수라고 놀리는데 어찌나 열이 받던지 나도 모르게 주먹을 불끈 쥐고 
      한소리 하려고 일어섰다.
      그러나 몸이 빠른 지훈이 녀석이 벌써 두놈째 발로 깔아주고 있는 터라 내가 손을 쓸 일은 없었다.



      그렇게 나간지 세시간이나 지나서 녀석은 교실로 돌아왔다.
      밥은 먹고 왔을까?
      아...나도 이상하지...
      녀석을 본 순간 제일 먼저 생각난 것이 밥이었다.
      "밥 먹었어?"
      "응."
      "어디서?"
      "집에서."
      "집? 왜 갔는데?"
      혹시 속옷을 갈아 입으러 갔었나 싶었지만 철수 녀석이 그렇게나 깔끔한 타입은 아니어서 조금 의심이 갔다.
      녀석은 대답 대신 주머니에서 매일 보던 팩을 쓰윽하고 꺼냈다.
      "이거 가질러 갔었어?"
      그걸 보는 순간 온 몸에 힘이 빠져 나갔다.
      "응. 매일 먹어야 효과가 있지."
      이러면서 씨익하고 웃는다.
      "안먹어."
      "왜?"
      "몰라서 물어? 그딴거 안먹어."
      괜히 열받아서 이렇게 쏘아 붙이고는 책상위에 엎드려 버렸다.
      애들이 개철수라고 놀리기까지 했는데...
      그걸 가질러 수업을 빼먹고 집에까지 간 철수 녀석이 한심해 보였다.
      그때 나는 아직도 꼬장꼬장한 성격에 나이도 어렸으니 챙피한 마음이 드는 건 어쩔 수가 없었다.
      녀석이 그 다음 취한 행동은 보지 않아도 훤했다(물론 소리가 들렸으니까)...흠흠...
      철수는 팩을 조심스럽게 주머니속으로 집어 넣고는 책을 꺼냈다.
      그리고 샤프로 줄을 쓱 그으면서 공부를 하는 거였다.
      건성으로 하는지 책장이 자꾸 자꾸 넘어가는 소리가 들렸다.



      학교 수업이 끝나고 우리는 말 한마디 없이 학원 근처 식당으로 향했다.
      지훈이 녀석이 분위기를 띄어 보려고 애를 썼지만 먹힐리가 없었다.
      돌을 씹는 느낌이란게 이런 거구나 싶을 정도로 밥알이 입안에서 까끌거렸다.
      물론 먹는걸 아주 좋아하는 철수는 배가 고팠는지 숟가락 가득 밥을 떠서 잘 먹고 있었다.
      아...머슴이 따로 없군...
      녀석이 숨도 안쉬고 밥을 먹는 모습에 나도 모르게 한숨이 났다.
      이래서야 어디 미워할 수가 있겠는가?
      나는 억지로 반공기를 비우고 숫가락을 놓았다.
      식사가 끝나고 지훈이는 담배가 피고 싶다며 먼저 식당을 나가 주었다.
      우리는 어색하게 마주 앉아 있었다.
      잠깐의 침묵이 흐르고 녀석이 내 눈치를 보더니 주머니를 뒤졌다.
      그리고 망설이다가 팩을 내 앞으로 내 놓았다.
      "먹어."
      아...먹는다 먹어...
      정말 눈물이 날 만큼 단순한 철수 녀석이 왜 그리도 예뻐 보이던지...
      여느때와 마찬가지로 녀석은 주머니에서 빨대와 사탕까지 꺼내 주었고,나는 속이 메쓱거리는 걸 참아가며 그걸 단숨에 들이켰다.
      그랬더니 철수 녀석의 입가에 웃음이 맺히더니 굳어있는 표정까지 사르르 풀려 버렸다.
      철수는 내 어디가 그렇게 좋은 걸까?
      갑자기 그게 궁금해졌지만 물어보기 뭐해서 꾸욱 참을 수 밖에 없었다.



      더워 죽겠는데 녀석이 등 뒤에서 꼬옥 껴안고 잠을 청하고 있다.
      이렇게 붙어 있고 싶을 만큼 철수는 나의 어디가 좋은 걸까?
      "철수야."
      "왜?"
      "나 어디가 좋아?"
      뻔뻔스럽게 이렇게 물었더니 녀석은 시큰둥해하며 대답도 안한다.
      "한철수, 왜 대답 안해?"
      "뭘?"
      "내 어디가 좋냐니까?"
      "몰라. 넌 내 어디가 좋은데?"
      "몰라. 잠이나 자."
      물어본 내가 바보지...
      녀석은 연애편지 외에는 내 어떤 모습이 좋은지 얘기한 적이 거의 없었다.
      물론 연애편지야 지금도 읽어보면 민망한데다가 이해하지 못하는 부분이 많아서 아예 꺼내보지도 않지만...
      섹스는 대담하게 하면서 그런 소리는 절대 안하는 철수 녀석을 이해할 수가 없었다.
      뭐, 그게 장점이기도 하지만...흠흠...
      "참, 내일 제사야."
      철수는 주제를 돌리며 이렇게 말했다.
      "또?"
      철수네가 큰 집이라 제사가 아주 많았다.
      이번이 벌써 세번째...
      아마도 철수 큰 형이 장가를 못가는 것도 장남이어서가 아닐까?
      "이번엔 누군데?"
      "몰라. 할아버진가?"
      녀석은 머리를 긁적이더니 다시 팔을 내 가슴에 두른다.
      "영수 형은 큰일이다. 장남에다 장손이니."
      "그게 뭐?"
      "바보. 요즘 여자들이 제일 싫어하는 남편감 일순위가 장남인거 모르냐?...좀 떨어져..."
      "그래? 안되면 남자랑 살면 되지."
      에휴...말이나 못하면...
      철수가 장남이 아닌게 참 다행이란 생각이 들었다.
      성격도 이렇게나 나쁘고 고집도 센 철수가 장남이었으면 부모님들이 얼마나 속이 탔을까?
      게다가 남자랑 살고 있으니...
      "더워."
      "에어콘 켰잖아."
      "그래도. 좀 떨어져. 답답하단 말야."
      내 말에 녀석이 팔에 힘을 더 준다.
      "자꾸 그러면 확 해버린다."
      아...나쁜 놈...
      나는 하는 수 없이 녀석의 팔에 내 손까지 겹쳐주면서 그대로 있었다.
      얼른 개강을 했으면 좋겠다는 생각이 들었다.
      안그러면 내가 이녀석 때문에 복상사 할 지도 모르니까...





철수와 영희.....(32)





      드디어 기다리던...개강이 일주일 앞으로 다가왔다.
      아...공부하는게 세상에서 제일 편하다고 누가 그랬던가?
      이렇게나 학교 가는게 기뻤다니...
      집에서 밀린 빨래를 하고 있는 철수를 보며 저녁 준비나 할까 싶었는데, 오랜만에 지훈이가 술이나 먹자며 삼겹살이랑 소주를 잔뜩 
      사가지고 집으로 쳐들어 왔다.
      시장보기 귀찮았는데 잘 됐다...헤헤...
      "철수는?"
      "빨래 해."
      "세탁기 없냐?"
      "손빨래 할 거 있어서."
      이렇게 말하며 지훈이 녀석의 손에 들린 고기와 술을 받았다.
      지훈이는 놀릴 꺼리가 생겨서 그런지 묘하게 소리를 지르며 철수가 있는 화장실로 향했다.
      사실 좁은 화장실에 앉아서 빨래를 하고 있는 철수는 좀 우습다.
      생긴거와 어울리지 않는다고 해야하나?
      아니나다를까 지훈이 녀석의 웃음소리가 들리더니 뭐라고 큰소리로 떠들어 댔다.
      그러나 철수에게 한소리 들었는지 지훈이는 금새 인상을 구기며 내가 있는 부엌으로 들어왔다.
      "영희야, 저 새끼 성질 드럽지 않냐?"
      "니가 그런 말 할 처지냐?"
      "내가 뭐 어때서? 이영희, 아무리 니 남편이래지만 편 들껄 들어라. 사실 따지고 보면 내가 철수보다 백배는 성격이 좋지."
      아...놀구 있다...
      나는 시끄러워서 그냥 '그래'라고 말해주고 상추를 씼었다.
      "야, 너 이거 어디서 사왔어? 상추가 시들었잖아."
      흐물 흐물 찢어지는 상추를 씻으며 내가 이렇게 말했다.
      "어디...아,씨발. 비싸고 좋은 거라고 해놓고...바꿔 올까?"
      "됐어. 벌써 씻었는데,뭐. 다음부턴 좀 보고 사와."
      나는 지훈이에게 훈계아닌 훈계를 하고는 손을 부지런히 놀려 남은 상추를 씻었다.
      그러고 있는데 지훈이가 갑자기 코를 내 목덜미로 들이 민다.
      "징그럽게 왜그래?"
      "너 무슨 향수 쓰냐?"
      이런거 여자 꼬실 때나 쓰는 수법 아닌가 하는 생각이 들었지만 상대가 지훈이니...
      "안써. 집에 있는데 향수를 왜 쓰냐?...좀 비켜."
      내 말엔 아랑곳하지 않고, 지훈이는 그 크고 예쁜 눈을 깜빡이며 여전히 내 목덜미에 코를 들이밀고 있었다.
      아...제발 너라도 말 좀 들어라...
      나는 어색해서 몸을 비틀며 지훈이 녀석에게서 떨어졌다.
      "왜 그래?"
      "좋은 냄새가 나서...하여간 철수새끼 복이 터졌구만."
      지훈이는 들릴 듯 말 듯 이렇게 중얼거리고는 거실로 훌쩍 나가 버렸다.
      저녀석 욕구 불만인가?



      나는 모든 준비를 마치고 고기에 상추까지 들고 거실로 나갔다.
      철수도 빨래를 마쳤는지 젖은 손을 바지에 닦으며 내 앞으로 와 앉는다.
      "박지훈, 너 아직도 애인 없냐?"
      "없다,새꺄."
      지훈이는 뭐가 꼬였는지 이렇게 쏘아 붙이고는 불판에 고기를 척척 올린다.
      "소개 시켜줘?"
      내 제안에 녀석은 고개를 젓는다.
      "애인은 없어도 나 좋다고 쫓아다니는 기집애들은 많아."
      그러면서 소주를 깐다.
      아무래도 안좋은 일이 있었나 보다.
      활달한 지훈이만 보다가 이렇게 우울해 하는 녀석을 보니 마음이 이상했다.
      그래도 미우나 고우나 친군데...
      "왜 그래?"
      나는 최대한 다정하게 물었다.
      지훈이는 멀뚱 멀뚱 나만 쳐다보며 소주를 따른다.
      내가 이렇게 지훈이와 얘기를 하려고 노력하고 있는 동안 철수는 말 없이 고기를 굽고 있었다.
      이 녀석은 지훈이 녀석이 어떤지 전혀 관심을 보이지 않는다.
      오히려 뭐가 기분이 나쁜지 잔뜩 인상을 쓰고 있었다.
      아...누가 친구 아니랄까봐...
      갑자기 두 녀석이 인상을 구기고 있는 바람에 나까지 기분이 가라 앉았다.
      나는 말없이 고기를 주워 먹으며 땡기지도 않는 술을 마셨다.
      "니들은 행복하냐?"
      지훈이가 이런 질문을 하다니...
      나는 목소리의 주인공이 지훈이라는 사실에 놀라워하며 대답 대신 입만 벌리고 있었다.
      "응."
      그때 철수가 무뚝뚝하게 한마디 한다.
      그리고 나보고도 말하라고 고개짓을 했다.
      "그냥...뭐..."
      라고 얼버무리자 철수가 나를 획 노려 보았다.
      "행복해."
      나는 가식적인 미소를 입에 띄며 이렇게 말해 주었다.
      그러자, 철수는 이마에 주름을 잡더니 냅다 소주 잔을 비웠다.
      사실 갑자기 '행복해?'라고 물으면 할 말이 없지 않은가?
      '철수를 사랑하냐'고 물으면 '응'이라고 쉽게 답이 나오지만 '행복해?'라니...
      이건 좀더 고차원적인 문제라고 보는데, 아무래도 내가 생각이 너무 많았나 보다.
      어쨌든 나의 머뭇거리는 대답에 철수는 화가 났고, 그때부터 무조건 완샷으로 소주를 들이 부었다.
      병 나발 안부는게 신기할 지경이었다.
      고기라도 먹으라고 앞에다 놓아 주어도 손도 안댄다...에휴...
      지훈이도 철수의 페이스에 맞춰 소주를 마시더니 두병짼가에 뻗어 버렸다.
      "한철수, 그만 마셔."
      대답이 없다.
      "한철수."
      나는 하는 수 없이 녀석의 손에 들린 잔을 뺏어 들었다.
      "나랑 사는거 불행하냐?"
      녀석은 목소리를 깔며 이렇게 물었다.
      아...애가 따로 없다니까...
      "나 성격 안좋아. 싫은데 너랑 왜 같이 살고 있겠냐?...내 말에 화났어?"
      녀석은 오래전에 보았던 묘한 눈으로 나를 본다.
      "너랑 사는거 좋아. 그냥 갑자기 물어서 당황해서 그랬지. 지훈이 녀석이 저런 거 물을 놈 아닌데..."
      "씨발, 지훈이가 그렇게 신경 쓰여?"
      또...시작이다...
      녀석은 갑자기 지훈이에게로 화살을 돌리며 큰소리를 냈다.
      제발 대화의 주제를 알란 말이다.
      "친구잖아. 오늘 많이 우울해 보이던데 좀 신경 써 주면 안되냐?"
      "싫어."
      "뭐가 싫어? 너 우울하고 기분 나쁠 때 지훈이가 같이 술도 마셔주고 얘기도 들어 주고 그랬잖아? 인간이 왜그래?"
      투정 부리는 철수가 미워서 나도 같이 소리를 질렀다.
      그랬더니 철수는 자고 있던 지훈이를 발로 차며 깨웠다.
      아...성격하고는...
      아무래도 철수도 조금은 취한 듯 했다.
      "야, 너네 집에 가."
      술에 취해 몸도 못가누는 지훈이를 억지로 깨워서 일으키더니 하는 말이 고작 '집에 가'라다.
      "한철수, 너 가만 못둬?"
      그러면서 나는 철수 손에 잡힌 지훈이를 빼냈고 지훈이는 그대로 다시 거실 바닥에 쓰러져 잠이 들었다.
      "왜 그래?"
      "뭐가?"
      "요즘 왜 그렇게 꼬였냐구?"
      녀석을 노려보며 물었더니 철수는 울듯한 표정이 되어 버렸다.
      "씨발, 나는 계속 니가 좋은데 넌 안그렇잖아."
      "한철수, 자꾸 애같이 굴꺼야?"
      녀석은 뭐가 그렇게 불안한 걸까?
      내가 지훈이 처럼 아주 예뻐서 남자들이 여럿 찝쩍대는 것도 아니고, 그렇다고 끼가 있어서 이남자 저남자 꼬시는 것도 아닌데...
      아무래도 방학동안 너무 집에만 있어서 그런가 보았다.
      너무 붙어 있어서 철수가 나 밖에 모르는 인간이 되어 버렸나 보다.
      그래도 학교 다니면 의외로 철수 녀석 자유롭게 잘 노는데...
      "철수야, 왜 그래? 뭐가 불안한데?"
      나는 목소리 톤을 낮춰 최대한 부드럽게 녀석에게 말했다.
      그러면서 녀석의 목을 끌어 안아 주었다.
      녀석은 그런 내 등을 꼬옥 끌어 안으며 목덜미에 얼굴을 묻었다.
      "몰라. 그냥 니가 좋아."



      참 기분 좋으면서도 부끄러운 건 녀석이 내 애널을 혀로 애무해 줄 때다.
      "...으응..."
      나는 허리를 비틀며 녀석의 혀에 금새 반응을 해 버렸다.
      철수는 아주 정성스럽게 혀로 주름 하나 하나를 핥아주더니, 녀석의 애무에 벌어진 그곳으로 혀를 집어 넣는다.
      뜨겁고 기분이 좋다.
      "...하아...철수야..."
      매번 느끼는 거지만 철수가 나한테 해준거에 비하면 나는 성적으로 철수에게 해준 일이 별로 없다.
      뭐, 다리 벌려주는 거야 매번 하는 일이지만...흠흠...
      그 펠라라는 것도 언제 해줬더라?
      기억이 가물가물하다.
      그래도 녀석은 그런거 해달라고 조른 적은 별로 없었다.
      섹스하자고 조르는 것과 애무해 달라고 조르는 건 다르다.
      "철수야...하아...넌 왜 나보구 해달라고 안해?..."
      녀석은 내 물음에 다리사이로 고개를 든다.
      "뭘?"
      "펠라든 뭐든."
      "너 그런거 싫어 하잖아."
      그러면서 다시 고개를 박는다.
      아...내가 싫어한다고 말했던가?
      철수는 사소한 것도 내가 말한 건 모든 기억하고 있나 보다.
      난 그런거 못하는데...
      나는 철수의 머리카락에 손가락을 집어 넣으며 그냥 녀석이 하는 데로 가만 있었다.
      아마도 내가 철수에게 해줄 수 있는 최고의 일은 이렇게 녀석의 애무에 반응해 주는 것이 아닐까 하는 생각이 들었다.
      우리는 지훈이 녀석은 거실에 내팽개쳐 둔 채 방에서 여러번 섹스를 나눴다.
      그리고 샤워를 끝내고 거실을 치운 뒤, 지훈이 녀석에게 이불을 덮어 주었다.
      철수는 기분이 많이 풀렸고 예전의 여유있는 모습으로 돌아 간 듯 했다.
      그런건 표정만 봐도 알 수 있다.
      "아줌마."
      "왜?"
      "고등학교 때 지훈이가 너 좋아했었던 거 아냐?"
      "뭐?"
      아...무슨 소릴 하는 거냐...
      내가 놀라 이렇게 물었더니 철수 녀석은 배를 쓱쓱 긁으며 심드렁하게 말한다.
      "이 새끼가 생긴건 이래도 너한테 흑심 품고 있었다고."
      그러면서 갑자기 인상을 쓰더니 잘 자고 있는 지훈이의 배를 발로 꾸욱하고 누른다.
      순간 머리가 아파왔다.
      도대체 이녀석들 머리에 뭐가 든거야?
      나는 철수가 깔고 지나간 지훈이의 배를 살짝 밟아 주고는 이제서야 그 얘기를 해준 철수를 계속 야리고 있었다.





철수와 영희.....(33)





      눈이 번쩍 뜨였다.
      벽에 걸린 시계를 보니 겨우 아침 6시 반이다.
      배를 누르고 있는 무거운 철수의 팔을 들어 내려다가 그냥 두었다.
      아...늙었나...
      왜 이렇게 잠이 안오는지...
      고개를 돌려 철수 녀석의 얼굴을 보았다.
      역시 잘 생겼다.
      제일 마음에 드는건 늘씬하게 뻗은 콧날.
      무방비하게 입을 벌리고 자는 폼은 그 잘생긴 얼굴과는 영 딴판이었지만 이것도 몇년째 보니 별로 실망스럽지가 않았다.
      입벌리고 자는게 무슨 허물이겠는가?
      녀석은 너무 피곤하면 눈도 뜨고 자는데...
      아무리 눈을 감고 잠을 청하려 해도 정신만 말짱하게 들어서 그냥 일어나기로 결심을 했다.
      그리고 조심스럽게 녀석의 팔을 치우려는데 팔에 힘이 들어간다.
      잠이 깼나 싶어 돌아보니 여전히 깊게 잠이 들어 있었다.
      잠결에도 녀석은 힘이 세다...에휴...
      시장에 가서 고사리라도 사다 먹여야 할까 보다.
      나는 다시한번 시도해서 녀석을 팔을 떨궈 내고 일어났다.
      아...허리야...
      어제 술도 마시고 했으니 시원한 콩나물 국이라고 끓여야겠다 싶어, 지갑을 바지 주머니에 넣고 얇은 긴 셔츠를 꺼내 들었다.
      아무리 여름이래도 새벽은 쌀쌀하니까...
      그리고 조심스레 방문을 여는데...
      "어디 가?"
      아...깜짝이야...
      잠긴 목소리로 철수가 물으며 눈을 비빈다.
      "시장"
      "지금 몇신데?"
      "7시 다 됐어. 더 자."
      그러면서 방문을 열었다.
      "빨리 갔다와."
      "응."
      아파트 근처엔 커다란 마트가 있고 그 옆에 재래 시장이 있었다.
      마트가 더 깔끔하고 물건 사기가 좋지만 역시나 재래 시장에서 사는 콩나물이 더 맛있다.
      게다가 총각이라고 할머니들이 어찌나 많이 퍼 주는지...
      자주 가는 곳에서 콩나물 천원어치를 사고 파도 한단 샀다.
      고추가 집에 있을라나?
      뭐 있겠지 싶어 그건 건너 띄고 달걀도 반판을 샀다.
      이렇게 대충 시장을 본 뒤 집으로 들어 갔다.
      거실엔 여전히 지훈이가 이불을 돌돌 말고 잘 자고 있었다.
      나는 녀석이 깰까봐 TV 소리를 낮추고 뉴스가 나오는 채널로 돌려 놓은 뒤, 콩나물을 깠다.
      귀찮아서 대충 대가리만 떼어 내고 부엌으로 가 고추가루를 팍팍 넣어 얼큰한 국물을 만들어 냈다.
      어느새 깼는지 철수가 식탁위에 앉아 있다.
      "영희야."
      "응?"
      "배고파."
      아...밥하고 있는거 안보이냐?
      "지금 하잖아."
      "그래."
      그러면서 졸린지 식탁위에 팔을 베개삼아 엎드린다.
      "졸리면 들어가서 자."
      "응."
      역시 말뿐이다.
      파를 총총 썰어 넣어 달걀 말이를 만들고, 냉장고에 있는 밑반찬을 꺼냈다. 
      그리고 콩나물국 세 그릇을 퍼서 식탁위로 올렸다.
      아침 준비 끝...
      자고 있는 지훈이를 깨워 세수하라고 보내고, 철수가 숫가락 젓가락을 놓는 사이 나는 밥을 펐다.
      아...이거 무슨 학부모도 아니고...
      마치 애들 학교 보내는 엄마 같다.
      지훈이는 잠도 없냐며 아침 일찍부터 지랄이었다.
      "너 밥 먹기 싫냐?"
      나는 이렇게 말하며 지훈이 몫으로 퍼 놓은 콩나물국을 들었다.
      "하하...이영희,그것갖고 삐지고 그래? 그거 뜨거워. 내려 놔."
      그러면서 내 손에 들린 국 그릇을 받아 조심히 내려 놓는다.
      나는 그런 지훈이를 살짝 째리고는 자리에 앉았다.
      그리고 식사 시작...
      갑자기 철수 말이 떠올랐다.
      아...궁금해라...
      그렇다고 지훈이를 앞에다 두고 '왜 좋아 했었어?' 라고 물을 만큼 나는 뻔뻔한 인간이 못된다.
      지 입으로 얘기할 인간도 아니고...
      그렇다고 철수한테 물어봤다간 녀석한테 좋은 소리 못들을 거 뻔하고...
      이래저래 궁금증만 늘어갔다.
      아침 식사를 마치고 수박까지 해치운 뒤 지훈이는 집으로 돌아갔다.
      우이씨...못 물어 봤다...
      다음에 술자리라도 마련해서 한번 떠봐야지...



      철수는 참으로 공부를 열심히 했다.
      인간이란 이래서 대단하구나 싶은 생각이 들 정도였다.
      매일 잠이나 퍼질러 자던 철수를 기억하고 있던 선생들이 입에 침이 마르도록 칭찬을 할 정도였으니 말 다했지,뭐.
      하지만 원래 성적이란게 열심히 한다고 무조건 오르는 건 아니기 때문에, 처음 몇번을 빼고는 제자리 걸음을 하기 시작했다.
      옆에서 보는 내가 가슴이 답답하고 안쓰러운데 본인은 오죽 했으랴?
      그래도 철수 녀석은 마치 원래부터 공부라는 걸 하기 위해 태어난 인간처럼 꿋꿋했다.
      그 모습이 더 안쓰러웠다고는 지금 철수한테 말 못한다...흠흠...



      "이영희."
      "응?"
      "우리 그거 할까?"
      '하자'에서 '할까'로 선회한 철수의 물음에 나는 고개를 저어 주었다.
      주말인데다가 모의고사도 끝난지 2일 밖에 안지나서 마음이 조금 편하긴 했다.
      하지만 그닥 하고 싶은 마음이 없었던데다가, 하고 나면 온종일 피곤했기 때문에 나는 거절을 했다.
      녀석은 조금 시무룩해지더니 '그냥 해본 소리'라며 웃어 넘겼다.
      아...마음 약해지게...
      결국 학원을 마치고 지훈이 녀석을 떼어 놓은 뒤 우리는 모텔로 들어갔다.
      방문을 닫자마자 녀석은 거칠게 입술부터 부딪쳐 오는 거였다.
      정말 많이 하고 싶었나 보다.
      생각해보니 펠라 한번을 빼고나면 3개월 가까이 섹스를 하지 않은 상태였다.
      녀석의 전적을 생각해 본다면 진짜 인간 승리는 이런게 아닐까 싶었다.
      어쨌든 녀석이 말 그대로 부딪쳐 오는 바람에 '어' 하는 순간에 알몸이 되었고, 이미 잔뜩 서서 주체할 줄 모르고 흔들리는 물건을 
      녀석은 열심히 비비적 거리고 있었다.
      "처...철수야..."
      나는 간신이 녀석을 떼어내고 우리가 섹스를 안하지 제법 됐다는 걸 인식시켜 주었다.
      그러자 녀석은 조금 누그러져서는, 그 까까머리를 보이며 가슴쪽으로 입술을 가져가 유두를 살살 간지럽혔다.
      그러면서 손은 내 성기를 잡아 문질러 준다.
      나름대로 정성스럽게 노력을 했건만...
      아...안선다...
      아무리 녀석이 애를 써도 죽어 있는 내 물건은 설 생각을 안하는 거였다.
      어차피 어디 넣을 것도 아니니까 별 신경 안써도 될텐데, 철수 녀석은 할 마음을 잃었는지 그냥 나를 안고는 가만 있기만 했다.
      "안해?"
      "너 안서잖아."
      "괜찮아. 하다보면 설 지도 모르니까 그냥 해."
      나는 한껏 다리를 벌리고 녀석을 안아 주었지만 철수는 그만 하자며 옷을 주섬주섬 입기 시작했다.
      아...민망하게...
      "왜그래?"
      "그냥. 근데 너 자위 안한지 얼마나 됐냐?"
      갑자기 그런걸 물으니 더 민망해졌다.
      그러고보니 그것도 안한지 꽤 되었군...흠흠...
      아무래도 고3이란게 내게 좀 큰 스트레스가 되었던 모양이었다.
      사실 몸이 좀 약해진 걸 빼면 그닥 스트레스를 받지 않았던 것 같았는데...
      어쨌든 철수한테 너무 미안해졌다.
      녀석이 화장실에서 해결하려는 걸 간신히 말려서 펠라를 해주었지만, 가슴 한구석이 무거운건 어쩔 수가 없었다.
      집으로 돌아가는 버스에서 철수는 진지하게 물어 왔다.
      "힘들어?"
      아...그건 내가 물어봐야 하는 건데...
      "아니. 니가 있어서 하나도 힘 안들어."
      나는 비록 입에 발린 소리지만 녀석에게 힘이 되라고 이렇게 말해 주었다.
      사실 거짓말은 아니니까...
      내 말에 녀석은 바보 같이 웃으며 '나도'라고 답해주었다.
      코 끝이 찡해졌다.
      녀석을 따라 함께 웃어 주고는, 녀석의 어깨에 머리를 기댔다.
      그러자 그 위에 철수도 자기 머리를 얹는다.
      아...무거워라...
      그래도 녀석이 좋아서 그 무게감도 기분 좋게 느껴졌다.
      우리는 곧 서로 잠이 들었고, 종점에서 기사 아저씨의 노력으로 간신히 잠을 깰 수 있었다. 



철수와 영희.....(34)





      철수 어머니가 오셨다.
      개강한지 얼마되지 않아서 개강파티다 뭐다 술먹느라 정신이 없었다.
      물론 옆에 철수 녀석을 끼고...
      그것 때문에 시장을 못봐서 남아 있는 반찬이 거의 없었다.
      그걸 알고 오셨는지 철수 어머니는 잔뜩 밑반찬을 해오셨다...헤헤...
      녀석이 헐렁한 반바지 주머니에 손을 찔러 넣고 껄렁거리며 부엌을 오가는 동안, 나와 철수 어머니는 열심히 반찬을 정리했다.
      "한철수, 거실에 나가 있어. 정신 사나워."
      "얘가...너 빨랑 안나가?"
      나와 철수 어머니가 동시에 이렇게 외쳤지만 철수 녀석은 아랑곳하지 않고 여전히 내 주위를 서성 거렸다.
      "아유..누굴 닮아서 저렇게 말을 안듣는지..."
      어머니는 나 대신 철수 녀석을 째리시며 나더러 데리고 나가라고 하셨다.
      나는 죄송해하며 녀석을 끌고 거실로 나왔다.
      "도와 주지도 않을 거면서 왜 방해하고 그래?"
      "뭘?"
      그러면서 나를 끌어다 바닥에 앉힌다.
      그리고 내 허벅지에 머리를 대고 드러 눕는다.
      "어머니 계시잖아..."
      나는 괜히 민망해서 녀석의 머리를 치웠다.
      "뭐 어때?"
      그러면서 녀석은 다시 허벅지로 머리를 가져온다.
      마치 통속 드라마에 자주 등장하는 장면을 보는 듯해서 나도 모르게 웃음이 났다.
      그러자 녀석도 씨익 웃으며 허벅지 안쪽으로 자리를 잡는다.
      하여간 못말리는 녀석이다.
      나는 녀석의 머리카락을 살살 쓰다듬어 주면서 TV로 시선을 돌렸다.
      그 사이 반찬 정리를 끝내신 철수 어머니가 거실로 나오셨다.
      나는 나도 모르게 벌떡 일어나 버렸고(녀석이 너무 허벅지 깊은 곳에 머리를 대고 있었던 터라 자세가 민망했다), 그 바람에 철수는 
      머리를 바닥에 '쿵' 하고 찧었다.
      아...철수 머리...
      나보다 더 놀라신 철수 어머니가 곧장 녀석에게 다가가 머리를 만져 주신다.
      "조심하지 않구..."
      그러면서 조금 나무라는 말투로 내게 이렇게 말씀 하셨다.
      사실 나무라는 것도 아니었다.
      철수 어머니는 철수 보다 나를 더 이뻐하시니까, 그냥 조심하라는 뜻에서 부드럽게 말씀하셨는데...
      철수 녀석이 그런 어머니께 버럭 소리를 질렀다.
      "엄마는 왜 영희한테 화내고 그래?"
      아...저걸 자식이라고...
      "나 머리 하나도 안아프단 말야."
      말릴 틈도 없이 이렇게 말하는 철수 녀석이 하나도 안이뻐 보였다.
      괜히 미안해져서 얼굴까지 달아 올랐다.
      철수 어머니도 할 말을 잃으시고는 녀석을 째려보시기만 하신다.
      삐지셨나?
      조금 서운하셨던지 녀석의 머리에 꿀밤만 먹이시고는 아무 말씀도 안하셨다.
      어찌 어찌하여 분위기를 화기애애하게 돌려 함께 저녁을 먹고 얘기를 했다.
      그리고 9시가 조금 넘자 어머니가 일어 나셨다.
      녀석은 어머니가 가신다는데도 일어날 생각도 안하고, '잘가'라는 한마디만 내 뱉고는 배를 쓱쓱 긁기만 한다.
      아...눈치 없는 녀석...
      이럴 때 조금 애교를 부리며 배웅이라도 해주면 오죽 좋을까?
      하지만 녀석은 아직도 머리 사건으로 어머니께 감정이 남아 있었던 모양인지 심드렁하게 굴었다.
      하는 수 없이 내가 어머니를 차까지 배웅했다.
      티는 안내셨지만 분명 서운하셨을꺼다...에휴...



      "한철수."
      "왜?"
      "넌 눈치가 그렇게도 없냐? 어머니 서운하신 모양이야. 어쩔꺼야?"
      "엄마가 왜 서운한데?"
      오히려 내게 이렇게 물으며 이마 가운데 주름을 잡는다.
      "몰라서 묻냐?"
      "엄마가 먼저 화냈잖아."
      그러면서 고개를 획 돌려 버린다.
      아...애도 아니고...
      어쨌든 나 위한다고 저러는 걸 나무랄 수도 없고 그렇다고 무작정 좋게 보자니 어머니께 미안하고...우이씨...
      하여간 어머니랑 사이가 틀어지면 다 철수 탓이다.
      녀석은 등을 돌리고 앉아 몇분 째 말이 없었다.
      조금 귀엽기도 해서, 나는 그런 녀석의 등을 꼬옥 껴안았다.
      "삐졌어?"
      "응."
      녀석의 솔직한 대답에 나는 손바닥을 펴서 가슴을 쓰다듬어 주었다.
      "왜 삐지고 그래?"
      그러면서 옷 속으로 손을 집어 넣어 탄탄한 배를 쓰윽 쓰다듬었다.
      사실 하고 싶어서 그런건 아니었지만 하다보니 마음이 동하는게 하고 싶어 졌다.
      그래서 한손은 계속 배를 쓰다듬고 다른 한손은 녀석의 바지속으로 집어 넣었다.
      서 있을 줄은 알았지만 참 신기하다.
      손 대기만 하면 잘 서는게...
      "짐승."
      "좋으면서."
      그러면서 녀석은 등을 돌려 나를 본다.
      이미 입이 귀에까지 걸려서 입을 맞춰 왔다.
      "니가 왠일이냐? 먼저 하자 그러고."
      "하기 싫어?"
      "아니. 좋아서."
      그러면서 바보같이 씨익...
      나는 그런 녀석의 얼굴을 양손으로 감싸쥐었고, 우리는 본격적으로 키스를 나누었다.
      내가 말했던가...키스가 좋다고...
      녀석의 뜨겁고 말캉한 혀가 입속 깊은 곳으로 들어와 내 혀와 엉키는 느낌이 좋았다.
      정말 오랫동안 녀석의 혀를 빨아댔고 그 사이 녀석은 내 몸속으로 들어 왔다.
      하여간 성격도 급하다.
      "영희야...니가 해줘..."
      녀석은 숨을 헐떡이며 나를 안아 든다.
      아...민망해라...
      그래도 내가 하자고 먼저 도발했으니까 해주지 뭐...흠흠...
      나는 녀석의 어깨를 꽉 쥐고 허리를 움직였다.
      아래가 조금 뻑뻑했지만 몇번을 더 움직이자 부드러워져서 녀석 것을 꽉 문다.
      녀석은 그런 내 목덜미에 입술을 묻고 계속 내 이름을 불러댔다.
      나는 몸이 달아 올라서 본격적으로 허리를 움직였고, 녀석도 거기에 맞춰 같이 움직여 준다.
      그러다가 안되겠는지 내 팔을 등뒤로 돌려 바닥을 집게 하더니, 다리를 들어 올려 자기가 허리를 움직이기 시작했다.
      "...으응...철수야...응..."
      "좋아?"
      "..하아..하..좋...아..."
      내가 왜 녀석을 도발했을까?
      녀석은 보통 때보다 훨씬 더 흥분해서는 그 자리서 세번을 해버리고 침대로 자리를 옮겨 두번 더...
      어디서 그런 힘이 나는 건지 궁금해졌다.
      나는 네번째부터 완전히 힘이 빠져서 녀석을 안아 주는 것도 힘이 들었는데...
      침대라는게 그저 고마울 따름이었다.
      하여간 이녀석 전생이 의심스럽다.



      섹스가 끝나고 나른한 기분에 취해 잠을 청했다.
      녀석의 숨소리가 고르게 들리고, 나는 그 소리에 장단을 맞춰 조금씩 잠이 들어 가고 있었다.
      그때 전화 벨이 울린다.
      아...잠 좀 자자...
      시계를 보니 새벽 2시가 넘은 시각이었다.
      녀석이 짜증을 내며 전화를 받았다.
      "네..앗..어머니세요?"
      철수에게 어머니는 우리 엄마를 말한다.
      엄마가 이 시간에 왠일이지?
      녀석은 뻣뻣한 자세로 전화를 받더니 내게 수화기를 건냈다.
      "응. 이렇게 늦게 왠일이야?"
      "큰 아버님 쓰러지셨단다. 좀 위독하신 모양이야. 지금 내려가야 할 것 같아서...가는 길에 들를테니까 같이 가자."
      어머니는 조금 떨리는 목소리로 이런 사실을 전해 주셨다.
      "응."
      나는 전화를 끊고 불을 켰다.
      "무슨 일이야?"
      "큰 아버지가 쓰러지셨대. 지금 내려간다고 데리러 온다구..."
      우리 아빠는 2남1녀 중 막내시다.
      큰 아버지는 아빠보다 다섯살 많으신 분으로 대전에 사신다.
      철이 들면서 명절이 아니고선 잘 찾아가지 못했던 그 분은, 늦둥이인 나를 아주 이뻐해 주셨다.
      초등학교 6학년때까지 나를 무릎위에 앉히셨으니...
      뭐, 친손주가 생기신 이후로는 그닥 이뻐하진 않으셨지만 그래도 나름대로 좋은 기억밖에 없던 분이였다.
      아...오늘 무리 했는데...
      다리에 힘이 하나도 안들어 가는 걸 간신히 일어나서 옷을 챙겨 입고, 혹시 오래 있을지도 몰라서 속옷이랑 양말도 챙겼다.
      "그건 왜 챙겨?"
      "혹시 모르잖아."
      "언제 올건데?"
      "상황 봐서. 넌 집에 가 있어."
      아...이런 때에도 철수 녀석이 제일 걱정이었다.
      녀석이랑 동거하기 시작하면서 한번도 떨어져 있었던 적이 없었다.
      밥도 할 줄 모르고 라면도 제대로 끓일 줄 모르는 녀석이 걱정 되서 집으로 가 있으라고 했지만, 3년째 내가 챙겨주는 밥만 먹던 
      녀석인데...
      가방 하나 딸랑 챙겨들고 녀석의 마중을 받으며 아빠 차에 올랐다.
      손을 흔들어 주는 녀석 표정이 밝지 못해서 마음에 걸렸다.
      생각보다 시간이 오래 걸릴 것 같아서 나도 마음이 편칠 못했다.




철수와 영희.....(35)





      피곤했었는지 차에 오르자마자 잠이 들었다.
      눈을 떠보니 이미 대전이었고, 중환자실에 계시는 큰아버지를 면회할 수 없어서 우리는 큰아버지댁으로 갈 수 밖에 없었다.
      큰어머님과 사촌 누나가 전부였다.
      사촌형은 미국 출장으로 집을 비운 상태...
      우리 누나도 임신한 상태라 내일 아침 일찍 매형과 내려오기로 되어 있었다.
      나만 빼고 모두 어른들이었다.
      물론 나도 어른이긴 하지만...
      그들의 대화에 끼어들고 싶은 마음이 없어서 조용히 입다물고 있었다.
      사실 제일 신경쓰이는건 아직도 얼얼한 아래였으니...
      이런 나는 나쁜걸까?
      순간 철수에게 도착했다는 전화를 못해준게 생각났다. 
      어른들의 눈치를 보며 녀석에게 전화를 했더니 벨이 울리기가 무섭게 전화를 받는다.
      "도착했어."
      "응."
      "내일 꼭 집에 들어가."
      "응."
      "학교 잘 가고, 술 많이 마시지 말고..."
      "응."
      힘이 하나도 없는 철수의 목소리를 들으며 나는 엄마의 부름에 얼른 전화를 끊었다.
      계속 '응'이라고만 말하는 철수의 목소리가 귓가에 맴돌았다.
      아...괴로워라...
      아빠는 많이 긴장되는 모양인지 내 손을 꼭 쥐고는 놓아 주질 않으셨다.
      우리 형도 엄마도 아닌 내 손만 잡고 계속 아빠와 큰아버지의 어린 시절 얘기를 해주시는 것이다.
      그러다가 훌쩍 눈물을 보이시고, 다시 웃으시며 또 얘기를 하시고...
      나는 그런 아빠가 너무 낯설었지만 전에 없이 다정하게 말을 걸어 주었다.
      큰아버지는 거의 3일 동안 혼수상태에 빠져 계셨다.
      집안 식구들이 돌아가면서 병원을 지키고 있었고, 은근히 장례 준비까지 신경쓰는 바람에 눈코 뜰새 없이 바빴다.
      난 아빠마저 쓰러질까봐 옆에 꼭 붙어서 밥은 제대로 먹는지, 잠은 제대로 자는지 감시하고 있었다.
      물론 엄마가 시킨 일이지만...흠흠...
      그 3일동안 녀석에게 전화 한 통화 해주질 못했다.
      핸드폰 밧데리는 하루도 안되서 나가 버렸고, 더욱이 이런 상황에서 녀석에게 신경 쓸 만한 여유가 없었던 것이다.
      그렇게 4일째 되는 날...큰아버지는 일어나셨다.
      왼손이 마비되었지만 그래도 살아난게 어딘가?
      아빠는 큰아버지의 마비된 손을 부여잡으며 어린애처럼 엉엉 우셨다.
      어른도 저렇게 울 수 있다는게 신기했다.



      5일째 되는 날 엄마와 나는 먼저 짐을 쌌다.
      그리고 녀석에게 전화를 걸어 빨라도 내일이나 갈 수 있겠다며 거짓말을 했다.
      갑자기 나타나서 녀석을 놀래켜 줄 생각이었다.
      내가 올라간다 그러면 아주 기뻐할 줄 알았는데 녀석의 반응은 시큰둥했다.
      설마 그새 바람이 났을라고...
      서울에 도착해서 엄마를 먼저 택시 태워 보내고 나도 택시를 탔다.
      그리고 집으로 갔다.
      음...아무리 벨을 눌러도 응답이 없다.
      나는 열쇠를 꺼내려다 그냥 현관 손잡이를 돌려 보았다.
      문이 열렸다.
      우이씨...문을 열어 놓고 어딜 간거야?
      집에 발을 들여 놓자 담배 냄새가 진동을 했다.
      베란다 문은 닫혀 있었고, 사람이 살고 있었나 싶은 생각이 들 정도로 삭막해 보였다.
      거실 바닥에는 재떨이만 딸랑 놓여져 있었는데 재떨이 가득 담배 꽁초다.
      녀석이 외롭다고 친구들을 불러 모았나?
      녀석은 담배를 안피니까...
      하여간 놀려면 제대로 치워 놓던가...피곤해 죽겠는데 이런 것까지 신경쓰게 한다.
      나는 가방을 바닥에 내려놓고 부엌으로 갔다.
      배가 고파서 얼른 밥을 먹고 싶었다.
      그때 현관문 열리는 소리가 들렸다.
      "철수야?"
      녀석이 있었다.
      아...내가 아는 철수가 아니다...
      '초최하다'라는 말을 온몸으로 보여주고 있는 철수 녀석은 꼭 부랑자같은 모습을 하고 있었다.
      수염은 며칠째 깍지 않았는지 얼굴 가득 거뭇하고, 밥한끼 못 먹었는지 그새 볼살이 쏘옥 들어가 있었다.
      어떻게 하면 5일만에 저렇게 될 수 있을까?
      녀석은 흐릿한 눈으로 나를 본다.
      그때 바스락 거리는 소리가 났다.
      얼른 그 소리의 근원지를 찾아 보았더니 녀석이 몰래 담배각을 주머니에 넣고 있었다.
      "내일 온다더니..."
      그러면서 갈라진 목소리로 이렇게 말하는 거였다.
      4년동안 한번도 입에 대지 않던 담배였다.
      저 많은 담배 꽁초들도 철수 녀석의 소행인 듯 싶었다.
      한숨이 났다.
      이녀석 집에 들어가라고 했더니 들어가지도 않은 모양이다...에휴...
      "내놔."
      나는 손을 내밀었다.
      그러자 녀석은 머뭇거리더니 바지 주머니에서 구겨진 담배각을 건내 주었다.
      그러면서 씨익하고 웃어 보인다.
      코끝이 찡해졌다.
      아...정말 늙었나보다...
      "밥은?"
      "아직..."
      "수염 좀 깍고와. 밥 먹자."
      "응."
      면도기 소리가 지잉 하고 울리자 나는 쌀을 씻어 밥을 하고, 밑반찬을 꺼내 놓았다.
      밥이 되는 동안 녀석은 간단하게 청소를 했고 나는 샤워를 했다.
      정말 굶었나 보았다.
      어찌나 게걸스럽게 먹는지...
      "너, 그러고 나가지 마. 부랑자라고 잡아간단 말야."
      내말에 녀석은 씨익 하고 바보같이 웃는다.
      "왜 집에 안들어 갔어?"
      "전화 올까봐."
      "핸드폰 있잖아."
      "그래도. 혹시 모르잖아."
      녀석이 뱉어 내는 밥알들을 세며 나는 다시는 이 녀석을 혼자두지 말아야겠다는 생각을 했다.
      "전화 못해서 미안해."
      "응."
      아...이럴땐 '괜찮아' 라고 하는 거다...
      나는 녀석을 살짝 째리고는 밥 한공기를 더 퍼주었다.
      "영희야."
      "응?"
      "나는 니가 없으니까 밥도 먹기 싫더라."
      그러면서 한마디 더 한다.
      "다음부턴 나 데리고 가"
      "응."
      아...가슴이야...
      마치 아들자식 버리고 도망갔다 다시 돌아온 엄마 같다.
      하여간 모를 녀석이었다.
      어디다 갖다 놔도 잘 살꺼라고 농담처럼 말하곤 했는데...아닌가 보다.



      "한철수...잠깐...앗..."
      철수는 하지말라고 했는데도 굳이 내 발톱을 깍고 있는 중이었다.
      할려면 제대로 하던가 멀쩡히 있는 살들을 베어낸다.
      "이리 내. 내가 한다니까."
      나는 녀석의 손에 들린 손톱깍기를 빼앗았다.
      그리고 대충 내 발톱을 잘라낸 뒤 녀석의 발로 시선을 돌렸다.
      아...내가 못살아...
      내 발톱보다 녀석 것이 더 길었다.
      게다가 까만 때까지 껴있는게...에휴...
      나는 녀석의 발을 잡아 내 쪽으로 끌었다.
      "이 때 좀 봐. 니가 애냐?"
      "어. 잘 씻었는데..."
      나는 뻔뻔스럽게 이렇게 말하는 녀석을 야리고는 일부러 발톱 근처 살까지 집어서 깍아 주었다.
      "아. 아프잖아."
      녀석이 인상을 쓴다.
      그래도 그만하라는 소리 안하는 거 보면 기분은 좋은가 보았다.
      고개를 숙이고 녀석의 발톱들을 하나씩 정복하고 있는데 목덜미로 녀석이 입술을 묻었다.
      "간지러워."
      녀석은 노골적으로 혀까지 사용해가며 목덜미를 빨아 올린다.
      "발에 피나고 싶지? 이거 다하면 해...아..."
      녀석은 사소한 일에 흥분을 잘 한다.
      내가 콩나물을 까거나 밥을 하거나 청소를 하거나 할 때마다 이상할 만치 흥분을 했다.
      물론 지금이야 안한지 오래됐으니까 그러겠지만...
      나는 손톱깍기를 손에 들고 녀석의 애무를 받고 있었다.
      그냥 놓자니 나중에 다칠 것 같아서, 닫아 두고 싶은데 기회를 주지 않는다.
      나는 하는 수 없이 양손을 녀석의 등뒤로 돌려 손톱깍기를 돌려 놓으려고 했다.
      우이씨...실패다.
      그대로 바닥으로 넘어져서는 녀석과 키스를 했다.
      마치 처음 키스를 하는 사람 마냥 녀석은 서둘렀다.
      나는 손에서 손톱깍기를 놓고 녀석의 얼굴을 양손으로 꼬옥 잡았다.
      숨을 헐떡이며 녀석이 그런 나를 본다.
      나는 녀석에게 웃어 보이고는 입을 열어 녀석의 입술을 빨았다.
      그러자 녀석도 입을 벌린다.
      그리고 한치의 틈도 없이 입 아귀를 맞추고는 혀를 내 입속 깊숙히 넣었다.
      나는 그런 녀석의 혀를 빨았고 곧 녀석도 내 혀를 빨아댔다.
      이렇게 좋은 걸 일주일 가까이 못했다니...흠흠...
      녀석은 내 셔츠를 가슴까지 끌어올린 뒤 손바닥으로 쓸었다.
      그리고는 혀를 유두로 가져가 살살 간지럽혔다.
      "...으응..."
      입안에 가두고는 다시 혀로 살살...
      온 몸의 신경이 그쪽으로 몰렸다.
      "하아...철수야..."
      나는 녀석을 불렀는데 녀석은 의례 하는 말인줄 알고 대답이 없다.
      "한철수"
      "왜?"
      조금 성의 없게 답하는 철수 녀석이 우스웠다.
      내가 없어서 밥도 안먹은 주제에...
      "혼자 둬서 미안해."
      "응."
      에휴...역시나 같은 대답...
      "괜찮아."
      녀석이 뜬금없는 내 말에 고개를 들었다.
      "이럴 땐 괜찮아 라고 하는 거라고." 
      "왜? 니가 혼자 둔거 맞잖아."
      "그게 내 잘못이냐?"
      "그래도."
      녀석은 이마에 주름을 잡으며 나를 보았다.
      아...못말리는 녀석...
      "보고 싶었어?"
      "...응..."
      "나도. 그리고 미안해."
      "괜찮아."
      그러면서 씨익...
      나는 녀석이 너무 이뻐서 그대로 입술을 겹쳤다.




철수와 영희.....(36)





      철수의 없어진 볼살들이 제자리를 찾으면서부터 녀석은 달라진 것 같았다. 
      나만 그렇게 생각한 건 아닌 모양이다.
      지훈이 녀석도 뭐가 불만인지 자꾸 녀석을 야렸고, 한동안 철수를 외면했던 은주 기집애도 다시 들러붙기 시작했다.
      그것뿐이면 좋으련만 녀석에게 은근히 소개팅이다 미팅이다 해서 껀수가 많이 들어오는 거였다.
      우이씨...밥을 안먹일 수도 없고...
      하여간 뭐가 달라졌는지 알 수 없지만 녀석 분위기는 예전의 단순한 수컷분위기에서 벗어난 것 같았다.
      아...머리 아파...
      게다가 다시 뻔뻔스러워 졌다.
      "그만 좀 해."
      학교 가는 차안에서 녀석이 내 물건을 만지작 거린다.
      예전엔 허벅지더니 이젠 민감한 곳까지 손이 파고든다.
      거기다 아무리 손을 내쳐도 멈추질 않으니...에휴...
      "내꺼 내가 만지는데 왜그래?"
      "이게 니꺼냐?"
      "그럼. 맨날 내가 먹는 거잖아."
      아...징그러워...
      나는 철수 녀석을 버리고 어디로 도망가고 싶은 심정을 꾸욱 눌렀다.
      학교에 도착하자마자 얼른 강의실로 튀려 했지만 녀석에게 잡혀 버렸다.
      "자꾸 그러면 키스한다."
      그러면서 어깨에 팔을 척하니 두르고 아주 끌고 간다.
      나는 녀석을 째리면서 질질 끌려가고 있었다.
      지훈이 녀석이 왠일로 철수 녀석에게 엉겨 붙었다.
      보아하니 미팅이 있나 보다.
      음...둘이서 속닥 거리는게 아무래도 소개팅인가 보았다.
      하여간 못말리는 녀석들...
      나는 철수에게 해방되어 커피를 뽑으려고 자판기 앞에 섰다.
      "이영희, 나도 한잔."
      돌아보니 올해 복학했다는 전설의 난봉꾼 정민형이다.
      물론 내가 잘 아는 형은 아니다. 
      발이 넓기로 소문난 지훈이 녀석과 어찌해서 알았는지 친한 바람에 나도 몇번 인사를 한적이 있었다.
      내 이름 부를 정도로 친한 사인 아니지만...뭐...
      나는 정민형에게 커피를 뽑아 건내주고는 철수 녀석을 보았다.
      아주 신이 났구만...에휴...
      "말이 없네."
      "네?"
      "너 말야. 지훈이 친구면서 용케 말이 없다고."
      그러면서 시원스럽게 입술을 끌어 올리며 웃는다.
      뭔가 철수를 닮은 느낌에 나는 조금 인상을 썼다.
      나는 왜 이런 사람들한테만 걸리는 건지...
      아무튼 조심해야 겠다는 생각이 들었다.
      조금 떨어진 곳에 있던 지훈이가 정민형을 향해 손을 흔든다.
      그러자 정민형은 녀석에게 가운데 손가락을 들어 보이고는 내 옆을 스쳐 지훈이 쪽으로 향했다.
      아...이건 뭐야...
      나를 스치던 정민형이 손가락으로 목덜미를 훑고 지나간 것이다.
      온 몸에 소름이 쫘악 돋았다.
      나는 정민형의 뒤통수를 한껏 째리고는 커피를 홀짝였다.
      뭐, 별명이 난봉꾼이니 어련하실려고...



      수능 전날이었다.
      우리는 예비 소집을 마치고 각자 집으로 흩어졌다.
      녀석이 굳이 집까지 바래다 주겠다는 걸 말리고(나만 수험생은 아니니까), 집으로 들어갔다.
      엄마는 내가 좋아하는 것들을 만들어 먹이면서 연신 '긴장하지'말라는 말을 하셨다.
      사실 별로 긴장하진 않았다.
      다만 철수가 걱정될 뿐...
      나는 녀석에게 전화를 걸어 한참동안 수다를 떨었다.
      뭐, 다 철수의 긴장을 풀어주자는 의도였지만 그게 화근이 될줄이야...
      저녁시간 쯤에 철수 어머니가 집으로 전화를 했고 무슨 연유에선지 어머니랑 한참동안 얘길 하셨다.
      가슴이 철렁 내려 앉았다.
      혹시 사고라도 쳤을까봐...
      나는 잔뜩 긴장한 얼굴로 엄마의 통화가 끝나길 기다렸다.
      엄마는 마지못해 뭔가를 허락하는 눈치였다.
      "엄마, 왜? 철수한테 무슨 일 있대? 응?"
      "일은 무슨. 철수 지금 여기로 온댄다."
      엄마 말이 끝나고 30분도 지나지 않아 철수는 가방을 들고 우리집으로 들어섰다.
      물론 철수 엄마도 함께...
      "자꾸 귀찮게 해드려서 죄송합니다."
      철수 엄마는 사과의 말을 잊지 않으시고는 녀석에게 눈치를 줬다.
      녀석은 마지못해 우리 엄마한테 고개를 숙인다.
      "뭘요. 애들이 다 그런거죠."
      자세히 보니 철수 엄마 손에 철수의 도시락 가방이 들려 있었다.
      내일이 시험인데 왜 이러나 싶었다.
      나는 녀석을 끌고 내 방으로 들어갔다.
      "왜 그래?"
      "여기서 자고 시험 볼라구."
      그러면서 씨익하고 웃는다.
      "내일 시험이야. 편하게 잘 자야한단 말야."
      "내가 있으면 불편해?"
      아...그걸 말이라고 하냐?
      잔뜩 실망한 표정을 하는 녀석에게 사실대로 말할 수가 없었다.
      "아니...니가 불편할까봐..."
      오늘 잠이나 제대로 잘 수 있을려나?
      우리는 함께 저녁을 먹고(철수 엄마는 내일 새벽같이 오시겠다는 말을 남기고 사라지셨다), 방으로 들어 갔다.
      나부터 씻고 녀석도 씻었다.
      녀석에게서 나와 같은 비누 냄새가 난다는게 묘하게 기분 좋았다.
      우리는 9시가 못된 시간에 같이 누웠다.
      나는 녀석의 짧은 머리카락을 만지작거리며 놀았다.
      "철수야, 너무 긴장하지 말고 침착하게 문제 풀어."
      "응."
      그리고 당연한 일처럼 우리는 입술을 부딪혔다.
      끈적하게 혀가 뒤엉키는 소리때문에 아래가 단단해졌다.
      물론 녀석 것은 키스하기 전부터 그랬고...흠흠...
      녀석이 손을 내 셔츠속으로 밀어넣고 유두를 만지작 거렸다.
      아...이러면 안되는데...
      나는 간신히 녀석을 떼어놓으며 우리가 내일 시험을 치는 수험생임을 강조했다.
      그래도 이미 서 있는 건 어쩔 수 없어서 나는 녀석에게 펠라를 해주었다.
      한참동안 사정을 안하는 녀석때문에 입안이 얼얼해지도록 빨았다.
      그리고 녀석이 내껄 빨아 주고...
      그렇게 모든 걸 쏟아내고 나니 졸음이 몰려왔다.
      우리는 서로를 꼭 껴안고 잠이 들었다.
      그러다가 새벽에 잠이 깼다.
      녀석의 무게 때문이었다.
      녀석이 어느새 내 한쪽 어깨에 얼굴을 묻고 자고 있어서 어깨가 아팠던 것이다.
      그렇다고 곤히 자는 철수를 깨울수도 없고 해서 한참 고민하다가 그대로 다시 잠이 들었다.



      수능 당일 날...
      나는 왼쪽 어깨를 움직일 수가 없었다.
      아...아프다...
      녀석이 용케 원인을 알아내고는 머슴마냥 열심히 어깨를 주물러 주었다.
      그것때문에 엄마한테 나는 혼이 났다.
      오른쪽도 아니었고 녀석의 노력 덕택에 조금 결리기만 할 뿐인데도 엄마는 뭐가 불만이신지 연신 인상을 쓰고 계셨다.
      나는 그런 엄마는 모른 체 하고 철수한테만 신경을 썼다.
      함께 아침을 먹고 나자 기운도 나고 한결 몸이 가뿐했다.
      철수 엄마가 오셔서 철수 도시락을 싸고 계신 동안 나는 녀석에게 용기를 불어 넣었다.
      뭐, 키스를 했다.
      그리고 우리는 시험장으로 갔다.
      같은 반에서 시험을 보면 좋으련만 다른 반이었다.
      이제는 결전의 시간...
      나는 녀석 생각을 떨쳐버리고 시험에만 집중했다.
      그렇게 길고 지루한 시험을 끝냈다.
      아...후련하다...
      문제는 생각보다 쉬웠고, 철수 녀석도 잘 본 모양인지 기분이 좋아 보였다.
      나는 앞으로 힘든 일이 생기지 않았으면 좋겠다는 생각을 했다.
      우리는 지훈이와 함께 간단히 화이팅을 외치고 각자 집으로 흩어졌다.



철수와 영희.....(37)





      "죽여 준다니까."
      이건 지훈이...
      "새꺄, 오버하기는."
      이건 철수다.
      둘은 한창 소개팅 얘기에 열을 올리는 중이다.
      단 둘이서만 나가는 소개팅은 아마도 내가 아는 한 처음이지만, 잘도 속이고 나갔을 가능성이 크므로 처음은 아니리라 확신하고 있다.
      나는 시큰둥하게 두 사람의 얘기를 들으며 이번주에 써내야 할 교양 레포트 걱정을 하고 있었다.
      일주일간 같이 논(물론 나는 놀지 않았지만) 철수 녀석은 내게 모든걸 떠맡기고 저러고 있다.
      아...내 팔자야...
      "어이,이쁜이."
      이건 얼마 전부터 우리에게 얼굴을 들이밀기 시작한 정민형의 목소리다.
      나는 들은 체도 안하고 열심히 책을 뒤적이고 있었다.
      이쁜이는 지훈이 녀석 별명이니까...
      그런데 왜 내 머릴 만지고 지랄이야?
      "불렀는데 왜 대답이 없냐?"
      나는 그런 정민형이 기분 나빠서 노려봤다.
      그래봤자 워낙 착하게 생긴 얼굴이라 다들 무서워 하지도 않는다.
      "발톱을 세우네?"
      아...듣기싫어...
      마치 여자 대하듯 저런식으로 말하는 난봉꾼 정민이 자식(뭐,어차피 들리지도 않는데)을 때려주고 싶다.
      만 그래도 선밴데...흠흠...
      철수와 지훈이 세트는 다들 정민형을 좋아한다.
      다른 사람이 저런 식으로 수 썼으면 벌써 이 몇개는 부러지고도 남았을텐데 얌전히 있는 철수를 보면 알 수 있다.
      어디가 좋은걸까?
      "짜식들, 나이가 몇갠데 아직도 소개팅이냐?"
      "형같은 노땅이랑 우리랑 같수? 보기 안쓰러우면 좋은 걸로 소개시켜 주던가?"
      지훈이 녀석은 실실거리며 맞장구 쳐준다.
      철수는 그냥 가만 보고만 있다.
      "사내 새끼가 입이 너무 가벼워서 여자가 안따르는거야. 철수 봐라. 가만 있어도 들러붙는 년들이 몇개나 있는데?"
      아...저질...저질...
      나는 책을 소리나게 덮고 가방을 챙겨들었다.
      사실 갈만한 데가 없었지만 여기보단 낫겠지 싶었다.
      철수 녀석이 그런 나를 따라 나왔다.
      "왜?"
      "그냥."
      나는 쌀쌀맞게 대답하고는 자판기 앞에 섰다.
      달리 갈데가 없으니까...
      "속버려."
      내가 커피를 뽑자 녀석이 얼른 가로채 버렸다.
      그러면서 뽑아 준게 율무차다.
      "이거 싫어."
      "그냥 먹어."
      "커피 줘."
      "입으로 먹여 주랴?"
      아...말을 해도...
      나는 녀석을 한껏 째리면서 율무차를 홀짝였다.
      고소한 땅콩 맛에 은근히 기분이 좋아졌다.
      녀석이 다른 곳을 쳐다보는 척 하면서 내 머리칼을 살짝 쓸어 준다.
      하여간 선수다...철수 녀석은...
      어쨌든 기분이 많이 좋아 졌다...헤헤...
      "수업 끝나고 맛있는 거 먹으러 갈까?"
      나는 나름대로 애교를 떨며 녀석에게 물었다.
      녀석이 그런 나를 무표정하게 보더니 이마에 주름을 잡는다...우이씨...
      그냥 하던데로 할껄...
      "까분다."
      그러면서 어깨에 팔을 척하니 둘렀다.
      꼴 사납게 녀석에게 질질 끌려서 지훈이와 난봉꾼이 있는 강의실로 돌아 갔다.



      둘만 가고 싶었는데 지훈이 녀석과 난봉꾼이 껴들었다.
      그만 집에 가고 싶어졌지만 내가 가자고 했으니 발을 뺄 수도 없고...에휴...
      철수가 구은 삼겹살을 내 앞으로 자꾸 갖다주었다.
      녀석 버릇이지만 나는 난봉꾼이 신경쓰여서 제대로 먹지도 못했다.
      지훈이와 셋이서 먹을 때는 그런 걱정같은 거 안했는데...
      뭔가 경계심이 없는 두사람을 보니 내가 괜히 신경이 예민한건가 싶기도 하고...모르겠다.
      술이 들어가자 지훈이는 또 말이 많아진다.
      뭐가 저리도 할 말이 많은걸까?
      그래도 지훈이 녀석이 이것 저것 얘기 하는 바람에 썰렁한 분위기는 면할 수 있었다.
      나는 처음과 달리 꾸역꾸역 삼겹살만 아작내고 있었다.
      정민형도 그렇게 말이 많은 사람은 아니지만 제법 재밌게 말을 했다.
      음...칭찬하는 건 아니다.
      그냥 그렇다는 거지.
      정민형은 생각보다 아는 것도 많고 경험도 많았다.
      물론 여자에 대해서...흠흠...
      나는 남자들끼리 모여서 여자 얘기를 할때면 철수 녀석을 보게 된다.
      녀석도 놀만큼 놀았으니 여자 얘기라면 빠질 게 없지만 내가 있으면 한마디도 안했다.
      가끔 미팅이나 소개팅을 했던 여자들 얘기는 입에 담곤 하지만 아주 단편적인 것들 뿐이었다.
      물론 나는 선하게 생긴 얼굴 하나로 그런 얘기에서 빠져도 '순진한 녀석'이라며 쉽게 넘어갈 수 있었다.
      "이영희."
      우이씨...왜 친한 척이야?
      "네?"
      "내가 불편하냐?"
      그래...불편하다...
      "아뇨. 그냥 어색해서요."
      "귀엽게 낯가림이냐?"
      그러면서 내 잔에 술을 따라준다.
      나는 애꿎은 철수를 쳐다봤다.
      "형,사람 차별 합니까? 저도 한잔 주세요."
      역시 철수밖에 없다.
      정민형은 철수에게도 술을 따라 주고는 내게 술병을 건낸다.
      "영희 니가 따라주는 술 한잔 먹자."
      아...인간이 싫다...
      생각해보니 여지껏 저 인간에게 술을 따른 적이 없다.
      남자들끼리 술따르는게 어렵겠냐만 저 인간에겐 따르기 싫었다.
      얌전히 있던 철수 녀석도 그 말엔 기분이 나빴는지 인상을 굳힌다.
      "아씨, 형 왜 영희 괴롭히고 그래?"
      지훈이 녀석도 상황 파악을 하고 껴들었다.
      분위기가 더 이상해질까봐 나는 술을 따르고 건배를 외쳤다.
      그때 이후로 철수 녀석은 말 한마디 없이 술만 마셨다.
      괜히 미안했다.
      내가 지나치게 예민하게 굴었던 것 같다.
      그냥 선배 형일 뿐인데...우이씨...
      "새꺄,그만 마셔."
      정민형이 화장실에 간 사이 지훈이 녀석이 철수를 말렸다.
      "아유.새끼,왜 그렇게 예민하냐? 저 형 저러는거 하루 이틀도 아니고...괜히 분위기 사납잖아?"
      "됐다. 박지훈."
      철수 녀석이 지훈이를 꼬나 봤다.
      그러자 지훈이도 같이 꼬나 본다.
      말려야 하나 말아야 하나 고민하고 있는데...
      "영희 너 집에 먼저 가라."
      철수 녀석이 내 팔을 잡아 가게 밖으로 내 몰았다.
      그리고 택시를 부르더니 차안으로 밀어 넣는다.
      졸지에 나는 집으로 가게 됐지만 기분 나빴다.
      우이씨...나쁜 놈...
      원인 제공자는 나였지만 그래도 이럴 것 까진 없잖아...
      뭐,이런 생각은 얼마 못갔다.
      녀석이 걱정이 되기 시작했으니까...흠흠...
      지훈이랑은 싸우지 않는다는 걸 알지만 정민형이랑 붙으면 어쩌나 싶었다.
      성깔도 있어 보이는데다가 복학생이 아니던가?
      선배한테 잘못 굴었다간 괜히 학교에서 소문만 나빠질 뿐이었다.
      아...어쩐다...



철수와 영희.....(38)





      새벽 1시쯤에 지훈이 녀석에게서 전화가 왔다.
      "철수 택시 태워서 보냈다.술 많이 쳐먹었으니까 나가봐...씨발,힘들어 죽겠네...형,정신 좀 차려...졸라 무겁네...내일 보자."
      정신없이 자기 할 말만 하고 지훈이는 전화를 끊었다.
      싸운건 아닌가 보다.
      나는 잠바를 걸치고 아파트 입구에 서 있었다.
      날씨가 많이 쌀쌀해져서 잠깐 서 있었을 뿐인데도 온 몸이 으실으실했다.
      아...들어가서 기다릴까?
      그렇게 생각하고 있는데, 택시 하나가 들어오는게 보였다.
      혹시나 하고 근처에 가봤더니 택시 기사가 녀석을 끄집어 내고는 그대로 차를 몰고 사라지는 것이다.
      녀석이 바닥에 널부러졌다.
      저 무거운 걸 어떻게 데리고 들어가나...
      제일 쉬운 방법은 깨우는 것.
      나는 녀석에게 다가가 쭈그리고 앉았다.
      철수는 잠이 깊게 든 모양이었다.
      온 몸에서 술 냄새와 고기 냄새가 진동을 했다.
      술을 많이 마셨다니까 배를 누르면 토기가 올라와 깨어나지 않을까 하는 생각이 들었다.
      그래서 양손에 온 힘을 실어 녀석의 배를 눌렀다.
      깨어나질 않는다.
      하는 수 없이 녀석의 얼굴을 손바닥으로 소리나게 여러번 때렸다.
      효과가 바로 나타난다.
      "그만해, 아프니까."
      녀석은 잠긴 목소리로 이렇게 말하더니 어렵게 눈을 떴다.
      그리고 자기가 바닥에 누워 있다는 걸 깨닫고는 스스로 몸을 일으켜 앉았다.
      "많이 마셨어?"
      "좀. 들어가자."
      "안싸웠지?"
      "내가 애냐?"
      그러면서 골이 지끈거리는지 얼굴을 찌푸린다.
      녀석은 내 팔을 의지해서 일어났다.
      몸이 조금 흔들렸지만 정신은 말짱한 모양이었다.
      그리 어렵지 않게 녀석과 엘리베이터에 올랐다.
      엘리베이터 문이 닫히기도 전에, 녀석은 갑자기 나를 구석으로 몰더니 키스를 했다.
      소주맛 나는 녀석의 침이 목을 타고 넘어왔다.
      아주 흥분을 했는지 손이 바지속으로 들어왔다.
      그리고는 장소도 구분 못하고 녀석이 바지 지퍼를 열었다.
      나는 간신히 그런 녀석을 떼어 놓았다.
      마침 엘리베이터 문이 열렸다.
      나는 녀석을 째리면서 거친 숨을 골랐다.
      그리고 바지 주머니에서 열쇠를 꺼내 문을 열었다.
      아...아프다...
      현관 바로 앞에서 녀석이 내 등위로 온 힘을 싫는 바람에 고꾸라져서 무릎을 찧었다.
      돌아보니 녀석은 곯아 떨어져 있었다.
      이상한 녀석...
      방금전까지 멀쩡하던 놈이었다.
      키스까지 해놓고 저렇게 쓰러져 버리다니 정말 많이 마신 모양이었다.
      나는 녀석의 품에서 벗어나 녀석을 바닥에 눕혔다.
      그리고 녀석의 팔을 잡아다가 질질 끌고 거실까지 갔다.
      정말 무겁다.
      도저히 방까지 데리고 갈 엄두가 나질 않아서 거실에다 그냥 내버려 뒀다.
      물론 옷도 벗기고, 이불도 깔아다가 대충 덮어 주었다.
      그리고 나는 혼자 침대로 돌아와 잠을 청했다.



      가위에 눌린 모양이다.
      온 몸에 힘이 없는데다가 정신을 차려 팔을 움직여 보려 했는데 꿈적도 안했다.
      혼자서 '으으'거리며 애쓰다가,간신히 졸음을 몰아내고 눈을 떴다.
      아...놀래라...
      녀석이 내 위에 있었다.
      "뭐하는 거야?"
      "하자."
      "뭐?"
      "하자."
      그러면서 녀석은 입고 있던 옷을 훌러덩 벗어 버린다.
      나는 잠도 덜 깬데다가 어이가 없어서 녀석이 하는 짓을 멍하니 보고만 있었다.
      곧 녀석의 모습이 내 다리 사이로 사라졌다.
      시계를 보니 새벽 4시...에휴...
      "...으.응..."
      언제나 하는 수순대로 녀석은 내 애널을 침으로 흠뻑 적셨다.
      그리고 바지도 제대로 끌어 내리지 못하고 급하게 삽입을 시도했다.
      그러다 안되겠는지 이렇게 묻는다.
      "뒤로 할래?"
      나는 대답도 안했다.
      그런데도 어느새 녀석에게 등을 보이고 있었다.
      뭐가 저리도 급한 걸까?
      녀석은 등 위로 자신의 체중을 실어 목덜미를 빨아 올리기 시작했다.
      그러는 사이 녀석의 물건이 안으로 들어왔다.
      "...그만 빨아..."
      철수는 물건만 넣어두고 계속 목덜미를 빨기만 했다.
      입속에다 적당량의 목살을 넣어 쪼옥 하고 빨아 올리고 뱉어 내고...
      키스마크를 만드는 작업 중인 것이다.
      그러는 동안 녀석의 물건이 안에서 점점 그 크기를 자랑하기 시작했다.
      이러고 가만 있는게 얼마나 힘든지 철수는 알고 있다.
      그러면서도 절대 허리를 움직이려 하질 않았다.
      이건 나보고 하란 소리...
      나는 참을 수 없어서 팔로 간신히 몸을 지탱하며 엉덩이를 흔들었다.
      그러자 철수는 좀전의 작업을 멈추고 같이 허리를 움직이기 시작했다.
      녀석의 거친 숨결이 귓가를 뜨겁게 한다.
      "..하아...영희야...이름 불러줘..헉.."
      녀석이 뿌리까지 찔러 올린다.
      "...철수야..."
      나는 도저히 힘을 쓸 수가 없어서 그대로 고꾸라졌다.
      베개가 얼굴에 닿는다.
      그러자 녀석은 내 위에서 몸을 일으켰다.
      그리고 허리를 안아다가 녀석의 손에 가둬버린다.
      본격적인 삽입이 시작됐다.
      자극이 심했다.
      이런 식으로 섹스하는 건 조금 싫지만, 그래도 자극이란 사람을 이상하게 만든다.
      받으면 받을수록 고통스럽지만 쾌감 또한 아주 커서 더 느끼고 싶어지게 하는 것이다.
      자잘한 피스톤질은 한번도 없었다.
      녀석은 처음부터 사정할 때까지 뿌리까지 박아댔다.
      아...나쁜 놈...
      사정을 하고 녀석이 빠져 나갔음에도 나는 여전히 등을 보이고 베개에 얼굴을 묻었다.
      뭐,시위하는 건 아니다.
      그냥 힘들고 귀찮아서 그러고 있었다.
      그러자 철수가 내 옆으로 눕더니 손을 뻗어 얼굴을 자기 쪽으로 돌린다.
      "아프냐?"
      "몰라."
      나는 퉁명스럽게 말하고는 녀석을 째렸다.
      녀석은 가볍게 웃더니 내 등을 손바닥으로 쓸어준다.
      그러다가 천천히 손가락을 세워 등뼈를 훑었다.
      아...간지러워...
      "하지마."
      나는 흐느적거리며 녀석의 팔을 치우려 했다.
      우이씨...빗나갔다.
      철수의 손가락이 꼬리뼈까지 가는 동안 우리는 마주보고 있었다.
      녀석의 눈빛이 뜨겁다.
      꼬리뼈에서 잠깐 멈춘 손가락은 모두 펴져서 젖어 있는 내 허벅지 안으로 들어왔다.
      아...창피해라...
      나는 눈을 감았다.
      녀석이 키스를 했고 다시 등위로 몸을 움직였다.
      그새 발기가 된 녀석의 물건이 등을 찔렀다.
      아무래도 녀석의 물건은 붕어대가린가 보다.
      붕어는 좀전에 배부르게 밥을 먹었음에도, 자신이 밥을 먹었는지 배가 부른지 몰라서 먹이를 주면 또 먹는다.
      그러다가 배터져 죽게 마련이다.
      녀석의 물건도 좀전에 발기해서 사정해놓고, 자신이 발기를 했는지 사정을 했는지 몰라 다시 발기한다.
      그러다가 배가 터지는 것이다....흠흠...
      이런 생각을 하면서 다시 녀석과 하나가 됐다.



      우이씨...내가 이럴 줄 알았다.
      목덜미에 멍자국이 세군데나 생겼다.
      나는 원인 제공자인 철수를 한껏 째리고는 옷장에서 입을 옷을 고르고 있었다.
      목을 덮을 만한게 없다.
      "어쩔꺼야?"
      "뭘?"
      "이거..이거...이거"
      나는 세군데를 정확히 가르켰다.
      그러자 녀석은 그저 씨익 하고 웃으며 머리를 긁적일 뿐이다.
      "보기 좋네,뭐."
      아...그걸 말이라고 하냐?
      "한철수."
      "수업 늦겠다. 아무거나 입어."
      나는 녀석말대로 아무거나 걸치고 잠바 깃을 세워 학교로 향했다.
      오늘따라 왜 이리도 날씨가 좋은지...
      10월인데 햇볕이 따가웠다.
      그나마 더위를 안타니 다행이었지만 만나는 사람마다 한마디씩 했다.
      아니나다를까?
      지훈이 녀석이 보기 답답하다며 갑자기 덤벼들어 잠바 지퍼를 내리려 했다.
      나는 그런 녀석을 간신히 떼어내며 목을 수호했다.
      철수는 그냥 있었다.
      "씨발, 안덥냐?"
      "안더워."
      내말에 갑자기 지훈이가 음흉하게 미소 짓는다.
      "혹시 철수 새끼가 물기라도 했냐?"
      얼굴이 화끈 달아 올랐다.
      "너 맞고 싶지?"
      내가 대답하기도 전에 철수가 지훈이의 머리를 툭하고 때렸다.
      "왜 때려? 결투 신청이냐?"
      그러면서 둘이서 티격태격...에휴...
      철수가 다른 수업을 들으러 간 사이 지훈이에게 어제 일을 물었다.
      "정말 술만 마셨어?"
      "나도 싸울까봐 조마조마 했는데, 그냥 술만 마시더라. 솔직히 싸울 일이 뭐가 있었냐? 그 형 원래 말하는 버릇이 그런거 모르는 것도 
      아니고.안그러냐?"
      "그래도, 나 그 형 싫어."
      "왠일이냐? 니가 싫어하는 사람도 다 있고?"
      지훈이가 놀리 듯 물었다.
      "그냥.느낌이 안좋아."
      "아쭈, 이 참에 돗자리라도 깔 생각이냐? 느낌은. 그 형 남자 취미는 없으니까 신경쓰지 마. 그냥 너 이뻐서 그러는 거니까."
      지훈이가 이러면서 내 머리를 헝클었다.
      음...이 녀석이 이런 말도 할 줄 알았다니...
      사람 오래 살고 볼 일이다.
      내가 조금 감동받은 표정으로 녀석을 쳐다보자 녀석의 얼굴에 웃음이 잔뜩 실린다.
      "알았어,새꺄. 나 좋아하는 거 아니까 그렇게 쳐다보지 마라. 하여간 이쁜 것도 죄라니까."
      "박지훈. 그만 해라. 좋다가도 싫어질라 그러니까."
      나도 따라 웃으며 이렇게 답해 주었다.
      음...어쨌든 정민형은 싫은 사람이긴 하지만, 해꼬지 한 적은 없으니까 너무 신경 쓰지 말아야 겠다.
      그리고 조만간 철수를 응징해야지...




철수와 영희.....(39)





      누나가 부른 배를 안고 집으로 찾아왔다.
      누나 말로는 5개월이 조금 넘었다고 한다.
      사실 우리 누나 안같다.
      얼굴에 살이 잔뜩 붙어서 양 볼이 터질 듯 했고, 손은 토실토실, 피부도 뽀얀게 살찐 돼지 같았다.
      물론 누나한테 이렇게 말했다간 맞아 죽겠지만...
      그러나 이상한건 그런 누나의 살찐 모습과 부른 배가, 조금 아주 조금 부러웠다는 거다.
      누나는 시어머니가 담궈줬다는 갓김치를 가져왔고, 그걸로 우리는 저녁을 먹었다.
      그리고 과일을 깍아다가 거실에 마주 앉았다.
      누나와 이런 저런 얘기를 하고 있는 동안, 철수는 민망하게 누나의 배만 쳐다보고 있었다.
      내가 아무리 눈치를 줘도 시선을 거둘 줄 모른다...에휴...
      그런데 누나의 반응은 의외였다.
      "만져 봐."
      그러면서 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 배를 내밀었다.
      누나의 말이 떨어지기 무섭게 녀석은 손을 뻗어 배를 만졌다.
      "생각보다 딱딱하네요."
      그러면서 바보같이 씨익하고 웃어 보인다.
      나는 그런 철수가 서운했다.



      합격 발표가 나던 날 형수님은 거의 산달이 가까워져서 터질 듯 부른 배를 안고 밥을 먹고 계셨다.
      그런 형수님을 뒤로 하고 철수 녀석과 지훈이를 대동하고 직접 학교로 찾아갔다.
      가는 내내 아주 불안했다.
      녀석이 시험을 잘 보긴 했지만 점수가 조금 모자랐었다.
      물론 본고사를 잘봤다고 말하긴 했지만  그래도 왠지 걱정이 됐다.
      그리고 나의 불안은 딱 맞아 떨어졌다.
      철수 혼자 떨어진 것이다.
      아...불쌍한 우리 철수...
      철수는 잠깐 이마를 찌푸리고는 주머니에 양손을 찔러넣었다.
      나는 그런 녀석의 팔짱을 꼈지만 해 줄 말이 없어서 그러고 가만 걷기만 했다.
      철수는 대신 이름있는 중상위권 대학에 장학생으로 붙었다.
      그것때문에 철수네 집은 잠깐의 충격에서 벗어나 잔치 분위기가 되었다.
      사실 1년전의 철수를 생각하자면 4년제 대학도 어려운 편이었으니까...
      녀석 마음도 모르고 철수네 부모님은 친척들을 모아 조촐한 잔치를 벌이셨고, 그것도 모자랐는지 녀석 이름으로 중형차까지 뽑아 오셨다.
      철수가 전혀 기뻐하지 않음에도 녀석 부모님들은 눈치도 못채셨다.
      옆에서 보는 내가 답답할 정도였다...에휴...
      어쨌든 철수가 연락도 없이 하루 왠종일 집에만 있길래 걱정이 되서 녀석 집으로 위로차 방문을 했다.
      철수네는 철수 아빠가 친구들을 불러 술을 하고 계셔서 몹시 소란스러웠다.
      원래 내겐 그닥 다정하지 못하신 철수 아빠셨건만 어찌나 반갑게 맞이하던지...
      하여간 민망해서 죽는 줄 알았다.
      그나저나 철수는 뭘 하고 있으려나?
      화기애애한 아래층과는 달리 철수가 있는 공간은 살벌한 분위기였다.
      녀석은 입을 굳게 다물고 얼굴가득 인상을 쓰고 있었는데, 내가 들어가도 그 모습 그대로였다.
      "괜찮아?"
      "아니."
      에휴...말이라도 괜찮다 그러지...
      "철수야. 난 니가 장학생..."
      "나 재수할래."
      내 말을 딱 자르고 녀석이 한 말이었다.
      말이 재수지 그게 얼마나 어려운데...
      "한철수. 같은 학교 아니어도 난 너 뿐이야. 그러니까 그런 생각 하지마."
      내 말에 대꾸도 없다.
      아...정말 할 모양이다...
      "철수야, 나 너 힘든 거 싫단 말야. 그거 얼마나 힘든데..."
      내가 생각해도 너무 느끼한 대사들을 내뱉으며 녀석을 달래봤지만 막무가내였다.
      "니가 재수해서 나랑 같은 과로 온다 쳐. 그래도 학년이 틀려서 어차피 수업도 다를거 아냐. 바보같은 생각하지 말고 그냥 학교 
다녀."
      라고 윽박도 질러 봤지만, 오히려 녀석이 화를 냈다.
      뭐, 자기 생각은 조금도 안해준다나 뭐라나...
      다 녀석 생각해서 하는 소리였는데, 녀석이 화를 내니 할 말이 없어졌다.
      나도 화가 나고 녀석도 화가 나서 우리는 침대에 나란히 앉아 앞만 보고 있었다.
      그러고 있는데, 철수 어머니가 과일과 부침개를 가져 오셨다.
      "어머니, 철수 재수한대요."
      나는 열 받아서 이렇게 일러바쳤다.
      그랬더니 철수가 나를 째렸다.
      아...무섭다...
      조금 쫄았지만 그래도 녀석이 쓸데없는 생각을 하도록 내버려 둘 수는 없는 일이었다.
      그런데, 철수 어머니는 내 말이 농담이라고 생각했던 모양인지 그냥 웃기만 하셨다.
      "농담 아닌데..."
      혼자서 이렇게 중얼거려 봤자 소용없는 일...
      어머니가 나가시자 철수가 나더러 집에 가라고 했다.
      우이씨...가라면 못갈 줄 알고...
      "너 재수하기만 해봐."
      나는 이렇게 소리 지르며 녀석 방을 나왔다.
      "그래도 할꺼야."
      내 등에다 대고 녀석이 더 큰 소리로 이렇게 말했다.



      며칠 후, 아니나다를까 녀석 집이 발칵 뒤집혔다.
      녀석 어머니가 우리집에 찾아올 정도니 말 다했지,뭐.
      물론 찾아온 이유는 따로 있었지만...
      어머니 말로는 철수가 아빠와 형들한테 맞아서 얼굴에 멍까지 들었다고 했다.
      아...왜 애를 때리고 그래...
      철수 아빠와 형들이 원망스러워서 혼자 울분을 삼켜야했다.
      하지만 그것도 잠시, 어머니가 철수 녀석이 맞게된 계기를 말씀해 주셨고 들어보니 맞아도 될 녀석이었다.
      그래도 때릴건 뭐람...흠흠...
      얘기를 하자면 이렇다.
      3일전 녀석이 재수를 하겠다고 선언을 했다고 한다.
      물론 부모님은 안된다고 했지만, 녀석이 여간 고집을 부리는게 아니었단다.
      철수가 하도 고집을 부리니 녀석 부모님이 녀석을 앉혀놓고 왜 재수를 하고 싶냐고 물었고, 녀석의 대답은 당연히 '영희가 있으니까' 
      였단다.
      말이라도 '더 좋은 대학에 가고 싶어서요' 라고 하면 오죽 좋았을까?
      어쨌든 그 소릴 듣고 조금 열이 받으신 철수 아빠는 그래도 장학생 아들이 대견스러워 달래려고 했단다.
      그런데 철수가 가만 있질 않고, 재수 안시켜주면 이대로 콱 죽어버릴꺼라는 둥 하고 지랄을 하니 참을성이 바닥날 수 밖에...
      그 소리에 아주 열 받으신 철수 아빠가 그대로 주먹을 드셨고, 습관대로 자기 아버진 줄도 모르고 같이 주먹을 든 패륜아 한철수는 
      말리는 형들에게 한대씩 얻어맞기에 이르렀는데...
      그렇게 얻어 맞은 철수는 다행히 집은 나가지 않고 자기 방에 콕 쳐박혀 버렸단다.
      그리고 식음전폐...
      3일째 되는 날 마음 약하신 철수 어머니가 감언이설로 철수를 녹이기에 이르렀으니...
      그게 바로 '영희와 같이 살게 해주겠다' 였다.
      그 말에 철수가 밥을 먹기 시작했단다.
      철수 어머니의 말을 가만 듣고 계신 우리 엄마는 조금 난감해 하셨다.
      벌써부터 동거라니...
      나도 좀 놀랬다.
      어떻게 저런 생각을 하셨을까?
      이럴때보면 철수 어머니도 철수랑 닮은 것 같다...흠흠...
      어쨌든 철수 어머니의 말에 나도 모르게 얼굴이 붉어졌다.
      중요한 말씀이 있을 것 같아 귀를 기울이고 두분 얘기를 듣고 있는데, 엄마가 어른들끼리 할 얘기가 있으니 난 들어가라고 했다.
      나는 아쉬운 마음을 참으며 내 방으로 왔다.
      아...같이 살면 어떨까?
      괜히 가슴이 설렜다.





철수와 영희.....(40)





      역시나 우리 엄마는 처음에 반대 하셨다.
      하지만, 상대가 철수 어머니면 말이 달라진다.
      철수 어머니는 형이 삼수한걸 어떻게 아시고는, 재수가 얼마나 사람을 지치게 하는지에 대해 한참을 토로하신 모양이었다.
      우리 형은 재수하다 실패하고 삼수째에 대학에 합격했었는데, 재수때 어찌나 속을 썩였는지 어린 내가 봐도 그 당시 엄마는 많이 힘들어 
      하셨었더랬다. 
      거기에 마음이 조금 동하신 엄마는, 뒤이어 나온 과분할 정도의 내 칭찬에 기분이 업되셔서 긍정적인 방향으로 결론을 주시기에 이르렀다.
      오히려 반대는 아빠가 많이 하셨다.
      사실 우리 아빠는 세상에서 나를 제일 이뻐해주시는 분이시다. 
      그러니 그렇게 반대할 만도 하지만, 무서운 표정으로 '안돼'라고 하신 건 아마 내 평생 처음 보지 않았을까 싶다.
      철수 어머니도 아빠를 설득하지 못하고 돌아가셨으니 말다했지,뭐.
      아...같이 살고 싶은데...
      얼굴가득 수심이 어린 아빠한테 애교작전을 펼 수도 없어서, 나는 그냥 말없이 집구석에 들어 앉아 있었다.
      하지만...제일 중요한 복병 한철수가 있었으니...
      철수가 맞아서 멍든 얼굴을 하고 우리 집에 놀러왔던 것이다.
      말로 듣던 것 보다 상태가 심해서 놀랐었다.
      이마는 어디서 긁혔는지 빨간 줄이 가 있고, 왼쪽 얼굴은 시커멓게 죽어 있었다.
      그리고 터진 입술엔 딱지가 앉았는데, 그걸 보고 마음이 편할 사람이 누가 있겠는가?
      우리 아빠는 그런 철수를 보고 할 말을 잃으시고는 작게 한숨만 쉬셨다.
      철수는 그런 아빠 마음을 아는지 모르는지 꾸벅 절을 하고, '영희랑 놀다 가겠습니다'라며 내 방으로 나보다 먼저 들어가 버렸다.
      "안아파?"
      "괜찮아."
      "나보고 오라 그러지."
      "운전면허 필기시험 있었거든. 이러고 버스타니까 사람들이 자꾸 쳐다보더라."
      그러면서 씨익 웃는다.
      아...바보...
      나는 멍든 철수 얼굴을 손바닥으로 여러번 쓰다듬어 주었다.
      그랬더니 녀석이 입술을 부딪혀 왔다.
      나는 곧 입을 열어 녀석의 혀를 받아 들였다.
      녀석은 가볍게 내 혀를 놀리더니, 그다음부터 쭈욱 빨아 올리기 시작했다.
      키스하면서 본 녀석 얼굴은 정말 가관이었다.
      아마 철수가 아니었다면 무서워서 이러고 있지도 못했을 것이다.
      어쨌든 몇번이나 혀를 빨아 올리던 철수는 그새 발기를 해버렸다.
      "해줘."
      "안돼. 엄마 들어올 지도 모른단 말야" 
      "방문 잠그면 되잖아."
      그러면서 잽싸게 방문을 잠그고 다시 내 앞에 앉았다.
      나는 그런 철수를 살짝 째리고는 쪽소리가 나도록 키스를 한번 더 해준 뒤 녀석 앞에 무릎을 꿇었다.
      그리고 바지 지퍼를 내리고, 녀석의 물건을 꺼냈다.
      벌써 젖어있는 그걸 손으로 잡고는 다시한번 녀석을 째리면서 입안에 넣었다.
      입안을 가득 채우는 그것을 몇번 빨기도 전에 녀석이 허리를 움직이기 시작했다.
      하여간 성격도 참 급하다.
      "하아...영희야...눈뜨고 나 보면서 해."
      그게 쉬운 일이면 벌써 눈뜨고 했지...
      나는 힘들게 눈을 떠서 녀석을 쳐다보았다.
      그러자 녀석은 허리를 움직이면서 뜨거운 눈으로 나를 내려다보았다.
      그런데, 이상하게도 멍든 철수 얼굴이 무척이나 섹시해 보이는 거였다.
      그래서 나는 그 자리서 두번이나 펠라를 해주었다.
      펠라를 끝내기가 무섭게 엄마가 저녁 먹으러 나오라고 방문을 두드리셨다.
      식탁엔 아빠만 앉아 있었다.
      형수는 형이랑 친정에 놀러갔고, 누나는 아직 퇴근 전이었다.
      나는 아빠 눈치를 보며 조심스럽게 자리에 앉았고, 철수는 눈치도 없이 내 옆에 떡하니 자리를 잡았다.
      "많이 먹어라."
      엄마는 철수가 불쌍해보였는지, 세상에서 제일 다정한 목소리로 녀석에게 이렇게 말해 주었다.
      "네,어머니."
      그리고 세상에서 제일 눈치가 없는 철수는 입을 귀에까지 걸고 밥을 먹기 시작했다.
      "병원 가봤니?"
      아빠가 침묵을 깨고 녀석에게 말을 걸었다.
      녀석은 입안 가득 밥을 물고 고개를 저었다.
      "많이 아팠겠다."
      엄마도 혀를 차며 녀석을 측은한 표정으로 바라 보셨다.
      "괜찮아요. 전엔 이것보다 더 많이 맞은 적도 있었는데 그때도 병원 안갔어요."
      아...그걸 말이라고 하냐...
      철수의 말에 엄마도 아빠도 입을 다무셨다.
      그렇게 철수는 밥을 두그릇이나 먹고, 아빠랑 바둑까지 둔 후 자기 집으로 돌아갔다.
      그리고 철수가 돌아가자마자 아빠는 나에게 철수랑 함께 살아도 좋다고 하셨다.



      철수의 재수 사건이 막을 내렸다고 생각한 양가는(흠흠), 본격적인 동거 준비를 하기 시작했다.
      집은 철수 어머니가 투기 목적으로 사다 놓으신 아파트를 주기로 하셨고, 살림 살이는 엄마가 준비하기로 하셨다.
      그리고 가구랑 가전제품은 철수 아빠가 잘 아는 곳이 있다며 걱정 말라고 하셔서 우리를 조금 놀라게 했다.
      철수가 맞은 원인이 나 때문이라고 생각했기 때문에, 나는 철수 아빠는 동거 준비에 조금도 동참하지 않을 줄 알았던 것이다. 
      결국 난 숫가락하고 밥그릇만 들고 가는 셈이었다.
      눈이 내리는 날, 엄마와 함께 철수랑 같이 살 집에서 쓸 그릇이랑 가재도구를 사러 나갔다.
      난 아무거나 괜찮은데, 엄마는 마치 시집보내는 딸마냥 이것 저것 사주고 싶은 모양인지 제법 비싼 것들을 고르셨다.
      뭐 내가 보기엔 이거나 저거나 다 마찬가진데...
      어쨌든 엄마는 물건들을 사면서 아주 심란해 하셨다.
      어찌나 한숨을 많이 쉬는지 옆에 있는 내가 무안할 지경이었다.
      허락은 하긴 했지만 걱정이 되는 모양이었다.
      그렇게 한참만에 쇼핑이 끝나고, 엄마가 맛있는 걸 사주겠다며 고급스러워 보이는 레스토랑으로 발길을 옮기셨다.
      참 오래된 느낌이 드는 장소였다.
      클래식이 나오고 있는 실내는 아이보리색으로 단정하게 장식되어 있었다.
      "너 가졌을 때 아빠랑 같이 자주 왔던 곳이다."
      음...역시나...
      "니 아빠가 마흔에 너 가져서 얼마나 좋아 하셨는데...에휴..."
      나는 괜히 미안해서 물이든 글래스만 만지작 거리고 있었다.
      "영희야..."
      "응?"
      "너 철수가 그렇게 좋으니?"
      "...응..."
      나는 들릴 듯 말 듯 아주 작은 목소리로 '응'이라고 답해 주었다.
      내 대답에 엄마는 또 한숨을 쉬시고는 '그래, 알았다' 라고 나처럼 작게 중얼거리셨다.
      "엄마는 철수가 싫어?"
      "아니, 그런거 아냐...다만...니가 여자애였으면...아니다...엄마 말 신경쓰지 마라."
      역시나 엄마는 아직도 나와 철수 관계를 이해하기 어려우신 모양이었다.
      사실 쉽게 이해하는 게 더 이상한 일이 지도 몰랐다.
      엄마 말대로 내가 여자였거나 철수가 여자였다면 문제는 더 간단했겠지만...에휴...
      그런게 있다.
      마음으로는 이해하지만 머리론 이해하지 못하는 그런 일들...
      "엄마, 나 잘 살께."
      말하고 보니 참 민망한 대사였다.
      그...시집가는 딸들에게서 나오는 전형적인 말을 내 입으로 뱉어내고 보니 어찌나 얼굴이 달아 오르던지...
      엄마는 내 말에 가볍게 미소를 지으셨다.
      "쪼그만게 못하는 소리가 없다."
      그러면서 보기좋게 나를 노려 보시고는 다시 한번 웃으셨다.
      아...창피해라...



      "엄마."
      갑자기 철수가 날 더러 엄마라고 하는 거였다.
      아무래도 누나때문에 내가 심란할 꺼라 생각했던 모양이다.
      뭐, 사실 조금 그러긴 했지만...흠흠...
      "징그러."
      "엄마, 젖 줘."
      아...그럼 그렇지...
      녀석이 능글거리며 내게 들러 붙는다.
      "하지마."
      "젖 줘."
      그러면서 손은 어느새 옷 속으로 들어와 젖꼭지를 살짝 건드린다.
      "하지마."
      "뭐 어때? 맨날 빨던건데."
      하여간 말을 해도 꼭 저렇게 밖에 못한다.
      나는 녀석 말에 어이가 없어서 째리지도 않았다.
      내가 반응이 없자 녀석이 하던 짓을 멈춘다.
      "이영희."
      "왜?"
      "불감증이냐?"
      "아들한테 반응하는 엄마가 어딨냐?"
      내말에 녀석이 씨익 웃는다.
      "아들이 하고 싶을 만큼 엄마가 섹시하니까 그렇지."
      그러면서 꼬옥 안아준다.
      "사랑해, 영희야"
      오랜만에 들어보는 말이라 새삼스럽지만, 그래도 자꾸 들어도 좋은 말인건 어쩔 수가 없다.
      "나두, 사랑해."
      역시 아들보단 남편이 좋은가 보다...헤헤...



 철수와 영희.....(41)





      철수랑 학생 식당에서 밥을 먹고 있는데 용케도 지훈이 녀석이 찾아왔다.
      지훈이는 왠일로 오전 전공수업을 빼 먹고 오질 않았던 것이다.
      "궁상맞게 둘이서만 먹냐?"
      라고 말하면서 녀석도 얼른 식판에 오늘의 메뉴 '새우볶음밥'을 들고 앉았다.
      말이 새우볶음밥이지 새우는 없다.
      "어디 가?"
      유달리 차려입은 티가 나는 지훈이 녀석에게 이렇게 물었더니 녀석이 조금 어이없어 하며 웃는다.
      "소개팅 날인거 모르냐? 뭐, 니가 그걸 기억하고 있는게 더 이상하지."
      아...소개팅...
      나는 지훈이 녀석을 째려 본 후, 철수에게 시선을 돌렸다.
      철수는 평소와 다른 없는 옷차림이라 나도 깜빡 잊고 있었다.
      녀석은 자주 입어 목이 약간 늘어진 맨투맨 티셔츠에 청바지 그리고 남색의 칙칙한 잠바를 걸치고 있었다.
      아니나다를까 지훈이 녀석이 철수의 옷차림에 대해 불만을 토로하며 궁시렁대고 있었다.
      "내가 몇번을 말했냐? 이번은 정말 끝내준다니까...아유,저 씹새. 하여간 말도 안들어요."
      하지만 철수는 지훈이 따위 신경도 쓰지 않고 맛없는 새우볶음밥을 아주 맛나게 먹고 있다.
      "몇신데?"
      내가 묻자 녀석이 '6시'라고 짧게 말한다.
      "그래..."
      별로 할 말이 없어서 그냥 밥을 끄적대며 먹는 시늉만 했다.
      소개팅이라...
      내가 생각해도 이런 일에 질투라는 감정이 고개를 숙이고 있는게 신기했다.
      정말 철수 말대로 불감증인가?
      라고 하기엔 녀석이랑 밤 일은 아주 잘 하고 있다...흠흠...
      철수가 전공 수업을 들으러 간 사이, 지훈이도 후배들에게 걸려 밥을 사주러 가버렸다. 
      그래서 나는 혼자가 됐고, 하는 수 없이 도서관으로 직행.
      읽을 책이나 고르려는데 정민형이 떡하니 내 옆으로 다가오는 거였다.
      나는 이제 그닥 싫은 느낌이란게 없어서(사실 그런 느낌을 안가지려고 노력하고 있었지만), 그냥 꾸벅 절을 했다.
      그러자 정민형은 내 머리를 헝클며 '짜식'이라고 말했다.
      우이씨...왜 남의 머리 건드리고 그래...
      "뭐 찾냐?"
      "책이요."
      나는 일부러 쌀쌀맞게 말했다.
      그런데 내 말에 정민형이 웃는다.
      "수업 몇시에 끝나?"
      "5시요."
      "잘됐네. 영화보러 갈래?"
      나는 내 귀를 의심하며 정민형을 쳐다봤다.
      아무래도 이사람 이상하다.
      나도 모르게 인상을 쓰자 그가 또 웃었다.
      왜 자꾸 웃고 지랄인지...
      "공짜 영화에 저녁. 나쁘진 않잖아?"
      "네..."
      난 분명 공짜 영화와 공짜 저녁이 나쁘지 않다는 것에 동의하는 의미로 '네...'라고 말했을 뿐이었다.
      그랬는데 그는 그걸 허락의 의미로 받아 들여 버렸다.
      아...나는 왜 이럴까?
      변명하려고 했건만 그가 '나중에 보자' 라고 말하고 사라지는 바람에, 어쩔 수 없이 정민형과 영화를 보러 가게 돼 버렸다.
      철수가 알면 난 죽었다.



      영화시간은 애매하게 지나 버려서 우리(이런 말 쓰기는 싫지만, 정민형과 나다)는 저녁부터 먹기로 했다.
      "뭐 먹을래?"
      "아무거나요."
      그러면서 눈이 스파게티 전문점에 멈췄다.
      철수가 양식을 싫어하기때문에 스파게티 면발도 구경못해 본게 벌써 몇개월이나 됐는지 몰랐다.
      예전엔 지훈이를 꼬셔다가 몇번 먹은 적은 있었지만, 요샌 거의 점심을 녀석과 같이 먹다보니 자연히 한식이 주 메뉴였던 것이다.
      정민형이 내 눈을 따라 그 곳에 시선을 주더니 나를 끌고 안으로 들어갔다.
      하얀 크림소스가 들어간 까보나라를 시켜서 나는 말 한마디 없이 먹어치우기 시작했다.
      누가 보면 아마 몇일 굶은 줄 알겠지만, 그래도 맛있는 걸 어떻하란 말인가?
      하여간 철수녀석, 이 좋은 걸 안먹다니...
      "잘 먹네."
      "네."
      아...안돼...
      아까워죽겠는데 그가 내껄 덜어 자기입에 덥석 밀어 넣는다.
      "이건 좀 느끼하지 않나?"
      그러면서 자기가 알던 여자애 중에 하나도 이런걸 좋아했다고 했다.
      그때보다 맛있다라고 표현하면서 그래도 자기는 매콤한게 좋단다.
      별로 알고 싶지 않은데 그는 이런 저런 얘기를 하기 시작했다.
      사실 말은 이렇게 했지만 그는 참 재밌는 사람이었다.
      말이 없는 철수와 말이 많은 지훈이를 딱 반 섞어놓은 듯 했다.
      그렇다고 지훈이처럼 썰렁하지도 않았고, 가볍지도 않아서 담백하다고나 할까?
      하여간 유쾌한 사람이었다.
      "잘 웃네?"
      "네?"
      "웃는 걸 본 기억이 없어서. 나한테만 안보여 준건가?"
      아...다시 생각해 봐야겠다.
      여전히 조금 느끼하다.
      남은 음식을 마저 먹고 정민형과 영화관으로 향했다.
      가면서 잘게 썰은 튀김 고구마가 보여서 쳐다봤을 뿐인데 그가 그걸 사서 내 손에 들려 주었다.
      내가 그렇게 불쌍하게 보이나...
      8시 40분에 시작한다는 영화때문에 우리는(흠흠) 밖에 나와 앉아 있었다.
      그리고 철수와 마주쳤다.
      철수는 지훈이 말대로 끝내주는 여자와 함께 였는데 맘에 안든 모양인지 표정이 안좋았다.
      그나저나...난 죽었다...
      보통 소개팅은 인사를 하고 저녁을 먹은 뒤 마음에 들던 안들던 짝이 된 상대와 술을 먹으러 가는게 정석이었다.
      그런데 왠 영화관이냔 말이다.
      철수가 무표정한 얼굴로 내쪽으로 걸어왔다.
      그러자 옆에 있던 여자가 기분 나쁜 얼굴로 그자리에 가만 있더니 핸드폰을 꺼내 통화를 시도했다.
      정민형이 그런 철수에게 아는 척을 했다.
      "여자친구? 역시, 여자보는 눈이 높네."
      "여기 왠일이냐?"
      정민형의 말은 무시하고 그가 내게 물었다.
      "어...그게..."
      "내가 영화보여준다고 끌고 왔거든. 너도 영화보러 왔나본데 같이 보자."
      "이영희,잠깐 얘기 좀 하자."
      철수는 화를 꾹꾹 참은 듯한 말투로 내게 이렇게 말했고 나는 엉거주춤 녀석을 따라나섰다.



      영화관 뒤 좁은 골목으로 들어가는 철수를 따라 가려니, 무서워서 이대로 도망가버릴까 하는 생각까지 들었다.
      "내가 안간다 그랬는데..."
      아...비굴하다...
      녀석의 입에 '씨발'이란 말이 걸렸다.
      "그게...어쩌다 보니까 저녁도 사준다 그러구..."
      저녁이란 말에 녀석이 다시한번 '씨발'이라고 내뱉는다.
      그러면서 철수는 계속 허공을 노려보며 화를 참고 있는 중이었다.
      그러고 있는데 좋은 생각이 났다.
      "너도 소개팅 했잖아?"
      거기다 더해 '소개팅 하는 건 돼고 선배랑 영화보는 건 안돼냐' 라고 오히려 큰소리까지 쳤다.
      내 말에 녀석이 험악한 표정을 지었다.
      "하지 말란 소리 한적 있어?"
      없다...
      "그치만..."
      "하지 말란 소리 한적 있었냐구?"
      철수가 소리를 질렀다.
      우이씨...없다니까...
      "씨발, 소개팅 해도 아무 말 안한게 누군데 그래?"
      "그냥...소개팅이니까..."
      내가 생각해도 논리가 맞지 않는 말에 저절로 소리가 작아졌다.
      소개팅 하는거 허락한게 누군데 이제와서 이런 소릴 하다니...
      나는 아무말 없이 고개를 숙이고만 있었다.
      그때 정민형이 영화시간 다 됐다며 나를 불렀다.
      혹 철수가 무슨 짓을 하지나 않을까 가슴을 졸였는데 의외로 녀석은 아무말 없이 자리를 비켜주었다.
      나더러 어쩌라고...
      "싸웠어?"
      정민형이 다정하게 물었다.
      "네."
      "저기...엿들을 생각은 없었는데 어쩌다보니 듣게 됐다. 뭐, 대충 짐작은 했었지만..."
      뜻하지 커밍아웃이다.
      이런거 싫지만 어쨌든 철수랑 내가 자초한 일이기도 했다.
      학교에 소문이 나면 안좋을텐데...
      이럴 때조차 이런 생각을 하는 내가 싫었지만, 그래도 학교는 조용히 다니고 싶었다.
      내 생각을 읽기라도 한 듯 그가 말했다.
      "입 가벼운 놈 아니니까 쓸데없는 걱정하지 마라. 남의 취향가지고 뭐라 할정도로 나도 깨끗한 놈은 아니거든."
      나는 정민형의 말에 고개를 끄덕였다.
      "가봐야 하지 않냐?."
      "영화는요?"
      내 말에 그가 웃었다.
      음...확실히 좋은 사람인 것 같다...
      "철수가 떨궈주고 간 여자 있잖아."
      그러면서 영화관 앞에 서 있는 여자를 가리켰다.
      그새 손을 쓰다니 정말 대단한 사람이란 생각이 들었다.
      나는 죄송하다는 말을 남기고 얼른 집으로 가는 버스에 올랐다.
      그나저나 녀석에게 뭐라고 말한다...   


철수와 영희.....(42)





      당연히 철수는 집에 없었다.
      소개팅한 여자와 한창 잘 지내고 있을 지훈이에게 혹시나 해서 전화를 했다.
      지훈이 녀석은 여자가 마음에 들었는지 아주 조근 조근 잘도 느끼하게 말을 한다.
      "철수는 잘 모르겠네. 아마도 상대 여자하고 있지 않을까? 흠...그런데 무슨 일 어?"
      이게 지훈이 말투라니...
      나는 엄한 전화기를 째려보며 '별 일 아냐'라는 말을 하고 끊어버렸다.
      그리고 내가 알고 있는 몇 명의 철수 친구들에게 연락을 해보았고, 유신이 형을 마지막으로 끝내 철수는 찾지 못했다.
      어느 허름한 포장마차에서 혼자 술을 마시고 있을 철수가 떠오르자 저절로 한숨이 나왔다.
      시간은 밤 10시를 넘어가고 있었다.
      경찰서에서라도 좋으니 연락이 왔으면 좋겠다고 생각하고 있을 찰나...
      전화벨이 울렸다.
      나는 엎어져서 전화를 받았다.
      "영희니? 나 철수 애미다."
      "네~~어머니. 이 시간에 왠일이세요?"
      나는 적잖히 실망을 하며 힘없는 목소리로 말했다. 
      "철수새끼 왜 저러냐? 평생 안오던 집에 왔으면 말이라도 하던가, 오자마나 방문 잠그고 저 지랄이다. 싸웠니?"
      아...다행이다...
      "아니요...저 지금 집으로 갈께요,어머니."
      나는 뒤이어 뭐라 뭐라 말하는 어머니의 전화를 끊어버리고, 곧장 철수네로 달려갔다(물론 버스를 타고 갔다).



      철수네 집 거실엔 철수 아빠와, 장가 못간 철수 큰형이 바둑을 두고 있었다.
      두 사람은 어정쩡한 자세로 일어나서 내 인사를 받았고, 곧 서로 눈치를 주며 바둑을 두기 시작했다.
      "어서 와라. 도대체 무슨 일이니?"
      "제가 좀 잘못을 해서요...철수 방에 있어요?"
      "니가 괜히 그랬겠니. 철수 저 새끼가 또 뭔 짓을 저릴렀겠지. 여기 열쇠."
      철수 어머니는 언제나 내편이시다.
      그래서 좋긴 하지만 지금 같은 때 보면 괜히 원망스럽다.
      우리 철수가 나쁜 짓을 하면 얼마나 한다고....흠흠...
      어쨌든 나는 열쇠를 받아다가 철수 방 앞에 섰다.
      '똑똑'
      "철수야 나."
      대답이 없을 줄 알았다.
      "나 지금 들어간다."
      이렇게 말하고는 열쇠로 방문을 따고 들어갔다.
      철수는 이불을 머리끝까지 뒤집어 쓰고 침대에 누워 있었다.
      "철수야...아직도 화났어? 내가 미안해."
      철수의 머리에서 이불을 끌어내리며 이렇게 말했다.
      녀석은 나를 노려보았다.
      아...무섭다...
      "니가 뭐가 미안한데?"
      퉁명스럽기 그지 없는 말투에 쫄아서 '그냥 이것저것'이라고 얼버무리고는 다시 '미안해'라고 말해주었다.
      녀석은 내 말에 등을 돌려 버렸다.
      녀석의 그런 행동에 당황해서 아무 말도 못하고 그냥 녀석의 등만 보고 있었다.
      결국 성격 급한 철수가 참질 못하고 벌떡 일어나 앉는다.
      "이영희."
      "응?"
      "솔직히 말해라. 나 지겹냐?"
      이렇게 묻는 철수의 목소리가 떨린다.
      나는 대답없이 가만 그런 철수를 보았다.
      내 대답이 어떻게 나올지 몰라 잔뜩 겁을 먹은 철수는 나랑 눈도 마주치지 못하고 있었다.
      "왜 대답이 없어?"
      나는 그런 철수가 귀여워서 순간 가볍게 웃었다.
      그랬더니 철수가 떨리는 注恬??죽이며 낮게 으르렁거린다.
      "넌 내가 그렇게 우습게 보여?"
      아...그래서 웃은거 아닌데...
      "아니..."
      나는 이렇게 말하며 녀석에게 손을 뻗으려고 했다.
      그런데 갑자기 철수가 주먹을 쥐며 눈가를 비비기 시작했다.
      왼 주먹으로 왼쪽눈을 비비던 녀석은 잠시 후 오른 주먹으로 오른쪽 눈을 비볐다.
      허공에서 자릴 찾지 못하고 있는 내 손을 거두는 순간, 나는 녀석이 울고 있다는 걸 알았다.
      녀석은 울음소리를 내지 않으려 이를 잔뜩 사려 물고는 연신 눈물을 닦고 있었다.
      가슴이 아프다.
      "왜 울고 그래? 울지마..."
      나는 녀석을 안아 등을 토닥여 주었다.
      "...흑흑...씨발...ㅋ..."
      녀석은 뭔가 하고 싶은 말이 있는 것 같았지만, 울음을 참느라 제대로 된 말을 만들어내지 못하고 있었다.
      "미안해. 다시는 안그럴께."
      "니...흑...가...뭘 잘못 했다...고...흑흑..."
      결국 철수는 엉엉 소리내서 울기 시작했다.



      한참을 울고 난 철수는 진정이 됐는지, 민망한 듯 고개를 숙이고 있다.
      나는 눈물과 콧물로 엉망인 녀석의 숙여진 얼굴에 높이를 맞춰 입술을 갖다댔다.
      잔뜩 젖어 있는 녀석의 미끌거리는 입술은 쉽게 열렸고, 나는 그 속으로 혀를 밀어 넣었다.
      녀석의 가지런한 치아를 쭈욱 핥아 주고 뜨거운 입천장을 간지럽히자, 그제서야 녀석이 혀를 엉켜오기 시작한다.
      두 입술이 맞닿고 두 혀가 엉키며 만들어 내는 진득한 마찰음에 흥분한 녀석은, 성급하게 옷을 벗겨왔다.
      대충 바지만 벗겨낸 내 다리사이로 자신의 하체를 밀어 넣은 녀석은 부지런히 손을 놀리면서도 여전히 입술을 놓지 않고 있었다.  
      울어서 빨개진 코와 눈을 한 철수는 내안으로 들어오면서 잔뜩 인상을 썼다.
      허리를 움직이면서도 녀석은 예전처럼 쾌감에 이성을 잃는 일도 없었다.
      한참을 박아대며 절정에 오른 철수는 결국 사정을 하며 내게 '미안해'라고 말했다.
      "철수야..."
      "미안...이렇게 섹스 할 마음 없었는데...미안..."
      그러면서 물건을 빼내려고 했다.
      나는 그런 철수의 허리를 두 다리로 단단히 잡았다.
      녀석의 안타까운 시선이 내게로 쏟아진다.
      "나는 너랑 섹스하는 거 좋아. 니가 화나서 해도 좋고 술취해서 해도 좋아. 울면서 해도 좋으니까...그러니까 우리 기분좋게 한번 더 
      하자."
      내 말에 녀석의 눈가가 다시 빨개졌다.
      그리고는 씨익 웃으며 입술을 부딪혀온다.
      울다가 웃으면 뭐라고 하더라...
      이런 실없는 생각을 하며 녀석의 단단해지는 물건에 천천히 허리를 움직이기 시작했다.
      그렇게 두번 더 사정을 한 녀석은 여전히 내게 꼬옥 붙어서는 이리저리 나를 뜯어본다.
      "왜 그래?"
      녀석의 젖은 머리칼을 손가락으로 하나씩 만지작거리며 나는 물었다.
      "그냥."
      그러면서 씨익...
      눈은 좀 나아졌는데 코는 여전히 빨갛다.
      "나 아까 콧물 많이 흘렸는데 그거 니가 다 먹은거 같애."
      철수가 장난스럽게 말하며 쪽 소리가 나도록 뽀뽀를 한다.
      그리고...누가 한철수 아니랄까봐 이렇게 말했다.
      "영희야, 배고파."
      "밥 차려 줘?"
      "응."
      "가자."
      "응."
      녀석은 대답만 해놓고는 내 몸에서 떨어질 기미를 보이지 않았다.
      "니가 일어나야 내가 움직이지."
      이렇게 말하며 녀석을 살짝 째렸다가, 녀석이 서운한 눈치를 보여서 금세 웃어 주었다.
      결국 한참만에야 내 손으로 녀석을 밀어냈다.



      녀석의 빨개진 코를 의아하게 생각하는 철수 어머니를 뒤로 하고, 부엌으로 가서 녀석의 밤참을 준비했다.
      나도 모르게 철수에게 상처 입히고 있었다는 사실 때문에 마음이 무거웠다.
      지금 내 뒤에 붙어서 몸을 쓸어 오는 녀석의 손길이 아프다.



 철수와 영희.....(43)





      "철수야아~~"
      TV를 보고 있던 철수가 애교가 잔뜩 섞인 나의 목소리에 인상을 쓰며 고개를 돌렸다.
      거기에 굴하지 않으리라 다짐했건만, 녀석의 뚱한 표정에 역시나 소심해져 버렸다.
      우이씨...내가 다시는 이러나 봐라...
      "시장 갈껀데, 같이 안갈래?"
      "나 잡채"
      내 질문과는 전혀 상관없는 말을 하는 철수를 살짝 째려 주었다.
      "같이 가주면 잡채 해주께."
      녀석이 잠깐 고민을 하더니만 벌떡 자리에서 일어나 현관에 있는 슬리퍼를 신는다.
      밖은 10월이고 저녁이라 쌀쌀한데, 녀석은 반팔에 반바지 차림이었다.
      "옷 입고 와."
      "귀찮아."
      "감기걸려. 안입고 오면 잡채고 뭐고 없어"
      먹는 걸로 이러는 건 치사하지만 어쩔 수 없는 노릇이다.
      역시나 먹는 거에 약한 녀석은 군말없이 잠바를 하나 걸치고 나왔다.
      우리는 아파트 근처 큰 마트로 갔다.
      저녁 찬거리를 사러나온 아줌마들과 애들로 마트는 무척이나 붐볐다.
      노란색 시장 바구니를 손에 쥐고 잡채 꺼리를 고르기 시작했다.
      당근 - 녀석이 등뒤에 딱 붙어서는 슬쩍 엉덩이를 쓸었다. 민망해서 녀석에게 주의를 주었다.
      양파 - 나의 주의에도 아랑곳 하지 않고 녀석은 여전히 엉덩이께에서 손을 움직이고 있다. 옆에서 같이 양파를 사던 할머니가 무안해하며 
      자리를 비켜 준다.
      다진 고기 - 이번엔 허리에 팔을 둘렀다. 녀석의 손을 딱하고 때려주었지만 굴하지 않는다...에휴...
      "한철수."
      "왜?"
      "그만해."
      "뭘?"
      "손 치우라고."
      "왜?"
      예전이라면 '귀찮으니까' 또는 '사람들 보잖아' 이런 식으로 대꾸를 해줬겠지만, 요전번 일도 있고 해서 참기로 했다.
      "빨리 사야 잡채 얼른 해주지. 저기 과일 있는데서 기다릴래? 나 얼른 장봐서 올께."
      예쁘게 웃어주며(물론 내 생각에) 이렇게 말했더니, 녀석은 조금 아쉬워하면서도 과일이 잔뜩 쌓인 곳으로 발걸음을 옮긴다.
      나는 녀석 몰래 뒷모습을 째리고는 얼른 장을 봤다. 
      계산을 한 뒤, 집으로 가는 동안 우리는 계속 손을 잡고 걸었다.
      "비디오 볼래?"
      녀석이 물었다.
      "나중에 밥먹고. 산책도 할겸 나오자."
      "응."
      찬거리가 든 비닐봉지를 앞뒤로 흔들던 철수가 손을 놓고 허리에 팔을 둘렀다.
      아직 초저녁이고 지나가는 사람들도 제법 되었지만, 나는 가만히 녀석의 어깨에 머리를 기댔다.
      "이러니까 좋다.그치?"
      "응. 좋아."
      녀석이 씨익하고 웃어 보인다.
      나도 녀석을 보며 웃어 주었다.
      "이영희."
      "응?"
      "밥먹고 비디오는 보지 말자."
      "왜?"
      "섹스하자."
      이렇게 말하는 녀석의 눈이 민망할 정도로 반짝인다.
      "꼭 그걸 말로 해야 하냐? 분위기 봐서 그냥 하면 되지."
      무슨 생각으로 나는 이렇게 말했을까?
      아니나 다를까  내 대답에 녀석은, 갑자기 손을 잡고 엘리베터가 있는 쪽으로 냅다 뛰었다.
      아...밥은 다 먹었다...



      철수가 다니게 될 학교 입학금을 내는 마지막 날이었다.
      철수는 굳이 자기가 내겠다며 돈을 받아쥐었고, 나는 그런 철수가 못미더워 따라 나서려고 하고 있었다.
      그런데 그때 마침, 형수가 진통을 하기 시작했다.
      하는 수 없이 나는 철수 혼자 학교로 보내고, 곧장 병원으로 갔다.
      형수는 7시간 진통끝에 사내아이를 낳았는데, 사실 쭈글쭈글 하니 참 못생겨서 많이 실망을 했다.
      그런데도 우리 부모님이랑 형이랑 누나는 애기가 아주 예쁘다며 좋아했다.
      고슴도치 이야기가 그냥 나온 말은 아닌 모양이었다.
      어쨌든 철수네 집에도 순산을 알리는 전화를 하고, 철수와 약속을 잡았다.
      철수는 만면에 웃음을 띄며 나를 기다리고 있었다.
      "입학금은 냈어?"
      "응."
      자신있게 '응'이라고 말하는 철수의 말에 안심을 하고, 느긋하게 데이트를 즐겼다.
      유신이 형은 오랜만에 찾아온 우리를 아주 반갑게 맞았다.
      "이제 대학생이네. 합격 선물도 못줬으니까 오늘은 내가 살께."
      아...여전히 천사 같다...
      형 말이 끝나기가 무섭게 철수는 술을 달라고 했다.
      "야, 아직 졸업 안했어."
      하지만 졸업이 무슨 상관이랴...
      결국 철수의 꾐에 빠져 나는 맥주 한잔만 마시기로 합의를 했다.
      하지만 한잔이 두잔이 되고 두잔이 석잔이 되고..
      철수는 멀쩡한데 나는 그만 취하고 말았다.
      흔들리는 내 몸을 철수가 안아서 데리고 간 곳은 호텔이었다.
      용돈을 많이 받았다며 철수가 씨익하고 웃은 게 마지막 기억.
      다음날 일어나 보니 온몸이 쑤시는게 여간 아픈게 아니었다.
      고3이 되고나서 제대로 섹스 한번 못했던 몸이었는데 아무래도 술기운에 정신없이 한 모양이었다.
      무식한 놈...
      무사태평 뜬 눈으로 잘 자고 있는 철수 녀석이 괜히 얄미워서 볼을 여러번 꼬집어주었다.
      그러다가 나도 모르게 다시 잠이 들었고, 철수의 목소리에 잠에서 깨어났다.
      "벌써 2시야."
      "...응..."
      잠이 덜깬 상태에서 몸을 돌렸는데 녀석의 벗은 가슴이 보였다.
      아...놀래라...
      "어..엄마한테 혼나겠다."
      나는 어쩔줄 몰라 하며 얼른 자리에 앉았다.
      생각해 보니 나도 알몸이었다.
      호텔 창문으로 들이치는 햇볕에 알몸으로 있자니 여간 민망한게 아니었다.
      나는 바닥에 떨어져 있는 옷들을 집어 대충 몸에 걸치고 자리에서 일어났다...가 도로 앉아 버렸다.
      다리에 힘이 하나도 없었기 때문이었다.
      녀석을 째리려고 돌아본 순간 시트에 선명한 핏자국이 눈에 들어왔다.
      우이씨...도대체 어떻게 한거야?
      내 시선을 따라 녀석도 핏자국으로 눈을 돌리더니 쑥스러운지 어색하게 웃었다.
      "배고픈데 얼른 나가자."
      나의 따가운 눈초리에, 느긋하게 알몸으로 누워있던 철수가 옷을 입기 시작했다.
      "짐승."
      "너무 오랜만에 해서 그런거야. 평소랑 똑같이 했단 말야."
      마치 억울한 누명을 쓴양 철수가 인상을 쓰며 변명했다.
      "그리고 어제는 난 두번만 할라 그랬는데 니가 자꾸 하자 그래서 계속 한거야.진짜야?"
      "술 잔뜩 먹여 놓고 그게 할 소리냐?"
      "내가 먹였냐? 니가 마셨지."
      이리하여 결국 말다툼을 하게 되었고, 열받은 나는 택시를 타고 집으로 와 버렸다.
      엄마가 엄청 째리시며 '외출금지'라고 말씀하시는 걸 귓전으로 흘려듣고 저녁늦게까지 잠만 잤다.



      "이영희. 너 일어나봐. 빨리."
      자고 있는데 엄마가 성급한 목소리로 나를 깨우셨다.
      하도 흔들어서 안그래도 아픈 머리가 더 아픈 것 같았다.
      "왜 그래요?"
      "철수 등록금 냈다니?"
      "엄마는...그럼 걔가 돈 들고 튀었을까봐? 어제 철수가 분명히 냈다 그랬어요. 엄마, 형수한테 안가봐도 돼?"
      나는 귀찮아서 이불을 뒤집어 쓰며 엄마가 얼른 나가 주길 바랬다.
      "좀 일어나봐."
      엄마는 나의 바램을 무시하시고, 직접 일으켜 앉히기까지 하셨다.
      "왜?"
      "영수증이 없다잖아. 등록금 냈으면 영수증이 있어야 할 거 아냐? 철수 어머니가 전화했더라. 그거 니가 갖고 있니?"
      "영수증을 내가 왜 ??있어요? 철수는?"
      "모르겠다 그랬대. 잊어버린 것 같다구."
      "등록금 냈으면 영수증 같은 거 없어도 되잖아요? 엄마는 괜히 그래."
      나는 철수를 나쁜 쪽으로 모는 두 어머니가 얄미워서, 엄마를 살짝 째리고는 다시 자리에 누웠다.
      "내가 괜히 그러니? 철수 어머니가 혹시나 해서 학교에 전화했더니 그런 이름으로 등록금 낸 사람이 없다고 했대. 그런데 철수는 분명히 
      냈다 그러고. 착오가 있으면 영수증으로 증명이라도 해보이지."
      엄마의 말이 하나도 귀에 안들어 왔다.
      설마...한철수가 등록금을 안냈을라구...
      하지만 설마가 사람 잡는다고, 철수가 은근히 머리가 나쁜데...
      나는 울리는 머리를 부여잡고 얼른 옷을 입고 철수에게 전화를 했다.
      낮에 싸운건 잊은지 오래라 철수는 내 목소리에 무척 반가워했다.
      "한철수."
      "왜?"
      "너 잠깐 나와. 우리집 근처로 올 수 있지?"
      "나 보고 싶어?"
      아...말이라고 하냐?
      철수를 꾀어내어 진실을 들어야겠다는 생각에 많이 보고 싶다고 거짓말을 했다.
      옆에서 통화 내용을 듣고 있던 엄마는 외출금지라고 말했던 것은 잊었는지 돈까지 쥐어 주셨다.
      엄마도 나랑 같은 걱정을 하고 계신 모양이었다.
      철수가 그럴 리가 없었다.
      나랑 같이 살기로 하고 학교 얌전히 다니기로 했었는데...우이씨...





      철수와 영희.....(44)





      동네 커피숍에서 녀석을 만나기로 했다.
      녀석은 얇은 점퍼에 목도리를 걸치고 건들거리며 나타났다.
      "괜찮아?"
      나를 보자마자 이렇게 물으면서 눈으로는 내 하체를 훑었다.
      순간 울컥했지만 참기로 했다.
      "응."
      나이가 많아 보이는 여자가 코팅한 얇은 메뉴 판을 던지듯 테이블 위에 놓았다.
      "커피 2개요"
      철수가 아주 싸가지 없게 이렇게 내뱉는 바람에 안 그래도 불친절했던 여자는, 흰자만 보일 정도로 우리를 째리며 사라졌다.
      "입학금 어쨌어?"
      커피가 나오기도 전에 난 이렇게 물었다.
      당황해하며 머뭇거려야 할 철수 녀석이 의외로 미소를 지어 보였다.
      "냈어."
      "엄마한테 다 들었어. 솔직히 말해. 어쨌어?"
      "정말 냈어."
      녀석이 인상을 썼다.
      "어디? 어느 대학에 냈는데?"
      "아,씨발. 냈다니까."
      화는 내가 내야 하는 건데...우이씨...
      "왜 욕은 하고 그래? 학교에 전화했더니 너 안 냈다 그랬다잖아."
      쫄았지만 절대 안 그런 척 하며 나는 계속 녀석을 추궁했다.
      나의 추궁에 녀석이 잠깐 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
      "학교에 안 냈거든."
      아...나쁜 놈...
      녀석의 말에 가슴이 철렁 내려앉았다.
      학교에 안 냈다면 도대체 어디다 냈단 말인가?
      너무 어이가 없고 놀라서 아무 말도 못하고 있었더니, 철수가 줄줄 잘도 이야기를 해댔다.
      "재수학원 등록했어. 우선 종합반 6개월 끊었는데 돈이 좀 남아서 어제 호텔 비로도 좀 쓰고."
      그러면서 무슨 자랑거리라도 되는 양 한마디 더 하면서 웃기까지 했다.
      "참, 아직 33만원 남았다."
      난 녀석을 째릴 수 있는 한껏 째리며 냉수를 들이켰다.
      내가 그러고 있는 동안 녀석은 주머니에서 다 구겨진 조그만 종이 쪼가리를 내 놓았다.
      "이건 영수증."
      "한철수."
      "왜?"
      "너 미쳤지. 재.수.안.한.다.고 니 입으로 말했잖아."
      난 화를 참으며 간신히 말을 했다.
      "넌 나랑 같이 학교 다니는 게 싫어?"
      녀석은 또 주제와는 어긋난 말을 하며 불쌍한 표정을 지어 보였다.
      아무리 내가 둔하기로 두 번 속을 줄 알고...
      "고등학교도 아니고, 너 재수하면 어차피 나랑 같이 못 다녀. 넌 같이 사는 걸로 부족하냐?"
      "그게 아니라, 같이 살면서 학교도 같이 다니면 좋잖아."
      인간이 어쩌면 이리도 단순할 수 있는지, 철수를 보면서 깨닫는 바가 컸다.
      "너 바보지? 재수하면 같이 살게 해 줄 것 같애? 부님들이 잘도 그러시겠다. 어쨌든 니가 저지른 일이니까 니가 알아서 해."
      이렇게 쏘아주고는 자리에서 벌떡 일어났다.
      그리고 나가기 전에 한마디 더 덧붙였다.
      "니 재수 뒷바라지 절대 안할꺼야."
      내가 생각해도 조금 매몰찬 행동이었지만, 녀석이 너무 한심해서 참을 수가 없었다.
      아...그치만...
      녀석은 아직도 커피숍에 있을까?
      결국 집으로 가다가 마음을 고쳐먹고 커피숍으로 다시 갔다.
      녀석은 아직도 그 자리에 앉아서 커피를 마시고 있었다.
      나를 보더니 어색하게 웃으며 내 몫으로 나온 커피를 내 앞으로 밀어 주었다.
      "춥지?"
      아...내가 못살아...
      "앞으로 어쩔 꺼야?"
      "열심히 해서 꼭 합격할게."
      누가 그걸 물었냐?
      "부모님께 뭐라고 말씀드릴꺼냐구?"
      "재수한다고."
      우이씨...물어본 내가 바보지...
      "한철수."
      "응?"
      "열심히 해."
      "응."
      잘도 '응'이라고 대답한 녀석이 갑자기 눈을 반짝거리며 내 옆자리로 옮겨 앉았다.
      그러면서 내 손을 찾아 자기 손위에 슬쩍 올려놓았다.
      여기가 어디라고 이러는지...에휴...
      "영희야."
      "왜?"
      "니가 꼭 같이 살고 싶다고 말해. 알았지?"
      "봐서."
      라고 말했지만, 녀석이 째리는 바람에 그러겠다고 세번이나 다짐을 해주었다.
      그렇게 녀석과 커피숍에서 한시간 가량을 앉아 있다가 나왔다.
      집까지 바래다주겠다는 녀석을 간신히 말려서 마지막 버스에 태워 보내고 혼자 집으로 걸었다.
      겨울 바람은 찼고, 집으로 돌아오는 길은 너무도 멀었다...흠흠...



      "...으응...하아...학..."
      결국 밥도 못 먹고, 녀석이 해주는 펠라에 정신없이 신음을 흘리다가 녀석의 입안에 사정을 했다.
      녀석은 정액을 삼키지 않고 그대로 애널쪽으로 가져가 혀로 적신다.
      아...배고프다...
      고기는 냉장실에 넣어둬야 하는데...
      "이영희. 집중해."
      "...어..."
      하여간 이럴 땐 눈치가 정말 빠른 녀석이다.
      육감이 발달했다고 해야 하나?
      아무튼 녀석은 섹스 도중에 딴 생각하는걸 어찌나 잘 알아채는지, 몇 번이나 걸려서 호되게 당했다.
      물론 섹스로...흠흠...
      "하아...철수야..."
      나날이 늘어만 가는 것이 애무 실력인 철수는, 요즘 애널에 집착을 보이며 민망할 정도로 거기만 핥아댔다.
      아무리 그곳으로 섹스를 한다지만 그래도 그닥 깨끗한 곳은 아닌데, 비위도 참 좋은 녀석이다.
      "으응...그만..."
      다리사이에 머리를 박고 있던 녀석이 내 말에 고개를 들었다.
      "뭐?"
      "그만 하라구..."
      "그만 하면?"
      녀석의 목소리가 음침하기 그지없다.
      째리려다가, 한창 몸이 달아 있는 내가 불리한 입장이므로 조신히 해달라고 말했다.
      "넣..어 달라구."
      "응."
      내 말이 끝나기가 무섭게 녀석은 몸을 일으키더니, 내 다리를 잔뜩 벌려 안으로 밀고 들어온다.
      "야...천천히 해..."
      "응."
      "말로만 그러지 말고...아아..."
      용케 참고 있다 했더니, 역시나 힘껏 피스톤 질을 해댔다.
      "좀 천천히..."
      "내 이름...하아..하아..."
      "응?.."
      "이름..."
      녀석은 내 목덜미에 입술을 묻고 뜨거운 숨을 뱉어내며, 이름을 불러 달라고 졸랐다.
      그러면서 허리는 여전히 힘차게 움직인다.
      "철수야...철수야...하아...하"
      결국 나부터 사정을 하고(아무래도 내가 조루가 아닌가 싶다...흠흠), 녀석은 한참을 더 박은 뒤 사정을 했다.
      사정 후에도 물건은 빼지 않고 그대로 나를 껴안고 있던 철수는, 배고 고픈지 결국엔 먼저 일어났다.
      "나도 티슈."
      자기 혼자 티슈로 물건을 닦고 있던 녀석은 내 말에 씨익 웃어 보인다. 
      "닦아 줘?"
      그러면서 티슈를 흔들어 보였다.
      하여간 못 말리는 녀석...
      "됐어."
      나는 녀석의 손에서 티슈 조각을 뺏어들어 대충 아래를 닦은 뒤 바지를 주워 입었다.
      아...허리야...
      내가 허리에 손을 짚고 일어나자, 녀석이 인상을 구겼다.
      그러더니 그런 나를 일부러 툭 치며 거실로 나갔다.
      "왜 그래?"
      "뭘?"
      "왜 사람 밀치고 그러냐구. 너 배 안고프지?"
      녀석이 괘씸해서 잡채고 뭐고 만들어 주고 싶은 생각이 달아났다.
      뭐, 사실 귀찮아서 하기가 싫어졌다.
      내 말에 대꾸도 하지 않고 녀석은 TV를 켠다.
      "왜 그래?"
      "뭘?"
      기분 좋게 섹스 해놓고, 갑자기 화를 내는 이유를 모르겠다.
      "너 생리 하냐?"
      내 말에 녀석이 야리며 TV를 껐다.
      우이씨...무섭다...
      "노..농담이야. 얼른 잡채 만들께."
      비굴하지만 나는 녀석에게 웃어 보이며, 거실 바닥에 널브러져 있는 비닐 봉다리를 들어 부엌으로 가져갔다.
      양파, 당근, 시금치를 물에 씻어 정리를 하고, 커다란 냄비에 물을 담아 가스레인지 위에 올렸다.
      그러고 있는데 언제 왔는지 철수가 뒤에서 껴안아온다.
      "이영희."
      "왜?"
      "너 귀찮으면 라면 먹자."
      "잡채는?"
      "내일 먹으면 되지."
      왠일로 철수가 기특한 소리를 한다.
      좀 전에 미워했던 건 취소다...헤헤...
      나는 녀석이 이뻐서 뒤를 돌아 볼에 쪽소리가 나도록 입을 맞춰 주었다.
      그러자 녀석이 웃으며 입술에다 입을 맞춘다.
      "그냥 잡채 먹자."
      "응."
      녀석의 대답이 힘차다.
      아마 잡채 안해줬으면 실망했을 지도 모를 일이라고 생각하면서, 나는 후라이팬을 꺼내 들었다.



 철수와 영희.....(45)





      "단풍 구경 갈래?"
      지훈이가 레포트를 쓰다말고 이렇게 물었다.
      "요새 단풍이 절정이라던데. 이렇게 좋은 날씨에 과방에 쳐박혀서 레포트만 쓰란 법 있냐? 엉? 어때?"
      왠일로 지훈이가 마음에 드는 소릴 한다.
      알록 달록 붉은색으로 예쁘게 물든 단풍을 보며 시원한 막걸리 한잔 마시면 그만이겠다 싶은 생각에 절로 기분이 좋아졌다.
      그런데...
      "우리가 노친네냐? 단풍구경 가게."
      철수 녀석이 이렇게 말하는게 아닌가?
      우이씨...가고 싶은데...
      "새꺄, 등산 겸 단풍구경 하자는 거지 누가 아줌마 아저씨들처럼 관광버스 타고 단풍놀이 가자 그랬냐? 가기 싫음 넌 빠져."
      잘한다,박지훈.
      "나 안가면 영희도 안가는 거 모르냐? 같이 갈 친구 많으면 니 맘대로 해라."
      아...난 안간단 말 안했는데...
      괜히 지훈이 편 들었다가 무슨 봉변을 당할지 몰라 입다물고 있었지만, 마음으론 지훈이가 강하게 나오길 바랬다.
      하지만, 우리의 박지훈군은 친구가 몇 안되는가 보다.
      "아씨.됐어,새꺄. 안가,더러워서 안가고 말지."
      지훈이는 신경질적으로 책장을 넘기며 입을 꼭 다물어 버렸고, 철수는 아무 일 없었다는 듯 열심히 레포트 베끼기에 정신이 없다.
      단풍 구경은 물건너 간 것 같고, 이대로 이 좋은 계절을 놓치고 싶지는 않고...
      나는 혼자서 어디를 가면 좋을까 하고 고민을 하기 시작했다.
      그리고 좋은 생각이 났다.
      몸도 찌푸둥하고 기운도 없고 그럴 땐 이 곳보다 좋은 곳이 없지...암...
      "그럼 우리 온천 갈래?"
      물론 한소리 들을 각오를 하고 이렇게 말했지만, 말 하고나서 크게 후회하고 말았다.
      "한철수, 들었지? 온천에 가잰다.하하"
      지훈이 녀석은 입꼬리를 한쪽으로 올리며 의기양양하게 나를 비웃었다.
      "영희야, 온천은 우리가 한 사십쯤 먹거든 그때 가자. 응?"
      내 편을 들어야 할 철수도 한숨을 쉬며 말이 없다.
      우이씨...온천이 뭐가 어때서...
      "니들 안가면 나 혼자라도 갈꺼야. 난 친구같은 거 없어도 상관 없어."
      열도 받고 기분도 상하고 해서 이렇게 말했더니, 철수가 인상을 구기며 한마디 한다.
      "혼자 어딜 가??"
      "온천. 그리고 단풍구경도 하고 올꺼야."
      오기로 단풍구경까지 하기로 마음 먹었다.
      "오올...이영희. 드디어 반란이냐? 철수새끼 독재에 맞서는 처절한 반란."
      오버하는 지훈이 녀석을 살짝 째리고 조용히 책으로 시선을 돌렸다.
      한 오분쯤 침묵이 흐르고...
      "온천 어디?"
      결국 철수가 못마땅한 말투로 이렇게 물었다.
      헤헤...아무래도 내가 이긴 것 같다.
      "수안보."
      사실 아는 온천 이름이라곤 '수안보' 밖에 없었다.
      "야, 니들 진짜로 온천 가게?"
      지훈이 녀석이 돌아가는 사정을 보고 뒤늦게 정신을 차린 모양이다.
      "씨발, 그러는게 어딨어? 온천은 노친네들 안가냐?"
      불만섞인 지훈이의 말에 철수가 쐐기를 박는다.
      "노친네들도 가고, 젊은이들도 가지."
      두 사람의 사나운 시선이 교환되면서, 지훈이의 예쁜 얼굴이 일그러진다.
      좋은게 좋은거라고...이 두사람이 싸워봐야 나만 피곤하다.
      "지훈아, 단풍구경도 할거야. 같이 갈꺼지?"
      "내가 무슨 일이 있어도 따라간다. 이번주에 당장 가자. 가."
      지훈이가 이를 갈며 상진이에게 전화를 걸었다.
      "김상, 이번주에 젊.은.이.들.도.가.는.온.천.이.랑.노.친.네.들.만.가.는.단.풍.구.경. 할꺼야. 맘의 준비 단단히 해라."
      그러면서 전화를 뚝 끊는다.
      저 전화하는 매너 좀 보게.
      무슨 영문인지 모르는 상진이가 곧바로 내 핸드폰으로 전화를 했다.
      "어,상진이냐?"
      그러나 난 이 말 한마디만 하고, 곧 철수한테 전화기를 뺏기고 말았다.
      "나 철순데, 이번주 금요일날 일박이일 코스로 단풍구경이랑 온천 갈꺼다. 시간 되지?...응...그러면,가기 전에 한번 
      보자...그래."
      혼자 날짜까지 정한 철수는 상진이와 얘기를 마치고 전화를 끊었다.
      왜 남의 전화 뺏고 그래?"
      핸드폰을 뺏긴 내가 한소릴 했더니 철수가 내 핸드폰을 아예 자기 가방속에 넣어 버린다.
      어차피 전화 올데도 없지만, 그걸 왜 자기 가방에 넣고 그러는지...
      "빨랑 줘."
      대답이 없다.
      "한철수."
      "전화도 안오잖아."
      "그래도 빨랑 줘."
      "싫어."
      "줘."
      "싫다니까."
      결국 핸드폰은 철수 가방속에서 나오질 못했다.



      미리 시장을 봐야 한다며 지훈이가 설치는 바람에, 우리는 목요일날 다 같이 모여 시장을 보기로 했다.
      오랜만에 본 상진이는 몸이 더 좋아진 것 같았다.
      "상진이 너 운동하냐?"
      "응. 심심하기도 하고 몸도 뻐근하고 해서."
      그러면서 수줍은 듯 머리를 긁적인다.
      아...저 팔뚝을 보라.
      "우와, 진짜 딱딱하다."
      나는 상진이의 팔 근육을 만지며 감탄을 금치 못하고 있었다.
      그러다가 철수한테 딱 걸렸다.
      이럴 땐 비굴한게 최고라는 생각에 마음에도 없는 말을 하며 철수의 비위를 맞췄다.
      "그래도 난 너무 근육질인 건 싫더라...너두 너무 많이 키우지는 마라."
      어색하게 웃는 내게 상진이가 자기도 그렇게 생각한다며 자제하는 중이라고 말했다.
      아...역시나 부처가 따로 없다.
      "참, 지훈이는?"
      매번 지훈이 녀석에게 당하면서도 상진이는 지훈이를 꼬박 챙긴다.
      "몰라, 곧 오겠지."
      내 말이 끝나기도 전에 지훈이가 나타났다.
      "시간 엄수."
      철수가 한마디 했다.
      지훈이가 그런 철수에게 가운데 손가락을 들어 보였다.
      이것들은 만나면 이 모양이다...에휴...
      "상진이 너 요새 연애하냐? 왜 전화도 안하고 그러냐?"
      언제부터 전화하는 사이가 된 건지 모르겠지만, 지훈이가 상진이를 보자마자 이렇게 말했다.
      "미안. 요새 집안이 어수선해서."
      상진이는 진짜 미안한 표정을 지으며 변명을 했다.
      "집이 왜?"
      내가 궁금해서 이렇게 묻자 옆에 있던 철수가 째린다.
      "그제 이사 했거든."
      "부르지 그랬냐?"
      철수가 무뚝뚝하게 한마디 거들었다.
      "이사짐 센터에 맡겨서 별로 할 일도 없었어"
      그리고...대화가 뚝 끊겼다.
      친구들끼리 모이면 뭔가 다정한 모양새가 갖춰져야 하건만, 우리 넷은 아무래도 그런걸 바라긴 무리다.
      "난 영희랑 장 볼테니까 니들 둘이 장 봐라."
      철수가 딱 잘라 말하고는 나를 질질 끌고 장바구니 있는 곳으로 데려 갔다.
      "새꺄, 우선 뭘 살건지 정해야지. 그냥 가버리면 어떻해?"
      지훈이가 뒤에서 소리를 질렀지만 녀석은 들은 체도 안했다.
      그리하야, 결국 철수와 내가 앞장서고 지훈이와 상진이가 뒤를 따라오며 시장을 보기에 이르렀다.
      아무리 생각해도 철수가 상진이를 너무 경계한다는 생각이 들었다.
      사실 외모로 보자면 철수가 한참은 위에 있는데, 성격상 결함이 있다는 걸 철수 본인도 깨닫고 있는걸까?
      라고 생각해봤지만 철수가 그럴 일은 없을테고...
      아...복잡하다.
      이러나 저러나 싸움만 안하면 되는거지,뭐.
      엠티가는 것도 아니고 숙소도 콘도로 이미 예약을 해둔 상태라 그닥 살 것이 많질 않았다.
      간식꺼리 몇가지와 술, 삼겹살 그리고 버너에 넣을 가스 세통하고...
      결국 모여서 사는데 삼십분밖에 안걸렸다.
      너무 허무하기도 해서 우리는 조촐히 전야제를 치루기로 했다.
      "근데 철수야, 나 등산화 없어."
      생각해보니 내가 가지고 있는 건 운동화와 단화가 전부다.
      "나도."
      철수도 없단다.
      내가 없으니 철수 녀석도 없는게 뻔한데, 먹을 것에 정신이 팔려 정작 필요한 것들은 잊고 있었다.
      "사러 가자."
      "그래."
      전야제가 취소되었다고 지랄하는 지훈이와 웃으며 보내주는 상진이를 뒤로 한채, 철수와 나는 등산화를 사러 백화점으로 갔다.
      그리고 우리는 등산화뿐만 아니라 여러 등산 도구들을 모조리 사서 집으로 갔다.



      대충 저녁을 지어먹고 미리 짐정리를 했다.
      현관 앞엔 새로 산 등산가방 두개가 배가 부른 채로 나란히 서 있다.
      그걸보니 괜히 뿌듯하고 기분이 좋았다.
      나는 철수 허벅지에 머리를 베고 누워서 드라마를 보기 시작했다.
      착하고 순한 여자 주인공이 남자 주인공한테 버림을 받아서 울고 있었다.
      "저런게 재밌냐?"
      철수가 물었다.
      "응. 근데 여자 주인공 너무 불쌍하지?"
      "아니."
      "왜?"
      "바보같이 그냥 보내주냐? 나같으면 죽도록 패주고 등신 만들어서 보내."
      혼자 열을 내며 허공에다 주먹을 날리는 철수를 보자 어이가 없었다.
      "그럼 니가 나 배신하면 죽도록 패줘서 등신 만들어도 돼?"
      내가 묻자 철수가 고개를 끄덕였다.
      "응. 고자 만들어도 돼."
      철수의 단호한 말에 웃음이 났다.
      아...저런 생각을 하다... 
      참 귀엽기도 하다...흠흠...
      하지만 내가 지금부터 격투기 학원을 다니지 않는 한 내 힘으로 철수 녀석을 죽도록 패줄 수는 없는 노릇이었다.
      패주는 것보다 고자를 만드는 게 더 쉬울 것 같아, 혼자서 여러가지 상상을 하며 어떻게 하면 그렇게 만들 수 있을지를 고민했다.
      내가 무슨 생각을 하고 있는지 모르는 철수는 날보며 씨익 웃는다.
      꼭 바보같다.
   


            



           

