


       [연재] 계약(契約) 프로젝트 (1)


            . 




            + 계약(契約) 프로젝트+ written by. 조반유리. 















            어두운 골목길 안쪽까지 요란하게 울려 되는 발자국 소리였다. 

            야구 모자를 깊게 눌러 쓴 호리한 체구의 남자가 막다른 길의 철망 앞까지 도착했을 때, 그를 뒤쫓는 발걸음은 한결 여유 
            만만하게 속도를 늦춘다. 

            앞서서 도망치던 문제의 야구 모자는 당황한 기색이 역력해 보였다. 
            워낙 모자를 꾹 쓰고 있더라도 그 밖으로 쭈삣거리며 튀어 나온 머리카락 모양은 눈부신 금색이였다. 

            그는 철망과 골목길의 끝을 번갈아 바라보며 낭패감으로 입술을 꽉 깨문다. 
            인적이 드문 길 안쪽인데다, 공장들이 위치한 지대였기 때문에 도움의 손길이라는 것은 조금도 요청하기 힘든 상태였다. 

            뒤를 쫓던 남자의 윤곽이 어두운 그림자에서 천천히 가로등 쪽으로 몸을 옮긴다. 
            쫓는 자 특유의 냉철함과 조소가 가득 담긴 여유를 나타내며 그는 빛 바랜 청바지 뒷주머니에 손을 꽂은 채로 마치 발걸음을 
            끌 듯 다가오고 있었다. 



            철컹.. 

            다급한 마음에 철망을 타고 오르기 위해 흔들어 보지만, 역시 결론은 하나였다. 
            이 안으로 들어간다 한 들, 다시 도망치기 위해 다른 놈들의 수중으로 떨어진다는 이야기와 진배없는 마지막이다. 



            [이제 그만 용 쓰지?] 


            제기랄.. 
            …그는 웃고 있었다. 
            선을 깎은 것처럼 서늘하게 잘생긴 이마와 콧등으로 검은 그림자를 드리우며 상대는 지독히도 놀리는 말투로 웃을 뿐이다. 
            그에겐 이런 상황이 일년에 몇 번도 있는 연중 행사에 지나지 않는다. 
            그러나 도망치는 자에게는 다른 일이였다. 



            [닥쳐!] 



            이 검은 옷의 형사가 들이닥치기 전까지 문제의 야구 모자는 심하게 농락을 당하는 중이였다. 
            타인이 보기에는 그도 마치 즐기는 것의 일환으로 보일만큼 분명 조직의 양아치였지만, 불행히도 형사라는 작자들에게는 거의 
            오십보 백보로 보인다. 

            야구모자의 눌러 쓴 윤인형은 결코 좋아서 그 짓을 하는게 아니였다. 

            아니, 아무리 밝히는 놈이라도 사내 놈들 서너 명이 모여 있는 곳에서 지독한 꼴을 당하는 것까지 감수할 정도의 강심장은 
            아니었다. 
            다만, 그 미친 조직의 하수인들이 어디선가 약을 구해왔다. 
            아직도 무릎 아래가 후들거릴 정도로 분노가 와락 치미는 그 약의 성분은, 인형이 이 바닥에 굴러 들어온 10년 동안 늘 
            있는 일 중에 하나였다. 



            = 미성년자지?= 


            엄격해 보이는 형사가 들이닥치고, 약을 조사하기 위해 개들마저 풀어 놓은 상황에서 아직도 사내들의 정액 냄새를 덕지 덕지 
            묻힌 채로 인형이 멍하게 입을 벌리며 그를 올려다 보았다. 
            썩 좋지 않을 종자로 찍혔음이 분명하다. 
            이런 녀석에게 뭐라고 설명하려 한 들, 이제 막 경찰 뱃지를 단 것이 분명한 이 젊은 형사는 싸늘하고 늑대 같은 눈초리로 
            자신을 가만히 흩어 볼 뿐이였다. 


            = 자, 입어라.= 


            미성년자지만 이번에 잡히면 끝이라는 것을 알고 있었다. 
            더군다나 기합과 규율이 꽉 잡힌 신입 형사에게 잡히는 것은, 완전히 밑바닥 인생에서 별 하나 달고 나오기 금방이라는 것도 
            알고 있었다. 

            아무 대답없이 몽롱한 머리를 들어 남자가 건내주는 청바지와 윗 점퍼를 챙겨 입고, 예의도 바르게 챙겨주는 모자까지 푹 눌러 
            쓰고서 그는 형사의 주의가 다른 놈들에게 기운 틈을 타서 재빨리 담을 오르기 시작한 것이다. 



            [이름이 뭐냐?] 


            그러면 뭘 하나.. 
            …………..몇 발자국 안가 잡힐 것을… 
            별로 중요한 역할도 아닌, 그저 소매치기일 뿐이데 구역 확보를 위해 몸 좀 대 줬기로 서니, 여간 말투가 딱딱한게 아니다. 

            아주 길거리 바닥에 놓고 심문이라도 할 것처럼 날카로운 눈동자로 그는 웃고 있었다. 



            [알면 뭘 하게?] 



            인형이 시큰둥하게 대답하며 철망을 신경질 적으로 몇 번 찼다. 

            아무리 쓰레기처럼 살다가 뒹굴었다 한들, 생존을 위한 방식이였을 뿐이데 그 현장을 들켜 버린 그의 마음은 답답하기 그지 
            없었다. 더군다나 어떻게든 한 건 올려 보려고 혈안이 된 젊은 형사 앞에서 그런 추잡한 자세며 꼴을 보이다니………… 


            이래서 분명히 싫다고 했는데.. 
            ………..씨바, 굶지 않으려면 그 방법밖에 없었기 때문이였다. 
            소매치기로는 너무 많이 이미 들락거렸다. 
            한번만 더 잡히면 너는 정말 구속당할 거라고 그 마녀 같이 생긴 검사가 닥달하지 않았던가.. 
            설마하니 8번가 조직의 새끼들이 약까지 구해 올지는 몰랐다. 약만 아니였어도 어떻게 넘어갈 뻔 한 일인데………. 


            …..뭐, 형사 양반..그렇게 양심도 없냐는 식으로 노려보지 않았으면 좋겠다. 
            너도 굶어 봐라, 십새야. 



            [가라.] 


            [………???!!!!!!] 



            문득 떨어지는 한마디에 인형은 목이 꺽일 정도로 힘차게 그를 돌아보았다. 
            자신도 그리 작은 키는 아니지만, 평균 정도는 된다고 생각했는데 머리 통 하나 더 큰 젊은 형사는 아무렇지도 않게 잘생긴 
            얼굴을 딱딱하게 굳히며 입을 열었다. 



            [가라구. 귀찮으니깐.] 

            […….?………..] 



            어짜피 잡아가도 돈 벌이 안된다는 생각 때문인가? 
            어리 둥절한 인형이 모자 너머로 그를 계속 노려보자, 형사는 어깨를 으쓱할 뿐 포기하는 듯한 비웃음을 입에 걸고 있을 
            뿐이다. 


            [왜? 아니면 너도 나 한테 몸 대주고 봐 달라고 사정하지?] 

            [………..??…….미쳤냐, 십새꺄!!!] 



            쿳… 
            마른 웃음이 그의 목에서 간질거리나 보다. 
            그는 피식..한쪽으로 기울어지는 미소를 지으며 자신이 씌워 놓은 인형의 모자를 확 벗겨 버린다. 
            그 바람에 골목길 안쪽 가로등 빛으로 방금까지 향락에 빠져 있던 하얀 얼굴이 환하게 드러나고 말았다. 

            씨발……. 
            …하필이면 이 새끼가 들어왔을 때, 벌써 두 명이나 얽히고 있는 중이였단 말이다. 



            [말이나 곱게 하지, 사랑스런 방탕아 군.] 

            [당신이야 말로 돈 주고도 못 볼 포르노 한 판 봤으니, 이젠 물러서면 되는 거 아냐?] 


            미치겠군.. 
            ……내가 아무리 진흙탕에 뒹굴고 산다 한들 제 입으로 이런 말 하기 어디 쉬운 일인 줄 아나..이 새끼, 그냥 곱게 잡아 
            가던가 놔주면 돼지.. 
            …..지 앞에서 도망갔다고 아주 악이라도 품은 것 같다. 



            [입도 험한 게 새침하기 까지 하는군…아하, 그래서 8번가 놈들이 정신을 못차린 건가?] 


            쿠-ㅇ……… 

            화가 나서 외친 한 마디에 이 놈의 형사도 뚜껑이 열리기 시작한 것 같다. 
            비록 표정에는 아무런 변화가 없었지만, 이를 악 물고 내 던지듯 뱉는 말이 으르렁 거리듯 들리니 말이다. 



            [그래서?] 


            턱을 한껏 치켜 들고 눈꼬리를 잔뜩 세우려니 온 몸으로 팽팽한 긴장감이 스며 들었다. 
            이런 조소 따위에 넘어갈 인형이었으면 어짜피 이 바닥에서 십 년을 게기지 못할 것이다. 



            [이거 왜 이래?….] 



            아주 우습다는 듯, 그런 인형의 노려봄을 한 꼍으로 무시하며 잘생긴 형사는 인형의 머리카락을 확 잡아 당긴다. 경멸이 잔뜩 
            묻어 있지만, 어딘가 모르게 경계심이 도사리고 있는 그의 태도에는 방금 전 인형의 한마디로 인한 분노가 담겨져 있었다. 




            [이미 못 볼 거 볼 거 없는 사이에 말야.] 


            [……..닥치고 놔. 이 십새꺄.] 



            이번에는 인형이 입술을 꽉 깨물고 씹듯이 내뱉었다. 
            이 놈의 형사가 느닷없이 하얀 목덜미 사이에 얼굴을 묻고 귓전에 얼굴을 확 가져다 붙였기 때문이다. 본인이야 협박할 
            의도였겠지만, 이런 식의 협잡이 일종의 도발과 같다는 걸 모를 리 없는 사람이였다. 

            가뜩이나 남은 약기운에 정신이 달콤하게 젖어 드는 것을 안간힘으로 버티고 있는데, 뜨거운 숨결이 은밀한 말과 함께 귓속을 
            녹아들자 확 척추를 타고 전율이 흘러 내린다. 


            나쁜 새끼…………. 

            ..속으로 이를 가는 동안, 목덜미에 묻은 얼굴이 쿡쿡..가는 웃음을 짓고 있었다. 



            확…….. 

            주먹을 꽉 쥔 채로 한대 패줄까..하고 머리를 요란하게 굴리는 동안.. 


            [앗-!!!!!!!!!!!] 



            어느 샌가 몸이 갸우뚱거린다 싶었는데, 높은 인간의 온도에 갇혀 버렸다. 
            뭐야 이건…이라고 생각이 미처 돌아가기도 전에, 이미 생각지도 못하게 질량감 있는 입술이 인형의 아랫입술을 깨물 듯 덮어 
            오고 말았다. 


            [우읏----!!!!!!!!] 


            이 새끼가, 진짜!!!!!!!!!!! 



            양 팔은 꽉 잡힌 채로 철망에 마주 얽혀 있었고, 허리를 바둥거리며 달아나려는 기색은 오히려 상대를 부추길 뿐이다. 가늘게 
            점막을 자극하는 무스크 향 때문에 좀 더 정신이 어질 거렸고, 그 틈을 잘 노려서 상대의 집요한 입맞춤이 목이 꺾일 만큼 
            깊게 인형을 자극해 들어갔다. 
            어디를 노려야 잘 반응하고, 어디를 만지면 제대로 느끼는지 알고 있는 사람의 능숙한 입맞춤이였다. 
            아무 것도 생각하지 않고 욕정을 위해 마구 달려드는 저 뒷골목의 잡다한 펌프질과는 비교도 되지 않을 만큼 세련되면서 격렬한 
            호흡이였다. 


            [………….!!!!!!!!!!!] 


            부드럽게 매만지기 시작한 혀의 놀림에 그만 눈을 감아 버린 것이 실수였다. 
            응..이라고 가는 신음이 날려오는 것처럼 목 뒤로 넘어갈 때 까지 저릿할 만큼 아찔한 키스가 계속 각도를 바꿔갔고, 그 때 
            마다 인형은 도망칠까 아니면 계속될까 하는 두 가지의 상반된 저울질 속에 달콤함을 끌어 안았다. 



            [………??] 


            올 때 처럼 급하게 뒤로 물러서는 키스 때문에 눈동자를 둥그렇게 뜨자, 미처 인형에서 넘어가지 못한 타액이 실처럼 부드럽게 
            흘러 내려 녀석의 손가락으로 감겨 들었다. 부드럽게 남은 촉촉함으로 아랫입술을 쓸어가며, 남자가 회색 눈동자처럼 차가운 
            목소리로 이렇게 말했다. 



            [잘 가. 애송이. 
            다음 번에 잡히지 마라.] 











            그가 입은 검은 V 스웨터 목 섬에는 경찰 배지가 달려 있었다. 바로 그 빛이 인광에 부딛쳐 젊은 형사의 눈동자는 꼭 
            회색처럼 차가워 보이는 것이었다. 





            **************************** 






            때는 바야흐로, 햇살이 천연덕스럽게 눈두덩이를 찌르는 그런 날이였다. 
            강력계 제 2부의 김근형 부장은 여전히 책상 맞은 편에 앉아 눈쌀을 찌푸린 채,서류에 골몰하고 있는 모습이였다. 
            깊게 찡그린 이마에 굵은 선이 몇 줄 더해진다. 꽉 쥐고 있는 하얀 A4 에는 손가락 자국이 날 정도로 날카롭게 그늘이 
            배여져 있다. 

            식은 커피잔을 무심결에 입에 가져다 대며, 뭐라고 투덜거리던 김 근형 부장은 올해로 47살의 강력계 고참이다. 그는 
            강력계에서 나서, 강력계로 뼈를 묻는 그야말로 골수 강력계 형사다운 터프한 생김새와 풍채를 가지고 있었다. 




            [소매치기 전문에... 
            사기에, 저런..제길.. 
            몸 파는 일까지 안 해본게 없군.] 


            씁쓸하게 끝나는 말의 어미를 눈짐작하듯 맞은편에 앉아 있던 주희영의 얼굴도 살짝 일그러진다. 그는 김 부장의 말에 동의하는 
            것처럼 고개를 끄떡이며 씁쓸한 어조를 말문을 열었다. 


            [그래도 가장 악질이라는 살인이나 강간은 안 한 녀석이니,...갱생의 여지가 아직 있지 않습니...] 

            [주 형사. 
            이 녀석은 이제 18살 이야.] 


            [...............] 


            쯧쯧.. 
            혀를 차는 소리가 가볍게 세어 나온다. 
            김근형은 벌써 소년원 경력 16개월의 이 소매치기를 어떻게 다뤄야 하는지 도무지 감이 서지 않았다. 



            [정확히 말하면 17년 하고도 8개월짜리 녀석이죠. 
            소년원에서 정식 유치장으로 가기엔 아직 너무 어린...] 


            [이런 제길...] 



            주희영 형사의 말은 대체로 이 김 부장 때문에 번번히 끊기기 일수였다. 그러나 그도 이제 그런 일에는 어지간히 익숙한 
            표정으로 어깨만 한번 으쓱할 뿐이다. 다혈질인 상관을 모시는 일은 이래서 유난히 힘들다. 



            [벌써 7번 째야! 벌써 7번 째라구!!] 


            주희영은 김근형이 뭔가를 던지기 전에 재빨리 뒤로 물러섰다. 인간적인 김근형이 매력적이기도 했지만, 한편으로 그의 성질 
            때문에 원하지 않은 피해도 벌써 여러번이다. 

            김근형이 들여다 보고 있는 서류의 주인공은 그가 저렇게 인상을 잔뜩 찌푸려도 괜찮을 만큼 악성 종자 중에 하나였다. 이제 
            열 열덟을 곧 남긴 문제의 그 녀석은 벌써 이 관할 구역에서만 7번째로 잡혀 들어왔다. 그 때마다 훈방이나 하루 정도의 
            보호감찰로 넘어가곤 했지만, 녀석은 벌써 부터 여러군데의 조직에서도 눈독을 들이고 있는 것이다. 
            이만하면 싹수가 노래지기 전에 어서 짤라내는 것이 상책이거늘.. 
            더더욱 큰 문제는 그 녀석이 그럼에도 불구하고 이쁘장한 미소로 사람들을 곧잘 홀린다는 사실이다. 

            몸을 팔았다라.. 
            ..아니, 그 잘난 소매치기가 돈 때문에 몸을 팔았을리는 없고, 아마 조직에 얽매이지 않고 구역 내에서 살아 남기 위한 
            최대의 선택이 아니였을까 한다. 

            어쨌든 녀석의 처리는 관할 사무경찰들의 고민거리가 아닐 수 없다. 


            [만약 나머지 5개월을 버티지 못하면, 녀석은 정식으로 구속되서 수감을 받게됩니다.] 

            [나도 알아! 주형사. 그렇게까지 강조하지 않아도 돼.] 

            [....네.] 



            차락.. 
            서류가 마침내 바람소리를 내며 책상위에 내팽겨쳐 진다. 
            끄..응.. 
            김부장 답지 않게 골머리를 앓는 소리가 흘러 나오며, 잠시 그가 머리를 감싸쥐나 싶었다. 

            그나마 문제의 그 녀석에 대한 동정심이 모두를 자극하는 것이다. 만약 정말 악질이였다면 진작 정리할 상대였을테니만, 실제로 
            그렇게 나쁜 녀석이냐 하면 또 그렇진 않다. 
            이 관내에 있었던 사람들은 그 아무리 강력계 형사들이라 할지라도 녀석에 대해 대부분 알고 있다. 이제는 심지어 한번씩 잡혀 
            올때마다 모두가 머리를 한번 쓱 쓸며 녀석을 놀리듯 다정하게 대하곤 했다. 

            제길.. 

            ..그 사악한 경력에 맞닿을 정도로 심보도 고약하고 뒤틀렸으면 좋겠건만, 꼭 그런 것은 아니란 말이다. 
            인간의 범죄가 비록 유전자 적으로도 풀리고 있는 현대과학이라고는 하지만, 녀석은 필시 환경적인 요인이 더 크게 다가왔다. 
            그런 환경에서 그렇게 뒹굴며 자라지만 않았어도 머리 좋고 따뜻한 인간의 녀석이 되었을 텐데 말이다. 


            그것이 김근형 부장의 고민이였다. 

            모든 사람이 기회의 여지가 없다고 생각하는 녀석이였지만, 열 여덟이라는 나이가 너무 아깝다. 
            녀석의 당차 보이는 싸늘한 눈매를 떠올리면 교육자도 아닌 자신이 갱생의 의지로 활활 타오르고 마는 셈이다. 



            [좋은 생각이 났다, 주 희영.] 

            [네.] 



            아무렴 그렇겠죠..라고 주희영은 속으로 되 뇌인다. 
            무슨 좋은 생각인지는 모르겠지만, 생각이 떠오르기라도 한게 다행이라고 마음으로 안도하고 만다. 

            문득 책상을 타-ㅇ..하고 치며 상체를 반쯤 일으킨 김 근형 강력계 1반 부장은 급하게 수화기를 들어 올리기 시작했다. 
            Rrrrrrrrrrrrrr..... 
            스피커 폰의 웅장한 내선을 타고 사무실 안쪽으로 벨이 울리는 동안 이내 초조해지는 주희영을 보는 듯 마는 듯, 그의 
            눈동자는 활기를 띄고 있었다. 


            희영은 근형의 책상 위에 놓여진 식은 커피 잔에 입을 가져다 댄다. 
            뭔지 몰라도 빨리 그 냉랭한 유기형 검사가 오기 전에 일을 매듭짓는 것이 좋다. 
            자칭 대쪽, 타칭 냉혈한인 유기형은 이 열여덟을 감방에 밀어 넣기 위해 눈을 부라리며 달려 들 것이 뻔하기 때문이다. 

            Rrrrrrrrrrrrr..... 

            수신호가 한동안 지속되는가 싶었다. 
            그리고 저 쪽 편에서 한 남자의 목소리가 들려옴과 동시에, 


            [픗-!!!!!!!] 


            주희영은 스스로 생각해도 기가 찰 정도로 커피를 내 뱉고 만다. 



            = 네, 김기헌 입니다.= 



            그러나 남자의 무미건조한 목소리에도 불구하고, 김근형 부장은 유쾌한 음성을 내고 있었다. 
            물론, 옆에서 아연실색하는 주희영 따위는 눈에 보이지 않을 정도로 말이다. 


            [나다!] 


            = 네, 김형사님. 왠 일이세요? = 



            [이 눔의 시끼야! 니 아비다!] 


            =.........의절 하셨잖아요? = 



            [.......뭐,.....가끔 그럴 수도 있는거지.] 




            조금 안됐다 싶을 정도로 곧 난처한 기색을 띄는 김근형의 옆 모습을 쳐다보며 주희영은 하늘을 향해 탄식을 내 뱉는다. 
            ............무슨 생각을 했는지 보지 않아도 뻔하다. 
            의절을 가끔 할 수도 있는 일이라고 말하는 형사 집안의 두 부자라면 얼마든지 이 일을 해결할지도 모르지만, 그것이 남이 
            예측하기 힘든 방식이라 문제가 되는 것이다.





       [연재] 계약(契約) 프로젝트 (2)


            . 




            <#.1> 



            주희영 형사 생활 20년 만에 이런 웃기는 장면은 처음 보았다. 
            때에 따라서 관할서 명판을 부순다던지, 술에 취해 제 집 안방처럼 코를 골며 잠든 범인이라던지.. 
            뭐, 그런 경우는 눈에 못이 박힐 정도로 봐 왔지만, 이런 예상치 못한 광경은 처음이였다. 


            일단, 김근형 부장이 앉아 있었다. 

            그것도 제 손으로 의절했다는 아들의 오피스텔 거실에 떡 하니 걸터 앉아서 아무렇지도 않게 비싼 담배를 입에 물고 승리감에 
            도취되어 있다. 
            그리고 문제의 그 아들 또한 지극히 건조한 표정으로 자신의 아버지를 응시하고 있다. 
            뭔가를 바라는 눈빛도, 혹은 대답을 구하거나 설명을 요구하는 것도 아닌 무뚝뚝하기로 소문난 그 아들인 만큼, 스물 넷이라는 
            나이에도 결코 가벼워 보이지 않는 시선으로 침착하게 앞을 쳐다 보고 있었다. 

            검은 스웨터를 즐겨 입은 김근형의 아들 김 기헌은 매우 안정감 있는 존재였다. 
            주희영도 그의 어린 시절을 잘 알고 있는 만큼, 모든 것에서 만능에 가까웠고 수재형 경찰이 될 수도 있었던 그가 20살에 
            벌인 일대의 소동은 아직도 믿기지 않을 정도니 말이다. 

            아버지 김근형과 의절의 이유가 되기도 한 그의 놀라운 커밍 아웃은...... 
            곧, '대한민국 경찰 집안에 호모가 있을 수 없다!' 라는 놀랍고도 무식한 김근형의 발언으로 무참한 결과를 낳고 말았다. 

            김기헌도 제 아버지 처럼 경찰 같은 느낌을 주는 쪽이였지만, 어딘가 정보원 같은 구석을 은밀히 풍기는 스물 넷의 건장한 
            청년이였다. 그런 기헌과 아버지 근형은 성격 면에서나 여러가지 점에서 아주 다른 부자 지간이다. 물론, 한 눈에 보아도 
            믿음직 스럽고 잘생긴 기헌 쪽이 훨씬 점수를 많이 따지만 말이다. 

            김기헌은 '대한민국 경찰에 호모가 있을 수 없다'라는 아버지의 강력한 반대에도 불구하고, 자신이 성적인 면도, 혹은 
            직업적인 면도 결코 포기하지 않았다. 

            그는 대한민국 안의 경찰이였고, 또 제 아버지 식대로의 표현을 하자면 지극한 동성애자 였지만 한편으로 모범적인 형사이기도 
            했다. 

            그리고는 쫓겨났다. 
            호적에 무참히 빨간 줄을 긋게다고 길길이 날뛰던 김근형의 이야기는 지금에서야 웃을 수 있지만, 그 때는 정말 장난이 
            아니었다. 


            아무튼, 그의 관할 구역은 아버지 김근형의 관할 구역에서 두 블럭 떨어진 곳의 제 8구역이다. 


            그렇게 두 부자가 전혀 아버지와 아들 답지 않게 앉아 있었고, 그 옆에는 문제의 열 여덟이 다리를 꼬은 채 불만에 어려 
            있었다. 금색으로 보란 듯이 염색을 한 머리가 사뿐하게 내려 앉아 눈을 덮었고, 녀석은 한 눈에 보아도 알 수 있을 정도로 
            냉기를 내뿜는다. 

            열 여덟의 이름은 윤 인형이였다. 
            이름을 짓기 귀찮아서 아무렇게나 부른 것이  버릇이 되었다는 이 녀석은 처음 인적을 기재할 때부터 관내의 모든 경찰들을 
            기가 막히게 만들었다. 


            = 윤 인형요. 
            하지만, 아무도 그렇게 안 불러요. 성 인형이라고 부르지. 
            난 하루만 안 해줘도 스트레스 받아 죽는다구요.= 



            되바라지게 말하는 이 녀석은 그러나 그 톡 쏘는 말투 만큼 정말 쓰레기 같은 놈이 아니다. 오히려 그 점을 알게 될 수록 
            은근히 안타깝게 만드는 그런 구석이 있었다. 
            그리고 그가 꺼낸 그런 말들 처럼 정말 그런 것도 또한 아니다. 

            자신을 숨기기 위한 적당한 방어에 지나지 않는다고 심리 치료사가 걱정스럽게 이야기 했을 뿐이다. 



            [자, 계약을 하자.] 


            [.................] 



            김근형이 주섬 주섬 흰 종이들을 꺼내 놓으며 기헌과 인형을 번갈아 쳐다 보았다. 
            둘 다 이 자리를 썩 내켜 하지 않는 기색이였고, 표정을 드러내지 않는 기헌 쪽에 비해, 인형의 저항감은 더 도드라져 
            보였다. 아버지 뻘 되는 근형이나 희영과 있을 때는 별로 그렇지 않았지만, 아마도 많아 봤자 자신보다 대 여섯살 많은 
            형사가 팔짱을 끼고 쏘아 보는 눈매가 그리 마음에 들지 않았을 터였다. 


            그러나 , 역시 김근형은 그런 둘의 신경전에는 아무런 관심이 없었다. 
            그는 타락의 길로 접어든 대한민국 젊은 경찰을 구원하고, 동시에 열 여덞의 민생도 해결할 수 있는 절묘한 프로젝트 성사에만 
            오직 관심이 있을 뿐이다. 

            그의 계획은 적어도 그랬다. 

            자신이 아들 기헌이 인형처럼 독하고 밑바닥 인생인 녀석을 만나면 어느 정도 동성애에 대한 생각에 환멸을 느끼고 돌아오리라 
            믿었다. 어리석은 믿음이였지만, 어쨌든 사십대 후반이 근형에게는 그 쪽으로 판단을 돌리는 편이 훨씬 나아 보인다. 
            또한 열 여덞의 방탕아 인형도 마찬가지였다. 인형 역시 기헌과 몇 개월만 생활하다 보면 곧 그 딱딱하고 규범적인 것들에 
            쉽게 제 길을 찾게 되리라 믿었다. 
            이 역시 무식한 믿음이였지만, 그가 생각할 수 있는 최선의 방식이였다. 


            그렇게 해서 이 계약이 성립되게 된 웃기는 상황이 연출된 것이다. 



            아직 완전한 열 여덟의 성인이 되지 못한 인형은 스물 넷의 대한민국 호모 경찰 김 기헌의 집에서 보호 관찰이라는 처분을 
            받게 된 것이다. 


            법적으로야 그렇지만, 세 사람 사이에는 물고 물리는 관계의 계약이였다. 



            ************************ 


            계약 1 : 김 기헌은 윤 인형이 못다 한 학업에 전념할 수 있도록 최선을 다한다. 
            계약 2 : 윤 인형은 김 기헌의 형사 업무에 방해가 되지 않도록 문제를 일으키지 않는다. 
            계약 3 : 6개월 간의 보호 관찰 조치가 끝나면 김 기헌이 내린 평가 항목으로 인형의 진로를 결정한다. 
            계약 4 : 인형의 생활 보조비로 매달 지급되는 금액의 결제를 김 기헌이 맡는다. 
            계약 5 : 윤 인형은 김 기헌의 보호에 따를 의무가 있으며, 마찬가지로 김 기헌도 윤 인형의 생활을 지도할 의무가 있다. 

            계약 6 : 절대 사랑에 빠지지 않는다. 대한민국 정서상의 피해가 되는 행위를 하지 않는다. 
            계약 7 : 김 기헌은 윤 인형을 인간 만들어 놓는다. 그가 6개월 뒤에 제대로 된 직업을 갖고 법의 테두리를 준수하도록 
            모든 교육을 다 한다. 

            ※ 위 계약 사항 중 하나라도 위반이 발견될 경우, 김 기헌은 김 근형의 집안에서 완전히 제명 당하며, 경찰 직의 보위 
            이전을 권고한다. 마찬가지로 위반이 발견될 경우, 윤 인형은 유기형 부장 검사의 법적 고소 조취를 거부할 수 없게 된다. 
            - 이상, 김 근형/ 김 기헌/ 윤 인형 (발인) 





            [6번 조항은 너무 웃기는데 빼죠?] 

            [닥쳐. 아버지의 말은 명령이다.] 

            [아직 아버지 이실 때만요…………] 


            *********************** 





















            <#.2> 


            왜 하필, 저 녀석인가. 

            기헌은 피곤이 잔뜩 타오르는 목덜미를 어루만지며 짜증섞인 얼굴로 현관문을 쾅 닫는다. 
            이틀에 걸친 잠복을 끝내고 오랜만에 집에 들어와 푹 쉬려는 멋진 계획인 산산조각난 이 시점. 

            문득 걸려온 아버지의 전화 한 통 때문이었다. 

            하필이면 대학 시절부터 앙숙이였던 유기형의 이름을 들먹이는 바람에 원치도 않는 애물단지 하나가 집에 자리잡고 말았다. 
            유기형 검사는 아버지의 윗사람이자, 기헌의 학교 선배였다. 
            그의 딱딱하고 철두 철미한 태도는 법의 테두리를 넘어서서 까지 냉혹한 규제로 다가섰고, 그래서 대학시절에도 곧잘 원성과 
            비방을 한 몸에 안은 상태였다. 이 녀석, 즉 머리를 오렌지 색깔인지 금색인지로 요란하게 염색한 이 녀석을 이제 열 여덟이 
            되자 마자 눈에 불을 켜고 현행범으로 잡아 넣을 인간이 바로 유기형 아닌가. 


            너도 참 문제다..윤인형. 
            …………어디 들어갈 때가 없어서 조직배 밑의 양아치로 소매치기나 하고, 기껏 잡혀 간다는 곳이 아버지 밑이냐..것도 
            유기형이 두 눈 시퍼렇게 뜨고 정의의 심판관 처럼 도사리고 있는 그 곳에.. 

            기형이 관할 검사로 근무하는 곳은 아버지의 사할이 6구역이었다. 아직까지 8구역인 자신이 관할로 넘어온 적 없는 
            인형이였지만, 기헌은 분명히 그를 기억하고 있었다. 




            [입어.] 


            그 때와 지금이 대사 조차 틀리지 않는다. 
            벌써 3개월도 전의 일인가 싶다. 
            한 겨울에 도망치던 맨발의 탕녀, 윤인형. 

            잠복 중이던 동료의 연락을 받고 바로 출동한 8구역 조직원들이 근거지에 바로 이 녀석이 있었다. 그것도 별로 마주치고 싶지 
            않은 상태로, 같은 경찰들 조차 혀를 팔 정도로 요란하게 해서는.. 
            아직 음란함조차 가시지 않는 눈동자로 젖은 채 기헌을 올려다 봤었다. 
            물론, 기헌이 형사라는 사실을 알기 전까지는 그랬다. 

            한바탕 난잡한 행위에 열중해서 거의 울음을 터뜨릴 것 같은 얼굴을 하고 있던 인형은, 기헌이 지금 들이닥친 형사라는 사실을 
            깨닫자 마자, 마치 한여름의 처녀귀신처럼 싹 돌변하는 눈동자가 되고 말았다. 


            그건, 기헌 쪽도 마찬가지였다. 


            눈이 마주치는 아주 짧은 순간만 혈관이 거꾸로 솟는 기분을 느꼈을 뿐, 막상 녀석이 지금 뭘 하고 있었던가를 떠올리자 젊은 
            경찰 특유의 사무적인 태도로 변하고 만 것이다. 그것은 흡사 롤러코스터를 타고 제일 꼭대기까지 올라갔다가 순식간에 곤두박질 
            치는 기분과 흡사했다. 
            어쨌든, 과히 좋지 않은 첫만남이었다. 





            [이게 뭔데?] 



            존댓말이라곤 껌으로 씹어 어딘가 붙어 놓은게 분명한 열 여덞의 금발 오렌지 양아치가 묻는다. 그것도 예나 지금이나 변함없이 
            턱을 빳빳하게 치켜 들고는 아주 웃기다는 표정으로 말이다. 



            [어디서 훔친 건지는 모르겠지만, 그런 알량한 외제 티를 입고 다니는 꼴은 못본다. 
            갈아 입어.] 


            [……..진짜 유난을 떠네. 경찰 아니랄까봐.] 


            [……………………….] 



            말은 그렇게 하면서도 휙 옷자락을 감아쥐며 벌떡 몸을 일으켰다. 
            딱 한번.. 
            ………딱 한번 스치듯 만나서는 장난처럼 키스를 한 적이 있는데, 어린 녀석의 꼴이 측은하다 못해 그 당당함이 눈물겹도록 
            서럽게 와 닿았기 때문이었다. 
            지금 생각해 보면 머리가 잠시 돌았던게 분명하지만, 필시 그 때는 적어도 그랬다. 

            눈을 치켜 뜨고 고개를 빳빳하게 올린 채 기헌에게 욕을 퍼부었지만, 분명히 좋아서 하는 꼴은 아닌 것처럼 턱이 가늘게 
            떨리고 있었다. 

            아무리 저 혼자 다 자란 열 여덟이라고 생각해도 아직 어리다. 
            기헌과 같은 입장에서 생각해보면 더더욱 그렇게 느껴지는 나이다. 
            세상에 대해 뭘 몰라서 어리다기 보다는 어른 처럼 능숙하고 위선적으로 자신의 감정을 변명할 줄 모른다. 그건 길바닥에 핀 
            열 여덟이라도 마찬가지다. 






            [네가 이제부터 이 방의 침대를 써라. 내가 바닥에서 잘 테니.] 


            [………그러던지. 모범 경찰 양반.] 



            기헌이 건내준 셔츠는 아무래도 좀 그에게 큰 것 같았다. 
            그렇지만, 아무런 짐도 챙겨 오지 않은 이 녀석에게는 보다 많은 것들이 필요할 만큼 그는 지독히 불량스러워 보였고, 그리고 
            살 냄새가 났다. 



            [너!!!] 



            물이나 한잔 마시고 정말 잠들어야 겠다………라고 생각하며 기헌은 주방으로 향하던 몸을 문득 돌린다. 
            한쪽 눈썹을 쓱 밀어 올리며 이쁘게 아치형을 만드는 도도한 얼굴을 한대 때려 주고 싶지만.. 
            그것은 아직 풀리지 않은 8구역 내 범죄들과 업무 과중으로 인한 괜한 폭력성일 뿐이다. 
            아무런 상관없는 사람을 때릴 정도로 그는 정신을 잃진 않았다. 
            다만 그 표정이 너무나 얄미울 정도로 녀석의 불량끼와 어울렸을 뿐이다. 



            [왜!] 



            입술을 둥글게 말아 되물으며 여전히 웃기다는 듯한 표정으로 인형이 그를 깔본다. 
            ………세상에, 소매치기 잡범 18살에게 비웃음 당하는 경찰이라니… 




            [너, 아무 때서나 뒹굴고 오지마.] 


            [..무슨 상관이셔?] 


            [내 눈에 걸리지만 말라는 이야기다. 니 일은 니 일이고, 아버지야 어쨌든.. 
            ……난 이 집에 물건 하나가 더 들어왔다고 생각하는 정도니.. 
            니 관심을 끌려는 행동에는 아무런 개입도 하지 않을 꺼다. 
            다만,…] 


            [웃기고 있네. 씨발.. 
            너 같으면 관심을 끌려고 사내 놈들과 뒹구냐? 
            하여간 짭새놈들 하는 생각이라곤………] 


            붉고 촉촉한 입술에서 어울리지 않게 또 욕이 한 다발 튀어 나온다. 저 녀석은 도대체 저런 이상한 말들을 어디서 듣고 
            자랐는지 모를 일이다. 


            [까불지 마, 윤 인형.] 


            [좇 까!] 



            진짜 못말리는 녀석. 
            피곤해 죽겠는데, 남의 집에 떡 하니 들어와서는 제가 주인인 냥 시끄럽게 해 되는 애송이 소매치기… 
            …….애송이. 철부지. 



            [그래. 윤 인형.] 



            문득 씩..깊은 웃음을 그리는 기헌의 얼굴을 못마땅한 눈빛으로 노려보는 인형이다. 
            진지하고 엄격하던 눈동자가 갑자기 웃고 마는게 아마 의구심이 들었던 모양이다. 
            하얀 목덜미의 유려한 선을 관찰하듯 흩어보며, 기헌은 더 입꼬리를 올리며 웃고 말았다. 




            [그런 욕 한걸 언젠가는 후회하게 될꺼야, 애송이.] 


            […!!!!!!!!!!!!!] 



            예상대로 그 날의 키스를 떠올렸음이 분명했다. 
            얼굴이 점점 붉어지고 눈꼬리가 더 샐쭉하게 올라가기 시작하더니 이내 콰-ㅇ.. 
            기헌이 닫고 나오는 문으로 무거운 물건이 부딛치는 소리가 난다. 


            닫힌 문 사이로 기헌이 웃으며 하는 말을 물론 듣지 못했으니깐 말이다. 



            [……내가 너를 안으면 성을 간다.] 


            어디 두고 보자. 
            ...........너를 인간 만드는 이 망할 놈의 프로젝트에 나를 동참하게 만든 아버지도 언젠간 후회할테니 말이다. 








       [연재] 계약(契約) 프로젝트 (3)


            . 
            ******************************** 




            어머니가 돌아가신 이례로 한번도 제대로된 생활을 해보지 못한 인형으로써는, 이런 식의 일상이 얼마나 고달픈지 몸소 느끼고 
            있는 중이었다. 

            예를 들어, 기헌은 아침 6시에 일어나서 7시까지 출근 준비를 모두 끝낸다. 
            살아가면서 한달 정도까지는 어느 정도 봐주겠지만, 언제나 아침 머리가 띵한 인형은 기헌이 거의 천하 장사정도로 느껴졌다. 

            일요일이라고 해서 그 습관에 예외가 있는 것은 아니다. 


            더군다나 김근형 부장은 이 망할놈의 아들이 분명 동성애자라고 자신에게 못 박지 않았던가. 
            그것 때문에 호적에서 파해쳐 질 뻔했다고 경고까지 했는데, 인형은 그에게서 도통 그런 낌새를 찾을 수가 없었다. 



            인간 만들기 프로젝트 때문인가.. 

            ..암튼, 인형이 느끼기엔 너무나 모범적이고 규칙적으로 생활하는 이상한 형사 놈이다. 


            야근이나 잠복이 따로 없는 경우에, 그는 대략 7시 쯤 퇴근한다. 
            기헌이 퇴근해서 마치 물건을 보듯 자신을 한번 흩어 보면, 그 날의 하루 일과가 정리되기 시작하는 것이다. 

            예를 들어, 기헌이 나가 있는 동안 청소는 제대로 해놨는지, 혹은 어제 낸 숙제를 다 끝냈는지,..기타 등등의 우스운 
            짓꺼리들. 

            물론 인형이 보기에는 충분히 그렇다. 
            그는 태어나서 한번도 보통 인간들의 상식적인 생활 선에서 살아본 역사가 없는 생명체다. 


            기헌은 전혀 인형의 존재에 관심이 없었다. 
            자신이 했던 말처럼 그저 이 집에 들어온 물건 하나, 예를 들어 세탁기나 냉장고 수준으로 생각하는 것이 분명하다. 그리고 
            그는 가전제품을 관리하듯 인형을 관리한다. 
            돌봐준다는 표현이라던지 갱생시킨다는 표현보다 더 악질이 바로 관리한다는 개념이다. 


            물론, 인형 역시 기헌에게는 관심이 없었다. 
            아니, 있더라도 그것은 짜증이 배인 식의 생각에 불과해서 먼 거리 유지하기 식의 관심에 지나지 않는다. 



            [욕실 수건 쓰면 제 자리에 걸어나.] 


            하루의 일과는 여지없이 이런 딱딱한 말투로 시작된다. 

            그리고는 또 대화가 없다. 



            [형사님, 너무 신경과민 아냐?] 

            [……………] 


            그리고 자기 하기 싫으면 일체 대답도 없다. 



            양복에 넥타이를 매며 기헌은 거울 쪽을 향해 아무런 표정이 없었다. 
            아직 덜 깬 잠으로 이제 막 일주일이 지난 이 생활을 버텨 보려는 인형에게 그와 같은 룸메이트는 역시 고달픈 존재다. 
            이제껏 한번도 잔소리라는 것을 할 사람도 없었고, 그럴 자격이 있는 이도 없었다. 
            하다못해 조직의 형님들도 기헌 같은 인간은 없었다. 



            [그리고, 옷 제대로 입고 다녀.] 


            힐끗.. 

            쇼파에 길게 드러누운 인형의 긴 다리를 바라보며 또다른 잔소리가 이내 튀어나온다. 



            [흥..남자들 끼리 지내는데 뭐 어때?] 

            […….남자 나름이지.] 



            어찌 대답을 잘 한다 싶었다. 
            하긴, 니가 이쁜 대답을 할 놈은 아니지. 



            […..아주 대 놓고 무시할 건 없잖아, 안 그래?] 



            헝클어진 머리카락을 짜증섞인 손가락으로 휙휙 감아 올리며 인형은 드러누운 채로 웃음을 터뜨린다. 어딘가 거칠게 찢겨진 
            것처럼 날카로운 구석이 묻어나는 목소리였다. 



            [무시?] 


            넥타이를 매던 손끝이 잠시 멈추며 거울 속에서 짙은 눈썹이 꿈틀거린다. 
            냉혹하기 그지 없는 눈동자가 역시 회색처럼 다가오는 것은, 언제나 옷깃에 꽂고 있는 뱃지 때문이었다. 



            [한 가지만 알려줄까?] 

            [………………] 




            몸을 반쯤 일으킨 인형의 곁으로 넥타이를 매다 만 기헌이 허리를 구부린다. 
            검은 정장에 하얀 셔츠. 
            인형이 한번도 본 적 없는 정갈한 옷차림. 
            깍두기 머리 외에 한번도 겪어 본 적 없는 일상인의 아침 출근 시간. 



            [네가 무시할 가치는 있다고 생각해?] 

            [………..-!!!!!!!!!!] 


            휙-! 

            넥타이 끝을 거칠게 잡아 당기자, 인상을 조금 찌푸리며 기헌의 앞머리가 찰랑거린다. 
            보기 좋게 손흐름을 타는 머리카락은 그의 성격보다 훨씬 부드러워 보였지만, 어쨌든 인형의 눈에는 그런 게 보일 리 없었다. 




            [형사님!] 


            […놔.] 


            [당신이나 넥타이 매고 살지?] 



            인형이 잡은 넥타이를 얼음같이 뿌리치며, 기헌이 웃음끼 전혀 없는 눈길로 그를 쏘아 보았다. 



            [윤인형. 존경 받고 싶으면 제대로 살어.] 


            탁탁.. 
            매섭게 넥타이를 정돈하는 손끝이 여간 얄밉지 않다. 



            [형사님이 내 삶에 이래라 저래라 할 처지가 돼? 
            당신이야 말로 형사답지 못하게 발끈했잖아?] 


            마치, 내가?..라고 되묻듯 눈썹 한쪽이 깨끗이 말려 올라갔다. 
            꼭 잡지에 나오는 녀석처럼 구는군..재수라고는 씨도 없이 말아 먹은 새끼. 



            [그래, 당신도 발끈해서 키스 했잖아!] 



            솔직히 떠올리고 싶지 않았지만, 상대가 이런 식으로 구니 인형도 참을 수 없다. 
            애송이라니.. 
            저는 나보다 얼마나 더 살았다고.. 
            지는 나보다 얼마나 인생을 더 안다고..십새끼. 



            [아하………..] 



            마치, 이제야 생각났다는 식으로 기헌의 잘생긴 얼굴에 삐딱한 미소가 걸렸다. 
            아무렇지도 않게 어깨를 으쓱하며 식탁 의자에 걸려진 양복 상의를 집어 든다. 
            잠복이나 활동 계획이 없는 날은 저런 식으로 차려 입고 출근한다는 것을 이제는 알게 되었다. 



            [그만한 일을 아직도 기억하고 있다니..] 

            [----!!!!!!!!!!] 


            순간적으로 인형의 얼굴이 달아 오른다. 
            감정을 숨기지 못할 만큼 창백하고 작은 얼굴은 늘 인형의 콤플렉스 중 하나였다. 
            물론, 그 때문에 8번가 녀석들이 벌레처럼 달라 붙곤 했지만 말이다. 



            [집안 청소 해 놓고 숙제나 해놔, 윤 인형.] 

            [……….닥쳐.] 

            [그만한 일이라도 할 줄 알면, 제대로 된 놈이라고 평가해 주지.] 



            6개월 뒤에 있을 보고를 생각하는지, 조금 짇궂은 기색이었다. 
            아무래도 기헌과 같이 지낸다는 것은 인형 쪽에 100배 손해인 셈이다. 

            쿠-ㅇ..히고 차갑게 닫히는 현관문을 바라보며 인형은 입밖으로 거친 욕설을 몇 마디 던지고 만다. 
            남의 약점을 잡고 운운하는 저 놈의 악질 형사는.. 
            ……..정말 할 일 없이 사람 속을 북북 긁는데 천재적인 재능을 타고 났다. 





            *************************** 



            [다시.] 


            지 버릇 개 못준다고.. 
            …….김 기헌의 말투는 아무리 해가 가도 절대로 상냥해지지 않을 것이다. 
            늘 가전제품 취급하는 나쁜 버릇 또한 절대 가시지 않을 것이다. 



            [이번엔 또 뭐 갖고 시비야?] 


            타-ㅇ. 
            국그릇을 소리나게 내려 놓으며, 인형이 턱을 치켜 들었다. 
            175를 넘는 키로 평균 신장 정도는 된다고 생각했는데, 이 놈의 형사 양반처럼 매끈하고 탄탄한 몸은 죽어도 되지 못한다. 

            하긴, 늘 헬스와 훈련으로 다져진 몸과 소매치기의 행색이 같으리라 생각하는 것 자체가 이미 큰 오산이다. 


            [소리 나지 않게 내려 놔.] 


            방금 전에 홧김으로 늘어 놓은 밥그릇 때문인 것 같다. 

            어라....그런 걸로도 이젠 시비를 건단 말이지? 



            [내가 니 여자냐?] 



            금발의 긴 머리카락 사이로 한숨을 푹 쉬며 인형은 가소롭다는 표정으로 그를 응시한다. 
            이만한 눈길에도 끄덕없는 기헌이 얄미울 뿐이다. 



            [여자이건 아니건, 이런 건 기본예의야. 예의도 모르는 녀석에게 점수를 줄 생각은 전혀 없다.] 


            [진짜 재수없게 구네.] 


            [그 말버릇도 고쳐.] 


            화락.. 
            발목까지 내려오는 긴 앞치마. 
            허리에서 묶어서 발목으로 넘실거리는 긴 앞치마는 분명 기헌의 취향인 것 같았다. 
            어지간히 고급스런 까페가 아니면 쓰지 않는다는 것도 인형은 잘 안다. 
            아마도 저 녀석 애인들이 올 때마다 쓰는 거겠지..라고 속으로 비웃음을 잔뜩 지으며 허리에 감았던 기억이 언뜻 떠오른다. 

            앞치마를 펄럭이며 인형은 허리에 손을 올린다. 
            아주 고까워 죽겠다는 표정을 지은 채, 장승처럼 앉아 있는 기헌을 내려다 보지만 그 사감선생처럼 엄격해 보이는 잘생긴 
            형사는 여전히 눈을 가늘게 뜨며 품평회처럼 인형을 쳐다볼 뿐이다. 


            [잘 들으라구, 형사 양반.] 


            인형의 입술은 빨간 적빛이다. 
            역시 이 것 때문에 8번가 조직원들은 환장을 하며 물어 뜯곤 했었다. 
            당해 봐라.. 
            …….얼마나 아픈지도 모르고 미친 놈들은 개처럼 달려들곤 했다. 
            물론, 그 때보다는 훨씬 인간적인 대우고 좋은 환경이라고 생각하지만, 그렇다고 자신이 길들여 지리라 생각하면 큰 오산이다. 


            더군다나 떠올리고 싶지도 않은 첫 만남을 가진 이들 사이에는 말이다. 



            [그래, 잘 듣지. 철부지.] 


            [닥쳐, 재수없는 새꺄.] 


            검은 옷을 입은 기헌이 모처럼 재미있다는 듯 인형을 쳐다보고 있었다. 
            탄탄한 상체로 자물쇠처럼 팔짱을 낀 그는 언제나 사람을 심문하고 취조하듯이 쳐다본다. 
            아주, 지 애인한테도…만약 그런게 있다면, 제 애인에게도 저런 재수없는 태도를 취할 녀석이 바로 김기헌이다.





       [연재] 계약(契約) 프로젝트 (4)


            . 




            [그러니깐, 나를 이런 일에 투자하려 하지 말라구.] 


            […….?…..니가 잘하는게 뭐가 있다고 내가 투자씩이나 해야 하지?] 



            가면 갈수록 머리에 김나게 만드는 형사 새끼. 
            손길을 잘 타는 머리카락위로 주방의 조명이 깨끗이 부딛친다. 
            휴..하고 짧은 한숨을 쉬며 인형은 기헌이 앉은 식탁 위로 미끌어 지듯 상반신을 구부려 트렸다. 
            마치 선생이 학생에게 조목 조목 가르쳐 줄 때의 자세처럼 은근하게 앞으로 몸을 뻗자,  두 사람의 거리는 거의 30cm도 
            되지 않아 보인다. 

            그리고는 전혀 변화없는 싸늘한 회색 눈동자에 동공을 맞추며 인형은 애써 감정을 억누른채 입을 연다. 


            [나가서 뒹굴지도 말고, 남의 것 훔치지도 말라며? 
            이거 왜 이래. 그거야 말로 내가 적성에 딱 맞아 하는 걸 잘 알면서?] 

            [더 해봐.] 


            아주 우습다는 표정을 짓는 기헌이였다. 
            그 바람에 와락 거리는 성질이 더 치밀었지만, 이글거리는 감정을 시선으로 가득 담으며 인형은 차분한 목소리를 내려 애쓴다. 

            내가 이만한 일에 질 줄 알어? 
            ……생긴 것 만큼 재수 열라 없는 새끼. 



            [당신, 그런 식으로 살다가는 병 걸려. 
            우리 좋게 좋게 타협하자. 
            어때? 우린 취미 생활이라도 같잖아? 
            날 가져. 얼마나 쉬워? 당신은 즐기고, 나는 당신에게 점수를 얻고..어때? 
            멋지지 않아? 6개월 뒤에 …] 


            인형이 오만함을 구사할 수 있는 것은 여기까지였다. 
            그 순간에 마치 연행당할 때를 떠올리듯 강한 손아귀가 거칠게 머리채를 잡아 당겼기 때문이다. 

            쿵-. 


            뭔가 와장창 하고 깨지는 소리도 났었는데, 정신을 차릴 수 없을 만큼 거대한 폭력성에 인형은 문득 숨이 멈춘다. 
            조직에서 많이 얻어 터지고 자랐지만, 이런 혼이 나갈 공격은 아직 당해보지 못했다. 


            벌떡 일어난 기헌이 인형의 머리채를 잡아 쥔 채로 식탁에 눕혀 버린 것이다. 
            그릇들이 사방으로 튀어 오르고, 조명이 똑바로 눈동자에 쏟아지는 바람에 눈을 뜨기도 힘든 상황에서 문득 반갑게 그림자가 
            드리운다. 
            몸을 겹치듯 낮게 숙인 기헌의 자세 때문에 긴 압박감을 느끼며 인형은 숨을 크게 들이 쉬었다. 
            냉혹하기 그지 없는 눈동자 때문에 순간적으로 자신의 입에서 나온 말을 저주할 지경이었다. 



            [니가 가진다는 게 뭔지 알아?] 


            움찔.. 
            그렇게나 사람 손을 많이 탔다고 생각했는데, 어지간해선 반응하지 않는 인형의 몸이 순간적인 긴장으로 굳어 버린다. 
            식탁에 대롱거리는 다리를 양쪽으로 잡고 확 잡아 당기는 느낌 탓에 기헌의 몸과 노골적으로 맞닿고 말았다. 



            [너무 자신만만한 것 같은데, 윤인형…네가 어떤 식으로 살아왔는진 몰라도.. 
            나는 그런거 관심없어. 어린아이처럼 쨍쨍거릴 꺼라면 여기서 썩 꺼져도 좋아. 
            아버지의 부탁이니 계약이니..그런 것도 나는 전혀 개의치 않으니 말야.] 


            […….놔.] 



            처음의 자신만만함은 그 눈동자 때문에 갇혀 버린다. 
            열기가 확 끼얹어 지고, 그에 비해 차갑기 그지 없는 시선은, 마치 인형의 영혼을 유린할 것처럼 아무렇지도 않게 경멸을 
            담고 있었다. 

            작지만 매몰차게 그를 밀어내려는 목소리에 기헌이 뜨거운 손가락을 올린다. 
            머뭇거릴 사이도 없이 거칠게 아랫입술 선을 따라 지나가는 그 유려한 움직임이 또다시 첫만남을 떠올리게 만들었다. 

            그럼에도 여전히 그 때처럼 비웃음 가득한 표정으로 기헌은 인형을 철저히 무시할 뿐이다. 



            [너 같은 녀석에게 흥미를 느끼는 건.. 
            같은 세상에 속한 쓰레기들에게나 해당하는 말이다. 
            취향이 같다고 취미까지 같으리라 속단하지마, 
            안 그래도 충분히 값 싸 보이니 말야.] 


            [……..놓고 말해, 이 새꺄!] 



            조금 떨리기 시작한 몸을 눈치 챈 것처럼 기헌이 양 손을 으쓱하며 천천히 몸에서 물러선다. 
            누가 형사 새끼 아니랄 까봐 일으키는 몸이 군데 군데 욱씬거려 참을 수가 없다. 



            [내일 아침에 당장 머리 색깔부터 원래대로 돌려 놔.] 


            [……………] 

            [양아치들 어슬렁 거리는 건, 경찰서 안에서도 충분해. 
            내 집에서도 그런 녀석이 있다는 건 내가 용서가 안 돼.] 

            [어련하시겠어?] 



            몸이 덜덜 떨릴 정도로 속이 뒤엉켰다. 
            언제나 달려드는 놈들만이 재수없다고 생각했는데, 타인이 거스르기 힘든 압박으로 짓누르는 상대의 태도가 더 속을 뒤집어 
            놓는다. 

            양 팔로 가만히 스스로를 앉은 채, 인형은 제 정신이 들 때까지 깊게 호흡을 오르락 내리락 거렸다. 
            기분이 나쁘다 못해 머리 꼭지가 열려 죽을 지경이었다. 


            값이 싸 보여? 
            값 싸 보여? 
            …….씨바..지가 뭔데 왜 그렇게 빳빳하게 살어!!! 




            ************************ 






            말은 막상 그렇게 했지만, 이틀이나 지나도록 기헌은 인형의 머리에 대해 한마디도 덧붙이지 않았다. 다음 날 아침에 일어 
            났을 때는 분명히 돈이 식탁에 올려져 있었는데, 몇 만원 이상이 되는 돈을 두고 나가서도 일일이 챙기지 않는 것은 아마도 
            귀찮거나 혹은 아예 잊고 있거나.. 
            ….혹은 그 이틀 동안 거의 마주치지 않은 두 사람의 관계 때문인 것 같았다. 



            [어라? 정말 있었네?] 


            [……..?………..] 


            뜬금없이 열려지는 현관문을 바라보며 인형이 고개를 갸우뚱거린다. 
            낯선 남자가 들어올 때까지 인형은 몹시 우습게도 청소기를 손에 들고 윙윙윙 노래를 부르는 중이었다. 
            청소기에 걸터 앉아 있지 않은게 천만 다행이었다. 


            [기헌이 녀석이 집에 다녀와 달라고 말해서..] 


            첫 대면부터 쑥스럽게 웃는 이 녀석도 어딘가 본 기억이 안다. 
            아마 8구역 단속 때 같이 쳐들어왔던 기헌의 동료가 아닌가 싶다. 
            자신이 아는 얼굴이라고는 동료들과 조직원들, 그리고 형사들 밖에 없으니 말이다. 


            [윤 인형 맞지?] 


            내미는 손을 멀뚱히 바라보자, 인상 좋은 청년은 쑥스러운 듯 해맑게 웃었다. 
            ..이런 놈이 형사라니 아깝다. 
            어디서 장사했으면 그 친근성 때문에 단골도 많을 텐데 말이다. 


            [나, 기헌이 동기 강재원. 
            녀석 오늘 잠복이라서 옷 챙기러 들어왔어.] 


            [그 새끼는 뭘 하고?] 


            청소기를 들고 얼빵하게 묻긴 했지만, 효과는 만점이었다. 
            재원의 눈이 휘둥그레지며 놀란 기색이 역력했으니 말이다. 


            [입이 험하니 조심하라고 경고했는데, 진짜군.] 


            피식..그리고는 곧 어정쩡하게 웃고 만다. 


            [이젠 딴 데 가서도 내 욕이나 하고 사는가 보지? 
            생각보다 가벼운 형사 양반이군.] 


            [에?] 


            아무렇지도 않게 제 집처럼 냉장고를 열더니 찬 주스를 벌컥 벌컥 마셔된다. 
            씨바..내가 어제 500원이나 싸게 살려고 5군데를 돌아다닌 주스인데.. 


            [그런거 아냐. 
            그렇게 가벼운 녀석 아냐. 
            오히려 냉소적이여서 문제지.] 


            [……..딴에는 뭐 그렇겠지.] 


            그런게 나와 무슨 상관이야? 


            [담배 없어, 다른 형사 양반?] 


            기헌이 하도 닥달거리는 바람에 담배를 끊은지 벌써 몇 일 째다. 
            그러면서 김기헌은 아무렇지도 않게 담배를 입에 물고 산다. 
            자신은 아직 스물이 안된 것 밖엔 죄가 없는데 이것 저것 늙은이처럼 잔소리 많은 독재자 형사. 



            [있어도 못 줘. 기헌이 한테 얻어 터질걸?] 

            [씨바..보기보다 약골인거야?] 



            긴 다리를 쭉 뻗으며 인형은 쇼파에 털썩 주저 앉았다. 
            기헌말고 다른 인간과 이토록 오랜 대화를 나눠 본지도 좀 오래다. 
            그러고 보니 친구 녀석들이 뭐하는지도 궁금해 진다. 



            [소매치기지? 8구역 녀석들 사이에 소문이 쟁쟁하던데..손버릇이 환상적이라고.] 

            [원한다면 가르쳐 줄 수도 있어.] 

            [별로. 우정에 금가고 싶지 않아.] 


            이 녀석은 오히려 말이 통한다. 
            재원이라고 했나?………. 
            ……..간만에 만난 마음에 드는 형사다. 
            6구역 형사들만 맨날 보다가 기헌처럼 독재적인 형사는 처음 만났는데, 하필이면 그 한 녀석 때문에 형사에 대한 모든 
            이미지가 다 떨어져 나갈 뻔 했다. 


            [아참.] 


            일부로 인형이 챙겨 주지 않아도 이것 저것 손에 들고 나서던 재원이 문득 현관에서 인형을 뒤돌아 보았다. 


            [기헌이가, 너 숙제 안 해놓으면 계약서 찢어 버리겠데. 
            무슨 계약이야?] 


            아주, 호적에서 파일려고 안간힘을 쓰는군, 김기헌. 


            [신경 꺼, 형사양반. 형사 하나만 상대하기에도 벅차.] 


            호탕한 웃음소리가 나는 문 쪽으로 노려보며 다시 속이 부글 부글 끓어 오르기 시작했다. 


