♤ 전학생(轉學生) ♤ 


                                 그린그림 



------------------------------------------------------

눈앞을 가리고 과거를 그리는 것은 미련 맞은 짓이다.
이미 떠난 버스에 대고 안녕하는 건 더더욱 꼴불견.
흥얼거리는 올드 팝송 따위는 그냥 입에 배인 습관일 뿐.
손안에 쥔 시계는 그저 예쁜 추억일 뿐.

그러니까 울지 말고, 아프지도 말고...
행복해라, crazy.

------------------------------------------------------



이상하 나라에 뚝 떨어진 엘리스 생각이 난다.
내가 서 있는 이곳이 진정 대한민국 서울 맞단 말인가.
하늘도 땅도 다 미쳐 돌아가는 이 동네에서......
나는 과연 제 정신인지 의심스러울 지경이다.

                               -허지만 19세, 여름.





초여름의 일요일 오후, '허지만'은 기분이 바닥이었다.
이미 1년을 꿇었는데, 이번엔 학교에서 짤리기까지 했으니.
지금 그가 땀 한 바가지를 흘리며 찾아가는 곳은, 이런 사정으로 전학하게 된 학교와 가장 가까운 하숙
집이다.

"씨발, 졸라 머네."

......'허지만'은 인천 바닥에서 알아주는 폭력학생ㅡ일명 양아치, 이명 깡패다. 이번에 퇴학당한 것도, 
타학교 일진들과 구역을 놓고 크게 한판 붙다가 상대 쪽 한 명이 크게 다치는 바람에 그가 짱으로서 책
임을 지겠다고 나선 것이 이유였다.
내심 선처를 기대했건만, 학교측에선 냉큼 기회를 잡고 그를 댕강 잘라버렸다.

기껏 지켜줬던 동네 민방위에게 뒤통수를 얻어맞은 국토방위군이 된 기분.
몹시 억울했지만, 황새의 뜻을 뱁새 따위가 어찌 아랴. 사나이 넓은 마음으로 용서했다.

"나쁜 새끼들! 씨버럴 놈들! 두고 봐. 밤길이 평탄치 않을 것이다!! 으드득."

...어쨌든 고등학교는 마쳐야겠기에 전학 갈 학교를 찾아봤지만, 이미 인천 바닥에선 그를 받아 줄 곳
이 없었다.
결국 잉리저리 수소문 한 끝에야 겨우, 서울 강북 어딘가에 박혀 있다는 문제아들의 집합소 '청운고교'
에 발 디디게 된 것이다.

청운고교. 
그를 개 패듯이 패서 쫓아낸 그의 부친 말을 빌자면, 그곳은 '갈 데까지 간 녀석들의 집합소'라고 했다. 
인천바닥도 떠들썩하게 했던 '연합'인가 하는 싱거운 이름의 강북학군 통합 본부에, 비공식 배틀스쿨이
란 소문. 교사들 수준도 개판 5분전이라 웬만한 일 아니면 교내에서 담배를 피든 삥을 뜯든 내버려둔다
는, 세살박이 어린애도 코웃음칠 소문들이었다.

'그건 파라다이스잖아! 격전 속에서 꽃피는 사나이들간의 뜨거운 우정과 열정의 전장(戰場)!! 럭키!!'

그래, 말만 들어도 그를 위해 존재하는 학교 같다.

"좋았어. 서울 상경 기념으로, 청운부터 접수한다!"

벗-뜨!
접수건 제패건, 지금 당장의 지만은 굉장히 난감했다
비하자면, 고차원적 방향 탐지 기능의 동서남북이 얽혀버린 채 자기장 한 가운데에 서서 나침반을 들고 
있는 기분이랄까. ...한 마디로 말해, 길을 잃었다.

벌써 몇 시간째 같은 곳에서 빙빙 돌고 있는 것인지.
불친절한 하숙집 주인 아줌마는 지만이 3시간 전 걸었던 3번째 전화를 짜증 만땅으로 받아 끊고 코드까
지 뽑아버림으로써, 앞으로 그곳에서 먹고살아야 할 그의 심기를 몹시 불편하게 했다.
할 수 없이 집에서 가져온 어설픈 약도를 이리저리 디밀며 물어도 봤지만, 근방 인간들이 몽땅 뻥쟁이
인지 도대체 가도가도 이놈의 하숙집은 나타나질 않았다. 이러니까 서울에서 눈 감으면 코 베어간단 말
이 나왔을 것이다, 나쁜 놈들.

지만은 자존심이 몹시 상했다.
사나이 나이 19세ㅡ수많은 격전의 장을 치러온 그가, 고작 이따위 길 하나 못 찾아 서울 놈팽이들의 조
롱을 받아야 하다니!
게다가 초여름이라지만 제법 더운 날씨에, 모처럼 단정히 차려입은 흰 셔츠가 온통 땀으로 뒤덮이며, 
그의 불쾌지수는 무한 상승곡선을 이뤘다. 덧붙여, 어머니의 강력한 권유로 걸친 베이지 색 여름 정장 
바지는 가뜩이나 짜증스러운 그의 마음에 기름 붓고 불붙이고 선풍기까지 돌렸다.

'씨발, 아무나 잡아 족치자.'

얼토당토않은 결심을 하고 나서야, 그는 나이키 가방과 여행용 트렁크를 털썩 내려놓고 그 위에 앉아 
희생양을 기다렸다.
이왕에 할 것ㅡ상경기념 첫 개시라 치고, 본격적으로 긴 다리 쫙 뻗어 모양새 잡은 뒤, 올백으로 넘겨 
올린 머리를 다시 한 번 정성스럽게 고쳐 쓸었다. 그리고 어깨에 힘을 팍팍 준 채, 고개는 30˚각도, 
포인트 눈빛을 살렸다.
허 눈빛. 캬- 원빈이 울고 가는구나.

평소대로 영업용 자세를 마무리한 지만은, 음산하게 미소지으며 희생양을 기다렸다. 그러나...

5분. 10분. 30분.
동네에 사람이라곤 씨가 말랐는지, 거리는 적막하기만 했다. 똥개 한 마리조차 그의 앞을 지나가지 않
았다.

지만은 몹시 당황했다.
배도 고팠고, 피곤하기도 했다. 무엇보다 일정 시간동안 뽀다구 나는 자세를 유지하느라, 체력을 다 써
버린 그의 팔다리는 굳어버린 채 쥐가 날 지경이었다. 싸우나 탕 같은 무더위가 계속된 것은 말할 것도 
없다.

"씨발!! 안 오면, 내가 간다!!"

마침내 인내의 한계에 도달, 자리를 박차고 일어섰다.

-퍽!

"우악!!"

"!!!!!!!"

씩씩대며 벌떡 일어나 골목을 거칠게 돌아가려는 순간, 그는 그만 누군가와 강력하게 정면 충돌했다. 
그것도 안면을. 게다가 입술을.
로스트 마이 퍼스트 키스.

화르륵!

19년 동안 지만이 고이 지켰던 입술의 순결이었다. 고작 이런 허접한 동네 낡은 담벼락 앞에서 잃어버
린 순결이었다.

"나, 나의...! 나의...! 나의...!!!"

충격으로 어버버거리던 그는 기어코 할 말을 잃었다. 기념비적인 첫 키스 상대는 바로, 자신과 비슷한 
덩치의 '남ㆍ자'였던 것이다!

"끄아아아악!!! 죽여 버리겠어!!!"

자기랑 똑같은 거 달린 놈과 입박치기 했다는 현실에 비관, 그는 무고한 시민을 향해 핵펀치를 난사했
다.
천만 다행히도, 놀란 시만이 반사적으로 피하면서 휘두른 무언가가 그의 관자놀이에 정통으로 명중했다. 
그리곤, 까무룩- 털썩.



"정신 들어요?"

신선한 바람이 불어와 얼굴을 식혀줘서 기분이 좋았다. 어쩐지 어질어질해서, 지만은 눈을 뜨고도 한참
동안 시야의 초점을 맞출 수 없었다.

"괜찮습니까?"

다시 한 번 걱정스러운 음색을 담은 목소리가 울렸다.

"젠장."

"아, 정신이 납니까? 다행이다."

안도의 한숨을 내쉰 눈앞의 남자는 분명 아까 그놈이었다. 19년 동안이나 그가 지켜왔던 싸나이 순결을 
짓밟아버린!
다시금 혈압이 오르는 지만이었다.

그것을 눈치챈 듯, 남자는 재빨리 비켜서며 손사래를 쳤다.

"아까는 정말 실례했습니다. 하지만, 저도 너무 놀라서..."

그리고 난처한 듯 얼굴을 조금 붉혔다. 흘낏 보니 꽤나 딱딱해 보이는 하드 커버의 책이 그 옆에 놓여 
있었다.
흉기는 저것인가 보다. 일반 수학의 정석.

"어떻게 죽을래."

"네?"

"어떻게 죽여줄까 하고 물었다."

"정말 죄송해요. 죄송합니다. 하지만 그쪽도......"

"닥쳐!!!"

지만은 거칠게 그의 멱살을 잡아 내렸다. 그런데 그만 힘이 과했는지, 남자가 확 하고 무너져 내리면서 
그의 품에 안겨버렸다.

"우왓!! 뭐, 뭐야!!"

"아~ 아~, 죄송~."

놀리는 것이 아닐까 싶을 정도로, 천천히 몸을 일으키는 남자의 얼굴은 천연덕스러웠다. 싱긋 미소까지 
짓는 모습에, 순간 지만의 팔에는 오도독 소름이 돋았다.

"벼... 변태같은 새끼!! 절루 안 꺼져?!!"

"하핫. 죄송죄송~."

남자는 여전히 능청맞게 싱글거리면서 일어나 몸을 툭툭 털고, 지만에게 손을 내밀었다.
너무나 자연스럽고 당연한 듯이 연결되는 그 동작에, 지만의 손이 무심코 그 손을 붙들었다. 남자의 조
금 처진 눈꼬리가 가늘게 접혔다.
그는 지만을 잡아 일으켜 옷을 가볍게 털어 준 뒤, 옷단장 마무리까지 해 주고는 방긋 웃었다.

장난기 어린 그 웃음을 보고서야, 하는 대로 내버려둔 채 멍하니 있던 지만이 뒤늦게야 '핫!'하고 발끈
했다. 울그락 불그락.
그런 지만은 아랑곳없이, 남자는 정석 책을 주워 옆구리에 끼고 바닥의 트렁크를 응시한 채 물었다.

"혹시 하숙집 찾고 있어요?"

지만은 움찔 했다. 말아 쥐었던 주먹을 풀고, 머쓱하니 고개를 끄덕였다.
남자는 아까보다도 환하게 미소지으며 트렁크를 주워 들었다. 옆에 놓여 있던 나이키 가방은 어깨에 둘
러맸다.

"제가 안내하겠습니다."

그를 향해 상냥하게 말했다.



차 두 대가 지나가면 꽉 찰 좁은 골목길을 이리저리 복잡스럽게 돌아가니, 약도 어딘가에 적혀 있던 할
인마트가 눈에 들어왔다. 그때서야 남자가 제대로 안내한다는 확신을 한 지만은 안도의 한숨을 내쉬었
다.
이대로 무사히 하숙집에 도착한다면, 아까 일에 대한 응징을 조금 가볍게 해줘도 되겠다.

"어라? 잠깐, 이봐! 내가 어느 하숙집 찾는지 알아?"

"이 근처에 하숙집은 한 군데 밖에 없어요. 몰랐습니까?"

지만의 얼굴이 화끈 달아올랐다.
씨발, 그럴 수도 있지. 감형 취소다.

쿡쿡 대며 앞장서던 남자는 동네 슈퍼 두 개만한 할인마트 앞에 멈춰 섰다.

"저... 시간 괜찮으시면, 잠깐 들러 장을 봐도 괜찮을까요?"

"맘대로 하쇼."

지만은 퉁명스럽게 대꾸했다. 정중한 말씨도 배알이 꼴렸다.

남자가 마트로 들어가자 처음엔 밖에서 기다리려던 그는, 내리쬐는 햇살에 못 이겨 결국은 가게 안으로 
들어섰다. 하지만 별달리 살 것도 없었기에, 그저 입구 근처에 멀뚱하니 서서 남자를 노려봤다.

그는 대학생처러 보였다. 키는 자신과 비슷한 183 정도로, 호리호리한 체형에 특별히 근육이 있는 것도 
아니고 그렇다고 아주 말라보이지도 않는, 그저 그런 평범한 몸뚱이. 검은 커트머리에 조금 눈꼬리가 
처진 속 쌍꺼풀의 눈과 조금 비스듬한 것 같은 코는, 보기 좋고 건실한 인상을 주었다. 옷은 캐주얼하
게, 스타일 잘 빠진 헐렁한 청바지와 흰색 티를 위에 체크무늬 칠부 반팔 남방을 걸쳤다.

'어려 보이려고 발악을 하는구만.'

남 말 할 처지가 아닌 허지만의 평이었다.

트렁크는 입구 옆에 세워두고, 옆구리에는 여전히 정석 책을 낀 채로 이것저것 고르는 모습이 아주 능
숙해 보였다. 과외라도 갔다 오는 길에 장을 보는 것인가 보다.

'사내자식이 부끄러운 줄도 모르고, 여자 틈에 섞여 시장을 보다니.'

지만의 집안은 가부장적인 분위기로, 그는 어렸을 적부터 '고추 달린 노은 부엌에 들어오는 것 아니다'
란 가르침을 받고 살았다. 더불어, '여자는 땅, 남자는 하늘', '암탉이 울면 나라가 망한다' 따위의 촌
스런 가훈을 부친으로부터 귀가 닳도록 들어 온 것이다. 어머니 애교 한 방이면 홀라당 넘어가는 부친
이라 그다지 설득력은 없었지만.
아무튼 여타의 살이 되고 뼈가 되는 소리들은 귓등으로도 안 들으면서 요런 것만은 머리 속에 쏙쏙 집
어넣는 인간, 허지만이었다.

복잡스러운 물건들을 요령 좋게 쌓아올리며 계산대에 내려둔 남자는, 각각 다른 종류의 담배 두 갑을 
주문하고 돈을 치렀다. 그러다 입구 옆의 지만을 흘낏 보더니 물었다.

"음료수 드실래요? 제가 사겠습니다."

마침 목이 말랐기에 고개를 끄덕이자, 계산대 옆의 냉장고에서 캔 두개를 꺼내 마저 계산했다.

지만은 흠칫 놀랐다. 캔을 넘겨주는 남자의 팔에는 아주 희미하지만 여러 상흔이 보였다. 유리 같이 날
카로운 것으로 베인 듯한. 
그것도 한두 개가 아니었다. 상처에 익숙하지 앟은 사람들이 보면 그다지 눈에 띄지 않을지도 모르지
만... 코찔찔이 시절부터 싸움터를 굴러온 자신이 보기에, 저건 분명히 베인 상처였다. 그것도 어쩐지 
악질적인 고의성이 엿보이는.
지만의 눈살이 찌푸려졌다.

그러고 보니, 어딘지 좀 특이했다. 
생긴 생긴 것도 멀끔하고, 보아하니 꽤나 범생이였을 것 같은데도, 그는 무척이나 친절해 보였다. 대개 
그러면 싸가지가 바가지인데 말이다.(ㅡ어디까지나 그의 기준) 게다가 시중 드는데 익숙한 저 동작들. 
거기에, 솔직히 척 봐도 양아치인 자신에게 당황하지 않고, 비위를 맞추며 자연스럽게 대하는 점!

'왕따였구나!'

입구에 서서 한 보따리 짐을 바리바리 싸 들고 자신을 기다리는 남자를 향해 지만은 혀를 찼다.
그가 의아한 표정으로 쳐다봤다.

"안 가세요? 뭐, 다른 거 사드릴까요?"

'붕신, 겁먹었구나. 졸라 겁쟁이네. 새끼.'

지만은 그가 조금 불쌍해졌다. 얼마나 당하고 살았으면, 처음 보는 양아치에게도 전자동 풀 서비스일까.

'인생이 불쌍하니 때리진 말자. 까짓 입술 박치기야, 기집애랑 하나 것도 아닌데 뭐 어떠냐.'

지만은 손안의 음료수를 화끈하게 들이키고, 마무리로 캔을 빠직- 구겼다. 터프한 남성미.

"갑시다."

서비스로 콩나물 봉다리 하나도 들어줬다.

그들이 복잡한 골목길을 다시 구비구비 돌아서 하숙집 앞에 도착한 것은, 할인점에서 출발하고부터 약 
5분 뒤였다.

허름한 해장국 집은, 낡아빠진 복층 건물 1층에 구멍가게 만한 크기로 자리잡고 있었다. 간판도 꾸질하
니 달랑 '해장국집' 이 한마디가 파란색 낡은 판대기 위에 검은색으로 갈겨써져 있을 뿐이었다. 가게 
입구 옆으로는 조그만 회갈색 쪽문이 하나 있었는데, 가게 위의 건물 내부로 통하는 길인 것 같았다. 
그러나, 비록 외양은 협소해도 위치나 가격 면에서, 또 음식점을 겸업한다는 점에서 볼 때, 하숙집으로
서는 정말 최상의 선택이라 할 수 있었다.

"영감탱!! 날 이런데다 처박다니!!! 수전노 같으니라구!!!"

인천 땅부자 허지용씨 댁 늦둥이 허지만 군은, 부친을 향해 분노성 포효를 날렸다.

"그럼, 안녕히 들어가세요."

곁에서 웃음기 어린 목소리가 울렸다.
그때서야 남자가 있었다는 것을 기억한 그는, 순간 쪼금 쪽팔렸다.

"어... 수고했수다."

"아니요, 이웃끼리 서로 도와야 잘 살죠. 앞으로 자주 볼텐데."

"엥?"

"옆집의 장녹수라고 합니다. 잘 부탁드립니다."

해장국 집 맞은 편으로 보이는 낡은 초록색 대문을 가리키며, 남자ㅡ장녹수는 미소지었다.



"어라, 학상. 이제야 도착한건감? 아니, 전화한 지가 언즉인디?"

지만이 해장국집 문을 열고 들어서자, 걸죽한 음성의 배 뽈록이 아줌마가 나타났다. 모든 일의 원흉!!

"이 아줌마야! 당신이 길만 똑바로 알려줬어도 이럴 일은 없었잖아! 전화까지 끊어 놓고는!!"
...이리 소리치고 싶은 것을 최대한 꾸욱 눌러 담으며, 지만은 무뚝뚝하게 고개를 까딱였다.

"그래도 제법 빨리 왔구먼? 최단 기록이여. ...거참, 이상하구먼..."

뽀글뽀글 파마머리를 긁적이며 말한 중얼거림. 그것이 지만의 귀에 쏘옥 들어갔다.

"아니, 헤맬지도 모르는 걸 뻔히 알면서도 그랬단 말입니까?!!"

"사내자슥이 사소한 것 갖고 시부렁거림 못 쓰제~. 근디 참말로, 워찌 이리 퍼뜩 왔나 모르겄네."

커억!! 비꼬듯이 웃고 앞장서는 아줌마의 뒤꽁무니를 바라보니, 꽃무늬 월남치마에 출렁이는 엉덩이가 
온통 심술통으로만 보였다.

1인실은 매우 협소했다. 침대 하나 책상 하나가 놓여있고, 사이에 사람 하나 누우면 끝날만한 통로. 방
구석에는 조그만 행거 하나가 초라하게 서 있었다.

"짐 풀고 내려오든지, 밥 한 술은 줄 터니. 시간 안 지키믄 다음부턴 국물도 없을 줄 알어. ...최장 기
록은 48시간인데 말여. 이상-타..."

갸우뚱하고 내려가는 아줌마의 뒤통수를 밀어버리고 싶은 것을 간신히 참은 지만은, 2층 구석에 위치한 
자신의 황량한 방에서 분노와 서러움의 일갈을 외쳤다.

"영감탱!! 선생들!! 반드시 복수하겠어!! 우어어어어!!!"



딸칵. 콰르르르-.

'씨발.'

지만은 거의 초죽음 상태였다.
저녁때 그 심술 아줌마가 차려 준 괴상한 향과 모양의 수상한 국을 그나마 맛은 괜찮아서 꾸역꾸역 다 
먹을 무렵, 그 안에서는... 윽.

'다리였어! 그건 분명히 곤충의 다리였어! 아니면 더듬이야!! 이 집 해장국을 먹는 사람들은 본체를 먹
는 게 틀림없어!!'

너무 놀란 나머지 지만은 말도 못하고 손짓으로 아줌마를 불러 보여 줬더니 그녀가 씨익 웃으며 했던 
말은 더 가관이었다.

"원래 학상 나이 때는 많이 묵어야 좋은 것이구만. 사양말고 많~이 묵어라."

낮부터 시달린데다가 저녁까지 그딴 걸 먹으니, 지만의 속이 난리도 아니었다.

'객지가면 고생밭이라더니, 씨발! 청운이고 뭐고, 내가 그 학교 먹기 전에 저 마구할망구한테 잡아먹히
고 말거야. 이러니까 하숙집이 근처에 하나인데도 방이 남아돌지!!'

기실, 이 하숙집의 하숙생은 온리 그밖에 없었다.

아무튼 기진맥진해서 방으로 돌아오는데, 복도 쪽 창으로 앞집 마당이 보였다. 낮의 입 박치기 사건이 
떠올라서 또 한번 홀로 버닝! 진짜 첫 발부터 엉망진창 난리 브루스다. 정작 내일 화려한 신고식을 해 
올리기도 전에 기운이 쪽쪽 빠져 버렸으니.
이걸 노리고 여기 처박은 거면, 영감 정말 짱이유.

'하지만 사나이 강딴이 있지. 이 허지만이 고작 이따위 시련에 굴할 줄 알아!'

"그 집엔 악마가 살어."

"히익!!!!!"

"키키키. 뭘 그리 놀라남? 고추 떨어지겄네."

한참 어두운 창 밖을 바라보며 홀로 분노를 불태우는데, 그의 뒤에서 울리는 쇳소리. 지만은 정말 놀라
버렸다.
깜깜한 가운데 달빛을 받아 푸르고 창백하게 덩그러니 떠있는 아줌마의 웃는 얼굴은, 납량특선 공포특
급 그 자체였다. 게다가 저 웃음소리!! 후다닥 물러선 지만을 가만히 들여다보는 그 모습에, 소름이 쫙 
돋으며 등골이 오싹했다.

"잊지 말어. 그 집엔 가까이 가지 않는 것이 좋아. 암, 고럼. 그놈은 악마니께."

웃음기마저 거둔 채, 그녀는 지만을 잡아먹을 것처럼 바라보다 건너편 집으로 눈을 돌렸다. 그 눈이 너
무나도 살벌해서, 쌈꾼인 지만조차 오금이 저릴 정도였다.
마녀는 잠시 더 창 밖을 노려보다가, 뒤돌아 뒤뚱뒤뚱 걸어가기 시작했다.

"화장지 아껴 써라. 한 번에 4칸 이상은 쓰지 말어."

음산한 경고를 남기며.





지만은 또 헤매고 있었다.
어제의 할인점을 기점으로, 또다시 방향이 얽히기 시작한 것이다.
개미소굴처럼 다닥다닥 붙은 데다, 거미줄처럼 복잡하게 꼬여있는 동네구조는 실로 미로라 불릴만 했다. 
참다못해 또다시 지나가는 사람들을 붙들고 물어봐도, 상황은 어제와 같았다. 동네가 워낙 복잡하다보
니 설명하는 사람도 듣는 사람도 쉽지 않았던 것이다.

할 수 없이 지만은, 사방을 휘휘 돌아보며 청운 고교의 교복을 찾았다.
출근 시간의 많은 사람들 틈에서 이상하게도 고교생은 잘 보이지 않았다.

시간이 갈수록 초조한 지만이 마침내 어제와 같은 짜증을 낼 무렵... 있었다. 꾸리꾸리한 청색 셔츠와 
흰색 베스트, 거기에 곤색 바지. 틀림없는 청운 고교의 교복이다.
지만도 지금 입고 있긴 하지만, 처음 이 교복을 보고 얼마나 치를 떨었던가! 착용자의 스마트함을 최소 
반 이상 깎아 내리는 이 교복은 패셔너블한 지만의 감성에 좌절감을 안겨줬다. 그래서 그는 교복바지 
폭부터 줄였다.

아침에 처음 입어본 이 쫄쫄이 교복은, 새 옷이라 그런지 좀더 낑겼지만 다리를 꿰는데는 무난했다. 거
기에 나름대로 애지중지하는 뾰족 가죽구두를 정성 들어 닦아 신고 하숙집 통들어 하나밖에 없는 대형
거울 앞에 서니, 자신이 보기에는 그나마 많이 나아졌다. 자신이 보기에는.

'웃! 빛난다! 역시 원판 불변의 법칙!'

스스로 흡족해하며 므흣하게 미소짓고 있을 때,

"하이고, 눈꼴 시려라~. 꼴이 그게 뭐여? 미친 거 아녀? 살다살다 별 꼬라지를 다 봤지만서도, 학상 같
은 꼴은 처음 보는구먼. 양아치 중에서도 쌩 양아치여. 시방, 참말로 고러고 나갈 건감? 부끄럽지도 않
은겨? 하유~, 머리 꼬라지 좀 보소. 쯧쯧."

"뽀그리 파마에 때꾹물 묻은 월남치마 아줌마한텐, 그런 소리 듣고 싶지 않아!!"
...라고 그는 외치고 싶었지만, 이번엔 예의 곤충을 전체적으로 우려 낸 먹거리라도 먹게 될까봐, 참았
다.

'씨발! 두고봐! 이런 곳에 날 처박다니!! 영감탱, 선생들!! 기필고 복수한다!!'

다시 굳은 다짐을 끝으로 불쾌한 기억을 접으며, 앞에 가던 청운고교 학생을 위엄스레 불렀다.

"어이! 교복! 너, 이리 좀 와봐라."

"저요?"

대답하며 슥 돌아보는 이는 어디서 많이 본 면상이었다.

"어라?"

"아!"

어제 본 왕따, 옆집 사는 장녹수였다.

"......고등...학생이었나?"

"네. 2학년입니다."

"......혹시, 몇 년 꿇었다거나?"

"아니오. '열 여덟' 맞는데요."

'거짓부렁!!!'

싱글거리며 답하는 장녹수는 교복만 입었지, 어디로 봐도 고등학생은 아니었다. 그 보통 있지 않은가, 
고교생 특유의 '싱싱하고 청초한 오오라'라는 것이!
그를 포함해 그의 주변에도 험상궂게 생긴 덩치들이야 많았지만, 그래도 척 보면 겉늙은 고딩이구나 싶
은 정도였다.
그런데 장녹수는 키만 좀 크다 뿐이지 별 특별한 점은 없는데도 성인처럼 보였다. 덧붙여 교복 입은 모
습은, 마치 안 어울리는 옷 억지로 걸친 대학생 같았다.

한참동안 녹수의 외양에 대해 요리조리 고찰하던 지만은 그가 삭은(?) 것이 어제 봤던 그 상처의 원인
ㅡ즉 왕따에 기인한다고 결론 지으며 그를 불쌍하게 쳐다봤다.

'대체 얼마나 고생이 심했으면, 쯧쯧.'

길 찾기로 벌써 두 번이나 도움을 받는데 마침 같은 학교라니, 저 정도 트러블이야 자신이 가볍게 해결
해 줄 수도 있다. 후훗, 역시 나이스 가이.
지만은 녹수의 어깨를 콱 거머쥐었다.

"걱정마라! 이제부터는 이 허지만 형님이 널 지켜주마!"

"...네?!"

"그동안 얼마나 힘들었냐. 하지만 이제 이 형님이 청운에 온 이상, 너도 고생 끝이다."

"저... 뭔가, 오해를...?"

"아니! 말 안 해도 다 안다! 불안해서 주위 어디에도 하소연 못하는 그 고통, 내 다 안다. 걱정 마라. 
이 형님, 능력 있다!"

...거듭 말하지만, 그는 인천바닥에서 알아주는 꼴통이었다.



대망의 청운 고교 앞. 
학교는 생각보다도 큰 규모였다. 건물은 두 동으로 나누어져 가운데엔 꽤 넓은 운동장이 있었다. 정문
은 학교 전체 크기에 비해 무척 작고 담도 높아서, 일견하기에는 교도소 같은 느낌을 주었다. 언뜻 엄
격해 보이는 외관이었지만 지만이 길을 헤맨 시간을 생각하며 꽤 늦은 시각임에도 불구하고 학생들은 
아무 제재 없이 태평스레 교문을 드나들고 있었다. 그 흔한 선도부라던가 학생주임의 복장단속 광경 따
위는 눈에 띄지 않았다. 설마 소문이 사실이란 말인가. 지만의 가슴이 뛰었다.

"여기, 지각이라던가 복장 같은 거 잡는 사람 없냐?"

"그냥 다른 학교보다 등교시간이 한 시간 늦는 것뿐이에요. 시간 지나면 교문 걸어 잠급니다."

그럼 그렇지.

"그ㆍ대ㆍ신."

장녹수는 빙긋거리며 학교 뒤쪽을 가리켰다.

"디딤돌까지 구비된 낮은 담장이 비공식 루트로서 정문 역할을 하기도 합니다. 우리 학교는 순찰 같은 
것 안 돌거든요. 신입생 환영회 때 다 알려주는 곳이기도 하구요. 아참, 대신 출석 체크는 칼같이 하니
까 자의조퇴 시에는 과목단위 잘 계사해서 하세요."

갑자기 불쑥 지만에게 바짝 다가서서 킁킁댔다.

"모... 목욕했는데..."

당황한 지만이 얼빠진 대답을 하자, 그는 웃으며 손을 내저었다.

"아니, 그게 아니고 담배 피우시나 해서요. 실내 흡연은 금지거든요. 냄새 배고 지저분해 진다고 관리
가 어렵다나. 그래서 담배는 쓰레기 소각장 옆이나 옥상에서만 가능해요."

'거짓말! 그런 뻥이 어딨어!'라고 지만이 외치려는 순간, 뒤이은 말에 먹혔다.

"거짓말이 아니라, 학교 관리 아저씨가 건의한 것이 받아들여진 거래요. 남학교에 어쩐지 거친 학생들
이 많아서 꽁초는 산처럼 쏟아지는데, 그게 여기저기 사방팔방으로 퍼지니까 아저씨 혼자 청소하시기 
여간 힘드신 게 아니었나봐요. 참다못해 학교측에 고육지책으로 건의하고, 안되면 그만두겠다고 못박으
셨답니다. 우리 학교는 어째 일하는 분들 구하기가 쉽지 않으니, 할 수 없이 들어 준 거구요. 그래도 
공식적으로는 못하고, 학생회 통해 홍보문 돌렸어요."

ㅡ오오! 

독심술이라도 한 듯 좔좔 읊는 그 말에, 지만은 손을 탁 치며 이해했다.
...여전히 안 믿기긴 하지만, 어떻게 보면 그럴 수도...? 학교 자체가 문제아들 집합소라는 특수환경이
니까. ...어라?

"그런데, 그런걸 지키냐? 귀찮게끔."

녹수는 훗- 하고 웃으며 두 번째 손가락을 들었다.

"물론, 벌칙이 있습니다. 꽤, 아니, 아주 효과적인... 이 학교 유일무이한 벌칙."

그리고는 운동장을 가리켰다.

"<완전군장 뺑뺑이>"

"완전군장 뺑뺑이?"

"네, 완전군장 뺑뺑이. 통칭 연병장으로 불리는 우리 학교 운동장에서 행해지는, 아주 치사하고도 모욕
적인 체벌입니다."

지만은 호기심이 생겼다. 도대체 어떤 벌이면 이곳의 야수들을 잠재울 수 있는 걸까. 그는 하키스틱에 
맞아 엉덩이가 터진 적도 있지만, 그딴 건 별로 두렵지 않았다. 아마 이 곳에 있는 대다수의 놈들도 그
럴 터.

"흐음. 그게 뭔데?"

그가 관심을 보이자, 자신만만한 자세로 장녹수가 답했다.

"책 꽉꽉 채워 책가방 매고, 양손에는 주전자, 앞에는 공익광고 문구가 달린 플래카드, 허리에는 깡통 
꼬리를 단 채 운동장 10바퀴. 참고로 광고문구는, '낮에는 불조심 밤에는 쉬ㆍ아ㆍ조ㆍ심♡'."

뭐....., 뭐야 그게!!!

"뭐냐, 그게!! 유치하게!! 고작 그거야?!!"

"어라, 우습게 보지 마세요. 그래뵈도 본보기로 적발한 10여명이 당한 것을 본 이후로는, 그 누구도 어
긴 적이 없다는 전설의 형벌이니까. 간혹 신입생이 겁없이 도전했다 걸린 걸 제외한다면 말이죠."

......엄청 쪽팔릴 것 같긴 하다.

"아참, 특히 조심하셔야 할 곳은 매점과 화장실입니다. 거기게 제일 빈도수가 높은 위험지대거든요."

"흐음."

지만의 시큰둥한 반응에도, 장녹수의 정보를 위장한 수다는 끊이질 않았다. 그리고 마침내 청운고교 교
무실 앞으로 당도했다.

"그럼 지만 형, 도움 필요하시면 저 찾으세요. 2학년 1반입니다."

"어, 어. 그래."

종종걸음으로 명랑하게 사라지는 녹수의 뒷모습을 보며, 지만은 흐트러진 머릿속을 정리했다.
귀가 다 쟁쟁하네. 사내자식이 수다라니.
피식. ...형이라. 생긴 것 답지 않게 애교스럽다. 형이라...

'형이라니! 하핫!! 지만 형, 지만 형이라고?! 하하하핫!!'

외아들에 늦둥이인 허지만은, 형이란 단어에 약했다.

"야, 저 녀석 못 보던 놈인데."

"장녹수란 걷고 있었어."

"헉! 그럼...!"

문득 잡소리가 귀를 가렵혔다.
지만은 안광을 번뜩이며 뒤돌아, 잡소리의 주범을 찾아 노려봤다. 눈이 마주친 덩치 두 명은 화들짝 놀
라며, 고개를 돌리고 서둘러 사라졌다. 자신의 짐작이 맞는 것 같다.

'도대체 그 녀석은 왜 왕따를 당하는 것일까. 짧은 시간 겪었지만, 시끄러운 것 빼면 성격도 밝은 것 
같은데.'

지만은 혀를 차고, 의기양양하게 교무실의 문을 열어 제쳤다.

"우헥!!!"

들어선 문 바로 앞에는 퀭한 눈의 비쩍 마른 교사 한 명이 지키고 앉아 있었다. 어쩐지 어두침침한 오
라를 발산하며 음산한 분위기를 풍기던 그 교사는 허겁한 표정의 지만을 향해 질문을 던졌다.

"허지만?"

"네? 네."

"따라와라."

일언반구도 없이, 그대로 지만을 데리고 어디론가 향했다. 아무래도 자신의 담임인 듯한 그는 2층의 한 
교실 앞에 서더니 더더욱 음침한 오라를 뿜었다.
멈춰 선 곳은 2학년 1반, 장녹수의 반이었다. 지만은 어쩐지 낯뜨겁기도 하면서, 또 다행이다 싶기도 
했다.

"한 가지..."

교실 문을 열기 직전, 창백한 안색의 담임이 입을 열었다.

"이대한, 유병우, 한상식, 그리고... 아니다. 특히 이대한을 조심해라."

"...네? 누구요?"

갑작스런 말에 당황하며 반문하자, 담임은 다시 웅얼웅얼 세 명의 이름을 알려주고 문을 열었다.

늦은 아침임에도 불구하고, 반의 대다수는 잠들어 있었다. 전체 인원은 대충봐도 50명은 넘지 않았고, 
빈자리도 많았다. 그 중 눈에 띄는 것은 역시 장녹수로, 방금 헤어져서인지 팔팔하게 앉아서 뭔가 열심
히 노트에 적고 있었다. 어쩌면 범생이라 따를 당한 것인지도...

끼이익- 열린 희미한 문소리에 고개를 든 그는 지만을 발견하더니 반갑게 웃었다. 그리고 서둘러 옆자
리에서 자고 있던 짝을 깨웠다.
눈을 부비대고 일어나 안경을 걸친 옆자리 학생은 지만과 담임을 보고 화들짝 놀라며 일어섰다.

"차렷-!!"

기상나팔 소리처럼 우렁차게 구호가 터졌다. 그러자 반 여기저기 쓰러져 자고 있던 시커먼 덩치들이 좀
비처럼 꾸물꾸물 일어나기 시작했다. 반장임에 틀림없는 그 학생은, 대부분이 자리에서 일어나 자리잡
을 때까지 2~3분 여를 기다렸다가 다시 구호를 외쳤다.

"경례!!"

"안녕하십니까!"

마치 잘 훈련된 군대 함성소리 같았다. 박력과 기합이 팍팍 들어가서 단음절로 딱 완결되는 완전무결한 
인사였다.
그들은 잠이 완전히 깼는지, 뉴페이스인 지만을 향해 시선을 집중시켰다.

그런데 그 분위기란 것이, '새 친구야 어서 와' 따위가 아니다. 아니 오히려, 새로운 적수의 등장에 하
나같이 긴장하며 전투력을 측정하는, 바로 싸우기 직전의 탐색전 같다랄까. 과연 비공식 배틀스쿨이란 
말도 허튼 소리만은 아니었나 보다.
처음 낯선 환경에 내심 쫄았던 지만은, 익숙한 공기를 접하자 다시 투기(鬪技)가 들끓었다.

"전학생이다. 허지만, 19세. 1년 꿇었고 인천에서 왔다. 이상. 오늘도 사고 치지들 말아라."

실로 간단한 조례를 남기며 담임은 바람과 함께 사라졌다. 교탁 옆에 세워둔 지만은 그냥 내버려둔 채.
홀로 남은 그는 참으로 민망했다. 어쨌든,

"허지만이다. 오늘 부로 청운은 내가 접수한다! 붙고 싶은 놈 있으면 다 나와!!"

밤새 준비한 소개 멘트는 무사히 마칠 수 있었다.

거하게 외치고 히죽 웃는 지만을 향해, 살의에 찬 시선이 집중됐다. 숨막힐 정도의 침묵과 함께 증폭되
는 투기들.
분위기는 점점 고조되어 마침내 절정에 달아, 허지만 대 청운고교 2학년 1반의 대치는 일촉즉발!!

"와아! 지만 형! 이리와 앉으세요. 우와 반가워라. 에헤헤."

ㅡ휘청.

경악을 담아 일제히 장녹수를 바라봤다. 교실을 가로지른 이 눈치 없는 한 마디에, 실내는 종전과 다른 
의미의 침묵이 흘렀다.

"...노...녹수야... 너, 저 형 알아?"

"응. 어제 내가 길도 가르켜 드렸거든. 해장국집 하숙생이셔."

놀란 반장의 질문에 천연덕스럽게 받아치는 장녹수를 바라보며, 지만은 그가 '따'가 된 이유를 어쩐지 
알 수 있을 것 같았다.
드럽게 눈치 없는 자식. 아씨, 스타일 구겼네.

지만이 인상을 팍팍 쓰며 노려보는데, 장녹수는 빈자리를 찾아 손까지 흔들며 자신을 불렀다. 교실 가
운데의 맨 뒤, 덩치가 사난한 녀석의 뒷자리였다. 지만이 애용하는 곳은 주로 창가 쪽이었지만, 대꾸할 
기분도 나지 않아 그냥 이끄는 대로 앉았다.

"하하, 정말 신기하네요. 우연히 길에서 만났는데, 이웃에다 같은 반까지 되다니. 형이란 저랑 참 특이
하 인연이에요, 그죠?"

실상을 말하자면, 그 근방에 있는 고등학교라고는 청운밖에 없었고, 지만이 헤맨 곳은 녹수의 통학로인 
데다가, 결정적으로 2학년 1반은 청운 전체에서도 내노라하는 문제아들을 보아놓은 곳이라, 지만은 애
초부터 여기로 내정되어 있었다.
...어쨌거나 본인들에게는 정말 신기한 우연이었다.

장녹수는 정말 기분이 좋은지 그 옆으로 자리까지 옮겨와 헤실헤실 대며 지만에게 이것저것 말을 걸었
다. 아까 일로 토라진 그가 무반응에 무시여도 끈질긴 물음을 반복해서, 마지못해 대답하면 저 혼자 신
나게 웃었다. 이걸로 그는 좀전의 호감도 포인트를 다 깎아 먹어버렸다.

지만은 한숨을 내시었다. 피곤이 몰려오니 허기가 졌다. 엊저녁부터 굶은 데다가 아침까지 걸렀는데, 
그동안은 긴장해서 그랬는지 느끼지도 못했었다. 하지만 일단 주린 배를 의식하자, 몹시 시장했다.

"배고프다."

무심코 중얼거렸는데, 의외로 즉각 눈앞에 삼단 찬합이 뚝 떨어졌다.

"드세요."

장녹수는 싱글거리면서 젓가락까지 지만의 손에 쥐어주고, 찬합을 착착 열기 시작했다.

지만은 지금 꿈을 꾸는 게 아닌가 싶었다. 
눈앞에 노인 찬합 안, 그 곳에는 색색가지 화려한 반찬의 세계가 펼쳐져 있었다. 샛노란 계란말이와 초
록 시금치, 갈색 감자조림과 불고기, 흰색 두부와 도토리묵, 붉은 새우볶음과 깍두기 김치. 보온통에서 
퍼 담은 맑은 콩나물국까지. 지만의 짧은 생애 통틀어, 제일 푸짐하고 호화로운 도시락이었다.
게다가 맛은 더 환상적으로, 달짝지근하게 달라붙는 불고기는 적당히 구워져서 질기지도 무르지도 않게 
익혀졌고, 양파와 파를 적당히 섞어 말아 부친 계란말이는 그가 먹어본 것 중 최고! 입안으로 살살 녹
는 감자 조림과 담백한 두부, 탱탱한 도토리 묵을 맛본 뒤, 까득까득 씹을수록 맛이 좋은 새우볶음과 
잘 익이 맛깔스러운 네모 깍두기를 곁들여 식욕을 더욱 돋구었다. 텁텁한 입안에 부운 콩나물국의 국물
은, 진짜 끝- 내주게 시원했다. 마지막 마무리는 아기자기하게 깎은 사과의 페펙트한 입가심.

'아~, 행복하다.'

그는 자신도 모르게 입가에 미소를 띄며 식후 포만감을 즐겼다. 그러다 퍼뜩, 이거 혹시 생일 도시락 
같은 건 아닌가 하는 생각이 들었다.

"어, 야. 이거 내가 다 먹어서 어쩌냐."

"괜찮아요. 그거 이제 필요 없게 된 거였거든요. 별로 식욕도 없고."

"그럼 다행이지만... 험. 거, 어머니 음식솜씨 하나 끝내주신다."

"입에 맞아요? 다행이네. 그거 제가 만든 겁니다."

지만의 입이 떡 벌어졌다.

"지... 진짜냐?! 우... 우리 어머니가 싼 것보다도 맛있었는데!!"

"에헤헤, 쑥스럽게. 맛있었다니 정말 다행입니다."

지만은 진정, 진심으로 놀랐다. 사내자식이 부엌에 들어가 요리를 한다는 것만으로도 놀랐지만, 그런 
주제에 이렇게 맛있는 도시락까지 만들다니! 진정한 컬쳐쇼크!
...하지만 미각은 편견을 이겼다. 이미 맛 본 장녹수의 도시락은, 그 어떤 편견도 깨부술 수 있을 만큼 
맛있었으니까. 지만은, '남자는 부엌에 들어가면 안 된다'에서 '장녹수는 제외'로 자신의 좌우명을 일
부 수정했다.

지만의 <녹수 평가 재조정> 중에, 시각은 9시 10분. 드디어 청운고교 1교시 알림종이 울렸다.
도시락에 홀려 있다가, 그제야 자신의 선전포고가 녹수 때문에 흐지부지 됐다는 것을 떠올린 그는, 또 
한번 찝찌름하게 옆자리를 쏘아봤다. 교실은 평소 분위기로 돌아와, 지만과 녹수 쪽에는 관심도 없다는 
듯이 제 할 일들만을 했다.

'이게 아닌데..., 쩝.'

입맛을 다시고, 수업 끝난 뒤에 다시 한 번 분위기를 잡기로 결심했다.

"이대한."

출석체크가 시작되고, 귀에 익은 이름이 호명됐다. 분명 아까 담임이 조심하라고 한 그 놈이다.
지만은 대답이 들린 쪽을 바라봤다. 어느새 왔는지, 아까는 분명 비어있던 창가 쪽 끝자리가 채워져 있
었다. 과연 척 보기에도 살기 등등한 것이, 한 가닥은 넘어 두세 가닥은 할 것 같은 분위기의 놈이었다.

수업이 끝나자마자 자리에서 일어서는 녀석의 앞을 지만이 재빨리 가로막았다.

"뭐냐, 넌?"

"전학생이다. 오늘 부로 청운은 이 허지만 님께서 접수한다!"

"...전학생?"

이대한은 한쪽 눈썹을 치켜올리더니, 가소롭다는 듯 콧방귀를 뀌었다.
지만은 펀치를 날렸다. 생각보다 빠르고 강력한 선제공격에 당한 이대한은, 머리를 세차게 흔들고 안색
을 굳혔다.

우열을 가릴 수 없을 만큼의 접전이 시작됐다. 주변의 책상들도 우르르 치워지며 관중들도 모여들었다.
처음에는 진짜 입만 살은 녀석이라 생각했던 허지만의 그 의외의 선전에, 모두 분위기가 후끈 달아올랐
다. 꼴통이네 뭐네 했지만, 그는 인천 일대에서 내노라하는 쌈꾼인 것이다.
공으로 머릿자리를 해 먹은 건 아니었다. 특히 펀치력과 속도는 천하일품으로, 지금까지 일대일로 붙어 
그가 져본 일은 거의 없었다.

화려한 공방 속에 갖가지 기술들을 선보이며 숨쉴 틈도 없이 몰아치다가 반격기까지 펼치는 지만은, 자
신이 그저 어중이 떠중이 떠다니는 허풍선이가 아님을, '청운'에 증명했다.

수업 예비종이 울리고 접전이 잠시 멈췄다. 두 사람의 몰골은 모두 엉망으로, 얼굴과 몸은 온통 피와 
땀 투성이였다.

"후... 꽤 하는군."

얼굴의 피를 훔쳐내며 이대한이 음산하게 중얼거렸다.

"너 역시... 만만치는 않다."

지만은 숨을 최대한으로 작게 몰아쉬면서 비릿하게 웃었다. 그리고 다시 자세를 잡는데, 문득 이대한이 
고개를 돌렸다. 따라간 시선의 끝에는 장녹수가 있었다. 의아한 지만이 돌아볼 때쯤에는 장녹수도 이대
한도 다른 곳을 보았지만...
곧이어 본 수업을 알리는 종소리가 울렸다.

"어이, 나가자. 나가서 결판 짓자."

지만이 제안했다.

"이따가, 다 끝나고."

"뭐?!!"

지만은 당황했다. 그러나 그런 그와는 아랑곳없이, 이대한은 자기 자리로 돌아가 털썩 앉아버렸다. 또
다시 그만 홀로 뎅그라니 서 있는 상황.

'대부분 이러면 자리 옮겨서 다시 붙는 거 아닌가? 서울은 안 그러나? 아니면 이것도 여기만 틀린 건
가?'

황당했지만 어차피 하나부터 열까지 이상한 곳이었다.
자신도 전학 첫날이니 어떻게 보면 곤란하기도 했다. 매시간 바뀌는 담당과목 교사들에게 얼굴 도장을 
찍어야 했으니 말이다.

맥 빠지는 기분으로 혀를 한번 차고는 자리에 앉자, 녹수가 찬물에 적신 수건을 내밀었다.
조심스럽게 물어오는 괜찮냐는 질문에,

"어, 당연하지. 뭐, 저 녀석도 꽤 쎈 편이지만, 이 형님의 적수는 아니다. 하하하하!"

호탕하게 웃어주고 폼을 잡기는 했어도, 지만의 속은 내심 아니었다.
생각보다도 훨씬 강한 녀석이었다. 파워나 속도는 자신이 우위였지만, 기술이나 숙련도에서 차이가 났
다. 게다가 저 엄청난 체력과 맷집이라니. 자신도 밥만 먹으면 싸움터에서 굴렀지만, 저 정도는 아니다. 
아무래도 소문이 과장만은 아니었던 것 같다. 이대로 길게 시간을 끌수록 불리한 것은 자신일 터.

심각한 표정으로 정면을 응시하는데, 손끝으로 뭔가 와 닿았다. 후시딘.

"입가도 터졌어요. 바르세요."

수업중이라 살짝 속삭이고, 다시 고개를 앞으로 하는 장녹수였다.
후시딘은 새 것이 아니었다. 반은 줄어있는 그것은, 평소 지니고 다니는 상비품이었음에 틀림없다.
지만은 어쩐지 조금, 머쓱해졌다.

"...고맙다."

평소 절대 안 쓰는 단어 중 하나를 슬며시 말하고 나니, 여간 쑥스러운 것이 아니었다. 지만의 거무스
름한 얼굴이 붉어졌다.

"듣기 좋네요."

녹수는 상쾌한 미소로 답했다.



점심시간, 지만은 녹수와 함께 매점 탐방에 나섰다.
아침의 도시락이 하나 더 등장해 점심 역시 그걸로 해결할 수 있었지만, 아무리 지만이라도 염치가 없
어 후식은 자신이 내기로 한 것이다. 지만으로서는 굉장히 드문 일이었다.

그런데 그들이 막 교실을 나서려는 순간, 누군가 장녹수를 불렀다. 이대한이었다. 그는 눈이 마주치자, 
뭔가 불만 가득한 표정으로 녹수를 향해 눈을 부라렸다. 험악한 분위기에 장녹수의 눈가가 찌푸려지더
니, 한숨을 내쉬고는 그쪽으로 향했다.
지만이 녹수의 팔을 잡았다.

"갈 필요 없다. 가지마."

"네? 저기, 형. 그게..."

"아, 글쎄. 갈 필요 없다니까. 이 형님이 다 책임져 주마."

지만은 붙잡은 팔을 당겨서 그를 자연스럽게 감싸안으며 어깨에 팔을 두른 채 교실 밖으로 이끌었다. 
녹수는 이대한 쪽을 흘낏흘낏 보면서도, 걸음은 그를 따라 옮겼다.

동네 구멍가게보다도 작은 매점은 몹시 비좁았다. 그러나 그럼에도 한산했다. 분명 점심시간인데도 매
점이 한산하다니... 청운은 정말 평범한 일상과는 거리가 멀었다.
지만은 여유 있는 빈자리 중 아무거나 잡아 앉고, 그가 준 돈을 들고 빵이나 음료수 따위를 사러간 녹
수의 뒷모습을 보았다.

'좀 수다스럽고 눈치 없는 것 빼면, 그다지 다른 놈들과 다를 것도 없어 보이는데. 거기다 자꾸 보니 
별로 어른스러운 것 같지도 않고. 뭐, 다른 사람한테 참견을 잘 하기는 하지만... 성격도 특별히 나쁜 
것 같지 않고... 반장과도 친해 보이는데. 그럼 왕따는 아닌 건가. 아, 이대한이 찝적거렸지. 그럼, 왕
따라기보다는... 그냥 '봉'인가? 그런데 그 상처들은 뭐지. 보통 그렇게까지는 안 하는데..., 음?'

"뭐냐, 그 이상한 표정은?"

"지...지만 형, 그거..."

"......?"

뭔가 잔뜩 주전부리거리를 사온 녹수가 엄청 놀라면서 지만의 팔을 가리켰다.
뭐가 어떻다는 건가. 담배 피는 거 처음 보냐?

ㅡ담배!!!!!

화들짝 놀란 지만이 입에 문 담배를 바닥에 내팽개치고 짓이겼지만, 때는 이미 늦었다. 매점 안으 모든 
시선이 흥미와 경악을 담고 그를 쳐다보고 있었다.

'이... 이런, 젠장. 저 녀석 생각하다가 나도 모르게! 뭐, 뭐라고 했지? 무슨 벌이라고 했더라?'

긴장감 어린 정적이 흐르는 가운데, 매점 쪽문이 벌컥 열렸다.

"어느 놈이여!!! 감히, 어느 눔이 싹퉁머리 읍시 매점 안에서 담배질이여?!! 누구여! 너여?!!"

지만의 얼굴이 핼쑥해 졌다. 오, 마이 갓뜨!!

"저 아줌마가 왜 여기 있는 거야!!"

황당함과 억울함에 복받쳐서 지만이 외쳤다. 매점 주인 아주머니는 바로, 어젯밤부터 지만의 일상에 치
명적인 위협을 가하고 있는 하숙집의 그녀였다.

"몰랐어요? 같이 사니까 당연히 아는 줄 알았는데..."

녹수는 의아하다는 듯이 반문했다.
지만은 기가 막히고, 코가 막혔다. 어떻게 이 땅에 이런 비리가 있을 수 있단 말인가!! 파릇파릇한 청
춘이 자라나는 신성한 교정에, 지금 당장 자격증 박탈하고 징역살게 해도 시원찮을 해장국집의 운영자
가, 무려 '학교 매점 주인'이라니!! 이건 정말 너무한 거 아니야?! 이건 사기야!! 비리라구!!!
....세상이 원망스러웠다.

"어~어~, 학상이여? 우짠~지, 이상타 혔지. 근래 드문 일인데 말여."

지만의 앞에 떡하니 서서, 무다리 만한 팔뚝으로 팔짱 낀 채 그를 내려다보는 심술 마녀의 얼굴은 사악
한 미소로 그득했다.

"교칙 들었제? 어여 가서 준비하고, 퍼뜩 다녀 와~."

"처... 첫날인데, 몰랐습니다."

"...시방..., 못하것다 이거여?!! 학상, 몸이 부실한가 보제?!!!"

"하하하, 시켜만 주십시오!"

누런 이를 번뜩이며 지만을 쏘아보는 그녀의 박력에, 지만은 바로 꼬리 내렸다. 저쪽은 뭐라 해도, 현
재 그의 생활권을 쥔 사람인 것이다. ...벌레탕은 사양이었다.
그런 지만이 안쓰러웠는지, 옆에 주저앉은 장녹수는 눈에 눈물까지 괴며 입가를 틀어막고 부들부들 떨
었다.

초요름의 무더운 월요일 정오, 청운고교의 드넓은 연병장 한가운데.
지만은 피딱지 멍투성이 얼굴로 등뒤에 한가득 책을 담은 초등학생 용 책가방을 매고, 양손에는 입구까
지 물 찬 주전자를 들고, 허리에는 노끈으로 연결된 깡통들을 매달았다. 그리고 마지막으로, 공익광고 
문구가 쓰여있는 플래카드를... 목에 걸었다.

<완전군장 뺑뺑이>. 이 체벌을 위해 학교에서 공들여 제작했다고 하는 이 2절지 크기의 얇은 나무판에
는, 흰 캔버스 종이에 어디서든 잘 보일 수 있을 만큼 커다랗고 선명하게, [낮에는 불조심, 밤에는 쉬
아 조심♡ 여러분, 소금 플리즈~]라고 쓰여 있었다. 참고로, 특정 단어에는 강조의 의미였는지 빨간색
을 사용했고, 어두운 날이나 비 오는 날에도 쓸 수 있도록 야광안료와 방수처리까지 되어 있었다. 장인
의 배려가 돋보이는 작품.

"지...지만 형, 괜찮...아요. ...멋...져요. 풋!"

새어나오는 웃음소리를 필사적으로 누르며, 녹수가 지만을 위로했다. 때리는 시어미보다 말리는 시누이
가 더 밉다고, 그는 눈치 없는 장녹수가 더 얄미웠다.

정말 죽도록 쪽팔리고, 쪽팔리고, 또 쪽팔렸다. 수치스럽다의 수준이 아니었다. 말 그대로 '쪽 팔리다'
였다.
지만은 너무 쪽 팔려서 육체의 고통 따위는 인지하지도 못했다. 숨도 안 쉬고, 눈도 감은 채, 죽어라 
넓디넓은 운동장 열 바퀴를 돌았다.
때마침 점심시간이라, 밖에 나와있던 청운고교 학생들은 물론이고 모처럼의 볼거리에 열광하는 교실파
와 교무실파들은, 덕분에 모두 한마음 한눈이 되어 지만을 지켜 볼 수 있었다.

벌칙이 끝나고 복도를 지나 교실에 도달할 때까지, 쏟아지는 갈채소리와 환호성에 지만의 얼굴은 벌겋
다 못해 퍼래졌다. 결정타로, 교실 안을 들어서자마자 이대한이 다가와 날린, "그래, 내가 졌다. 니가 
짱이다, 하하핫!"에서는 하늘이 노래졌다.
허지만 19 평생 최악의 날이었다.



수업도 자체 휴식하고, 그는 옥상으로 기어 올라갔다. 새파란 하늘은 구름이 화창했다. 내리쬐는 햇볕
은 타들어 가는 그의 마음에 또한번 염장을 질렀다.

"에잇, 씨발!! 될 대로 되라!!"

웃통을 훌러덩 벗어제끼며, 뜨겁게 달궈진 옥상 시멘트 바닥에 대(大)자로 드러누웠다.

"젠장! 날씨 한 번 화창하네!!"

눈을 감고 버럭 소리를 질렀다. 갑갑한 마음을 조금이라도 덜어보고자... 눈앞에 보이는 하늘은 뻥 뚫
렸건만, 그 앞의 현실은 막막 그 자체였다.

'어째서 나는 되는 일은 하나도 없는 것일까. 이번에는 정말, 정말로 잘 해보려고 했는데... 진짜로, 
뭔가 좀 보이고 싶었는데.'

어머니는 우셨다. 언제나 말썽 부렸지만 혼내기만 할 뿐, 또 잔소리만 늘어놨었을 뿐이었는데, 울었다. 
울어버렸다.
항상 큰소리치며 패기만 하던 아버지도, 몇 번이나 죄송하다마 굽실거렸다. 퇴학이 명백하다는 것을 알
고 교무실로 찾아간 부모님은 그의 옆에 꿇어앉은 채 전학만이라도 하게 해 달라며, 빌고, 또 빌었다. 
평생 큰소리만 치시던 그 아버지가... 항상 잔소리만 하시던 그 어머니가...

원하는 대로 살았지만, 비겁하거나 부끄러울 짓은 하지 않았다. 자신이 믿는 정도(正道)의 기준에서 흐
트러진 짓은 하지 않았단 말이다. 그냥 힘 겨루기 싸움박질을 즐긴 것뿐이었다.
때리는 것이 좋았고, 이기는 것이 좋았다. 그냥 그뿐이었는데... 어느새 자신은 소위 '문제아'가 되어 
있었고, '깡패''양아치'가 되어 있었다. 그리고 지금은 이렇게 '중퇴자'. ......낙오자.

자신도 잘못 되었다는 것은 알고 있다. 하지만...

'그렇게 살아왔는걸... 모른단 말이다. 지금 와서 다르게 사는 방법 따위, 다르게 섞이는 법 따위...'

그는, 자신의 인생에 있어서도 방향치였다.

이글거리는 6월의 태양은, 사양없이 지만을 야금야금 깎아먹었다.

'만사가 다 귀찮아. 이대로 미라처럼 말라비틀어져서 신문에 대서특필되고, 병원이나 그런데 기증되는 
것도 좋겠지. 쳇! ...거기서도 이런 중퇴자 깡패새끼 몸은 필요 없다고 할라나.'

자기가 말하고도 신경질이 났는지, 데굴데굴 굴렀다. 앞으로 뒤집기 뒤로 뒤집기를 반복하다, 결국 온
몸이 따끔거리도록 벌겋게 익고 나서야 더 이상은 못 견디고 벌떡 일어났다. 그러다 현기증에 다리를 
휘청-

"괜찮아요?"

재빨리 그의 허리를 낚아채는 손이 있었다. 장녹수...
지만을 부축한 채 마주친 어두운 갈색 눈이, 걱정스럽게 그를 응시했다. 말 없이, 고요하게....

갑자기 지만의 맨살에 닿아있는 그 손길이 따갑게 느껴졌다. 화끈거리는 기운이 몸 속으로 구석구석 퍼
져나갔다. 더위 먹었나 보다.

지만은 조금 거칠게 그를 밀치고 신경질적으로 옷을 주워 걸쳤다. 돌아선 그의 목 뒤는 붉게 달아올라 
있었다.

"물 사왔어요. 어디 있든, 목... 마르실 것 같아서."

잠시 뜸을 들이다가, 녹수는 투명한 병을 내밀었다.

탁-!!

지만이 내밀어진 물통을 쳐서 떨어뜨렸다.

"너 뭐야?"

짜증이 났다.

"니가 뭔데 자꾸만 날 따라다녀, 어?!!"

그가 귀찮았다.

"씨발, 맞고 싶지 않으면 꺼져!! 등신 쪼다 새끼!!"

자신의 치부를 들킨 것만 같아서, 비참했다.
그가 그를 만난 다음부터, 모든 것이 엉망이었다. 어제부터 지금까지, 처음부터 끝까지. '그러니까 저 
놈 탓이다! 모두 저 새끼 탓이야!!'

당황스럽고 혼란스러운 머리가 어지럽게 엉켜서 그의 이성을
 마비시켰다. 녹수를 향해, 그는 온갖 악에 받힌 욕설들을 퍼붓기 시자했다.
아무런 이유도 없이, 아니 화풀이가 분명한 부당한 야유들. 그것을 장녹수는 미동도 않은 채 묵묵히 받
아주었다. 마치, 어떤 돌에도 파문을 일으키지 않는 잔잔한 수면처럼...
지만은 그것 역시 거슬렸다.

"꺼지라니까!! 씨팔, 안 꺼져?!! 재수 없고 눈치 없는 쪼다새끼!!! 아니면 뭐야, 나한테도 한번 죽도록 
당해 볼래?!! 니 걸레같은 몸뚱아리 상처들을 거미줄처럼 늘려줄까?!!!"

흠칫.

장녹수의 눈에 불꽃이 일었다. 순간 제 정신이 든 지만도, 아차 싶었다. 찬물을 뒤집어 쓴 것만 같은 
기분에, 지만은 그 시선을 피해서 입을 꾹 다물었다. 그러다 휙 뒤돌아서 옥상을 벗어났다.
상관없다. 어차피 자신과는 별 상관없는 녀석 아닌가. 잘 알지도 못하고, 어제오늘 우연히 어울린 것 
뿐.

'...그래도 내 입으로, 잘 지내자고 그랬는데...'

뭐 어떤가. 무슨 상관이냔 말이다. 생판 모르는 놈인데.

'상처... 입은 것 같았는데...'

...정말 더위를 먹었는지, 지만은 다시 뒤돌아 옥상으로 향했다.

매캐한 담배연기가 코에 스몄다. 순간 의외라서 그 자리에 멈춰 섰다. 살짝 열린 문 사이로 장녹수의 
다리가 보였다.
지만이 어떻게 해야할까 망설이는 사이, 어디선가 희미한 멜로디가 들렸다. 그것은 카드나 보석상자를 
열면 나오는 그런 음이었는데, 들어본 적은 없는 곡이었다.
호기심과 의아함에 문을 소리나지 않게 열었다.

장녹수는 옥상 끄트머리 그늘에 앉아서 하늘을 바라보고 있었다. 입에는 담배를 힘없이 물려 놓고, 손
에는 햇빛에 반사되어 빛이 나는 물건을 쥐고 있었다. 멜로디는 그 안에서 흘러나오는 듯 했다.

녹수의 얼굴은 무표정했다. 지난 이틀 간 지만이 만난 사람과 과연 동일 인물인가 싶을 정도로... 지독
하게 표정 하나 없었다. 영혼의 조각이라고는 하나도 남아있지 않은 듯한 데드 마스크.
등골이 오싹할 정도로 생명의 향기가 나지 않는 그 모습에, 지만은 순간 그가 죽은 것은 아닌가 싶었다. 
만약 담배를 털기 위한 손의 움지임이 없었다면, 바로 확인해 보려고 했을 것이다.

쉽사리 말을 붙일 수 잇는 분위기가 아니었다. 지만은 조용히 물러나 먼저 교실로 돌아갔다. 발걸음
이... 무거웠다.
자신의 탓만은 아닐 것이다. 원인이 된 것은 틀림없지만, 그 때문만은 아닐 것이다. 그 이전에......, 
아마도 그 상처나......
...뭔가 커다란 구멍을 발견한 기분이었다. 아주 어둡고, 음습한.

점심시간의 연병장 사건으로 지만을 알아보고 달라붙어 까부는 녀석들이 늘어서 있었지만, 눈에 들어오
지도 않았다. 지만의 머릿속은 온통 장녹수라 가득 차 있었다. 가슴이 미친 듯이 답답했다. 그리고 어
쩐지, 초조했다.

뒷문이 열리고 장녹수가 옆자리에 앉았다.
지만의 긴장감은 극에 달했다. 가슴 머리의 동맥이 몸 밖으로 뛰쳐나올 것처럼 세차게 방망이질하며, 
목안의 침이 꼴깍 넘어갔다.

"정말 미안하다!!!"

외친 자신도 깜짝 놀랄 만큼 불쑥, 지만의 입에서 커다란 사과 말이 튀어나왔다. 당황한 나머지, 그는 
자신의 입을 틀어막았다. 글고는 그만... 딸꾹질을 시작했다.

장녹수와 2학년 1반 전원의 시선이 다시 그에게로 집중됐다. 지만은 또한번 죽고싶을 만큼 쪽팔렸다.
그런 그를 향해 눈을 크게 뜨고 바라보던 녹수의 입에서, 풋- 하는 웃음소리가 터졌다. 그리고는 큰소
리로 웃기 시작했다.
시원하게 울리는 그의 웃음소리에, 지만은 쪽팔렸지만 '그래도 다행이다'라고 생각했다.



방과 후, 녹수와 지만은 여기저기 함께 놀러 다녔다.
처음에는 나란히 서서 묵묵하니 걷기만 했던 귀가길은, 마침 눈에 띈 편의점에 들르면서부터 청소년용 
유흥길로 변모했다.

가게 앞에 놓여있던 인형 뽑기 기계. 어설프고 싼 티 나는 인형들로 가득 찬 그 네모난 박스는, 호기심
으로 넣은 지만의 500원을 낼름 삼켰다. 음료수를 사서 나오던 녹수는, 박스 앞에 잔뜩 흥분해서 상자 
채로 흔들고 있는 지만과 마주했다.
어깨를 한 번 으쓱하고, 자신만만하게 굵은 동전을 넣은 뒤 붉은 레버를 잡은 장녹수는, 슥삭슥삭 움지
이다가 기어코는 상자를 흔들었다. 
얌전한 줄로만 알았던 그의 갑작스러운 흥분은 옆에 있던 지만을 다시 한 번 자극했고, 그 길로 둘은 
상자를 함께 흔들면서 친밀도를 업(up) 시켰다. 물론, 당황한 가게 주인이 뛰쳐나와 항의하자 잽싸게 
도망쳤던 것은 말할 것도 없다.

이어서 마주친 오락실 앞, 누가 먼저랄 것도 없이 안으로 돌진했다. 기세 좋게 돌진한 것에 비해, 막상 
안으로 들어서자 분위기에 적응 못한 그들은 이리저리 눈에 익숙한 옛날 오락기 앞에서만 기웃거리다가, 
요란한 음악을 울리는 요상 야릇한 기계 앞에 나란히 서서 팔짱을 끼고 감상했다.

현란한 발 동작으로 좌중을 압도하는 이름 모를 누군가의 친절한 시범이 끝난 뒤, 호기심이 발동한 녹
수와 지만도 눈치를 살피며 동전을 넣었다.
누가 그랬던가, 마음은 청춘ㅡ몸은 고목나무여라. 
참으로 안쓰러운 두 사람의 뻣뻣함에 보는 이들은 실소를 금치 못했다. 기계에서 내려서자마자 누가 먼
저랄 것도 없이 밖으로 돌진한 것은, 말할 것도 없다.

다시 한참을 묵묵히 걷던 둘은, 이번에는 화려한 입구의 노래방 앞에서 걸음을 멈췄다.

"...갈까요?"

"음."

만화 주제곡부터 뽕짝까지, 덩치와는 영 매치 안 되는 노래들로 고성방가 소음공해를 일으키다가, 인상
과 애교로 서비스 30분까지 받아내서 듣는 이의 괴로움을 연장시켰다.

"아, 이거!"

서비스 1분을 남기고 녹수가 고른 곡의 전주가 시작되자, 지만이 외쳤다.
어디선가 들은 멜로디. 어디서 들었더라.
지만의 머리가 아무리 나빠도, 이건 기억해야 했다. ...바로 몇 시간 전, 옥상에서 들었던 그 곡이었으
니 말이다.
출처를 떠올린 지만의 얼굴이 굳어졌다.

"알아요? 옛날 노랜데."

"하하하, 내가 원래 오래된 노래를 좋아하거든..."

그래서 뽕짝만 불렀나보다. 지만은 되도 않는 변명을 하고는 괜시리 음료수만 홀짝였다.

'Yesterday once more'

올드 팝송을 락처럼 부르는 녹수으 목소리 안에, 한낮의 음울함 따위는 자취도 없었다. ...알 수 없는 
그리움은 묻어 있을지도 모르지만.

노래방을 나서니 어둑해졌다. 내친김에 패스트푸드점까지 들러서, 길이 183 이상의 두 남자는 고개를 
수그리고 햄버거를 뜯었다. 지만에게 턱도 없는 양이었지만, 하숙집의 무시무시한 저녁 먹고 체하고픈 
마음은 없었기에, 얼마 안 남은 용돈을 탈탈 털었다.

'젠장. 좀 실하게 줄 것이지, 노랭이.'

투덜거리면서 얇아진 지갑을 교복 주머니에 쑤시며, 가게문을 열고 담배를 꺼내 물었다.
쓰읍. 대낮의 연방장 사건이 떠올라 위가 아팠지만, 식후땡. ㅡ없으면 허전하다.

차칵차칵. 라이터도 맛이 갔는지, 불도 안 붙었다.

치익-

은백색 지포라이터의 주홍 불빛이 담배 끄트머리를 그을렸다.

"여-. 좋은 거 쓰네. 부자구나, 너?"

어쩐지 배알이 꼴려서 지만이 시비조로 말을 건넸다. 약간의 직업정신(?) 발동.
녹수는 그저 빙긋이 미소지으며 라이터를 갈무리했다. 지만도 더 이상은 관심 두지 않았다.

무사히 하숙집까지 도착한 그들이 서로 헤어질 즈음에는 완전히 친해져서, 지만은 이제 녹수가 친동생
처럼 느껴질 정도였다.

"그럼 들어가라."

"네, 형도 안녕히 주무세요."

방실방실 웃고는 맞은편의 녹색 대문을 열고 들어갔다.
웃음도 헤프지. 그래도 보기 나쁘지 않다.
흘낏 허름한 그 집의 문틈으로 스며드는 녹수를 일별하고, 지만은 자신의 지옥으로 향했다.

괴기스러울 정도로 끼기긱- 거리는 샤시 문에, 그의 간이 콩알만해 졌다. 저녁시간 거른 것이 조금 걸
렸다. 귀가 시간이 약간 늦은 것 같기도 했다. 평생 해 본 적 없는 고민을 하고 있는 자신이 한심했지
만, 낮의 일도 있고 보니 아무래도 껄적지근 했다.

가게와 통하는 계단을 살피면서 살금살금 기어 무사히 복도를 통과한 지만은 그제야 한숨 놓을 수 있었
다.

쿠당!

"으헥~!!!!"

살며시 일어서는 지만의 등을 무자비하게 짓밟으며, 심술마녀가 등장했다. 올려다본 그녀의 표정은... 
살벌했다.

"시방 뭐하는 겨?"

"하하.. 아직, 안 주무셨어요? 컥!"

말 끝나기가 무섭게 코끼리 다리에 무게를 싣는 뽀글 파마머리, 돼지코, 심술마녀...

"내가 경고했제? 밥상머리 거르면, 꼭 전화질하라구 말여!! 손가락이 분질러졌남? 아님 분질러 줄
까?!!"

"잘못했습니다. 다음부터는 꼭 지키겠습니다."

재빠르게 빌었다. 이건 꼭 그의 성격 탓만은 아니니, 탓하진 말자.

말없이 치워진 다리에 후다닥 일어선 지만이 어색하게 웃었따. 주인 아줌마는 단춧구멍 만한 눈으로 그
를 한번 쪽지게 째려보고 걸음을 옮겼다. 
이번에야말로 안도의 한숨을 내쉰 지만이 그녀의 등을 향해 분노에 찬 가운데 손가락을 들어 올렸다.

"확!! 짤라 부릴라! 그 손가락지는 뭐여, 앙?!!"

깨갱.
돌아선 줄 알았는데 아니었다.
얼굴의 핏기가 사라진 지만을 향해 번뜩이는 안광을 쏟으며, 그녀가 말을 이었다.

"밤잠 조심하는 게 좋을 겨. 언놈이 고추 훔쳐갈 지 모르니께. 알간?"

왜 저 아줌마는 고추에 집착하는 걸까.
긴장한 채 식은땀을 흘리는 지만의 반응이 만족스러웠는지, 그녀는 천천히 디로 물러섰다.

"그리고-,"

희미한 눈썹이 꿈틀거렸다.

"내는, 분명히 경고혔다. 옆집 아랑 놀지 말라구..."

기묘한 울림을 가진 그 속삭임을 끝으로, 마녀는 사라졌다.





묵직한 돌이라도 얹어놓은 것처럼 머리가 무거웠다. 앵앵거리는 소리에 간신히 눈을 뜨니, 책상 위에 
얹어 놓은 핸드폰이다. 몸을 일으키려 했지만, 말을 듣지 않았다. 가위라도 눌린 건가 싶었는데, 그건 
또 아닌 것 같은 것이, 목구멍이 따끔거리면서 숨이 차고 열이 올랐으니까.
어제 먹은 더위가 이제야 올라오나 보다. 거기에 이대한과 붙어 얻은 상처의 열이 가해지며, 고통스러
울 정도로 온몸이 욱신거려 왔다.
지만은 힘겹게 손을 뻗던 그대로, 다시 까무룩 정신을 놓았다.

어쩐지 구수한 향내가 코를 자극했다. 이마가 시려오면서 몸도 산뜻한 것이, 아까 정신을 잃을 때보다 
상태가 많이 좋아졌다는 것이 느껴졌다. 땀내 나는 속옷까지 누가 대신 갈아입혔나 보다.
지만은 잔뜩 부운 눈을 뜨고 고개를 돌려봤다.

"깼어요? 안 그래도 지금 깨우려고 했는데. 죽 끓여 왔어요."

녹수가 다가와, 그의 머리 위에서 수건으로 감싼 얼음주머니를 치웠다.

"...어떻게... 왔어?"

거슬리는 목소리가 나왔다. 녹수는 지만이 몸을 일으키는 것을 돕고, 찬물을 건넸다.

"학교도 안 나오고 전화도 안 받길래, 혹시나 하고 와본 거예요. 형, 어제 많이 힘들었잖아요. 하숙집
에는 아무도 없을 테고."

고개를 끄덕이는 지만의 눈이 슬쩍 옷을 향했다.

"땀에 푹 절어있어서, 제가 그냥 옷가방 뒤져 갈아 입혔어요. 죄송해요."

멋쩍게 웃으며 대답하고, 아직 김이 모락모락 나는 흰 쌀죽그릇의 쟁반을 내밀었다.

지만의 마음 속에, 갑자기 무언가 뭉클한 것이 울컥 치밀었다. 오랜만에 먹는 따뜻한 밥, 따뜻한 관심, 
따뜻한 배려. ...사람의 온기.

그래서 받아든 수저를 들고 묵묵히 입으로 향하다가,

"고맙다."

또 툭하니 인사말을 던졌다. 대답은... 다시 환하고 멋진 미소로 돌아왔다.

지만이 식사를 하는 동안, 녹수는 책상 옆 방구석에 붙은 창가에 앉아 밖을 내다보고 있었다. 조용히 
창 밖을 응시하는 그 모습에, 옥상에서아 같은 괴리감은 느껴지지 않았다. 다만, 어쩐지 텅 비 것만 같
은 느낌은 그대로였다. 옆에 있지만, 그렇지 않은 느낌.
그걸 무어라 설명할까. 쓸쓸함, 고독? ......그리움?
문득, 귓가를 맴돌던 멜로디가 떠올랐다.

수저질도 멈춘 채, 그는 멍하니 생각에 잠겨 녹수를 바라봤다.
정말 알수록 볼수록 이상한 녀석이다. 남자인 주제에 친절하고 요리도 잘하는데다가, 왕따인가 싶었더
니 그건 아닌 것 같고, 그러면서도 이대한이란 청운 짱의 '봉'. 게다가 몸에 난 상처들은 예사 것이 아
니었다. 신빙성은 없지만, 심술마녀도 뭔가 경고했고.

"싱거워요? 소금 칠까요?"

"아냐, 됐어."

...눈치는 참 없다.

모처럼 진지했던 단상을 왕창 깨부수는 녹수의 한 마디에 맥이 탁 풀리며, 지만은 맛좋은 쌀죽을 퍼먹
었다.



녹수가 돌아가고도 한참을 자리에서 뒤척거리던 그는, 결국 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다. 해는 
중천을 넘어서 아예 해질 무렵이었다.
열이 내리고 나니 몸도 가뿐해져, 좁은 방안에만 있자니 온몸이 근질거렸다. 그렇다고 나가자니, 아는 
곳도 아는 놈도 없었다. 장녹수 외에는...

지만은 대충 옷을 걸친 뒤 담배를 들고 밖으로 나섰다.
집 앞은 고요했다. 좁은 골목을 두고 하숙집과 마주한 초록색 대문은, 낡은 시멘트로 성기게 이은 담장 
사이에 다소곳이 박혀있었다. 대문 오른쪽에 달린 도윽란 버튼 벨 주변을 맴돌더 손가락은 이미 몇 번
이나 목표를 벗어났다. 손가락 주인의 옆구리에 둥글게 말아 낀 잡지 안에는, 방금 사온 맥주 두 캔과 
안주거리가 숨겨져 있었다.

오렌지색 박스티에 곤색 트레이닝 바지를 입고, 한참을 그 앞에서 서성대며 지만은 망설였다.
새로 사귄 동생(?)은 그 주위의 흔해빠진 양아치가 아니었다. 혹시 안에 녹수 부모님이라도 계신다면... 
윽-. 어른들 중에서 그를 보고 첫눈에 마음 들어하는 경우는 아주 드물었다.(...라기보다는, 전무했
다.)

'핸드폰이라도 가지고 나올걸.'

쩝쩝거리다가 머리를 긁적였다.
피식. 뭐하는 짓이냐, 이게.
지만은 뒤돌아 섰다.

"헉!!!!!"

깜짝이야.
지만의 뒤로, 거대한 인영 둘이 버티고 있었다.

"봐, 봐. 이제야 돌아본다."

"저 새끼 저거, 바보 아냐?"

지만의 놀란 새가슴이 팔딱거리고 있는데, 언제 온 것인지 그 뒤에서 말없이 서 있던 두 남자는 지만을 
두고 지들끼리 쑥덕거렸다.

20대 초반 정도로 보이는 이들은, 굉장히 인상깊은 외양이었다.
진짜 '억' 소리 날 정도로 커다란 오른쪽 빨간 머리의 거인과 역시 커다란 왼쪽은, 꼭 TV에 나오는 탤
런트처럼 엄청나게 잘 생긴 놈들이었다.
휘둥그래 쳐다보는데, 탤런트 쪽이 그를 째려봤다.

"야, 너 누구냐?"

다짜고짜 나오는 반말 짓거리에 기분은 나빴지만, 지만은 대답했다. 녹수네 친형일지도 모르지 않은가.

"이 집에 사는 녀석 아는 형인데요."

탤런트의 눈썹이 위로 휘어졌다.

"이 집 사는 새끼는 나도 알아. 넌 누구냐고."

이런, 싸가지!!

"그러는 넌 누구냐?!!"

"씨발, 병우야. 이 새끼가 지금 나한테 말 깐다?"

"씹새꺄, 니가 먼저 깠잖아!!"

"어, 상식아. 니가 먼저 깠어."

"이런 씹!! 너 누구 편이야?!"

"정의의 편."

갑자기 덤 앤 더머가 된 두 남자는 지들끼리 툭탁거리기 시작했다. 그 와중에 지만은 어디선가 들은 적 
있는 이름에 귀가 솔깃했다. 겉보기는 삭았지만 전적(녹수)도 있으니, 혹시나 해서 물었다.

"야, 니네 혹시... 청운 다니냐?"

"이 동네에 거기 안 다니는 고삐리도 있냐?"

터가 안 좋은가 보다. 하나같이 겉늙었으니. 쯧, 그나저나...

"이대한, 보기 보다 독하군. 이제는 집까지 쫓아와서 닦달 하냐?"

"엥?!! 무슨 헛소리야?"

지만은 짐을 내려두고 고개를 좌우로 꺾었다.

"가서, 앞으로는 녹수 건들지 말라고 전해라. 이제부터 장녹수는 이 허지만이 지켜준다!"

"뭐?!!!!"

"엣?!!!!"

괴성을 지르며 두 놈은 후다닥 뒤로 물러섰다.

"미... 미친 거 아냐? 지가, 갑자기, 뭘, 왜 지키겠다는 건데?"

"노... 녹수를 지키겠다니, 그... 그게 무슨..."

황당을 넘어서 경악하고 있는 그들은 몹시 동요했다.
후훗, 겁 먹었군.

"그야 마음에 들었으니까."

당당하게 선언했다.

"진짜, 변태 아냐?!! 니가 왜 그 새끼를 마음에 들어해?!! 어?!!"

동요는 잠시였는지, 갑자기 울컥해서 격분을 토하는 탤런트... 아니, 한상식이었다. 마치, '그게 왜 니
꺼야?'하는 억울함 섞인 어투였다.

"나 말리지 마라, 유병우."

"안 말려, 밟아!"

거인도 음산하게 동의했다.

장녹수를 건 공방이 시작됐다. 한상식 VS 허지만.

처음엔 비슷한 양상의 격돌이 이루어졌다. 체격적으로 비슷한데다, 오히려 힘은 지만 쪽이 유리했으니
까. 하지만 곧, 한상식의 입버릇과 엄청나게 차이나는 깔끔한 기술과 예리한 공격이 지만을 수세로 몰
기 시작했다. 충격적이었던 것은, 이대한에게도 뒤지지 않던 공격 속도가 그에게는 딸린다는 것이었다. 
지만의 체감상으로는 이대한과 한상식 둘 중에서, 한상식이 더 우위로 느껴질 정도였다.

'과연 입만 산 녀석은 아니군.'

지만은 날카로운 중단 킥 이후의 빈틈을 노려, 펀치를 먹였다. 그가 가장 자신있어하는 오른쪽 어퍼컷
을 완벽한 타이밍으로!
그는 확신했다. 이 한 방으로 끝!!

그러나, 큰 자세 이후라고는 믿어지지 않을 만큼의 재빠른 블로킹이 타격을 봉쇄하더니, 블로킹한 팔로 
지만의 팔뚝을 붙잡아 뒤로 꺾고 무릎으로 등을 깠다. ...결정타였다.

"퉷. 무식하게 힘만 디따 세네. 유병우, 네 타입인데 돌려주랴?"

방금 막은 오른쪽 어퍼컷의 스친 상흔 외에는 여전히 깨끗한 면상으로 그를 내려다보며, 한상식이 이죽
거렸다.

"됐어. 그냥 그런데 뭐."

이어지는 비아냥과 조소, 대놓고 자존심을 완전 깔아뭉개는 그 만담에도 반박할 수 없을 만큼, 지만은 
완벽하게 졌다.

아직까지 숨도 제대로 못 쉬며 몸을 비틀던 지만이 헐떡거리며 그들을 노려봤다.
컨디션 100%가 아닌 탓도 있었지만, 그것만이 아니었다. 이런 타입과 싸워보지 않은 것도 아니었다. 다
만...

'지금까지 겪은 놈들과는 실력의 차원이 틀리다!! 젠장!! 젠장!!!'

정통. 진짜배기, 싸움터에서 다뎌진 지만의 주먹이 조잡스럽게 느껴질 정도로, 한상식의 무위(武威)는 
정갈했다.
우열은 명확하고, 상황은 자신의 패배로 끝이었다. 하지만, 포기할 수 없었다. 이대로... 이것마저 무
너질 수는 없었다. 주먹과 싸움은, 그에게 마지막 하나 남은 '자존심'이었으니까. 지만은 돌진했다.



서울 상경 3일만에 기절만 3번째. 삼 세 번도 거지같다.
얼굴이 팽팽하게 땡기는 것이, 안 봐도 비디오다.
부어터진 눈을 들어 보니, 하숙집 천장. 그나마 길가에 버려진 게 아니라 다행이었다.

현실은 냉정했다. 오기나 기합만으로는 안 되는 일이 태반인 것이다.
돌진하던 지만... 상식은 가볍게 자리를 피하면서 그의 다리를 걸어 넘어트린 뒤 팔꿈치로 명치를 찎었
다. 그리고 그 위에 올라탄 채, 끝없는 난타를 시작했다. 기억은 거기까지였다.

"깼음 어여 인나제, 뭐 대수라고 그리 퍼질러 있남?"

걸쭉한 음성의 주인 아줌마는 침대가에 서서, 그를 한심하다는 듯이 쳐다보고 있었다.

"어떻게... 된 겁니까?"

"어떻게 되긴 뭐가 워떻게 된 겨, 요렇게 된 것이제. 그라게 내 그랬잖여, 옆 집 아랑 놀지 말라구. 그 
노마들이 어떤 놈들인디."

...하필이면 이 아줌마가 구해 줬나 보다. 
지만은 떨어지지 않는 입을 떼었다.

"...힘드셨겠어요. ...감사...합니다."

"뭘, 고마울 것도 없구먼. 힘은 옆집 그 학상이 다 썼으니께."

"녹수가요?!!! 윽!"

"하이고 마. 갑자기 움직이니까 그라제."

"다... 다치진 않았어요? 그 녀석, 저처럼......"

모종의 보복이 있을지도 몰랐다. 일단 지만이 녹수 이름을 걸고 싸운 이상, 그와 관계없다고 보기는 힘
들었으니까. 그때는 자신의 승리를 확신해서 그렇다 쳐도, 정말 바보 같았다. 녹수 이름을 대다니...

근심스러운 지만의 얼굴을 이상하단 듯 쳐다보던 아줌마는 혀를 끌끌 찼다.

"업고 왔다고 했잖여? 털끝 하나도 멀쩡했구먼."

그가 안도의 한숨을 내쉬자, 말을 이었다.

"내, 재삼 말하지만서도, 그 아한테는 관심 끊는 것이 학상한테도 좋을 것이구먼."

뭔가, 아는 듯한 분위기를 팍팍 풍기며 말을 던졌다. 아니 처음부터 그랬지만 계속 무시했는데, 생각해
보니 옆집 사는 사람이라 제일 잘 알 법도 했다.

"혹시... 예전에 녹수한테 무슨 일 있었는지 아십니까? 몸에... 심한 상처가 있는데..."

번뜩.
그녀는 지만의 질문이 끝나자마자 마치 기다렸다는 듯이 책상 앞 의자에 자리 잡았다.

"봤는감? 하긴, 희미해지긴 했어도 어디 그게 보통 상처야 말이제."

아무래도 말해주고 싶었나보다.

"무슨... 상처인데요?"

"그 학상, 작년에 살해당할 뻔했구먼! 그 노마들한테!!"

이어서 나온 말들은, 지만의 상상을 초월하는 내용이었다.

1년 전, 하숙집 주인 아줌마가 복도 청소를 할 때였다. 뭔가가 심하게 깨지고 부서지는 엄청난 소리가 
밖에서 들리기 시작했다.
그녀가 무슨 일인가 하고 내다본 창 밖의 풍경, 그것은 옆집 마당에서 벌어지고 있던 살해현장이었다.

평소에 싹싹하니 그녀에게 인사도 잘 하던 옆집 학생ㅡ장녹수가, 항상 같이 다니던 세 놈들에게 둘러쌓
인 채 온갖 위험스러운 물건들로 난자당하고 있었다. 깨진 유리나 장독대 같은 것이 이리저리 널려 있
는 마당을 그 중 한 놈에게 머리채를 쥐어 잡힌 채 끌려 다니기도 했다.
너무 놀란 주인 아줌마는 허겁지겁 경찰에 신고하고, 그 집으로 달려갔다.

열려진 대문 안은 어느새 조용해져 있었다. 살며시 문을 열어보니, 그 놈ㅡ아주머니 표현을 빌자면ㅡ그 
악마는 손에 시퍼런 부엌칼을 쥐고 있었다.

갑자기 내분이 일어났다. 그 악마 같은 놈들이, 서로 자기가 녹수를 죽이겠다며 싸우기 시작한 것이다.
한참동안의 거센 드잡이질 끝에, 결국 다른 두 놈까지 해치운 두목격 악마가 이미 핏덩이였던 녹수에게
로 다가가 목을 졸랐다. 정말 그대로 뒀다가는 사람 하나 잡은 기세였다.

그때 보다못한 아줌마가 용감하게 나서서 땅에 떨어져 있던 장독대 뚜껑을 들어, 악마의 뒤통수를 힘껏 
내리쳤다.
즉, 장녹수 절대절명의 순간에 그를 구한 사람은 119도 경찰도 아닌, 바로 하숙집의 주인 아줌마ㅡ그녀 
자신이었던 것이다!

그런데, 이야기는 그것으로 끝이 아니었다. 
그녀가 무엇보다 놀랐던 것은, 그 일이 있고 나서 두 달쯤 뒤, 그 악마 놈이 버젓이 이 거리에 다시 나
타났던 것이었다. 옆에는 부하들과... 장녹수까지 대동한 채!

ㅡ이것이 학교는 물론이고, 이 동네에서 가장 유명하고 끔찍했던 사건의 전말이었다.

여러 군데 미심쩍은 부분들이 많은 진술이었지만, 어쨌든 적어도 그때의 악마가 '이대한'이고 부하가 '
한상식', '유병우' 임에는 분명했다.

'살해당할 뻔 했다고......'

그 웃는 얼굴 어디에도, 그런 기색은 없었다.

'그런데도 같이 다닌다고...?'

도대체... 어떤 심정일까.
자신을 죽이려고 했던 상대와 하루종일 붙어있는 기분이란...... 자신을 바닥까지 떨어뜨린 상대와 하
루종일 붙어있는 기분이란......
끔찍하게 비참하고, 참담하고...... 또......

떠오르는 웃는 얼굴이, 보기 좋은 미소가 가시처럼 마음에 박혔다.

"훗, 내가 지금 남 걱정할 때냐..."

머리를 털어 버리며 지만이 중얼거렸다.
당장 내일부터 같은 학교 같은 반에서, 저 한상식ㆍ유병우, 이대한과 얼굴 맞대고 살아야 하는 것은 그 
역시 마찬가지였다. 그리고 보니, 이제 진짜 녹수랑 똑같은 입장 아닌가.

"그 새끼들 앞에서 나란히 쫄아있으면 진짜 무슨 쪼다 브라더스 같겠다. 하하하핫!"

......자조(自嘲).
퇴학성 전학으로 도망치고 구걸해서 간신히 이곳까지 굴러 왔는데, 자신이 내세우는 유일한 주먹조차 
깨져버렸다. 가진 재산 다 털어 박고 빈털터리 된 도박사라고나 할까.
주먹 가지고 먹고 살 생각은 아니었지만, 지금 당장 손에 쥐고 있는 패가 파토난 판국이니 앞길이 막막
했다.
다시 도로 원점. 뭐 하나 나아지질 못한다.

'지지리도 못난 자식!!'

그의 아버지가 항시 달고 살던 그 말이, 아프게 되새김질 됐다.





다음날 지만이 기운을 차리고 학교로 향한 것은 점심시간 무렵이었다. 늦은 시간이었지만, 더 이상 자
의도 아닌 타의로 하게 되는 결석을 할 수는 없었다. 더군다나 출석부에 도장 찍은 것이 전학 온 첫 날 
뿐이라니. 안 다닐 거라면 모를까, 문제가 될 지도 몰랐다.
게다가 자신만만하게 내뱉어놓은 말도 있었다. 선전포고 때리고 바로 꼬리를 말다니, 아무리 지금 그가 
왕창 깨지고 자신의 주먹세계에 회의감을 품고 있다지만, 그간 쌓아온 자존심이 용납하지 않았다.

지만의 주먹에 힘이 들어갔다. 이대한과는 더 붙어보지 않아도 그의 패배가 확실했다. 그 밑에 있다는 
한상식조차 감당할 자신이 없었으니까.
유병우는 그 덩치만으로도 짐작이 갔다. 같은 파워 중심 타입이라면 더더욱 상대가 안되겠지. 그래도...

"이대로 그냥 무너지지는 않겠어!"

스스로 기합을 넣고, 교실 문을 힘차게 열었다. 
앗싸, 근성!!

이틀만에 다시 보는 교실 안의 전경은... 고요 그 자체였다. 원래도 그다지 시끌시끌하지는 않았지만 
지금과는 근본적으로 틀렸다. 묘한 긴장감이 맴돌면서 교실 안의 덩치들이 모두 숨죽이고 경직되어 있
었다.

지만의 의아한 눈 속으로, 이틀 전과 다른 요소 하나가 포착되었다.
남자가 있었다. 창가 쪽 끝자리. '이대한'이 앉아있던 그 곳에, 남자가 하나 있었다.
마치 신이 공들여 빚은 듯한 미모의 남자가, 길게 뺀 책상 위로 긴 다리를 올려놓은 채 두 눈을 감고 
앉아있었다. 단지, 그뿐이었다.
그런데도 교실 안의 모든 공기는 그를 중심으로 빨려 들어가 진공상태를 이루었다. 폐부를 짓누르는 압
박가이 실재했다. 절대적이고 압도적인 존재감이 그 곳에, 있었다. 지만은 숨이 막혔다.

감겼던 눈이 뜨이며 새까만 눈동자가 지만을 향했다. 매끄러운 동작으로 다리를 접고 자리에서 일어난 
뒤, 지만 쪽을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

"허지만?"

낮게 울리는 중저음. ...꿀꺽.

'절대, 그냥 지지는 않겠어!!'

주먹을 불끈 쥐었다.

"그렇다!"

쉭-. 즈컥!!!

보이지도 않을 만큼의 빠른 킥이 배에 꽂혔다. 지만은 그대로 복도까지 날아가 처박혔다. 재빨리 일어
서려고 했지만 제대로 들어간 그 한 방으로 이미 완전 그로기 상태, 막고 자시고도 없었다.

간신히 몸을 추슬렀을 때는 바싹 다가선 긴 다리의 인정사정 없는 발길질이 시작됐다. 원래부터 엉망이
었던 지만의 얼굴이나 몸 따위는, 그로부터 일말의 동정도 얻지 못했다. 결코 사정 봐주는 법 없이 내
려찍는 무자비한 철퇴의 고통! 고통! 고통!
지만은 몸을 최대한 웅크린 채 조금이라도... 빨리, 끝나기만을 바랬다.

"이 대 한!!!"

쥐죽은듯 했던 복도의 침묵을 깨는 목소리에, 일방적으로 계속되든 구타음이 멈췄다. 서둘러 달려오는 
발자국 소리가 가까워질수록, 지만은 머리를 감싸던 손의 힘을 더했다.
이런 몰골 따위, 절대 보이고 싶지 않다...

"...선전포고한 건, 이게 먼저야."

그를 발로 툭 건드리며 대답했다. 지만의 몸은 그 작은 움직임에도 반사적으로 움찔거렸다.

"일어나요, 형."

숨을 몰아쉬며 다가온 목소리가 그의 머리 위에서 울렸다. 차가운 손이 그의 헤진 손을 붙들었다. 지만
은 잠시 부르르 떨다가, 굳은 손의 힘을 풀었다.
곧이어 그의 열린 시야로 들어온 것은... 잔뜩 부어 오른 멍투성이의 얼굴.

'거짓말쟁이 아줌마. 털끝하나 안 다쳤다며...'

지만의 눈가가 일그러졌다. 헤플 정도로 웃음 많던 얼굴이 알록달록 팬더곰 같아졌다. 농담이었는데, 
진짜로 쪼다 브라더스가 되버렸다.
걱정 가득한 암갈색 눈동자가 가슴을 친다.

'누가 누굴 걱정하는 거냐, 바보.'

힘겨운 손을 들어 얼굴을 매만졌다. 명치끝에서부터 올라오는 울컥함에, 지만이 녹수의 얼굴을 쓰다듬
었다.

빡!!!

잠시간 멈췄던 철퇴가 그의 팔을 강타했다. 검은색 구둣발이 그의 손을 짓이겼다. 순식간의 일이었다.

"크어어어억!!!!!!"

신음 한 번 내지 않던 지만의 입에서 고토의 비명이 터졌다.

"이대한!!!!"

"닥쳐!!"

거친 일갈. 그는 녹수를 서늘하게 노려보았다.

"전에도 경고했지, 장녹수. 사람 갖고 놀지 말라고. 이번에는, 그냥 두고 보지만은 않겠어."

"......!!!"

녹수의 눈가가 찌푸려졌다. 그리고 안색을 굳힌 채 이대한과 마주섰다.

"...지금, 그게 무슨 상관이야. 발, 치워."

"뭐야 그 눈은... 왜, 또 때리기라도 하게?"

이대한의 입가가 비틀어지면서 다리 아래 구두 굽도 돌아갔다. 다시 터지는 비명음.
그 때, 녹수가 두 손을 뻗어 그의 목을 부드럽게 감쌌다. 한 걸음, 곁으로 다가서며 바짝 얼굴을 맞댔
다.

"이대한, 사랑한다."

허지만도, 이대한도, 숨을 멈췄다. 녹수는 빙긋 미소지었다.

"그러니까 용서해라."

퍽!!!!! ....급소를 걷어찼다.

"형, 뛰어요!"

우악스럽게 지만을 일으키더니, 거의 업다시피 하며 데리고 튀었다.



"드세요."

"......"

깐 음료수 캔을 입에 붓고, 지만은 한숨을 내쉬었다.
지켜주네 어쩌네 큰소리 탕탕 쳐놓고 왕창 깨지는 장면을 보여준 건 둘째치고, 그 장본인에게 대신 구
해지기까지 하다니......

'진짜 접시물에 코박고 콱 뒤지고 싶다.'

한심, 한심, 왕한심! 이제 허지만이 아니라, 허한심이다.
비참과 참담한 심정을 한숨에 담아 팍팍 내쉬며, 학교 근처 아파트 외곽의 담벼락에 기댔다. 녹수와 지
만이 아까 그 길로 튀어 밖까지 나와 숨은 곳이다.

ㅡ찰칵.

양반다리 자세로 옆에 앉아 담배를 꺼내 물던 녹수와 눈이 마주쳤다.

"...면목 없다."

"무슨... 아니에요, 형."

피식 웃으며 담배연기를 뿜는 얼굴의 푸르딩딩한 멍이 무척이나 아파 보였다. 그런 생각을 하고 있는 
지만의 얼굴도 만만치는 않았지만.

"그나저나, 이제 진짜 어떻게 하냐. 너까지 말려들어서... 젠장, 진짜 면목 없고, 미안하다!"

녹수는 입을 약간 벌리고 잠시동안 그를 지긋하게 바라봤다. 그러다 갑자기 큭큭대기 시작했다.

"형. 형은, 진짜... 하하하하하핫!"

"뭐...뭐야, 왜 웃어!! 씨발, 무안하게...! 기껏!"

"아니, 아니. 그게 아니고... 하하하핫! 죄, 죄송해요."

죄송하다며 손을 내저으면서도, 그의 웃음소리는 끊기지 않았다. 결국 얼굴이 벌게진 지만에게 머리를 
한 대 맞고야 멈췄다.

"...그게 어째서 형 탓이에요. 대한이 자식이 나쁜 놈이지. 상식이도 그렇고. 되려, 제가 죄송합니다."

"어, 어, 뭐가... 어차피 그 녀석들하고 붙을 거였는데... 이대한 말마따나 선전포고한 것도 내가 먼저
였고...... 근데..., 그럼... 그 놈은 누구냐? 나, 전학온 첫 날에 같이 붙었던..."

"김현수라고, 연합의... 아! 혹시 그 녀석이 대한인 줄 아셨어요?"

황당하단 듯이 쳐다보는 녹수의 시선에 그도 할말을 잃었다.
몰랐다곤 하지만, 실물 차이가 저렇게 엄청나니 착각한 게 민망할 정도였다. 어쩐지, 한상식이 열라 더 
세더라니.

"...뭐, 주제를 몰랐던 게지."

"그렇지 않아요. 녀석이 괴물이라서 그렇지, 형도 충분히 멋져요."

그다지 위로 같지도 않은 위로를 하고는 지만의 손을 붙들고 살폈다.

"괘... 괜찮아."

"상태가 심한데... 병원이라도 가 봐야 되는 거 아니에요?"

"괜찮다니까, 자 봐라! 윽, 쓰~읍."

"흠. 주먹 쥘 수 있는 걸 보니, 뼈나 신경은 괜찮은 것도 같고... 그래도 모르니까, 지금 같이 병원 가
요."

"괜찮다니가... 어, 야!"

지만이야 뭐라든, 녹수는 자리를 탈탈 털고 일어나서 그를 일으켰다. 구겨진 옷가지를 정리해 주고 머
리를 한번 넘겨준 뒤, 어깨를 감싸고는 막무가내로 인근 병원으로 직행, 결국 손을 치료받게 했다. 생
각보다 행동력이 넘치는 녀석이다.

그는 꼬치꼬치 캐묻는 병원의사 말을 유유히 웃으면서 요리조리 둘러댔다. 아까 이대한을 방심시킬 때
도 그랬지만, 정말 말이 많은 만큼 말빨도 좋은 놈이었다.
무사히 치료를 끝낸 후에는 지만을 데리고 다니며 먹거리를 사 먹였다. 온몸이 간질간질할 만큼의 풀 
서비스로 지만을 챙겨주면서, 해질 무렵이 되서야 해장국집으로 향했다.



도착한 집 앞엔 벌써 가로등이 켜져 있었다.

"야, 앞에 아무도 없다. 가자!"

"형, 진짜 괜찮다니까요. 지금쯤이면 많이 풀렸을 거예요."

"쉿! 조용히 해!"

지만은 슬쩍 다시 하숙집 앞 골목을 살피고는, 녹수 손을 붙들고 다다다다 뛰었다. 
해장국 집까지만! 거기에는 그다지 믿음직스럽진 않지만, 나름대로 강력한 아군(?)이 있다.

"아줌마!! 할 말이 있...는...데."

새카맸다. 새카만 덩치들이 옹기종기 모여 좁은 식당 안을 가득 메우고 있었다. 하나같이 이틀 전에 봤
던 짜가 이대한들이었다.
물론 그 중심에는 진짜 이대한이, 마치 잘못 들어간 퍼즐 조각처럼 박혀 앉아 담배를 피고 있었다.

"어쩌냐. 주인 아줌마는 볼일 있으시다며 나가셨지."

"애냐? 아줌마 뒷꽁무니에 붙게. 쿠쿠쿡."

사방에서 왁자지껄 비웃는 소리가 쏟아졌다. 지만의 얼굴이 달아올랐다. 다만, 이대한만은 지만이 들어
선 순간부터 그를 무시한 채 그의 뒤쪽만을 묵묵히 응시했다. 여전히 삭막한 분위기.
꿀꺽. 지만이 그 앞을 가렸다. 이대한의 눈썹이 꿈틀거리더니, 눈 꼬리가 치켜 올라갔다. 
식은땀이 절로 났다. 가게 안의 소음도 잦아들었다.

"저녁은, 먹었어?"

태평스러운 어조로 질문을 던지면서 녹수가 앞으로 나섰다. 지만이 흠칫하며 막자, 괜찮다는 듯 손을 
젓고는 거침없이 걸음을 옮겼다.

이제 가게 안은 완전 침묵했다.
살기. 온통 살기들을 내뿜었다. 뿌드득 이를 가는 녀석이나, 안광을 돋우는 녀석, 주먹을 가다듬는 녀
석도 있었다. 장녹수의 일보는, 그들의 평정을 한 방에 날렸다.

"학교에서도 보기 힘든 얼굴들이 웬일들로 모여 앉았냐? 오늘 대한이가 한방 쏜 거야?"

이죽대는 말투에, 살벌한 분위기가 더욱 싸늘해졌다. 지만은 아연실색했다.

"좀 좋은데서 쏘지 그랬어. 우린 더 좋은데서 먹고 왔는... 읍!"

지만이 입을 틀어막았다.

"하하...하. 얘가 지금 좀 더위를 먹어서..."

어색하게 변명을 둘러대는데, 이대한이 움직였다.

"그 손, 치워."

"......에?"

"씨발, 치워!"

이를 부득부득 갈며 지만 쪽으로 성큼 다가온다.
지만은, 진짜 쫄았다. 당황해서 어찌할 바를 몰랐다.
그때 차가운 손이 지만의 손을 내리며 앞으로 나섰다.

"아직도 화난 거야? 아잉~, 그럼 안되지. 아까는 너도 심했잖아. 이 형 손, 못 쓰게 될 뻔 했다구. 알
아?"

지만의 붕대감긴 손까지 들어 보이며, 아양인지 비아냥인지 알 수 없는 헛소리를 지껄이는 장녹수.
얘야, 너 왜 이러니. 지만이 황망해서 바라봤다.
이대한의 인내도 거기까지였는지, 주먹 진 손이 올라갔다.

"이번에는 나도 진짜 화났어, 이대한. 알아?"

녹수가 음산하게 못박았다. 내리깐 목소리는 일변해서, 방금 전까지 헤실대던 그 녀석이 맞나 싶었다.

"지금 내가 바람이라도 났냐? 왜 지랄이야, 씨발. 사방팔방 돌아다니며 좆질한 게 어떤 새낀데 되려 큰
소리냐구, 어?!"

"...상관, 없잖아."

"그럼 너도 상관없어."

짝!! 말이 끝나기가 무섭게 내려친 따귀에, 녹수의 얼굴이 돌아갔다. 이대한은 그의 얼굴을 친 손을 다
른 손으로 꽉 쥐었다.

"너는... 나, 상관 안 하지만... 나는, 상관 있어."

녹수는 입가의 피를 훔치고, 피식피식 웃으며 고개를 들었다.

"지금 니가 하는 말, 얼마나 웃긴지 아냐?"

이대한이 이를 악물었다. 녹수는 아랑곳없이 그를 비웃었다.

"저기 앉아있는 새끼들 아무나 붙들고 물어봐라. 이 장녹수가 이대한을 상관 안 한다? 그게 지금 말이 
된다고 생각해? 어? 이대한, 곧 죽어도 잘난 씹새꺄!!"

"상관 안 했잖아!!!"

가게를 울리는 사납고 박력 있는 목소리.
이대한의 일그러진 얼굴에, 악다문 송곳니가 유난히 눈에 시렸다.

"너, 내가...! 내가 어디서 누구랑 뒹굴던지 상관도 안 했잖아! 그 때 이후로도! 그 날 이후로도! 내가 
보란듯이 계집애들 끼고 지분대거나 말거나, 넌 관심도 없었잖아!!"

이 사이로 뱉는... 원망과 질책 가득한 고통스러운 내심.

"그건 내가 터치할 부분이 아니지. 니 사생활이잖아."

냉정한 대답이 떨어졌다. 대한의 몸이 크게 흔들렸다.

"......사랑한다고... 하지 않았나...? ...나에게... 돌아온 것, 아니야?"

극심한 동요와 떨림이, 그의 눈과 목소리 사이에 깃들었다.

"그건 그거지. 하지만, 알잖아. 너 호모 아니야. 너도 알고, 나도 알고, 여기 있는 새끼들 다 아는 얘
기지. 나는 너에게 어떠한 것도 구속할 생각 없어. 그러고 싶지도 않고."

창백해진 안색으로 이대한은 입술을 깨물었다.

"너, 아직, <그 것> 가지고 있는 거 알고 있어."

흠칫.

"아직도, <그 새끼> 사랑하는 거 알고 있어."

녹수의 눈이 가늘어졌다. 부정도, 긍정도 없는...
깨문 입술 아래의 턱이 가늘게 떨렸다.

"나보다, 사랑하는 것도, 알고 있어."

"......"

"니가, 그 새끼랑 <어떤 식으로> 사랑했는지도... 알고 있어."

"......그래서?"

퍽!!! 퍽!!! 빠악!!!

"나쁜 새끼!!! 나쁜 자식!!! 거짓말쟁이!!! 사기꾼 새끼!!! 구속할 생각이 없어?!! 그러고 싶지도 않
아?!! 날 위해서라고?!! 언제나 말만은 번지르하지!! 그 새끼랑은 그렇게 놀아난 주제에!!! 아직도 그 
새끼만 생각하는 주제에!!!"

그는 녹수를 바닥에 처박은 뒤, 패기 시작했다. 광폭, 그 자체.
지만이 모르는 세계, 모르는 이야기였다. 밑도 끝도 없이 무슨 이야기인지, 암호문으로 가득했던 대화 
끝에 벌어진 이 상황이 당황스러울 뿐이었다.

머릿속으로는 삐뽀삐뽀 1년 전 벌어졌다는 장녹수ㅡ이대한 간의 살인 미수사건이 떠올랐다.
어떻게든 말려야겠는데, 도무지 엄두가 안 난다. 이미 주위 포진해 있던 덩치들이 바리케이드를 싼 것
은 물론이고, 이대한의 폭주는 멀리서 보기에도 섬짓했다.

"대한아!! 그만해!!!"

"씨발!! 그만해라 새꺄!! 또 죽일래!!!"

해장국집 문이 거칠게 열리면서, 한상식과 유병우가 난입했다. 이미 얼굴에 멍 한가득씩 달고 나타난 
그들은, 바리케이드 친 덩치들을 퍽퍽 날려버리면서(말 그대로 날려버렸다) 이대한 쪽으로 다가가 팔을 
하나씩 붙들었다.

이대한의 무시무시한 신위는 그때부터 발휘됐다.
비교적 가벼운 체구인 한상식은 그렇다 치고, 거인 유병우마저 한 번에 밀어붙이는 괴력! 
그는 양쪽으로 잡힌 팔을 뒤집으며 빠져나간 뒤, 앉은 자세 그대로 로우 킥을 돌려 찼다. 정강이에 정
확히 들어간 킥으로 자세가 무너진 틈을 타 번쩍 일어나며, 둘의 복부와 명치끝에 연달아 팔꿈치 찍기
와 강펀치를 먹였다. 그 뒤 머리채를 잡아 바닥에 까버리곤, 덩치들을 시켜 눌러버리게 했다. 일순간에 
상황종료.

"커헉... 이 씹, 놔!!! 씨발!! 피하지 말고 덤벼라!! 이대한, 이 겁쟁이 씹새끼!!! 좆도 아닌 새꺄!!! 
덤벼!!!"

"하악, 큭. 대한아, 안 돼!! 녹수한테 그러지 마!!! 녹수한테 그러지마...!!! 이번엔 진짜 안 돌아올지
도 모른단 말야!!!"

의외의 구원자들은 허무하게 사로잡히고도 맹렬히 반항했다. 온갖 욕설을 다 동원하며 이대한을 자극하
는 한상식이나, 있는 말 없는 말 다 동원하며 애걸복걸하는 유병우나, 목적은 누가 봐도 단 하나였다.

지만은 놀랐다. 설마 저 둘..., '친구'였던 것인가?! 녹수의......
주먹이 움칠거렸다. 저 싸가지 밥맛인 한상식이나 유병우가 둘이 합쳤어도 못 당해냈다. 그래도... 사
나이는 의리!!

"헤이~, 이봐! 날 잊으면 안 되지!! 장녹수 꼬드긴 게 바로 나다, 나!!"

뜻도 모르면서 지만이 한 이 도발은 의외로 효과가 즉방이었다. 이대한의 움직임이 뚝 멈추며, 서서히 
그 쪽으로 돌아본 것이다.

'얼라리!! 이거, 설마... 역시, 무덤 판 건가?!'

때늦은 후회감이 조금 들었지만, 어쩌랴. 이미 물은 엎질러진 것을.

"저 새끼, 밟아서 데려와."

완전 맛이 간 눈으로, 이대한이 명령했다.
우르르 몰려드는 덩치들을 맞이하며, 지만의 등뒤로는 식은땀이 다 났다.
좋다, 이거야. 꿈꾸던 것 아닌가. 말 그대로, 이곳이 '전장(戰場)'이다. 싸우다 뒤지면, 그것도 좋겠지. 
어차피 쓸모도 없는 몸이니까.

"에브리바리 Stopㅡ, 거기까지!"

잠시 끊어졌던 정신이 돌아왔는지, 그 와중에도 명랑한 장녹수의 목소리가 울렸다.

"녹수야, 괜찮아?!!"

"아직 살아있냐?!!"

"그래, 아직 살아있다. 니들 얼굴은 괜찮냐?"

"씹새끼, 끝나고 두고보자!!"

아무래도, 저 잔뜩 멍진 얼굴 이야기인 것 같다.
...이런 때에도 농담이 나오다니. 장녹수, 의외로 거물이군.

여전히 이대한 아래 깔린 채 나불나불 대면서도, 장녹수의 눈은 오직 이대한만을 바라보고 있었다. 대
한 역시, 녹수만을 바라봤다.

"그래도, 예전보다는 많이 봐 줬구나."

피범벅인 얼굴로 싱긋 웃었다. 손을 들어서 얼굴을 훔치다가 바지에 슥슥 문질렀다.

"일으켜 주라. 사랑하는 대한아."

"...입까지 뭉개줄까? 닥쳐."

녹수는 한숨을 내쉬었다.

"그럼 키스해 주던가."

"닥치랬지!"

"그럼 사랑해 주던가... 이 유치똥빤스 어린애 자식아!!"

퍽!!!!

바닥에 손을 짚으며 힘을 받아, 멋지게 성공한 헤딩샷!!
고스란히 턱이 맞은 이대한이 주춤한 틈을 타 그대로 밀어 넘어뜨리며, 장녹수가 그 위로 올라탔다. 일
발 자세 역전.

"대한아, 나 못 믿냐?"

팔 아래의 얼굴을 똑바로 직시했다.

"나... 못 믿어? 내가 불안하게 한 거야?"

검은 동공과 암갈색 눈을 마주하며, 그가 감미롭게 속삭였다.

"...속상하지. 왜 아니겠냐. 너 클럽 가서 딴 여자들이랑 뒹굴고 들어올 때마다 내가 얼마나 속상했는
데... 이건 진~짜 옛날부터 그랬다. 널 사랑한다고 하기 전부터 그랬다고. 그러니까 믿어라, 응?"

이대한은 무표정하게 그를 바라보았다. 녹수는 한숨 섞인 미소로 말을 이었다.

"너 여자 좋아하는 거 다 아는데, 내가 어떻게 그러지 말라고 하냐. 사내자식이 어떻게 그래, 쪽팔리게. 
그래서 안 그런 척 한 것 뿐이야."

흑청색 머리칼을 쓰다듬으려다, 자신의 피묻은 손을 보며 그냥 내렸다. 저 검은 눈동자는 여전히 말이 
없다.

"나는..., 그래 나는... 너랑 내 마음이야 어떻든, 실제로는 지금까지와 별 다를 거 없다고 생각했어. 
조금 다르다면, 이젠 더 이상 네가 날 혐오하지는 않겠지 하는 정도..."

파문... 눈동자가 흔들렸다.

"설마, 그런 식으로 비교할 줄은 몰랐다. 그렇게 생각 할 줄은 몰랐어. 그런 거, 네가 신경 쓸 줄은 정
말 몰랐다. 미안..."

"아직 사랑하지, 그 녀석..."

침묵을 깬 건조한 목소리. 담담한 어조였지만, 눈동자는 여전히 크게 흔들렸다.
장녹수의 얼굴이 급속도로 굳어졌다. 그는 그에게서 조금씩 몸을 떼어갔다. 흠칫하는 이대한의 몸이, 
느껴졌다.

"그래. 사랑해."

죽음과도 같은 데드마스크. 입에서 떨어지는 것이 사랑의 말이라곤 믿어지지 않을 만큼, 고통과 죄책감
으로 가득 일그러진 초상.

"지금은, 아직은 그래. 그게 싫어도, 대한아. 나도 어쩔 수 없어. 처음으로... 처음으로... 사랑한 사
람이란 말이다. ...떠올리는 것만으로도 숨이 멈출 만큼... 떠났다는 것을 깨달을 때마다... 죽고 싶을 
만큼..."

"됐어."

"세상에서 제일 예쁜 내 사람이었는걸. 어떻게, 그렇게 빨리 지울 수 있을까. 아직... 이렇게나 생생한
데. 잡힐 듯이 그려지는데..."

"그만해."

맺혀있는 줄도 몰랐던 차가운 눈물 방울이, 뺨을 가로질렀다.

"그래, 사랑해! 아직도 사랑해! 지금도 달려가서 무릎꿇고 키스하고 사랑한다고 외치고 싶을 만큼! 다
시 돌아와 달라고 하고 싶을 만큼!"

"그만하랬지!!! 닥쳐!!! 닥치라고!!!!"

대한은 일어나 녹수의 팔을 부러뜨릴 기세로 붙들었다. 다시 끓어오르는 살심(殺心)을 참아 내려는 듯, 
거친 한숨을 몰아 쉬었다.

"...너도, 그만큼 사랑해. 대한아."

크게 뜨인 눈. 피와 눈물 섞인 얼굴이 그를 향해 웃음을 지었다. 여전히 존재감 없는 목소리로.

"그만큼, 사랑한다."

"...거짓...말."

대한이 고개를 저었다. 검디검은 눈동자가 음울하게 가라앉았다.

"못 믿겠냐고? 불안하게 했냐고?"

비틀린 입가에 조소를 띄었다.

"니가..., 지난 두 달 동안 단 하루라도 그 새끼 시계 보지 않은 적 없다는 것이나, 고이 저장해 둔 그 
새끼 음성메세지 몰래 듣는다는 것... 지나가는 그 새끼 학교 교복 볼 때마다 눈을 못 떼는 것이나, 그 
새끼 머리끝이라도 닮았으면 가까이 가고 싶어 안달을 못하는 거, 하다 못해 잘 피지도 않던 담배가 하
루 한 갑 이상을 늘은 것 따위... 내가... 정말, 모를 줄 알았나?"

"......!!"

"사랑해? 아직도 죽도록 사랑하는 그 새끼만큼, 날 사랑하신다고?"

느릿하게 말을 있던 검은머리의 사내는 숨을 삼켰다. 조소를 띄우려 했지만, 이미 주체할 수 없을 정도
로 입가가 떨리고 있었다.

"이 뻔뻔한 사기꾼 새끼!! 거짓말쟁이 자식!!! 틈만 나면, 딴 생각하면서!!! 그 새끼만 생각했으면
서!!! 날!! 나를, 사랑한다고?!!!"

굶주린, 상처입은 야수의 포효소리...

"달려가서 사랑한다고 하고 싶다고?!! 무릎 꿇고 키스하고 사랑한다 외치고 싶어?!! 씨발, 그럼 가!! 
가버려!! 나도 니 새끼 따위 필요 없어!!! 필요 없다고!!! 미친 호모 변태 새끼 따위!!! 이제 필요 없
다고!!!"

거칠게 녹수를 팽개치며 그가 일어섰다.

"...너, 앞으로 내 눈에 띄지마. 이번엔, 진짜 죽여버릴 테니까."

살벌한 경고를 남기고, 대한은 덩치들과 함께 밖으로 사라져버렸다.



"꼴 좋다, 새꺄. 뻥 차인 거 보니까 속이 다 시원하다."

"입 좀 다물어라, 씨발아. 치료할 수가 없잖아."

"도대체 집들은 원제 갈겨? 시간 좀 보제 그러남?"

"어차피 방도 남아돌잖아요. 가게도 치워줬는데, 하룻밤 재워 주시죠."

"지 멋디로 난장판 맹글어 치워놓구선 시방 유세떠는 겨? 학상, 여기 전세 냈남?"

"하하하, 아주머니. 정말 죄송합니다. 녹수 몸도 그렇고, 시간도 늦어서 그러니까, 하룻밤만 신세지면 
안될까요?"

"...거기랑은 말 섞고 싶지 않구먼. 덩치는 산만한 게, 구들장이 다 무너지겄네."

투덜투덜 대며 나갔던 심술마녀는, 곧이어 이불 뭉탱이를 들고 지만의 방으로 돌아왔다.

"딴 방 넘보지 말고, 여기서 다 해결 보아. 글고, 변기에 휴지 박으면 알제? ...죽음이여."

머리를 득득 긁으며 궁시렁 대고 나갔다.

이대한이 휩쓸고 지나간 해장국집에는 패잔병들로만 가득 찼다. 그나마 이 정도라 다행이었다. 제일 중
상일 것 같던 장녹수도, 나름대로 봐준 것인지 어디 하나 부러진 곳은 없었다. 나머지들도 여기저기 쑤
시고 아파서 그렇지, 병원행은 아니었다.

그녀가 사라진 후 한동안, 하나같이 평균은 훌쩍 넘는 덩치들로 가득찬 지만의 일인실에는 무거운 침묵
만이 흘렀다.

"누가, 설명 좀 해줬으면 하는데..."

제일 먼저, 의자 위에 자리잡고 있던 지만이 입을 뗐다.

"상관없는 새끼는 알 필요 없는 역사다. 신경 꺼."

한상식이 침대 위에 앉아서, 역시나 싸가지 만땅의 대답을 했다.

"...니 눈탱이가 밤탱이가 된 건, 혹시 내 주먹 탓 아니냐?"

"까는 소리하고 있네. 어디서 솜방망이 휘둘러 놓고는. 내 옆에 있는 이 새끼가, 니 새끼 팼다고 대신 
두들겼다. 왜, 떫냐?"

"주둥아리 좀 닥쳐라, 한 사장. 너는 왜 맨날 그 모양이냐?"

"씹새가 맨날 지만 착한 척 해. ㅡ헹! 그럼 뭐하나~ 대한이한테는 뻥 채였는데~ 꼬숩다!!"

"...한 마디만 더 해봐. 채인 기념으로, 아예 덮쳐 주마."

"둘 다 그만ㅡ. 저, 허지만 형님이라고 하셨지요? 어제는 죄송했습니다. 저희들이 좀 오해해서, 실례를 
했습니다."

"어, 어... 됐어. 뭐. 그럴 수도 있지."

제일 큰 덩치면서도 제일 좁은 침대가 사이에 쪼그리고 앉은 유병우가 진지하게 사과했다. 그의 얼굴에
도 약간의 멍자욱은 있었다. 지만은 뜻밖의 사과에 의아해하며, 녹수 쪽을 흘끔흘끔 쳐다봤다.
어제 그렇게 흉험하던 녀석들의 태도가 180˚까지는 아니어도, 상당한 수준으로 일변했다. 아까 이대한 
때도 느꼈지만, 장녹수란 녀석 진짜 의외로 거물인 것 아냐?

녹수는 좀 전의 협박에 입을 싹 다문 한상식의 얼굴을 이리저리 돌려가며 치료하고, 바지를 걷어올리게 
한 뒤, 뜨거운 물에 덥힌 수건으로 찜질을 해줬다. 한상식은 방금까지의 거친 말투와는 사뭇 다르게 순
한 양처럼 온몸을 맡기고 있었다.

"병우, 이리 와. 넌 아래로 꺼지고."

"좀 더 해주지."

"병우 먼저 하고."

"칫."

놀랠 '노'자다. 한상식은 떼까지 썼다.
유병우와 자리를 체인지하고 시부렁거리던 한상식과 눈이 마주쳤다.

"씨발, 뭘 야려?"

"...아니다."

한상식 맞구나. 지만은 머쓱하니 고개를 돌렸다.
참, 곁에서 보기에 끈끈하다 못해 끈적한 우정들이었다.

지만이 하릴없이 빈둥거리고 있는데, 유병우의 치료도 끝났는지 녹수가 그를 바라봤다.

"형도 이리 와요. 붕대 좀 갈게."

"어, 됐어. 난 내가 하면 돼."

"냅둬. 뭘 갈아주냐. 저 새낀 손 없데?"

"넌 닥치라고 했지. 제발 좀 닥쳐라, 응? 형, 이리 와요."

가재미 눈이 돼서 욕 연타 준비를 하는 한상식을, 유병우가 내려와서 달래며 지만에게 눈짓했다.
...시, 싫은데. 가야 되는 건가.

엄청나게 껄끄러운 기분으로 침대 위에 앉아서, 녹수의 치료를 받았다. 소독하고 약 바른 후 붕대까지 
감는 동작에 군더더기라곤 하나도 없이 착착 이뤄졌다.
지만의 손을 치료하면서, 녹수가 말을 건넸다.

"휘말리게 해서 죄송해요. 그리고... 앞으로 조금, 힘 드실지도 모르겠습니다."

"음... 무슨 일인지는 좀 알고나 힘들고 싶은데."

지만이 한상식 쪽을 힐끗 보며 답했다. 그는 '나 토라졌음' 표시로 의자 위에 삐딱하게 앉아, 볼이 퉁
퉁 부운 채 녹수를 째려보고 있었다.

"우선, 저 호모입니다."

데엥ㅡ!!

지만의 머리 저편에서 보신각 종소리가 울렸다.

'호...모? 호모? 효모? 빵 넣을 때 쓰는 거? 아니, 이게 아니지. 뭐더라... 어디서 많이 듣던 단어인데. 
호모? 호모... 호모?!!! 그, 그... 달린 놈들 둘이서 짝짝궁한다는 전설의 그거?!! 똥구녕에 대고 응응
하면서 에이즈 균을 뿌리고 다닌다는 지랄 같은 그 족속을 말하는 것인가?!!! 크아아아아악!!!!!!'

몸을 뒤로 빼내며 녹수의 손을 탁 쳤다. 반사적인 행동이었기에, 지만 자신도 치고 나서 당황했다.

"씹새끼가!!!"

흥분한 상식이 달려들어 지만의 멱살을 잡아 바닥에 처박았다. 그리고는 배며, 등이며 격하게 후두려 
패기 시작했다.

"니가 뭔데 저 새끼 손을 쳐?!!! 어?!!! 씹새꺄!!! 씨발새끼가, 지는 얼마나 깨끗해서!!!"

"상식아! 그만해, 진정하라고!!"

병우가 완전히 흥분한 상식이를 붙들고 끌어냈다. 끌려가면서도 발길질을 멈추지 않던 상식이가 씩씩대
고 있는데, 녹수가 다가가 상식이의 머리를 넘겨주며 말했다.

"너보단 났다. 넌 토했잖아."

순간 말문이 막힌 한상식은, 벌개진 얼굴로 외쳤다.

"이 미친 변태새끼!!! 나가 뒈져라!! 사서 제 무덤 파는 새끼!!!"

"병우야, 데리고 잠깐만 나가 있어라."

"어, 얘기 끝나면 전화해. ...무슨 일 있어도 전화하고."

퇴장 당한 상식과 병우가 사라지고, 방은 고요해졌다.

"죄송해요. 어디 많이 안 다치셨어요?"

지만을 일으키려다 움츠러드는 모양을 보고는 어색하게 손을 거뒀다.

지만은, 민망했다. 일부러가 아니었다. 본능적인 거부감에 일어난 반사작용이었을 뿐이었다. 주로 욕설
의 재료로나 쓰던 주인공을 대하자니 나온, 일종의 반사작용이었을 뿐이란 말이다.
그는 도대체 어떤 말, 어떤 표정을 지어야 할지, 머릿속이 완전 백짓장처럼 하얘졌다.

"......사랑하던 사람이 있었습니다. 물론, 남자였구요."

한참을 말 없이 서 있던 장녹수가 의자를 빼고 앉은 뒤, 등받이에 양손을 올려두고 턱을 괴었다. 조용
한 독백이 시작됐다.

"태어나서 처음으로 사랑해 본 사람이었습니다. 나를 아껴주고, 내가 아껴줄 수 있었던, 세상의 단 하
나였던 내 보물. 세상에서 제일 예쁜 사람이었습니다."

지만을 향해 쑥스럽게 웃었다.

"참 많이 행복했는데... 참 많이 사랑했거든요. 보는 것만으로도 세상이 천국인 것처럼, 그렇게 느끼게 
해 주는 사람이었어요. 그랬는데..."

놓쳐버렸어요. 바보같이. 
...나직한 읊조림.

"그 사람 그렇게 놓아버리고 나니까, 사는 게... 재미없어졌어요. 살아있는데 만날 수 없다는 게, 저 
곳에서 숨쉬고 있는데 볼 수 없다는 게... 죽은 것과 다를 바 없었습니다. 심장이... 돌처럼 굳어갔습
니다."

다크 블루의 데드 마스크가 다시 한번 그의 얼굴을 덮었다. 피 묻은 옷과 가득한 멍자국이 그로테스크
하게 어우러져, 이전보다도 더 스산한 느낌을 주었다.

"그럼, 이대한은...?"

지만이 망설이다 물었다.

"대한이는... 초등학교 때부터, 제가 쫓아다녔어요. 멋진 녀석이잖아요. 보는 순간 반해버렸죠. 아, 그
런... 의미는 아니고. 뭐랄까. 영웅이랄까... 제 인생의 중심이었습니다. 지금도 마찬가지지만..."

그는 바지를 뒤적이더니 라이터만을 꺼내 불을 켰다. 찰칵 소리가 명쾌하게 울렸다.

"...사랑하는 사람과 헤어지면서, 마음에 틈이 생겼습니다. 그때까지 굳건히 믿어온 세계가 통째로 흔
들렸어요. 그러다... 대한이를 위해서도, 서로 떨어지는 게 좋다는 걸 깨달았습니다. 제가 곁에 있어 
봤자, 그에게 좋을 건 정말 하나도 없었거든요."

훗, 웃으며 라이터의 불빛을 바라보았다.

"그런데 갑자기 떨어져 나가려는 저를, 대한이는 이해하지 못했어요. 용서할 수도... 없었겠지요. 그 
녀석 마음 붙일 곳, 그다지 없었으니까."

가늘게 떨리는 눈가가 뭔가를 떠올렸다. 불빛이 흔들리고 있었다.

"...그래서... 그저, 그것뿐인데... 그저 그 익숙한 것을 놓치기 싫은 것뿐이었는데도... 그는, 그걸 '
장녹수를 사랑한다'로 믿어버린 겁니다, 바보같이."

"!!!!"

"...6년이나 모신 주인님의 저 좋다는 사인에, 싱글이 된 미친 호모새끼도 혹 했지요. 얼마나 좋아요. 
세상에서 제일 중요한 사람이 자신을 좋아한다는데. 얼씨구나 하고 다시 들러붙어 버렸어요. 그를 사랑
하는 마음이... 없었던 것도 아니었고... 아직 첫사랑에 대한 미련도 제대로 비우지 못한 주제에 말입
니다. 그러다..., 뭐, 이 꼴 난 거죠."

지만을 향해 살풋이 웃고는 라이터 뚜껑을 닫았다.

"오히려 잘된 건지도 몰라요. 오늘 헤어지는 게, 이게 제대로 된 것인지도..."

"너, 나쁜 놈이구나?"

입이 제멋대로 움직였다.
하지만, 나쁜 놈이다. 이 녀석, 진짜 나쁜 놈이다.

녹수는 입을 다물고 그를 쳐다봤다. 굳어져 가는 안색에서 그의 마음이 느껴졌지만, 지만은 참을 수 없
었다.
자세한 이야기는 듣지도 못했고, 지금 들은 이야기도 이해는 잘 안됐지만, 아까 일어난 일만은 그 자신
의 눈으로 직접 보고 느꼈다.

호모인지, 사랑인지 하는 것은 잘 모른다. 다만, 한 가지. 제 3자인 지만의 한 눈에 보기에도, 이대한
이 장녹수를 생각하는 마음은 그저 보통의 감정이 아니었다. 발끝이 저밀 정도로 강렬하고 절박했
다. ...괴로움과 원망들 사이에 섞여있는 마음이, 지만에게도 느껴질 정도였다.
그런데도 장본인이란 새끼는 고작...!

"그게 착각이라고? 니 눈엔 그게 착각하는 걸로 보이냐? 세상에 어느 멀쩡한 사내자식이, 사내새끼 관
심 한번 끌어보겠다고 여자랑 뒹구냐?! 그 새끼 옆에 못 보던 놈팽이 하나 붙어있다고 촉각을 곤두세우
냐고!! 보는 내가 창피할 정도로, '나만 봐라'하고 외쳤는데...!! '나만 안 볼 거면 싫다, 나 좀 잡아
다오' 외치고 갔는데...!! 정작 니 새끼는 거기에 대고 '나 아직 옛날 애인 사랑하는데, 너도 그만큼은 
사랑해 줄 거다. 싫음 관두자'며, 기다렸다는 듯이 바아바이냐?!! 이기적인 새끼!!! 이거 진짜 나쁜 놈
이잖아!!!"

지만은 분개했다. 자기가 생각해도 좀 오버였지만, 그래도 저 먹통 같은 둔치에는 자신이 다 억울할 정
도였다.

"야, 너 나가! 니 떨거지들 데리고 나가라!! 가서 싹싹 빌던지, 맞아 뒤지던지, 니가 가서 해결 짓고 
와!! 씨발, 결자해지 몰라? 결자해지!! 니가 씨 뿌렸으니까, 니가 매듭짓고 오란 말이다!!!"

재빨리 일어서서, 회초리라도 맞은 듯 멍하니 자신을 바라보는 장녹수를 일으켜 밖으로 내보냈다. 문 
밖에는 두 놈이 대기하고 있다가 재빨리 다가섰다.
지만은 쌍심지를 돋웠다. 이제 이딴 녀석들 두렵지 않다. 이, 어린 것들!!!

"꺼져!! 새끼들아!!! 뻑큐닷!!"

힘차게 외치고, 문을 쾅 닫은 뒤 걸어 잠궜다. ...사실 좀 쫄았다.

갑자기 문 밖에서 녹수의 커다란 웃음소리가 터졌다. 시원하게 울리는, 좋은 목소리.

"듣기 좋네."

지만은 중얼거렸다.



녹수들을 쫓아 보내고 30여 분 뒤, 옆집에서는 아직까지도 뭔가 깨지고 부서지는 소리가 들렸다.
안 그래도 조마조마하던 지만은 복도의 창문을 얼른 훔쳐봤다. 마당에는 한상식과 유병우로 추정되는 
거인 둘이 서서 왔다리 갔다리 하고 있었다.

지만의 마음이 불편해졌다. 괜한 짓을 했나.
문득 다시 1년 전 옆 집에서 벌어졌다는 살인미수사건이 떠올랐다. 지만은 후다닥 뛰쳐나갔다.

그가 도착했을 때는 한상식과 유병우도 발을 구르면서 돌진할지 말지를 의논하고 있었다.
그때 갑자기 방안의 소리가 뚝 끊겼다. 밖에 멍하니 서 있던 셋은, 가슴이 조마조마 했다.

"어쩌지? 벌써 죽인 거 아냐?!"

"설마... 불러 볼까?"

"잘도 대답하겠다, 씨발. 야! 허지만인지, 하지만인지, 너! 장녹수 새끼 뒤졌으면 다음은 너다!!"

"불길한 소리는 집어쳐!"

"대한이 새끼는 한다면 하는 새끼란 말이다!! 씹!!"

"셋, 하면 들어가자."

돌진! 장녹수 구출대는 초라한 안방 문을 박차고 부숴 버렸다.

"하...아. 윽! 으음... 앗, 아아...! 아... 그만...!"

"가만... 있어. 훅... 후윽...! 학!!"

...좁은 방, 노란 바닥재 위에 쓰러진 온갖 잡동사니 위에서, 입고 있던 교복 상의를 활짝 편 채 가슴
을 빨고 있는 검은머리의 율동에 맞춰 허리를 아래위로 흔드는 장녹수와 그를 밑에 깔고 다리 한짝을 
어깨에 걸친 채 열심히 쑤셔박고 있는 이대한의 적나라한 광경에, 멍청이 특공대는 일순 할말을 잃었다. 
부서진 문을 붙여놓을 수도 없고, 눈을 돌려도 서라운드의 굵은 신음소리는 열린 귀로 쏙쏙 들어왔다.

"어우, 씨발!!! 또야!!! 또!! 또 보고 말았어!!!"

신음소리라도 지워보고자 상식이의 씨발씨발 하는 소리에 귀기울여도 봤지만, 지만의 컬쳐쇼크는 이 동
네에 온 이후 최고치를 기록했다.







허지만, 그가 전학 온 지 벌써 한 달. 청운은 여름방학을 눈앞에 두고 있었다.

새파란 여름 하늘 아래, 오늘도 옥상은 이 장소를 애용하는 몇몇에게 점령당했다.
급수 탱크 그늘 밑에 옹기종기 모여 앉아, 보기에도 화려한 도시락을 까먹고 있는 이들은, 청운의 문제
아 최고로 꼽히는 이대한ㆍ한상식ㆍ유병우ㆍ장녹수, 플러스 허지만이었다. 전학 초부터 어영부영 휩쓸
려서 같이 어울리다 보니, 지만도 어느새 이들과 한 묶음이 된 것이다.
녹수를 제외하면 모두 이 근방의 실권을 꽉 쥔 주먹들이니, 지만이 이곳에 오기 전 꿈꿨던 풍운의 뜻을 
펼치기에도 더 없이 이상적인 환경이었다.
그러나, 뜻밖의 암초가 있었다.

"형, 오늘 반찬은 별로에요? 표정이 영, 시큰둥이네."

바로 이 인간. 호모 장녹수.
저 곳에 앉아있는 죽도록 잘생긴 사나이 이대한의 애인 때문이었다.
지만의 청운 생활은 장녹수를 만난 이후 베베 꼬이다 못해 아주 엉켜버렸다. '연합'이라는 화려한 전쟁
터를 눈앞에 두고도, 발걸음은 언제나 저 인간 옆에 묶여서 이런 심심풀이 땅콩놀이만 하게 되는 것이
다. 어쩌다 인천 제일의 핵주먹 허지만이 이런 애보기 전담반이 된 건지... 한심한심 왕한심.

"대한아, 맛없어?"

"아니."

"맛있는데?"

"괜찮구만."

물어본 건 한 명이었는데, 줄줄이 사탕으로 붙는 인간들은 물론 장녹수 곁다리인 유병우, 한상식이다.
이들은 장녹수 신봉자 겸 이대한 추종자로, 평소 학교에도 잘 안나오면서 어딘가 바쁘게 싸돌아다니는 
정체 모호한 녀석들이기도 했다.
가끔 보면 덜떨어진 면들도 많이 보였는데, 자신도 한번 붙어봐서 알지만, 겉보기와는 아주 틀린 녀석
들이었다.

"됐어. 그냥 여름이라 입맛이 없어서 그래."

그냥 뒀다간 또 여름 별식을 만드네 어쩌네 하다, 이대한에게 눈총 맞고 죽게 생겼기에 지만이 나서서 
수습을 했다. 
왜인지는 모르지만, 저 괴물들의 전폭적인 애정전선 중심에 서 있는 장녹수는, 지만을 꽤나 마음에 들
어했다.

"역시 타향살이를 하느라 그럴 거예요. 이번 여름에 집에 가시죠?"

"음, 뭐......"

"저도 놀러가도 되요?"

"뭣?!"

지만은 당황했다. 슥 보니, 역시. 이대한의 눈꼬리가 삭 올라가 있다.

"어차피 대한이랑 이 녀석들은 방학동안 국내에 없거든요. 알바는 8월에나 하려고 하는데, 그 전에 시
간 빌 때 저랑 놀아 줄 사람이 없어요. 헤헷."

"왜 너는 같이 안 가고?"

잘못 물었나 보다. 갑자기 시무룩해진 녹수가 입을 다물었다.
이 녀석은 절대 고교생으로 안 보이는 덩치며 인상은 물론이고, 다른 녀석들한테는 온갖 어른스러운 척
까지 다하면서, 꼭 이렇게 지만에게만 애 티를 냈다.
귀엽지도 않다, 이눔아!

"저희도... 다른 팀에 끼어 가는 거거든요. 비용도 전부 그쪽에서 내는 거라서요..."

머뭇거리며 병우가 대신 답했다.

"괜히 삐진 척이야, 새끼가. 여태까지 한 번도 암말 안 했으면서."

"흥이다. 누가 삐졌냐. 난 지만이 형이랑 같이 인천 갈 거라니까!"

'누구 맘대로! 그렇지 않냐, 이대한?'

차마 말로는 못하고, 지만이 동의의 뜻을 구하며 이대한을 쳐다봤다. 무심한 검은 눈동자와 마주쳤다. 
살 떨렸다.

"사고 치지 않게, 잘 감시해."

믿는 도끼가 발등 채로 갈아버렸다. 전권을 위임하다니!!
지만은 빼도 박도 못하게 되 버렸다.

"나, 나 내일 방학식 끝나자마자 당장 갈 건데?! 녹수야, 그럼 나중에 오던가. 대한이들 마중도 가야지. 
안 그래?"

뻥쳤다.

"그래요? 그럼 대한이도 같이 가면 되겠다. 어차피 인천공항이잖아."

컥! 되려 독박썼다.

"돼... 됐어. 그 전에, 둘만의 시간을 갖는다거나 하는 건 어때? 오랫동안 못 볼 텐데..."

"이젠 익숙해져서 괜찮아요. 아, 혹시 형... 곤란한 거예요?"

'그래, 곤란해. 무지 곤란해.'

...라고 지만은 본심을 말하고 싶었지만, 녹수 등뒤로 없는 꼬랑지가 생기며 축 쳐지는 게 보이는 것 
같았다.
그게 꽤 처량해 보이는 것이, 이 녀석은 별로 불쌍하지도 않으면서 불쌍해 보이는 기묘한 재주를 가졌
다. 어쩌면 첫인상 탓일지도. 지만의 인식에, 장녹수=왕따로 각인되어 있었으니 말이다. 사실, 실제도 
크게 다른 것은 아니지만.

장녹수와 이대한의 관계는 학교에서도(ㅡ하다못해 동네에서도) 유명했다. 호모라는 것만으로도 입에 오
르내리며 따 당할 판에, 저 화려한 이대한의 꼬봉 겸 거시기(?)라니. 게다가 곁다리로 붙어있는 한상식, 
유병우와 친하다는 것도 거리낌의 대상이 되는 듯 했다. 
...같은 이유로 지만 역시 따 비슷한 입장이 되었다. 동병상련ㅡ 그래서 더 친근하게 구는 것일지도.

"괘... 괜찮아. 하하하하."

"정말요?! 진짜 가도 돼요?!"

지만은 허탈하게 웃었지만, 녹수는 정말 좋은지 입이 귀밑까지 찢어졌다.

"그럼, 나도."

"어, 그럼 저두요."

한상식, 유병우가 따라붙겠다고 나섰다.

'네버!!!!! 네버, 네버, 네버, 절대 안 돼!! 니들이 초딩이냐, 맨날 붙어 다니게?!! 안 돼!! 절대 안 
돼!! 결사 반대야!! 내 홈그라운드에까지 저 녀석들을 들여놓을 수는 없어!!!'

"둘은 안 돼. 수속 끝내고 인수인계 해둬."

그를 살린 것은 이대한의 근사한 목소리였다. 두 녀석이야 불평을 내뱉었지만.
지만은 실낱같은 희망을 갖고 대한을 봤다.
그래, 백보 양보해서, 녹수까지는 괜찮다. 이제 이대한만 빠져주면...

"대한이, 너는?"

"가."

크윽. 역시. 바늘 가는데 실이 안 갈리 없지.

"나중에. 여기 일 마무리 짓고 들를게."

'만세!!!!'

지만은 속으로 외쳤다.

녹수는 섭섭했는지, 대한의 앞으로 가더니 갑자기 그의 얼굴을 옆으로 쭉 잡아당겼다.

지만은 기겁을 했다. 한 달이나 매일같이 얼굴 도장을 찎었지만, 아직도 그에게 이대한은 경외의 대상
이었다. 
'연합'이라는 통 큰 교복 군단을 만들어낸 창시자.
소문으로만 들었던 그곳의 실체는, 생각보다도 더 어마어마했다. 강북학군 통합-. 말로는 쉬운 것 같지
만 실제로는 불가능한 그것을, 그는 입학하자마자 단 반 년 만에 해냈던 것이다. 도저히 같은 나이 대
의, 그것도 연하라고는 믿어지지 않았다. 꿈에서라도 저 딴 짓을 했다간 손목부터 분질러 나갈 것 같았
다.

경악하는 지만이야 어쨌건, 정작 당사자는 아무렇지도 않았는지 쿡 웃기까지 했다. 그것은 지만이 여기 
와서 처음 보는 이대한의 미소, 가히 살인적으로 멋진 미소였다.
그가 녹수의 허리에 팔을 둘렀다. 앗, 위험모드!
지만이 재빨리 고개를 돌리고, 상식이와 병우는 도시락에 집중했다.

저 위험모드에 대해서 말하자면..., 때와 장소가 어떻든, 관중이 있든 없든, 일단 땡기면 무조건 한판 
붙는 저 호모커플의 무대포 애정행각 자체 경보다. 이미 몇 번의 라이브 섹스 쇼까지 생생하게 목격하
고 얻은 타이밍의 지혜랄까.
덕분에, 이제 CD Player는 그의 일상에서 뗄래야 뗄 수 없는 필수품이 되었다. 그런데 이번에는 운이 
안 좋았다. 밧데리가 나가버린 것이다. 흑-.

"아.. 으응... 아, 안 돼, 이런 곳에서... 아, 하지 말라니까. 앗, 애들도 있는데!! 대한아, 제발. 아
앗, 하지 마, 야!! 야!! 하지 말라니까... 아! 하아, 윽, 으응... 아...앗, 앗!!"

자지러지는 듯한 신음이 생생하게 울려퍼졌다.

쪽팔린 줄 알아라, 제발. 도대체 어떤 낯 두께면 남 앞에서 응응을 할 수 있단 말인가! 
처음 그가 그 장면을 목격하고 얼마나 쇼크를 받았던지! 성에 대해서 나름대로 엄청난 환상을 가지고 
있던 순진남 허지만에게, 두 남자의 적나라한 응응씬은 충격을 넘어선 고문이자 절망이었다.

지만이 마음 속으로 백만 스물 하나까지 셋을 때, 드디어 끝났는지 춉춉거리는 소리가 들렸다.
안도의 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다가, 지만은 허걱했다. 그건, 이대한의 바지 앞섬에 붙어 앉은 녹수
가 머리를 처박고 무언가를 열심히 빨고 있는 소리였던 것이다!

장녹수는 눈을 살며시 감고, 그 뭔가를 혀로 쓰다듬다가 입안에 집어넣은 채, 볼이 홀쭉해 지도록 빨아
올리며 천천히 머리를 앞뒤로 움직였다. 아래에 남은 부분은 손으로 잡아 살짝 쥐고 흔들거나, 다시 혀
로 핥았다. 그럴 때는 그의 뺨에 이대한의 그것이 문대졌는데, 놈은 그 상태로 방향을 틀며 이리저리 
뺨까지 이용한 애무를 했다. 덕분에 완전히 타오른 이대한이 그를 시멘트 바닥에 거칠게 눕혔다.

"안 된다니까... 밖에서는 이러지 말자, 응?"

이미 할 것 다해놓고 빼는 장녹수였다.

"괜찮아. 우리밖에 없어."

우린 사람도 아니냐! 
지만이 속으로만 외쳤다.

"그냥 내가 입으로만 할게. 대한아... 앗!"

입을 입술로 틀어막고, 청운의 최강자는 경이로운 속도로 녹수의 바지와 속옷을 벗겼다. 
바로 인서트! 아무리 봐도 좁아 보이는 그 곳에, 무식한 크기로 커진 흉기는 거침없이 들어갔다. 그래
도 이전에 충분히 적신 탓인지, 다행히 유혈사태는 없었다.

유연한 허리로 힘껏 몰아붙이며, 펌프질을 한 지 꽤 오랜 시간이 지난 후에야, 포식자의 만족스러운 탄
성이 터졌다.
그는 찬찬히 숨을 고르며 녹수의 목에 이를 박고, 가까이서 보지 않으면 그다지 눈에 띄지 않는 녹수의 
실금같은 상처자국들을 쓰다듬었다. 마치 경고와도 같은 유희. 오만하고 이기적인 야수가 종속자에게 
각성시키는, '너는 내 것이다'라는 잔인한 주장...
지만은 혀를 찼다.

이대한의 녹수에 대한 마음은, 때때로 사랑보다는 애증에 가까워 보였다. 그가 만지고 있는 저 상처
들... 그것은 바로 이대한, 그가 직접 녹수의 몸에 새긴 것이었다.
도대체 어떤 생각으로 그를 '죽이고 싶을만큼' 미워했는지는 아직도 잘 모르겠지만... 그는, 가끔 이런 
식으로 장녹수에 대해 잔혹한 극성을 보이곤 했다.

녹수는 그에게 목을 내맡기고 누운 채, 멍하니 하늘을 바라보고 있었다. 손은 청색 빛 검은 머리칼을 
달래듯 천천히 쓸어 올렸다.

텅 빈 하늘을 몽롱하게 바라보는 그를 보며, 문득 지만은 알 수 있을 것도 같았다. 불안해하는 이대한
의 마음...
1년 전의 7월. 대한의 부재 동안, 녹수가 심장의 주인을 바꿨었다.



"준비 다 됐어요?"

활기 찬 목소리로 방문을 활짝 열며, 녹수가 지만의 하숙방으로 들어왔다.

"엣, 이게 뭐예요! 짐도 얼마 없으면서 잔뜩 늘어놓기만 하고."

"갈 거면 어여 가 부리는 게 한갓지고 좋겠구먼, 쯧."

녹수는 하숙집 주인 아줌마와 문가에 나란히 서서 지만을 채근했다.

'젠장, 내가 우리집 가는 데, 왜 재촉을 받아야 되냐고!!!'

지만은 툴툴거리면서 트렁크 안에 옷을 퍽퍽 구겨 넣었다.

"형, 그러면 다 들어가지도 않고 옷만 망가져요. 에잇, 비켜요. 내가 하게."

"학상이 손도 더 빠르긴 하제, 야물 딱 지고."

"헤헤, 아줌마도 참~. 맞다. 언제 한 번 해장국 끓이는 법 가르쳐 주세요. 이 집 해장국이 제일 맛있더
라구요."

'입에 침이나 바르고 구라를 쳐라.'

의외로 쿵짝이 잘 맞는 이 둘은, 이후 지만이 짐을 다 꾸릴 때까지 서로간의 칭찬으로 침을 튀겼다. 젱
말, 쒯이다.

흰색 폴로 티에 청바지를 걸치고 검은색 이스트 백을 맨 녹수는, 어젯밤 이대한의 집에서 자고 바로 온 
듯 했다.
이대한의 집... 녹수 집이라 생각했던 하숙집 옆 초록색 대문 집은, 사실 이대한의 집이다. 벌써 몇 년
을 옆에서 함께 살아온 하숙집 아줌마까지 오해할 정도로 녹수가 더 뻔질나게 드나드는 데다, 본인도 
제 2의 자기 집이라 칭할 정도이긴 하지만.

처음에 지만은 녹수를 무척이나 오해했었다. 녹수와 대한이 그 앞에서 거하게 싸웠던 일을 보고, 이대
한 만의 일방적인 러브러브라고 생각했던 것이다.
그런데 실상은 반대였다. 오히려, 장녹수 쪽이 더 일방적인 러브러브라고나 할까. 그는 지만이 본 커플 
중, 가장 극성맞고 제일 지극정성인 놈이었다.

녹수는 아침이면 새벽같이 일어나 국까지 구비된 도시락을 바리바리 싸들고 이대한의 집으로 왔다. 봐
서 전날 술 마셨으면 해장국을, 아니면 풀세트로 차린 아침밥상을 대령했다. 집안 구석구석 챙기고 문
단속까지 한 뒤에 이대한을 데리고 등교하거나, 지만이 전학 온 첫 날처럼 전날 무리했다거나 하면 그
냥 쉬게 두었다. 대신 그런 날은 온 종일 핸드폰을 들고 앉아, 그의 끼니 걱정과 잔소리를 연발했다.

간혹 이대한의 외모에 혹해 대쉬하는 여자들이 나타나면, 저번 일의 원인인 관계로, 아주 적극적으로 
막았다.
퇴치방법은 주로 이대한 뒷담화였는데, 있는 말-없는 말 다 섞어가며 자기 애인을 화끈하게 흉본 그는, 
돌아가는 여자들을 볼 때면 굉장히 속시원한 표정으로 좋아하곤 했다.


한번은 이대한이 술 먹고 어딘가에서 혼자 뻗은 적이 있었다. 녹수는 달려가 뒤처리까지 다해주고 그를 
집으로 업고 와서, 구석구석 몸까지 닦아준 두에 고이 재웠다.
그때 옆에 있던 지만은, 여자 향내와 화장품 자국이 가득한 이대한의 옷을 짓밟으며 녹수 대신 분통을 
터트렸다.

그 길로 그 집에서 녹수를 끌고 나와 하숙집에서 재운 뒤, 다음날도 평소처럼 그 집에 가려는 것을 강
경하게 막고, 학교로 데려갔다. 그 몰래 걸려던 핸드폰도 빼앗아 전원을 꺼버렸다.
확실히 지만의 쓸데없는 오지랖이라 볼 수도 있었지만, 전에 둘이 싸웠을 때 그런 인간한테 가라고, 가
야한다고 등 떠민 게 자신이었으니, 그는 상관 안할래야 안할 수가 없었다.

"이 미친 새꺄!! 왜 핸드폰은 꺼놓고 지랄이야!! 우리 또 뒤집어질 뻔했잖아!!!"

"녹수야, 학교에 있었어?"

땀투성이의 한상식과 유병우가 문을 뻥 차고 들어왔다. 교실은 술렁거렸다. 다행히 수업 중은 아니었다.

"씨발, 다 나가!! 여기 남아 있는 새끼, 오늘 갈아버린다!!"

한상식의 기세가 보통 흉흉한 것이 아니었다. 생각보다도 격한 그들의 반응에 의아했지만, 지만은 얼른 
그들의 앞을 가로막았다.

"핸드폰 내가 뺏어서 껐다. 학교로도 내가 데려왔어."

"뭐야?! 니가 뭔데 저 새끼 핸드폰을 꺼?!"

"걱정했잖습니까! 대한이도 지금 엄청 찾고 있다구요!"

적반하장! 유병우까지 따지고 들었다.

"그 녀석 하는 짓이 하도 꼴같잖아서 그랬다, 씨발! 니들도 어제 같이 있었다며!! 그러고도 니들이 녹
수 친구냐?!!"

지만은 정말 화가 났다. 
녹수가 겉보기에 담담한 척 해도, 어디 그 속까지 그렇겠는가! 정말 해도해도 너무하지 않는가! 그렇게 
매일을 온갖 정성 다 들여가며 뒷바라지 했으면, 그만큼 보답은 못하더라도 최소한의 성의는 있어야 하
는 것 아닌가! 적어도, 계집 끼고 열라 뒹굴다 온 흔적 따위는 보이지 않아야 하는 것 아니냔 말이다!!

"기집애들이 그 새끼한테 달려든 게 어디 하루이틀이냐? 녹수 새끼는 가만있는데, 왜 니가 지랄이야!!"

뚫린 게 입이라고, 지만의 추궁에 잠시 움츠렸던 상식이 나불거렸다. 하지만 역시 찔렸는지, 기세는 팍 
줄어들었다. 병우도 난처한 듯 입을 다물었다.
지만은 눈썹을 치켜 뜨고 입가를 위로 올렸다.

"하! 그럼, 녹수가 다른 놈 생각한다고 뭐라 할 수 없는 것 아닌가? 저는 몸뚱이 함부로 굴리면서 말야, 
생각만 하는 녹수더러 나쁜 놈이라는 건 말이 안 되지. 그 때는 자포자기라고 생각했는데, 이제 보니 
그게 아니다. 구속하고 싶으면, 구속되던가! 구속되기 싫으면, 헤어지던가!"

정말 그때 말리는 게 아니었다. 말리지 말 것을 그랬다.

"씨발, 내가 왜 그 때 녹수한테 가라고 한 거지!! 저딴 새낀 줄도 모르고!! 그대로 끝내버리는 게, 더 
나았는데!!!"

과격한 지만의 선언에, 상식과 병우는 총이라도 맞은 것처럼 얼굴의 핏기가 싸악 가셨다. 그들은 불안
한 눈으로 녹수를 바라봤다.

"야..., 장녹수. 너... 왜 암말도 안 해. ...설마, 설마, 너도... 그렇게 생각하는 거야...?"

한상식은 목소리까지 떨었다.

"어? 난, 지만 형 멋있다고 생각하고 있었지. 대한이 뻥 차고, 지만이 형한테 시집갈까 하고."

전혀 농담 같지 않은 농을 던지며, 장녹수는 실실 웃었다.

"전 정말 상관없어요, 지만 형. 상식이 말대로, 하루이틀 된 일도 아닌데. 뭘, 새삼스레."

지만은 눈썹을 찌푸렸다.
그럴 리 있냐. 정말 그 말처럼 아무렇지도 않다면, 어젯밤 하숙집 베란다의 담뱃재가 그렇게 수북할 리 
없겠지.

지만은 진심을 담아 말했다.

"야, 너 진짜 헤어져라."

퍼억!!!! 퍽!!! 퍽!!!

"닥쳐, 씹새꺄!! 니가 뭔데 자꾸 가만히 있는 새끼를 부추겨?!! 쥐뿔도 모르면서!!! 아무것도 모르면
서!!! 우리에 대해 뭘 안다고!!!!"

상식이 지만을 미친듯이 후려갈겼다. 그는 완전히 이성을 잃었다. 그래도 역시 손속은 매서웠다. 타격
률이 떨어질만도 하건만, 지만의 손쓸 겨를도 없이 속사포처럼 두들겨 팼다. 샌드백을 때리는 듯한 격
타음은 잠시 이어지다, 갑자기 멈췄다.
녹수가 상식을 감싸안고 있었다. 한 손은 머리를, 한 손은 어깨를, 깊숙이 감싸고 꽈악 껴안았다.

"한 사장, 왜 지랄이야. 나 안 가. 안 간다고."

한상식은, 울고 있었다.

"쉬... 안 가. 있을 거야. 옆에 있을 거야. 계속... 있을게. 계속... 계속 옆에 있을게. 계속..."

되풀이해서 다짐하고, 또 다짐했다. ...다정하고... 다정하게.

지만은 망치로 머리를 세게 얻어맞은 기분이었다.
저들의 '관계'라는 것은... 섣불리 측정할 수도 단정할 수도 없는 견고한 성벽ㅡ그 안에 자리잡은 전혀 
다른 세상으의것이었다.
이대한이란 커다란 톱니바퀴의 중심에 장녹수가 박혀있고, 그것을 구심점으로 한상식, 유병우가 작은 
톱니바퀴가 된 채 맞물려 돌아가는 세상.

유병우가 다가와 지만을 일으켰다.
처음을 제외하곤 언제나 지만에게 깍듯하고 친절했던 그가, 살며시 지만의 목가를 쓰다듬었다. 마치 옷
매무새를 다듬듯이 자연스럽게... 그의 숨통을 틀어쥐었다.
아무런 표정도 없었다. 어떤 가책도 없었다. 그저 커다란 손으로 그의 목젖을 지그시 눌렀다. 끔찍한, 
압박감이 몸을 묶었다. 조그만 움직임에도 손의 힘은 강해졌다. 아직 울고 있는 한상식이나 달래고 있
는 녹수나, 전혀 눈치채지 못했다. 손은 곧 치워졌고, 모두 해봤자 고작 1~2분 안에 일어난 일이었
다. ...지만이 살면서 가장 길게 느낀 시간이었다.


"형, 안가요?"

"응? 아.., 다 됐어."

지만은 트렁크 문을 닫았다.

버스를 타고 지하철을 타는 내내, 녹수는 상기된 표정으로 이리저리 둘러봤다.

"지하철, 처음 타냐? 왜 이렇게 촌닭처럼 고개를 흔들어."

"인천은 공항밖에 안 가봤단 말이에요. 회도 먹어야지."

"서울 촌닭."

"...정동진에도 가봤어요."

지만은 헛웃음을 치고 녹수의 머리를 흩트렸다. 답지 않게 가끔 이리 귀엽게 군다.
녹수는 투덜대며 머리를 쓸고, 다시 차창 밖을 열심히 쳐다봤다.


이대한은 무시무시한 눈으로 녹수를 노려봤다.
한상식이 진정될 무렵 나타난 그는, 녹수를 향해 큰 보폭으로 걸어가 세차게 뺨을 쳤다. 멱살을 틀어잡
아 올리고, 잡아먹을 것처럼 이를 갈았다.

"자물쇠라도 채워줄까? 말했지! 꼬리표 지우고 한 번만 더 사라지면, 이번에는 니 다리를 분질러 주겠
다고!"

녹수는 눈을 가늘게 떴다. 올라간 입가에 피가 터졌다.

"내가 가긴 어딜 간다고 그러냐들? 걱정 마라. 너랑 안 굴러도 옆에는 붙어있어 줄 테니."

검은 아미가 꿈틀했다.

"무슨 뜻이야?"

"예전으로 돌아가잔 뜻이다. 너랑 나랑 굴러먹기 이전으로."

달콤하게 웃었다.

"너는 전혀 손해 볼 것 없어. 아니, 오히려 이익이지. 호모라는 불명예스런 딱지도 떨어질 테고, 나는 
나대로 옆에서 계속 돌봐 줄 거고. 클럽이나 조직 애들 대하기도 수월해질 거야. 지금 이대로는 서로 
힘들지 않아?"

손을 들어서 검은 머리카락을 쓸어 올렸다. 다정하게...

"그렇게 하자, 대한아. 그냥 예전으로 돌아가자."

석상처럼 굳어진 검은머리의 사내는 한동안 말이 없었다.
갈등하고 있는 것일까. 아니. 그는, 증오...를 갈무리하고 있었다. 공기마저 찢어발길 듯한 흉악한 기
운이 전신을 맴돌았다. 눈빛으로 살인을 할 수 있다면, 지금 장녹수는 머리카락 한올까지도 갈기갈기 
찢겨졌을 것이다.
지만은 손발이 다 떨렸다.

"나, 사랑해?"

무겁고 음산한 단음절의 물음.
녹수는 입을 다물었다.

"대답해."

단정했던 남자의 얼굴이 일그러졌다.

"계속 옆에 있을 거야."

"대답해!"

"...그건, 이제 중요하지 않아."

빠악!!!

잡았던 그대로 교실 바닥에 처박았다. 그 위에 올라탄 남자는 녹수의 목에 두 손을 감았다.

"안 돼!!! 대한아, 안 돼!!!"

놀란 유병우가 있는 힘껏 그 손을 붙들고 잡아뗐다. 지만도 달려들었다. 때리고 차고 목을 조여도 이대
한은 그 손을 절대 풀지 않았다.

"또! 또 뺏기느니 그냥 죽여버리겠어!! 아예 그냥 죽여버리겠다고!!! 나쁜 새끼!!! 좆같은 새끼!!! 갖
고 놀아!!! 날 갖고 놀아!!!"

퍼억!!!

한상식이 의자를 들어 이대한의 머리를 있는 힘껏 후려쳤다.

"새끼가... 또 죽일라고 그러네. 철 좀 들어라, 이대한."

머리가 깨졌는지 피를 흘리는 이대한이 고개를 들었다.
괴물이다. 저걸 맞고도 멀쩡하다니.
그래도 그 틈을 타 유병우가 쓰러진 녹수를 끌어내는 데는 성공했다.
한상식, 유병우가 등장했을 때부터 아수라장이 되어 텅 빈 교실 안에는, 오직 거칠게 토해내는 숨소리
들만으로 가득 찼다.

"괘... 괜찮냐, 녹수야?"

지만이 서둘러 녹수를 일으켰다. 앞에는 유병우와 한상식이 긴장한 채 바리케이트를 쳤다. 이대한이 피
를 훔치고 일어서고 있었다.

"쿨럭... 컥... 하...악. 하악. 하아... 하아... 큭. 크크크크...."

낮은 웃음소리를 흘리며, 녹수가 비틀비틀 일어섰다. 부축하는 지만의 손을 사양하고 이대한 쪽으로 향
했다.
병우가 어깨를 붙들었다. 녹수는 그의 얼굴을 한번 쓰다듬고, 다시 걸음을 옮겼다.

이대한은 자신 앞에 마주선 그를 잔뜩 독오른 표정으로 노려봤다.

ㅡ짝!!!

녹수가 그의 뺨을 후려쳤다. 모두, 숨을 삼켰다.
서서히 고개를 드는 이대한의 얼굴이, 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.

"너는, 나 사랑하냐?"

무표정, 무감정의 어조로 녹수가 물었다.

"너도, 나 사랑하냐?"

이대한의 커다란 몸이 부들 떨었다. 녹수는 답을 기다렸다. 대한은 다시 입술을 깨물었다.

"......알잖아."

"몰라. 들은 적 없어."

이대한의 얼굴이 붉어졌다. 주먹을 꾹 쥐고, 턱을 경직시켰다.

"말장난하지 마."

"들어야겠어."

단호한 선고.

숨막히고 갑갑한 침묵이 흘렀다. 침 넘어가는 소리가 들릴 정도로 사방은 고요했다.
심장이 튀어나올까 싶던 끈질기고 긴 침묵의 끝, 밤보다 짙고 검은 눈동자가 녹수를 직시했다.

"사랑해."

시원하게 울리는 중저음이...

"사랑한다, 장녹수."

진심을 담아, 사랑을 전했다.

녹수는 살며서 손을 뻗어, 대한의 이마에 흐르는 피를 닦고 그대로 그의 머리를 당겨 입을 맞췄다. 깃
털처럼 가볍게 얹은 입술, 작은 한숨을 몰아쉬고, 다시 강하게 부딪힌다. 닫혔던 입술이 벌어지며 붉은 
혀가 엉켰다. 끼워 맞춘 듯 몸을 밀착시킨 그들은, 깊은 키스와... 깊은 마음을 나누었다.

...그러니까...... 그 뺨에 흐르는 눈물은 기쁨의 뜻이 것이다. 혹은... 이제야말로 놓아버릴 첫사랑에 
대한 안녕일 것이다.


"엣, 벌써 내려요? 아직 많이 남았는데..."

"...어딜 가려고 했는데?"

"바다요! 바다 보고 싶었거든요. 바다 안 가요?"

"그 비린내나는 꾸정물을 뭐 보러가냐. 볼 것도 없어."

"그래도... 보고... 싶었는데."

아쉬운 듯 되새김질했다. 내리는 순간에도 닫히는 문을 흘끔거렸다. 미련 많은 녀석이다.

"데려다 줄게, 나중에."

뗄 줄 모르던 눈을 돌려, 환하게 웃었다.



"아니, 이게 누구셔~. 우리집 망나니잖아! 그래도 때 됐다고 기어 내려오다니, 한달 새에 사람됐네!"

"지만이 왔니? 아유, 꼴이 그게 뭐야. 너 제대로 씻고는 산 거야?"

지만은 오랜만에 듣는 영감의 갈굼과 어머니의 잔소리마저 반가웠다. 외계로 출장갔다 귀환한 우주 비
행사의 기분이랄까.
드디어 평소의 일상이다, 일상! 그리웠다, 일상아!

"안녕하세요. 지만 형 후배, 장녹수라고 합니다."

아차, 이 녀석이 있었지. 딸려온 비일상.

"어머, 어머, 어머!! 여보, 지만이 후배래요!"

"허, 흠! 거ㅡ, 방정은! 녀석, 미리 말이나 하고 데려오지 그랬냐. 잘 왔네."

당황이란 두 글자가 허지용씨 부부를 덮쳤다.
그렇지. 저것이 바로 지만의 지난 한 달간 일상이었다.

"하하, 정말 죄송합니다. 지만 형이 아직 말씀 안 드렸었나 보네요. 음, 저... 정말 실례지만, 며칠 신
세 좀 져도 될까요?"

"엥? 그... 됐네. 아니, 잘 지내라고. 아, 여보 뭐해. 방 내주라고..."

지만의 선후배 통틀어 이 집을 드나든 인간 중 제일 말끔하고 예의바른 장녹수의 등장으로, 부친 허지
용씨는 말까지 꼬여가며 허둥지둥 댔고, 모친 장미영씨는 넋을 잃었다.
장녹수는 특유의 뻔뻔한 미소로 생글생글 웃고 있었다.

"아참. 이거, 드리려고 가져온 건데요, 약소하지만 받아주십시오."

"아니, 뭘 이런 걸 다... 엇, 이, 이건 뭔가?"

가방을 내려놓다가 생각났는지, 낡은 이스트백을 뒤져 붉은 상자 하나를 꺼내 허지용씨에게 건넸다.
뭔가 하고 들여다보던 허지용씨의 입이 귀까지 찢어졌다. 그것은, 척 보기에도 엄청 비싸 보이는 양주 
상자였다. 얼른 열어보니 'VIP XO Cognac Frapin'란 상품 라벨이 붙은 넓적한 병 하나가 들어 있었다.

"아, 아니... 이거, 학생이 이렇게 비싼걸..."

"사실은 누가 사다 준 건데, 저희 집은 이런 거 잘 안 마시거든요. 며칠 신세진다고 하니까 어머니께서 
잘 부탁하신다고 챙겨주신 거예요."

물론 뻥이다. 틀림없이 이대한이 준 거다. 그의 그 허름한 집에는 의외로 이런 고가의 물건들이 굴러다
니곤 했다. 지만에게는 유산 받은 돈이 많은 거라고 둘러댔지만, 지나가는 개도 안 믿을 소리였다.

"저, 그리고 이건 그냥 제가 사온 겁니다. 아는 분이 가게를 하셔서 싸게 주시거든요."

브라운 베이지의 여자용 손지갑을 내밀었다. G 로고가 문양으로 박혀있는 구찌 손지갑이었다.
안 그래도 부러운 듯 쳐다보고 있던 장미영씨는 화들짝 놀라며 고개를 저었지만, 그 손은 이미 지갑을 
쥐고 있었다.

...저건 대체 어디서 났을까.
지만의 수수께끼를 뒤로하고, 허지용씨 부부는 매우 유쾌한 기분으로 장녹수를 환영했다.

"얘, 얘, 지만아. 녹수 학생 말인데, 정말 후배니? 생긴 것도 그렇지만, 어쩜 저렇게 의젓하고 예의 바
르니. 딸 있으면 사위 삼고 싶다!"

"걔 임자 있어."

'뭐어? 정말이야? 아이, 아까워ㅡ.(대체 왜)'를 외치는 어머님을 뒤로하며, 지만은 부엌에서 받은 쟁반
을 들고 이층 방으로 올라갔다.
지만의 옆방에 짐을 풀던 녹수는 정리를 끝냈는지 침대에 앉아서 여기저기 둘러보고 있었다.

지만은 모친이 인심 팍팍 쓴 흔적이 역력한 쟁반을 내려놨다. 평소에는 안 쓰던 손님용 접시에 오렌지
도 정성 들여 깎고, 급조한 샌드위치에는 은박지까지 싸여 있었다.
하나 집으며 우적우적 씹고, 녹수에게도 하나 집어주며 침대 위에 나란히 앉았다.

"오랜만에 내려왔는데, 친구들 만나러 안 가요? 그러고 보니, 서울에서도 연락하는 모습 못 본 것 같은
데."

잊고 있었다. 고얀 놈들. 아, 복수도 해야되는데.
지만은 녹수를 흘낏 봤다.

"갈래? 나 전에 다니던 고등학교, 바닷가 가는 길에 있는데."

"네!"



한 달 만에 보는 신포동 거리는 어쩐지 생소했다. 고작 30여 일 지났을 뿐인데, 3년은 지난 것 같은 기
분이라니. 저 곳에서 오토바이 쇼바 올리고 빠라빠라빠라 빰하던 기억이 흐릿하니 잘 떠오르지 않았다.
지만은 머리를 긁적이며 전에 패거리들과 곧잘 모이곤 하던 공원 뒤쪽으로 갔다. 모락모락 피어나는 담
배연기 틈으로, 땡볕을 피해 앉은 덩치 뭉탱이가 보였다.

"여ㅡ!"

손을 들어 한 지만의 인사에, 근육 뭉치 4명은 "헉!" "엣!""으윽!""컥!" 등의 다양한 감탄사를 연발하
며 물고 있던 담배를 떨어뜨렸다.

"지, 지만 형님! 안녕하셨습니까!"

"왜 벌써 내려오셨어요?!"

딱콩!

"뭐야! 지금 니들, 내가 온 게 불만이야?!!"

"아닙니다! 뵙기만을 학수고대 했습니다!!"

"엄청 뵙고 싶었습니다!!"

"형님, 더 멋있어 지셨습니다!!"

"엄청 멋있어 지셨습니다!!"

"풋!!"

10개의 눈이 한 지점으로 몰렸다.

"푸하하하하하하핫!!"

허리를 꺾고 웃고 있는 장녹수였다.
지만은 뻘쭘했다. 덩치들은 더 쪽팔렸다.

"뭐야, 당신?!! 왜 웃어?!!"

성질 급한 한 놈이 먼저 나섰다.

"아, 아... 죄송합니다. 그냥 참 다정다감한 재회 인사라서요. 역시 지만 형과 친한 분들이라 그런지, 
다들 재미있으십니다."

"쩝. 얘들아, 인사해랴. 서울에서 온 장녹수다."

"안녕하십니까!!"

"안녕하세요. 장녹수입니다. 지만 형한테 신세 많이 지고 있어요."

"형이요? 어, 지만 형보다 아래십니까?"

"...니들이랑 동갑이다."

녹수는 술렁술렁 대는 덩치들을 보며 즐거워했다.

지만의 타박 섞인 재회식을 치르고, 그들은 신포동 거리를 몰려다녔다. 이것저것 구경하고 돌아다니다 
저녁을 먹고, 2차로 호프집을 들어갔다. 모두 사복 차림의 덩치들인 데다가 지만과 녹수가 앞장서서 들
어가니, 잡을 사람도 없었다.
자리를 잡아 앉고, 왁자지껄 소란을 피우며 수다꽃을 피우고 있을 때였다. 지만의 뒷벽으로, 맥주 잔이 
날아와 박살났다.

"이게 누구야~, 꼴통 허지만 아냐? 아아ㅡ. 학교 짜리고 시골로 갔다더니, 방학 때 되니까 떨거지 보러
왔나 보지?"

삽시간에 가라앉은 분위기 속에, 얍실하게 생긴 녀석 하나가 패거리 10여 명을 끌고 껄렁껄렁 다가왔다.
재수없다. 허지만이 청운으로 가게 된 넘버 원 공로자, 조득주였다.

"그러는 넌 누구냐? 미친놈은 약도 없다지만, 그나마 지어주는 약 처먹으면 좀 낫지 않겠냐? 병원이나 
가라."

"어디서 말빨만 늘어왔군. 전 같으면 주먹부터 뻗을 새끼가, 난 척 하기는."

"가자."

나불대는 주둥아리를 뭉개버리고픈 마음이야 굴뚝이지만, 녹수도 있었다. 더러워서 피한다를 외우며, 
무시하고 발길을 돌렸다.

"캬캬캬캬! 저거 봐라, 저거. 저 새끼 꽁지말고 튄다! 허지만, 그나마 있는 거라곤 성깔밖에 없던 니 
성질도 다 죽었구나. 하하하하핫!!"

주위에 있던 패거리도 같이 비웃었다.

"형님, 그냥 붙어요!! 수가 딸려 그럽니까?!! 우리가 언제 그런 거 따졌어요! 저딴 새끼들 저 혼자도 
다 뭉갤 수 있습니다!!"

"그래요, 형님!! 저흰 괜찮으니까 붙어요!!"

지만 쪽의 덩치들도 흥분해서 이를 갈앗다. 지만도 욱하는 마음에 '그래, 뭉개버리자!'하고 외치려는 
순간, 녹수가 눈에 들어왔다. 자신의 뒤에서 멍하니 저 얍실한 패거리를 바라보는 녹수를 보고 있자니, 
도저히 입에서 그 말이 떨어지지 않았다. 머릿수 차이가 배로 나니까 이쪽이 훨씬 불리하다. ...다칠지
도... 모른다.

"가자!"

입술을 힘껏 깨물고, 주먹의 힘을 풀었다. 항의하려는 덩치들을 엄한 눈으로 노려보면서 입을 다물게 
하고, 녹수의 어깨에 손을 돌려 문 쪽으로 끌었다.

"뭐ㅡ야, 진짜 쪼다가 됐네? 이러면 재미없지, 허지만. 안 그래?!"

계속해서 도발을 해오는 조득주를 무시하며 발걸음을 옮기자 심사가 두틀렸는지, 녹수를 걸고 넘어졌다.

"뭐냐, 그 희멀건한 새끼는? 시골에서 낚은 니 애인이냐? 이제 보니, 쪼다에다 호모까지 돼서 돌아왔구
만!!"

또 한번의 조소가 호프집을 채웠다.
지만의 걸음이 멈췄다. 손에 힘이 들어갔다. 으드득 소리가 날 정도로 이를 갈았다. 하지만, 그래도 참
자. 자기가 생각해도, 자신의 인내심이 한 달만에 태산만큼 높아졌다.

그러나 그런 지만은 아랑곳없이, 조득주는 계속 녹수를 건드렸다.
"어디, 어디, 면상이나 보자. 애게~! 허지만 눈 엄청 낮구만! 이게 뭐냐, 이게?" 하면서 녹수 얼굴로 
손을 가져갔다.

휙ㅡ 퍽!!!

지만의 주먹이 반사적으로 튀어 나갔다.
인내의 끝이다, 끝! 시원하게 후려치고 발로 깠다.
조득주는 첫 방은 맞았지만, 두 번째는 재빨리 뒤로 빠졌다.

"캬캇. 이렇게 나와야지~. 얘들아, 쳐... 욱?!!"

조득주가 머리채를 잡혀 탁자 모서리에 처박혔다. ㅡ장녹수였다.

"안녕. 지만 형 얼굴 봐서 참았는데, 도저히 못 참겠다. 오늘 처음 보는 씨발놈아, 정말 미안한데, 너 
오늘 좀 죽어줘야겠다."

그대로 옆 탁자에 놓였던 500㎖ 핏쳐 잔을 들고 조득주의 머리에 힘껏 내리쳤다. 단단한 맥주잔이 박살
날 정도로.
그는 한방에 나가떨어진 놈을 끌어내 앞으로 차서 눕히고, 의자를 뽑아 등을 찍었다. 동그라미 의자 좁
은 다리 사이로 놈의 목을 끼우고, 다시 땅에 붙은 얼굴을 세차게 걷어차더니, 의자에 기대 실실 웃으
며 전면을 응시했다.

"이리 와 봐. 귀여운 니들 대장 목부터, 내가 다 따 줄게."

ㅡ일동 경악! 지만은 더더욱 경악!!

녹수는 쓰러져있는 득주의 주머니를 유유히 뒤져서 잭나이프 하나를 찾아냈다. 날을 펴고 한바퀴 돌리
더니, 그 상태로 낚아채서 아래로 휙 던졌다. 단단한 시멘트 바닥을 뚫고, 칼날은 조득주 바로 코앞에 
꽂혔다.

"왜 다들 말이 없냐? 이러면 심심하지. 어이, 안 그래?"

득주의 엉덩이를 툭툭 차며, 녹수가 물었다.

"미... 미친 놈. 너, 너 누구야. 뭐... 하는 새끼야."

나름대로 강단있게 말하려고 했지만, 이미 목소리가 떨리고 있었다.

"허지만씨 애인이다, 어쩔래? 이걸로 니 후장이라도 따주랴?"

깊게 박힌 나이프를 쓱쓱 움직여서 빼고는 물었다.

"기횐 한번이니, 잘 골라라. 고냐 스톱이냐? 참고로, 판 돌아가면 니 목부터 딴다. 나 미친놈 맞거든."

"스...스톱."

"접수했다. 아, 뒷북치면 알지? 이번엔 진짜 갈아버린다. 사실 지금, 지만 형 봐서 많이 참은 거거든."

평소와 다름없는 어조로 한편의 사이코 폭력 드라마를 찍은 장녹수는 물러가는 조득주를 물끄러미 응시
했다.
의자가 치워지자마자 후다닥 비틀거리며 패거리한테로 간 녀석은, 나가면서도 계속 그를 흘끔거렸다.

ㅡ스걱.

나이프를 던졌다. 역시나 벽에 박힌 나이프는, 마지막으로 뭔가 말하려던 조득주 얼굴 바로 옆에 꽂혔
다.

"잊은 거 챙겨가라고."

싱긋 웃으며 손까지 흔들었다.

조득주 패거리가 물러가고 얼마 안 돼서 사이렌 소리가 울렸기에, 녹수의 지만들은 얼른 튀어 아지트로 
쓰던 폐교 운동장으로 갔다. 옛날 여자 고등학교였다는 이 건물은 아주 복자스러워서, 옛 별관이었던 
건물과 담장이 운동장을 완전히 가려주고 있었다.
옆에 있는 뉴코아 백화점에서 사온 안주거리와 술을 챙겨 들고, 일행은 술판을 벌렸다.

초반에는 지만의 후배들이 녹수를 향해 신기하다는 듯 이것저것 질문공세를 폈지만, 지만이 주의를 한 
번 주자 입들을 다물었다.
화제를 전환해서, 덩치답지 않은 이런저런 재롱들로 다시 분위기가 화기애애해 졌다.
술이 웬만큼 들어가자, 모두 얼굴들이 달아올랐다.

구석에서 담배를 물고 묵묵히 앉아있던 지만이, 덩치 한 명과 마주앉아 안주 받아먹기 놀이를 하고 있
는 녹수를 바라봤다.

놀랐다. 지만은 정말 놀랐다. 이대한들과 여러 복잡한 일이 있었던 와중에도 낌새는 있었지만, 그런 쪽
의 느낌은 전혀 없었기에, 녹수는 그저 그들의 보호만을 받는 존재라고 생각했다. 대한과의 관계에서
도... 말하자면 녹수가 여자 역이었기에, 은연중 자신도 '녹수 = 보호해야 하는 존재'로 인식하고 있었
던 것이다.
그러던 녀석이, 갑자기 멀쩡한 사내자식... 아니, 그보다 더 강한 깡패자식으로 거듭나다니... 지만은 
녹수를 대체 어떻게 대해야 할지 도통 갈피를 잡을 수 없었다.

기분이 꽤 좋았는지 술을 연거푸 푸던 녹수의 얼굴이 빨갛게 익은 사과처럼 되었다. 안 그래도 웃음이 
헤픈 녀석이, 술 들어가니까 정말 가관이다.
지만은 혀를 차고, 녹수에게로 갔다.

"야, 그만 가자."

"에헤헤. 형, 지만 형. 이거 제가 다 마셨습니다. 제가 다 마셨어요!"

궤짝 채 뒹굴고 있는 빈 맥주병들 앞에서, 녹수가 자랑을 늘어놓았다.

"그래, 좋겠다. 그러니까 일어나."

"아이고, 형님! 벌써 가실라구요~. 에잉, 우리랑 더 놀다 가요."

"이것들이 단체로 혀가 꼬여선, 씨발!! 닥치고 빨리 안 접어?!!!"

불벼락이 떨어지자, 헤롱헤롱하던 덩치들이 후다닥 일어나서 자리를 정돈했다. 녹수는 그 틈바구니에서
도 꿋꿋하게 자리에 앉아 좌우를 둘러보며, 계속 웃고 있었다.

"야, 일어나. 일어나라니까!"

"세상은 빙글빙글. 님도 가고 뽕도 가고... 에헤라디야~."

"뭐라는 거야."

"우리 예쁜 유진씨가 어디로 갔을까, 우리 불쌍한 우진이는 어디로 갔을까..."

"......이상한 노래 만들지 말고, 얼른 일어나."

"형, 지만 형. 어디로 갔을까요, 다들? 왜 다 떠났을까요? 왜~~ 떠났을까요? 내가 이렇게...... 이렇
게... 보고 싶어... 하는데..."

웃음이 멈추고, 힘없는 웅얼거림.
망연히 앉아 있던 그는 또 웃었다.

"맞다! 내가 보냈어요! 내가! 내가! 내가! 내가, 보냈어요!! 맞다, 그랬지. 우리 예쁜 유진씨 울리고. 
불쌍한 우진이도 울리고. 대한이도 울리고. 상식이도 울리고. 내가 그랬지, 참..."

가슴을 탕탕 치며 시작한 한탄은, 다시 웅얼거림으로 끝을 맺었다.
지만은 한숨을 쉬며 녹수를 일으켰다.

"형, 지만 형. 나, 나쁜 놈이랬죠? 그랬죠? 맞아요, 나쁜 놈이에요. 그렇게 예쁜 사람들을 울렸으니, 
나는 정말 나쁜 놈이에요. 근데, 근데...! 그런데, 있잖아요! 나도... 죽을 만큼 힘들었거든요? 죽고싶
을 만큼 힘들었거든요?"

자꾸만 풀리는 다리에, 축축 처지는 몸이 무거웠다.
지만은 녹수를 뒤로해서 업었다.

'그래서, 나도.. ...울었...거든요.'

속삭이는 소리가 귓가 옆의 뜨거운 입술 속에서 들린 듯도 싶었지만, 확실하진 않다.

"어, 어? 형이 날 업었네? 와! 지만 형은 장사십니다! 천하장사! 으랏차차!"

"정신 사나우니까, 가만 있어!!"

지만이 짜증내자, 곧 쥐죽은듯이 조용해졌다.

"하하핫, 형님. 형수님이 많이 취하셨네요. 그래도 보기 좋~습니다!"

이게 뭔, 자다 봉창 두드리는 개소리야!

"씨발, 지금 뭐라 씨부렁거렸냐, 앙?!!"

"아이, 참. 뭘 그리 빼십니까. 저희는 편견 없어요! 전혀! 네버!"

"맞아요, 그런 거 전~혀 없어요. 저 형수님, 진짜 멋있기도 하고... 형님 봉 잡으셨네요."

지만은 기가 막히고 코가 막혔다.
어디서 저런, 이대한 들으면 갈가리 찢어놓고 인수분해까지 할 소리를!!!

"씨발!! 내가 어딜 봐서 호모라는 거냐?!! 어?!!"

"어어, 진짜 왜 그러세요! 아까 다 파악했다니까요. 형수님이 그러셨잖아요. 지만 형님 애인이라고."

커억ㅡ!!! 이래서 애들 앞에선 농담도 못한다.

"이 자식이 헛소리한 거야! 농담한 거라고!! 내가 뭐가 모자라서 임자 있는 사내새끼한테 껄떡거리
냐?!!"

"엉?! 지, 진짜 아니에요?! 아, 아니. 우린 다, 꼭 그런 줄 알았는데... 아까 하도 지만 형님이 형수... 
아니, 이 형님을 챙기셔서..."

"그럼, 인천까지 내가 데리고 왔는데 안 챙기고 그냥 내비두랴?! 대체 어떻게 하면 그런 황당한 생각
을!!"

"죄... 죄송합니다. 그래도 저희는 진짜 그런 줄 알았거든요?"

"확 엎어버리기 전에 다들 아가리 다물어라, 응?!"

짜증짜증 왕짜증을 부리며 패거리와 헤어진 허지만은, 장녹수를 들쳐업고 택시를 잡았다. 잠들었는지 
잠잠한 녹수가 자꾸만 밑으로 처져서 아주 죽을 맛이었다.
간신히 택시를 잡고 뒷자리에 녹수를 꾸겨 넣을 수 있었다.

"얄미운 놈."

이마를 한번 튕기고 다리까지 다 집어넣은 뒤, 자신은 앞에 탔다.

인천명물 폭주택시의 거친 운전에, 자꾸만 덜컹거리는 뒷자석이 들썩여싸. 몇 번을 덜커덩덜커덩거리다, 
결국 녹수가 쓱 의자 아래로 떨어졌다.
지만은 차를 세우고 뒷자리로 옮겨 탔다.
녹수를 다시 한쪽 구석으로 앉힌 뒤에, 자신의 어깨에 기대게 했다. 물론 속으로는 씨발을 연발하며, '
어우! 도대체 내가 왜 이런 생고생을!!'하고 외쳤다.

집 앞 골목에 내려서 다시 낑낑대며 업고, 높디높은 계단 길을 걸어 올라갔다.
지만은 올라가는 내내, 등뒤에 엎은 녹수를 저 아래로 던져버리면 어떨까를 두고 열심히 고민했다. 결
국, 계단 끝까지 올라와서는 진이 다 빠져버렸다. 잠시 휴식.

지만은 바지를 뒤적여 담배를 꺼내 물었다.
여름 밤 공기가 후끈했다. 땀 범벅인 검은색 반팔 티 속에 손을 넣어 훌렁훌렁 부쳤다. 얼핏보니, 계단 
옆 주황색 가로등에 비춘 녹수의 얼굴도 온통 땀투성이였다. 술까지 먹어 그런지, 호흡도 거칠었다.

"젠장."

늦은 밤에 어차피 집도 코앞이다. 녹수의 웃통을 벗겨서 땀을 식혔다.

지만의 손이 멈췄다.
가끔 이대한과 뒹굴 때 살짝씩 엿보였던 그의 몸에는, 1년 전 상처들이 마른 논바닥의 금처럼 여기저기 
흔적을 남겨두고 있었다. ......상상한 것보다도, 훨씬... 많앗다.

"씨발!"

욕설이 튀어나왔다. 그 길로 다시 옷을 입혀 들쳐업고, 집으로 달음박질 쳤다.

어두운 방, 지만이 오랜만에 자기 방에서 맞는 잠자리였다.
녹수는 옆방에 재워뒀다. 잔뜩 땀에 젖은 셔츠와 바지를 편한 옷으로 갈아 입히고 침대에 눕힌 뒤, 자
기 방에서 끌어온 선풍기의 타이머를 세팅했다.
에어컨을 그다지 좋아하지 않는 허지용씨 덕에, 이 넓은 집의 여름 실정은 무척이나 각박해서, 각방에 
선풍기 한 대씩이 여름철 장비의 전부였다. 지금 방금 지만은, 열대야 밤의 서늘한 안식을 녹수에게 양
보한 거나 마찬가지인 것이었다.

효과는 즉방. 잠을 잘 수가 없었다.
하루종일 돌아다니느라 죽도록 피곤한 몸과는 관계없이, 후덥지근한 공기는 지만의 잠을 저 멀리로 날
려버렸다. 앵앵거리는 모기소리도 신경을 거슬렸다.

자리에서 벌떡 일어나 가벼운 체조를 하다가, 문득 모종의 생각이 떠올랐다.
간만의 기회다. 하숙집에서는 그놈의 공포특급 아줌마 때문에 신경 쓰여서 할 수가 없었으니까.

그는 슬쩍 침대 위에 앉아 트렁크를 내렸다. 오랜만의 손 운동을 하려니까, 조금 떨린다.
문은 확실히 잠궜고, 옆에는 휴지도 있으니, 준비는 퍼펙트. 흐흐흣.

그런데 문제가 생겼다. 막상 손을 풀려고 보니, 재료가 떨어진 것이다. 빨간 비디오 본 지가 언제더
라...
1등급 포르노야 인터넷을 하면 어디서든 볼 수 있지만, 그동안 정신 사나워서 미쳐 챙기질 못했다. ...
죽어도 이 21세기에 자라나는 청춘이 컴맹이라곤 밝힐 수 없다.

할 수 없이, 하는 도중에 그냥 서서히 생각하기로 하고, 일단 잡기부터 했다.
슬슬 쓸어 올리면서, 쥐었다 놓았다를 반복했다. 기억이 가물가물한 빨간 비디오를 머릿속에 떠올리면
서...

'풍부한 가슴과 엉덩이, 구멍... 아, 다시. 가슴- 엉덩이, 구멍, 씨발. 다시! 허리, 엉덩이, 구멍...! 
젠장!!'

아주 심각한 트러블이었다. 그가 가장 근래에 본 응응 씬은, 저 방에 누워있는 남정네와 그의 애인이 
펼쳤던 생 라이브. 게다가 어디 그게 그냥 응응인가, 호모끼리의 거시기한 응응 아니냔 말이다! 보기 
힘든 만큼 임팩트도 강한 그것은, 지만의 뇌리에 가서 팍 박혀버렸다.

그는 정말 난감했다. 이미 손으로 건드려놔서 잔뜩 성이 난 그의 것은 '넥스트!'를 외치고 있었다.

'미안하다, 리틀 지만. 형님이 지금 재료가 딸린다.'

포기를 선언했지만 진짜 간만이어서 그런지, 열기는 쉽게 사그라지지 않았다.
결국 뒤치덕거리던 지만의 손이 다시 한 번 트렁크 속으로 들어갔다.

'애니든 제니든, 아야꼬든 사쿠라든, 아무나 튀어 나와라!!'

자신의 페니스를 흔들며, 그는 필사적으로 옛 비디오를 떠올렸다.
거듭된 그의 끈질긴 노력 덕에, 꽤 만족스러운 결과를 얻을 수 있었다.

안심한 지만이 그대로 피칭을 올리며 끝을 보려고 했던 순간...
뺨에 물건을 올려놓은 채 밑을 핥는 새빨간 혀, 옆으로 비틀며 튀어 오르는 허리, 위아래로 정신 없이 
흔드는 엉덩이, 거친 신음을 내며 '거기!'를 외치는 목소리, 흩뿌리는 하얀 정액과 만족의 탄성음... 
실금 같은 상처 자국.

손안 가득 뿜어진 흰색 액체를 바라보며, 지만의 안색이 창백해졌다.





"형, 괜찮아요"

"어?! 왜, 왜?!"

"왜라니요. 아까 아침 식사 때, 배탈났다고 먼저 올라왔잖아요."

'아... 아침식사... ...지옥이었지.'

기분 낸답시고 모친이 아침부터 밥상에 올린 갈비는, 아들을 위기에 빠뜨렸다.

어젯밤 자신의 머릿속에서 치른 모종의 일 때문에, 차마 친한 후배녀석의 눈과 마주치지 못하던 허지용
씨 댁 외아들은, 시선을 반상머리에 고정시키고 있었다.
그러니 뭉툭하고 마디 굵은 손들 사이에 있는, 날씬하고 길쭉한 손에 그의 눈이 가는 것은 어쩔 수 없
는 일이었다. 그 손이 다시 갈비를 집어 주인의 입가로 가져가는 것을 함께 따라 보았던 것도, 나쁘다
고는 할 수 없었다. 하얀 이빨과 붉은 혀가 살짝 보이며 손가락을 쪽쪽 빨아먹는 장면을 본 것은, 위 
과정의 당연한 결과이기도 했다. 다만, 문제는...

'왜 거기에, 그의 목줄기가 쭈뼛해지면서 아랫도리가 뻐근해지는가'이다.
식탁 아래에서 왕성해진 분신을 들키지 않기 위해 그는 식은땀을 흘렸다. 결국 진수성찬을 뒤로 물린 
채, 배탈났다는 한 마디를 남기고 후다닥 위층 자기 방으로 도망왔었다.

"그럼... 오늘도 바다는 못 가겠네요."

"애냐? 진짜 볼 것도 없다니까."

"쳇, 남이사! 그럼 가는 법이라도 가르쳐 줘요. 혼자라도 가게!"

"씨발, 이게 이제 머리끝까지 기어오르네! 죽을라고!! 콱!!"

"아야!! 씨, 두고봐요!!"

"엇, 앗, 씹!! 야, 야...!!! 크악, 푸하하하하하핫!!"

지만은 녹수에게 헤드락을 걸어, 주먹으로 머리를 콩콩 찍었다. 녹수는 반격으로 지만의 옆구리를 간질
였다. 정곡을 찌른 약점이었다.
결국 배가 땡기도록 웃은 지만이, 열이 올라서 녹수를 공격했다. 기술이야 딸리지만 힘은 장사다. 엎치
락 뒤치락하며 뒹굴다가 결국 녹수의 옆구리를 공략하는데 성공했다.

"앗, 아앗, 앗, 혀, 형, 그만...!!! 아하하하핫, 학, 하악, 지, 지만 형, 이제, 그만...?!"

자지러지듯 웃는 녹수를 갑자기 내팽개치고, 지만이 어디론가 후다닥 달려갔다.

'씨발! 씨발!! 이게 진짜 미쳤나!!!'

리틀 지만이 다시 잔뜩 성을 낸 채, 앞으로 나란히를 하고 있었다.
그는 화장실 문을 닫고, 재빨리 칠부 트레이닝 팬츠를 내렸다. 그리고 냅다 찬 물을 들이부었다.

"형, 형! 괜찮아요? 왜 그래요! 무슨 일이에요!"

밖에서 따라나온 녹수가 화장실 문을 두드리며 물었다.

"배, 배탈났어."

"진짜 심한가 보네... 괜찮아요? 약 사올까요?"

"됐으니까 꺼져라. 씨발, 쪽팔려서 안 나오잖아!"

"네, 네. 알겠습니다."

잠잠해진 문밖에, 안도의 한숨을 내쉬었다.
이 소란 틈에서도 리틀 지만은 여전히 쌩쌩했다.
지만은 입술을 깨물고, 다시 속으로 '제니, 애니'를 외쳤다. 그러나...

방금 그의 페니스에 닿았던 허리, 엉덩이의 감촉, 벌려진 사이로 들어간 그의 허리를 감쌌던 다리의 존
재감, 헐떡거리며 그를 부르던 목소리, 마치 절정의 순간처럼 뒤로 꺾이던 긴 목... 이 차례대로 생생
하게 떠오르며 애니, 제니를 몰아냈다.
더구나 머릿속은 어젯밤보다 가 한층 진보해서, 이제 그를 깔고 있는 주인공은 자기 자신이 되어 있었
다.

차가운 손이 자신의 자크를 열었다. 이미 부풀어오를 대로 부풀어 오른 성기를 밖으로 꺼내고, 빨간 혀
로 핥으며 빨기 시작했다. 앞뒤로 움직이는 진 갈색 머리가, 그의 흥분을 부추겼다.

절정의 순간, 다리 사이에 박힌 갈색머리를 뒤로 빼게 하며 그의 얼굴에 하얀 정액을 뿌렸다.
그는 흐르는 액을 핥고, 입을 벌렸다.

그의 입술을 거칠게 덮고, 빨았다. 이어 혀끼리의 설전이 벌어지고, 서로의 옷을 풀어헤쳤다.
목에까지 올라오는 실금 같은 상처에 키스하면서, 유두를 지분거렸다.

얼굴이 발갛게 달아올라 자신의 것을 요구하는 그는, 마치 요부처럼 바지를 벗어제낀 채 다리를 활짝 
벌리고 허리를 흔들었다. 원하고 구했던 구멍이 적나라하게 드러났다.
부드럽게 집어넣으려 하자, '거칠게, 해도 괜찮아요. ...형.'하고 눈웃음을 친다.

엉덩이를 붙들고, 열이 오른 대로 힘껏 박았다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

'아앗, 앗, 학, 으응... 아앗, 좋아... 아앗, 아앗, 하악, 응. 응, 윽, 지만... 형. 그... 그...만. 
하...앗!'

짙은 혐오감 속에, 지옥 같은 쾌감이 전신을 훑었다.



"너, 가라."

"네?"

"몸도 아프고, 아니라도 귀찮아. 그냥 서울로 올라가라, 역까지는 데려다 줄테니."

화장실에서 나온 즉시 지만은 침대에 드러누워, 쳐다보지고 않고 말했다. 저 녀석 얼굴을 봐 버리면, 
또 마음이 약해질 지도 모르니까.

"......그래요... 그럼. ...저, 가볼게요."

녹수의 대답이 들렸다.
실망 어린 그의 목소리에 어떤 표정일지 얼굴이 그대로 그려졌지만, 지만은 무시하고 자리에서 일어나 
옷장으로 향했다.

"됐어요, 형. 아픈데 그냥 누워 있어요. 오는 길 기억해서, 혼자 찾아 갈 수 있으니까."

옷을 잡은 손이 움찔거렸다.

"그럼 그렇게 해."

자신이 생각하기에도 차갑고 무뚝뚝한 목소리였다. 보지 않아도, 숨소리만으로도, 지금 녹수의 얼굴이 
근심과 의구심으로 일그러졌을 것이란 걸 알 수 있었다.
잠시 뭔가 말을 꺼내려다 삼키고, 그는 옆방으로 가서 짐을 챙겼다.

"부모님께 인사 못 드리고 가서 죄송하다고 전해 주세요."

"어. 가라."

"서울에서 다시 봬요, 형. 몸조리 잘 하시고..."

"그래."

살짝 고개를 숙여 인사한 뒤 검은색 이스트백과 작은 여행가방을 들고, 녹수는 자신과 왔던 모습 그대
로 발길을 돌렸다.
그의 암갈색 머리가 계단 언덕 저편으로 사라지고 한참이 지나서도, 지만의 발과 눈은 못 박힌 듯 움직
이질 못했다.

시간이다. 시간이 지나면 괜찮아질 것이다. 한여름 밤의 무더위에 잠깐 정신이 나간 것뿐이다. 그냥 호
모 섹스라는 걸 처음 봐서 땡겼던 것뿐이다. 새로운 분야에 대한 성적 호기심이, 저 녀석을 잠깐 끼웠
던 것뿐이다. 아는 호모라는 것이 저 녀석 밖에 없으니까. 거기에, 타지에서 외로울 때 매일매일 오래 
붙어있다 보니 얼굴도 머리에 박혔고, 많이 정들기도 했으니까. 게다가 불쌍한 녀석이지 않은가. 동정
심이 마음이 가는 것이 당연하다. 아니, 동정할 필요도 없는 녀석이다. 기차게 잘난 애인까지 있지 않
은가, 놈은... 씨발.

...서울 가면 다시 친해질 수 있다. 다시 잘해 줄 수 있다. 그때 바다도 데려가 주고, 인천 바닥 구석
구석 바이크에 태워서 구경시켜 주면 된다. 영종도도 데려가자.
지만은 누구에게 하는지도 모를 다짐과 변명을 계속해서 되뇌었다.



녹수를 서울로 보내고 한 시간 후, 지만은 갑갑함을 못 견디고 집을 나섰다.
전에 쓰던 바이크를 압수 당해 끌고 나가진 못하지만, 바이크가 세상에 그것 하나 뿐은 아니다.

"아, 나다. 지만이. 니 애마 좀 끌고 와라. 오랜만에 몸 좀 풀자."

어제 본 덩치 중 한 명에게 폰을 때리고, 집 앞 계단을 내려가서 기다렸다.

생각보다 늦게 도착해서 지만이 짜증을 내려던 차에 덩치가 먼저 말을 꺼냈다.

"늦어서 죄송합니다, 형님! 어제 그 형수님... 아니지, 녹수 좀 데려다 줬거든요."

입에 물고 있던 담배를 떨어트렸다.

"뭐, 누구? 누굴 데려다 줘?"

"녹수요. 어제 폰 번호 나눴거든요. 아까 한 시간 전쯤인가 전화해서 바다 보러 가려면 어디로 가야되
냐고 하길래, 월미도까지 데려다 줬지요."

지만은, '잘했죠?'하고 히히덕거리는 덩치를 찌뿌둥하게 바라봤다.

'왜... 이렇게 친한 척이야! 언제 봤다고 녹수, 녹수냐! 젠장. 자식이, 기어코 갔네. 내가 데려가기로 
했는데... 나랑 가기로 했으면서. 같이 가기로 한 거였잖아. 정말 바다라면, 아무라도 좋았던 거냐? 씨
발, 기분 좆같네! 둘이, 바짝 붙어서 갔겠지? ...꽉, 안았을까... 그 손으로...'

"씨발!!! 내가 지금 무슨 생각을!!!!"

갑자기 지른 소리에 덩치 후배는 깜짝 놀랐다.

"왜, 왜 그러세요. 녹수랑 거기서 만나기로 하신 것 아니에요?"

"너, 언제 봤다고 녹수야!! 녹수가 니 친구야?!!"

"네?!! 그, 그치만... 도... 동갑이라고, 노... 녹수도 말 놓으라고..."

"놓치마, 새꺄!! 이게 어디서 맞먹을라고!!!"

근래 잠잠하다 했더니, 귀향 이틀만에 그 지랄 같은 성깔이 도졌다. 옆에 누구 씨가 없어서 그런 것만
은 아닐 것이다.

지만은 기가 팍 죽은 덩치한테서 헬멧을 넘겨받고 바이크에 올라탔다.
열라 좁네!! 씨발!! 뒷좌석과의 거리를 확인하며 성질을 냈다.

월미도에서 바다를 볼 수 있는 곳은 어차피 한 줄이다.
지만은 바이크를 몰고 입구에 대충 주차시킨 뒤에 발로 한 대 찼다.
...오는데 걸리는 시간도 꽤 길었다.

그는 씩씩거리면서 일렬 전방을 쫙 노려봤다.
그다지 사람이 없는 데다, 키도 큰놈이라 찾는데 어려움은 없었다. 암갈색 머리의 꺽다리가 티켓 파는 
곳 근처에 서서, 서해 바다 똥물을 똥폼 잡고 보고 있었다.

지만은 뒤로 가서 그의 등을 힘껏 발로 깠다.

"집에 가라니까, 기어코 딴 새끼랑 여길 와?! 내 말이 우습냐, 엉?!!"

"우앗?!! 뭐, ...어라, 지만 형. 어떻게 알고 왔어요? 배는 이제 다 나았어요?"

앞으로 고꾸라지며 한 손은 난간에 걸치고, 놀라 커진 눈이 그를 올려다봤다.

ㅡ두근.

"언제까지 그러고 있을 거야. 일어나!"

지만이 퉁명스럽게 말했다.

"하하, 정말 놀랐어요. 빠지는 줄 알았다구요. 다리도 풀려버렸네."

녹수가 다리를 앞으로 모으며 말했다.
지만은 헛기침을 한 번 하고, 녹수의 겨드랑이 사이로 손을 집어넣어 일으켰다. 어째 안기는 포즈. 녹
수의 목가에 입술이 살짝 닿았다.

"...형?"

"이왕 온 거, 뭐 먹을래? 아니면 뭐 탈까?"

지만은 필사적으로 얼굴색을 유지하며, 말을 돌렸다.
젠장, 왜 그랬을까.

"음... 저 아래에는 못 내려가요?"

"어. 똥물이잖어."

"형은, 참. 좋기만 하구만. 탁 트여서 시원하고, 바다 바람도 좋고."

싱글거리면서 녹수가 난간에 팔을 기댔다. 그리고 다시 바다를 바라봤다.

한여름의 월미도는 바닷가답지 않게 한산했다. 하긴, 방학이라지만 평일이고, 아니래도 누가 일부러 이
리로 오겠는가. 땡볕의 정오, 아무리 바닷가라지만 그늘 장막도 없는데, 누가 좋다고...

문득, 바다 햇빛이 강하게 반사돼 눈이 부셨다. 때마침 불어온 바람이 암갈색 머리를 흩뜨렸다. 평소와 
조금 다른 느낌.
...그다지 나쁘지 않을지도 모른다. 아니... 좋은 것 같다...

지만은 녹수의 옆게 자리잡고 서서 나란히 바다를 감상했다.
생각보다 인천 서해 바다도 그다지 나쁘지 않았다. 아니, 푸르다. 동해 바다 푸른 물, 제주 바다 초록 
물도 안 부럽다. 지금 이 순간만은, 인천 앞 바다가 세계에서 제일로 아름다웠다.

한참을 서 있자니, 역시 더웠다. 소금기 머금은 바닷바람의 상쾌함도 이제 끝발 떨어졌다. 가만히 있으
려니 땀이 줄줄 흘렀다. 그래도 좋다잖냐.

슬쩍 녹수의 옆모습을 눈에 담았다.
그의 턱 끝으로 땀이 내려 고였다. 흰색 라운드 티도 젖어 속살을 옅게 비췄다. 적갈색 봉우리 있는 부
분이 아주 살짝 눈에 띄었다. 날씬한 허리선도 드러났다.
헛, 위험. 다시 얼굴, 입술. 그래 입술을 보자. 살짝 벌어져서 숨쉬는 입술, 언젠가 닿은 적도 있는...

"저기 놀이동산도 있네. 응? 형 왜 그래요? 또 배 아파요?"

"...조금. 괜찮아."

녹수의 걱정스러운 표정을 뒤로하고 지만이 먼저 앞장섰다.
머리털 나고 처음으로... 키스, 하고 싶었다.

지만과 녹수는 한동안 말없이 바다를 보면서 걸어다니며 거리 화가의 그림을 구경하거나, 횟집을 기웃
거리거나 했다. 특별히 뭔가 하지 않아도 편안한 공기. 지만의 마음도 평정을 되찾았다.

"탈까?"

"괜찮을까요? 엄청나게 삐그덕거리는데?"

"그게 묘미지. 언제라도 부서질 것 같잖아? 스릴완빵이다."

"흐흐흣. 좋습니다. 타요~."

자신만만하게 월미도 명물 삐그덕 바이킹 110°에 도전한 키 183 상당의 두 남자는, 잠시 후 안색이 허
옇게 질려 비틀비틀 육지에 착륙했다.

"지... 지상이에요."

"어, 살았구나."

"드... 들렸어요."

"어, 엉덩이가 의자에서 떨어지길래 이게 웬일인가 싶었다."

"나사가 헐거워진 것 같았는데..."

"어, 삐그덕을 넘어서 한 쪾은 아예 없더라."

둘은 공포 어린 시선으로 바이킹 아래 펴진 안전망을 확인했다. 안전망은 개뿔! 스타킹보다도 얇고, 고
래잡이용 그물보다도 헐거웠다. 저기 떨어졌다간, 땅바닥과 딥 키스, 굿바이 마이 라이프다!

"내 평생 타 본 놀이기구 중 가장 자해도구에 가까웠다."

"푸하하하핫. 형 얼굴 하얘져서, 비명 지르는 거 봤어요."

"그러는 댁도 만만치 않았네."

바이킹 후유증으로 주위 놀이기구들이 눈에 들어오지도 않았다.
근처 커피숍에 들려 놀란 가슴을 진정시켰다. 에어컨 찬 기운을 쐬니 많이 나아졌다.

"그러고 보니, 너 짐은 다 어쨌어?"

"동암역인가... 거기 보관함에 넣어놨어요."

"아까는... 미안했다. 덥고 아프니까 짜증나서 그랬어."

"어, ......난, 형이... 혹시..."

말을 끊었다. 지만이 가슴이 덜컹해서 바라봤다.

"그냥. 어제 밤에 안 좋은 모습 보여서... 그래서, 그거 떠올린 건가 싶었거든요. 아침에, 어렴풋이 밖
에 기억 안 나지만... 호...모 취급도 받게 하고."

피식.
지만은 녹수의 이마를 튕겼다.

"안 그래도, 한 마디 하려고 했다. 야, 너 어디 가서 술 마시지 말아라. 거, 술 버릇 한번 고약하데. 
속은 괜찮냐?"

"술... 꽤 센 편인데. 대한이보다도 더 잘 마시거든요. 어제는 도대체 얼마나 마신건지 기억도 안 나
요."

얼굴을 붉혔다. 하긴 궤짝으로 퍼 마셨으니......

"노래 불렀는데, 그건 기억 나냐? 굉장히 웃겼다."

"기억 안 나는데...... 그랬어요? 헤헤. 나 음치인데."

"그건 지난번에 확인했지."

녹수는 머리를 테이블에 박고 드러누웠다. 잠시간의 침묵.

"......혹시."

지만이 마시던 음료수를 내려놓으며 응시했다.

"......이름..., 부르지 않았어요?"

녹수의 표정은 보이지 않았다. 오른팔에 얼굴을 묻고, 왼손의 손가락으로 물잔 주위를 뱅글뱅글 돌렸다.

"몰라. 기억 안 나."

'...우리 예쁜 유진씨가 어디로 갔을까, 우리 불쌍한 우진이는 어디로 갔을까...'

그래. ...왜 갔을까. ...왜, 그를 남겨두고 갔을까. ...왜, 그는 이대한을 택한 것일까.

물잔 주위를 돌리던 손이 멈췄다.

"한 번만, 힘든 소리... 할 게요."

물기 어린 목소리에, 약간의 떨림의 있었다.

"형, 한 번만, 들어 주세요."

"......말해."

"유진씨."

지만의 가슴에 무거운 뭔가가 얹어졌다.

"유진씨...... 유진씨...... 유진씨... 유진씨... 유진씨... 유진씨......"

끝없이 외워대는 단 하나의 이름. 그에게 있어서 가장 힘든 소리는... 저 이름이구나. 제일 부르고 싶
은 이름. 제일 보고 싶은 이름. 제일......

사그라지는 흐느낌 사이로, 고백은 끝났다.
지만은 손을 뻗어 맞은편에 앉은 그의 머리를 쓰다듬어 줬다.

...이제 알 것도 같았다. 자신이 녹수에게 끌리는 이유를.
무참히 밟혀 보았던, 참담하고 비참했던 기억을 가진 자들의 공통적인 교감. 황폐해진 마음의 구석, 그 
허기를 채우기 위해서 뿌리게 되는, 간섭과 관계. 관심과 인정을 받고 싶어서 행하는 몸부림과 기다
림. ...그 안에 찾는 것이 없다는 것을 깨달아도, 미련하게 뒤돌아 설 줄 모르는... 미련 많은 바보들.
그들은 서로에게 닮은 꼴이었다.

돌아오는 길에, 역에 들려 짐을 찾아 다시 집으로 향했다.
지만은 등뒤에 꼭 붙은 녹수의 체온에, 무더운 여름 날씨마저도 상쾌하게 느껴졌다.
가는 길이... 길었으면 좋겠다.



"아유, 지만아. 왜 이제 와-. 핸드폰도 꺼 놓고! 녹수 학생은?"

"같이 월미도 갔다왔어. 바다 보고 싶다고 해서, ...!"

현관에 못 보던 구두가 놓여 있었다. 여름용 고급 신사화.

"다녀왔습니다. 어, 왜 모두 현관에 서 계세요?"

"꽤 늦은 시간까지 놀러 다니는군. 재밌어?"

중저음이 기분 좋은 울림으로 울렸다. 널찍한 현관 너머의 거실로부터, 멋쟁이 양복 신사가 한 명 나타
났다.

"대한아! 어떻게 온 거야? 아직 일 남지 않았어?"

"급한 것만 마무리 짓고, 뒷일은 맡기고 왔다."

반가운 기색이 역력한 녹수의 옆에서, 지만은 짐을 들고 거실로 들어섰다. 이대한의 의아한 시선이 느
껴졌다.

"어머, 그 짐은 뭐니? 짐까지 들고 갔다 온 거야?"

"저 녀석이 집에 가고 싶다고 징징댔거든. 집은 어떻게 찾았냐?"

지만이 시큰둥하니 대답하자, 이대한의 눈썹이 살짝 위로 올라갔다.

"핸드폰도 안 받길래, 집 번호로 전화해서 여쭤봤습니다."

놀랠 '노'다! 이대한이 존댓말을!!
경악한 지만의 입이 떡 하니 벌어졌다.
그러거나 말거나, 대한은 눈을 가늘게 뜬 채 녹수를 주시했다.

"지만 형 어머님께는 인사 드렸어? 설마 또 실례합니다, 한 마디 하고 입 딱 다문 건 아니지?"

"호호호. 어쩜, 녹수 학생 족집게네. 이 분, 아니 이 학생이, 정말 우리 지만이보다 연하 맞니? 녹수도 
그렇지만, 어쩜 이렇게 다들 의젓하고 번듯하니."

"앗, 진짜 그랬어요? 정말 죄송합니다. 생긴 거랑 달리, 이 녀석 사회화가 좀 덜 됐거든요. 헤헤헤."

"......"

"아니야, 뭘. 이렇게 보기만 해도 멋진데. 어머, 어머. 내 정신 좀 봐. 기다려, 저녁들 차려줄게."

'어머!'를 연발하며 엄청 오버한 그녀는, 돌아서면서도 지난 3시간 동안 보고 또 봤던, 이대한의 얼굴
을 또 한번 흐뭇하게 훔쳐봤다.

"뭐 타고 왔냐?"

"전철."

이대한은 지만의 어머니가 사라지자마자 바로 반토막으로 돌아갔다.

그나저나 꼭 비즈니스 만찬에라도 참석하는 것 같은 꼬라지로 전철이라니. 엄청나게 낯두껍구나, 이대
한.
지만의 그런 내심을 증명이라도 하듯, 대한은 곁에 선 녹수를 끌어당겨 키스하는 무모함까지 저질렀다.

"나, 많이 보고 싶었구나?"

살짝 입술을 떼고 눈웃음치며, 녹수는 대한의 머리를 쓸어 올렸다.

ㅡ지끈.

"올라가자. 너희는 정말 시도 때도 없냐."

가벼운 핀잔을 던지며 지만이 앞장섰다.

늘 보던 장면임에도 마음이 불편했다.
어련하시겠어. 왜 모를까. 옛사랑이 어쩌고 해도, 현재 그의 사랑이 누군지는 극명했다. 다만... 아
직... 아직, 등에 온기가 남아 있는데... 그러는 것, 보기 싫다. 쓸어 올리는 손을, 잡아 내리고 싶다. 
옆에 선 것이 자신이었으면 싶다.

지만의 방으로 들어서자, 대한은 타이와 드레스 셔츠의 단추 몇 개를 풀며 성큼성큼 걸어가더니, 침대 
위에 자리잡고 앉았다. 그리고는 고개를 한번 흘낏. 녹수는 쪼르르 달려가서 옆에 앉았다.

"그런데 웬일로 전철 탔어? 보통 공항까지 갈 때도 택시 탔잖아."

"어제 하도 자랑하길래, 어떤가 싶어서."

"...녹수가 자랑했냐?"

"음."

"촌닭들."

지만은 째릿하는 대한의 시선을 삭 피해서 방의 선풍기를 돌렸다. 저녁인데도 방은 후끈했다.

"...집은, 무슨 일이지?"

"아까 낮에 신경질이 좀 나서 쫓아냈다. 그런데 알고 보니 서울로 안 가고 월미도로 가서 박혀있더군."

"뭘, 잘못했는데?"

"잘못한 거 없어. 그냥 내가 귀찮아서 그랬다."

"아니야, 대한아. 형이 아까 배탈났는데, 내가 자꾸 귀찮게 보챘거든. 그래서 그랬어. 에이~, 우리 잘
생긴 이대한씨 얼굴이 왜 이리 찌그러질까."

지만의 말이 끝나기가 무섭게 치솟는 대한의 눈썹에, 녹수가 재빨리 변명했다. 두 손으로 그의 얼굴을 
감싸서 자신을 보게 하고 뺨을 어루만졌다.

대한은 묵묵히 녹수를 쳐다보다, 눈을 감았다. 키스하라는 신호. 녹수는 싱긋 웃으며, 뺨을 감쌌던 손
을 그대로 뒤로 넘겨 그의 목을 끌어안고 입을 맞췄다. 대한의 팔의 녹수의 허리를 두르며 자신 쪽으로 
바싹 당겼다. 
점점 짙어지는 입맞춤, 점점 가까워지는 허리의 사이.

"여기 우리집이야. 내 방, 내 침대라고. 그만들 하시지?"

기분이 더러웠다.

"아, 형 죄송해요. 매번..."

"알면 닥쳐. 씨발! 호모새끼들 뒹구는 거 보기도, 이제는 역겹다 못해 지겹다!"

말이 거칠게 나간다. 이대한의 살기 따위 두렵지 않다. 흠칫하는 녀석의 얼굴 따위, 꼴도 보기 싫다.
마음이 이상하다. 방금 전까지 세상에서 제일 귀엽고 친근했던 녀석이... 왜 자꾸, 왜 이렇게 자꾸, 미
워지는지 모르겠다. ...왜... 이렇게 울화가 치미는 것인지 모르겠다.
...몰랐던 것도 아닌데.

지만은 인상을 팍 쓰며 방문을 닫고 나가버렸다.



저녁시간 내내 흐르는 살벌한 공기에, 허지용씨와 장미영씨는 어쩔 줄 몰랐다.

어제 한 달만에 본 아들은 엄청나게 많이 달라져 있었다.
항상 촐랑거리는 양아치 어린애로만 보였는데, 깜짝 놀랄 만큼 의젓한 청년이 되어 돌아온 것이다. 같
이 온 후배가 반듯하니, 그 영향이라도 받은 것일까. 전화위복이라고, 둘은 아들의 급격한 성장에 뿌듯
해 하며 그를 청운에 보낸 것을 행운이라고 생각했다.
그런데 오늘은, 후회가 막심했다.

뭐가 문제인지 잔뜩 화가 난 아들은, 전과는 비교가 안 될 정도로 박력이 넘쳤다. 식사 내내 입을 꾹 
다물고, 밥만 꾸역꾸역 먹다, 가끔 그 앞에 앉은 입 딱 벌어지게 잘 생긴 청년을 사납게 노려봤다.
그 기색이 마치 재련된 칼날이라도 된 듯 해서, 부모 눈으로 보기에도, 이건 뭐 꼭 진짜 조폭 같았다. 
예전에는 기껏 날나리 양아치 정도였는데... 깡패 학교라더니, 정말 학교 탓인지도 모른다.

첫눈부터 호감이 갔던 녹수 학생은, 그런 지만의 눈치를 살피면서 기가 죽어 있었다. 옆에 앉은 잘생긴 
청년은 지만보다도 더 음산하게 안색을 굳힌 채 싸늘하게 식사를 계속했다.

"정말 맛있게 잘 먹었습니다."

처음 인사말 외에는 묻는 말에 '예, 아니오'의 짧은 대답 정도가 다였던 잘생긴 총각의 입에서, 예의바
른 인사가 떨어졌다. 목소리도 굵직하니 멋진 것이 진짜 영화배우보다도 더 멋있었다. 지만의 모친이 
그를 처음에 보고 촬영 나온 영화배우로 착각한 것도 무리는 아니었다. 허지용씨조차, 마주친 순간 어
리둥절해하며 주위를 돌아봤었으니.

"어머, 입에 맞았다니 다행이네. 더 들지 그래요?"

살풍경한 저녁 식탁이었지만, 잘생긴 총각의 멋진 공치사를 들으니 금새 마음이 들떴다.
40대 후반의 부인은, 무려 20년이나 차이가 나는 아들의 후배에게 경어를 쓸 정도로 그에게 혹했다. 아
이돌 가수를 만난 소녀 팬의 심정이랄까. 그래서 그의 다음 말이 나왔을 때는 아연실색했다.

"아니오. 저녁 막차로 돌아가야 하기 때문에, 이만 일어나는 게 좋을 것 같습니다. 너도 다 먹었으면, 
그만 인사드리고 일어나."

아무 표정도 없이 그가 녹수에게 말했다. 식탁은 순식간에 혼란에 휩싸였다.

"아, 아니. 왜 이렇게 갑자기... 며칠 묵다 간다고 하지 않았나?"

지만의 부친도 갑작스러운 말에 놀라서 물었다.

"조금 사정이 생겼습니다. 실례 많았습니다."

딱딱하게 끊어 말하고, 녹수를 바라봤다. 녹수는 눈가를 찌푸리고 있다가 곧 이어 힘없이 수저를 내려
놓고, '잘 먹었습니다. 그동안 감사했습니다' 인사를 했다.

탁!! 수저를 내려놓으며 지만이 뿌드득 이를 갈았다.

"뭐야! 왜 니 멋대로 지랄이야! 갈 거면 너 혼자나 가!!"

대한은 그를 서늘하게 흘겨보고 자리에서 일어섰다.

"먼저, 실례하겠습니다. 일어서."

"이ㆍ대ㆍ한!!!"

"...형. 저도 그만 가는 게 좋을 것 같아요. 죄송합니다. 제가 먼저 억지 써서 와 놓고..."

지만이 일어선 녹수를 세차게 째려봤다. 입술을 깨물고, 주먹을 쥐었다. 어깨가 경직됐다.

"저기..., 녹수 학생, 조금만 더 있다가 가. 지만이도 말리는데..."

"그래, 자고 가게나. 시간도 늦었는데..."

심상치 않은 분위기에, 안절부절 못하며 부부가 쌍으로 말렸다.

"씨발, 그래 가!! 꺼져 버려, 새꺄!!! 등신 같은 새끼, 씨발 좆같은 병신 새끼!!"

지만이 발작적으로 외치며 식탁을 엎었다. 의자를 걷어차고, 식기를 부쉈다. 전보다도 더 개차반이다.
허지용씨는 할 말을 잃었고, 장미영씨는 얼굴이 노래졌다. 녹수도 넋 놓고 바라보는데, 이대한의 손이 
쉭- 하고 뻗어 지만의 멱살을 낚아챘다.

"눈독 들이지 마, 저건 내 꺼니까. 넌 따순 밥 잘 처먹고 잘 컸잖아? 나는 저 새끼밖에 먹을 게 없었어. 
그러니 뺏기지도 않을 거고, 뺏기느니 부셔버린다. 이쪽 넘보지 말고 니 세계에서나 잘 살아. 난, 같은 
실수 두 번은 안 한다."

낮고 빠른 으르렁거림. 그러나 분명하게 읊조렸다.
지만은 넋이 빠진 듯이 거친 숨만을 고르며 멍하니 앞을 바라봤다.

"무, 무슨 소릴 하는 거야, 이대한! 형, 죄송해요! 정말 죄송합니다! 부모님께도 정말 죄송합니다. 빨
리 그 손 안 놔, 이 바보자식!"

녹수가 나서서 대한의 팔을 떼어냈다. 미간을 좁힌 이대한이 잠시 후 멱살을 잡았던 손을 풀었다.
그 순간, 지만이 녹수의 허리를 낚아챘다.

"!!!!"

"헉!!!"

"꺄악-!!!"

벌려진 입 사이로 거칠게 혀를 집어넣었다. 떨어지려는 머리를 단단히 붙들고 당황하는 녹수의 눈을 뚫
어지게 바라보며, 키스했다.

쓰러진 탁자로 밀어붙여, 허리를 비볐다. 무섭게 치솟은 지만의 성기가 녹수의 것을 찔렀다.
이대한이 녹수의 가슴과 허리 사이로 팔을 넣어 끌어내면서 지만을 차낼 때까지... 아버지 허지용씨가 
골프채를 들고 와서 후려칠 때까지... 그는 꿈에서처럼 녹수 위에서 허리를 흔들고, 박았다.

피투성이가 될 정도로 두들겨 맞고 뻗으면서도, 그의 눈은 광기를 띄고 녹수만을 바라봤다. 
이대한의 팔 안에 갖힌 녹수는, 새파랗게 질려있었다. 대한은 그를 꼭 끌어안은 채, 머리를 쓰다듬으며 
이마에 입술을 마주 대고 있었다. 지만을 죽일 듯이 노려보면서.

"미친놈의 자식!!! 미친놈의 자식!!! 한심한 놈!!!! 미친 놈!!!!"

부친의 분노를 넘어선 격분이나, 모친의 경악을 넘어선 혼절이나, 까무룩히 희미해지는 정신 속에서
도... 지만은 오직 슬픈 암갈색 눈동자만이 마음에 걸렸다. 그것만이, 후회됐다.





지만이 눈을 떴을 때는 아무도 없었다. 그는 자신의 방 침대에, 미라가 되어 누워있었다.
딸깍 소리에 고개를 돌리니, 어머니였다. 반나절만에 10년은 더 늙어 보이는 어머니의 파리한 안색의 
얼굴을 바라보며, 물었다.

"녹수는?"

상처받은 어머니의 마음을 빤히 보면서도, 지만의 입은 그의 안부를 물었다.
...또, 울려버렸다. 어머니는 가져왔던 물과 죽이 들어있던 쟁반을 책상에 내려두고, 흐느끼며 문을 나
섰다.

하지만, 묻지 않을 수 없었다. 지만의 머릿속은 고장난 시계처럼 녹수의 슬픈 눈만을 반복해 그의 심장
에 비췄으니까.

식음을 전폐했다. 아버지한테 맞고 뻗은 그 날부터, 지만은 물 한 모금 마시지 않았다.
알고 싶다. 단지 그 뿐이다. 아니, 사실은 보고 싶다. 그리고... 보고 싶다.

억지로 꽂은 링겔도 뽑아버리는 지만에게 질린 부모는, 결국 단식농성 7일만에 녹수를 호출했다. 다행
히 이대한과 한상식, 유병우는 이미 해외로 떴기에, 녹수가 지만의 집으로 오는데 걸릴 것은 전혀 없었
다.

일주일만에 얼굴이 많이 상한 지만의 부모에게 인사하고, 녹수는 2층으로 올라갔다.

"형, 얼굴 많이 상했네요."

"...여, 왔냐."

가방을 내려놓고, 침대가에 의자를 끌어놓고 앉았다.
잠시 말 없이 서로를 응시하던 그들은, 이어 조그만 소리로 웃기 시작했다.

"꼴이 그게 뭐예요. 씻기는 한 겁니까?"

"원래 나는 안 씻어도 자동정화 되는 몸이다."

"웩~ 형 절로 가요. 쉰내 나."

"뭐~야? 이게 또 기어오르네. 죽고 잡냐?"

어느새 바짝 붙어 앉아 서로를 타박하는, 간만의 인사였다. 마치 아무런 일도 없었다는 듯이, 또 일상
적인 이야기를 꺼내고, 웃고, 떠들었다. 밖에서 조마조마해하며 기다리던 허지용씨 부부가 허탈할 정도
로, 그들은 덤덤했다.

문가를 맴돌던 부친과 모친이 어느 정도 안심하고 사라진 얼마 뒤...

"미안하다."

툭, 지만이 사과말을 던졌다. 언젠가, 그랬던 것처럼.
어쩌면 그 때와 같은 녹수의 대답을 기다린 것인지도 모른다. 그냥 말 없이, 파문 없이 받아주는 잔잔
한 호수와 같은... 혹은 호탕한 웃음소리를...

그러나 이번에는, 다정했던 암갈색 눈이 흐려지며 커다란 물결이 일렁였다. 눈썹을 찌푸리고, 콧잔등을 
찡그리고, 얼굴이 빨개지면서...... 툭, 눈물을 흘렸다.
그는 고개를 돌렸다. 한번 흐르기 시작한 눈물은 쉽게 멈추질 않았다. 울음소리를 죽여가며, 끅끅거리
며, 지만의 심장을 조였다.

"왜 우냐... 대한이가 죽기라도 했데?"

"형은!! 말이라도!! 젠장!! 씨발!!!"

"그래, 그래~. 알아들었어. 그래서 미안하다고 했잖냐."

"알긴 뭘 알아요, 씨발!! 묵은 상처에 염장 질러놓고!!"

"...이대한 죽었냐?"

"죽기라도 바래요? 좆털 하나까지 씽씽해서, 가기 전날까지 박아대고 갔으니 걱정 마쇼!! 씹!!"

"말이 참..., 거시기 하다. 장녹수."

"그러게 누가 성질 건드리랍디까?"

"너도 성깔 있구나."

"...형보다 더 하진 않습니다."

말을 끊고, 녹수는 바지를 뒤적여 라이터와 은색 시계를 꺼냈다. 입에 담배를 물리고 불을 붙인 뒤, 지
만에게 시계를 던졌다. ...전에 옥상에서 봤던 그것이다. 첫사랑이 남기고 간 추억의...

"아직까지 갖고 있었냐? 그때 이것 때문에 죽을 뻔하지 않았나?"

"버리려니까 아까워서. 그거 비싼 거거든요. ...그러니까 가져요."

농담인지 진담인지 모를 말을 뱉었다.

지만은 가까이서는 처음 보는 그 시계를 만지작거렸다. 달칵 소리가 나면서 두 쪽으로 갈라진다. 아니, 
원래부터 두 쪽이다. 
다시 합치니까 전에 들었던 멜로디가 흘렀다. 'Yesterday once more'... 이제는 지만도 잘 아는 곡, 이
제는 지만도 좋아하는 노래. 한 달 동안, 녹수와 지만이 방과후면 슬쩍 들리곤 했던 노래방의 단골 엔
딩송. 이제는 자신의 18번 곡이 되기도 하는, 녹수의 18번 곡.

지나간 어제의 기억들이 머릿속에 가득 찼다.
처음 만나고, 소동 부리고, 싸우기도 하고, 놀기도 하고... 피식.
함께 했다. 그 기억의 페이지에는, 모두 녹수가 함께 했다. 처음부터, 지금까지.

"뭐냐. 이건 왜 주는 건데..."

"이제 필요 없으니까."

"......왜?"

"대한이가 있으니까."

ㅡ욱씬.

심장이 조였다.
잔인하다, 너.

담배 연기가 후욱- 지만에게로 불었다. 벌린 입안으로 빨간 혀가 엿보였다.

"...도발하냐? 내 아랫도리는 아직 건재하다."

"언제부터 호모였다고. 번데기 앞에서 주름 잡습니까? 진짜 호모 도발하지 마요. 전적도 있으니까."

지만은 순간 말문이 막혔다.

"이대한이를, 깔았냐?"

"헛소리! 그 녀석은 뿌리 끝까지 노말입니다. 내가 구멍 대니까 해주는 것뿐이지."

"...전의 애인이군."

"땡! 그 동생."

지만의 놀란 눈을 즐거운 듯 바라보며 녹수가 다시 연기를 뱉었다. 그 올라간 입가와 눈은 웃는 형상이
었지만, 안에 숨은 것은 뿌리깊은 자조와 자괴감이었다.

"내가, 오매불망 사랑해 마지않던 그 사람을 놓게 된 원인이..."

지만의 눈을 응시했다.

"그 녀석이랑 잤기 때문입니다. 것도 무지 진...하게."

담배를 치우고, 스윽 손을 뻗어 지만의 이불을 들쳤다. 냉정한 얼굴로 그의 하반신을 훑었다.

"뭐... 하는 거야!"

지만의 얼굴이 붉어졌다. 아까 그가 들어온 순간부터 이미 발기한 그의 성기는, 트레이닝 팬츠를 밀어 
올려 산의 형상을 이루었다.
빨간 혀가 낼름 입술을 핥았다.

"나랑 자고 싶어요?"

감미로운 목소리로 그에게 다가왔다.

"형이라면... 좋을지도."

싱긋 눈을 접으며 입고 있던 반팔 남방의 단추를 끌렀다.
하나, 둘, 천천히 끌러 내리며, 침대 베개에 등을 기댄 지만의 위에 걸터앉았다. 얇은 면바지와 트레이
닝 팬츠는 지만의 페니스에 닿은 엉덩이의 말랑거리는 감촉을 그대로 전했다.

그는 골짜기 사이에 지만의 페니스를 자리잡게 하고, 옷 입은 그대로 내리 눌렀다. 허리를 위아래로 서
서히 움직이며 옷의 단추를 모두 끌고, 입에 손가락 두 개를 집어넣어 빨기 시작했다. 남은 한 손으로
는 자신의 유두를 지분거리면서, 지만을 흘겨봤다.

꿈일까. 꿈을 꾸는 것일까.
지만은 실감이 나질 않았다. 몸은 이미 흥분할 대로 흥분해서 애액을 쏟아내고 있었지만, 한여름 더위 
속의 몽환처럼 현실이라는 생각이 들지 않았다.

녹수의 의도를 알 수 없었다. 어떤 생각으로... 창부처럼 변모하여 자신을 구하는지, 그 밑바닥에 깔린 
뜻을 종잡을 수가 없었다.
그래서 두려웠다. 이미 손은 그의 허리를 붙들고, 몸 역시 그의 리듬을 따라서 흔들기 시작했지만... 
그의 유두를 핥고 빨고 있지만... 실금 같은 그의 상처들을 샅샅이 훑고 있지만... 그의 마음을 알 수
가 없어서, 지만은 두려웠다.
뿌리 끝부터 올라오는 쾌감 속에 섞인 희미한 거슬림. 마치 손톱사이에 낀 가시처럼, 뭔가가 껄끄러웠
다.

"학, 학, 이...대한은...? 윽, 헉... 괜찮은 거야?"

침대가 삐걱거릴 정도로 격하게 허리를 붙들고 위로 박았다. 트레이닝 팬츠가 흠뻑 젖을 정도로, 몇 발
이고 쐈다. 옷을 벗지는 않았어도, 쾌락은 충분했다. 갑갑한 팬츠를 벗어버리고 바로 들어가고 싶었다. 
다만... 아직 그의 의중을 알 수 없어 망설이는 중이었다.

녹수의 눈이 가늘게 접히며 대답했다.

"무슨 소리? 대한이가 무슨 상관입니까."

지만의 심장이 철렁 내려앉았다.

"그냥 색다른 운동이나 마찬가지에요, 지만형. 상쾌하게 땀 흘리고, 마는."

그는 쿡쿡 거리며 경직된 지만의 몸에서 내려섰다.

"형이 원하는 대로 얼마든지 해 드릴게요. 이런 거, 바라는 거죠?"

지만의 심장이 돌처럼 굳어졌다. 머리가 차가워졌다. 순식간에 식어버린 마음과 열기. 그러나, 아직 하
반신은 건재했다.
차가운 손이 그의 팬츠 속으로 들어와 끌어내리고, 물건을 세웠다. 그토록이나 바라던, 빨간색 혀가 자
신의 페니스를 물었다. 찌릿한... 쾌감.

갖고 싶다. 갖고 싶다. 꿈에서도 갖고 싶었다. 작은 구멍 안에 빈틈없이 집어넣어 한 몸이 되고 싶었다.
지만은 갈색 머리채를 거칠게 잡이 뺐다.

"...그만 둬."

꺾여 올라간 녹수의 얼굴에서 표정이 사라졌다. 지금까지의 가식적이었던 웃음도, 씻은 듯이 사라졌다. 
데드 마스크. 저 표정은 정말 싫다.

"왜요? 싫어요?"

"너, 하기 싫잖아."

"상관없다고 했잖아요."

"그래서 싫어."

데드 마스크가 깨지며, 씁쓸하게 웃는다.

"...형은, 정말 강하네요. ...나는... 넘어갔는데......"

녹수는 지만의 옷을 추슬러주고 일어섰다.

"정말 괜찮았는데. 몸 따위... 또... 잃어버리느니, 또 놓아버리느니...... 차라리... 내가 눈을 가리
고, 귀를 닫는 게, 더 나았는데......"

깊게 가라앉은 목소리가 슬펐다. 
고개를 숙이고 뒤로 돌아섰다. 그를 남겨둔 채 사라지려 한다. 이대로가 끝......

"너를 울리는 짓은 안 한다! 나는!"

지만의 외침, 돌아선 어깨가 크게 숨을 들이켰다.

"네가 괴로워 할 짓도 안 해!"

'그거 아냐? 너 울면... 내가 더 아프다. 심장을 바늘로 콕콕 찌르는 것처럼 숨을 못 쉬어. 갑갑해서 
돌아버리지.'

"너를 떠나게 될 짓도 안 할 거다!!"

'나... 고직 일주일 동안, 못 보면 죽을 만큼 너 보고 싶었다. 첫 사랑에 대한 너의 말, 너의 마음. 이
제는 다 안다. 정말이지, 죽고싶을 만큼 보고 싶더라.'

지만은 자리에서 일어나 휘청거리는 다리에 힘을 주고, 미동도 없는 녹수의 곁으로 다가가 섰다. 그리
고 손을 들어 그의 머리카락을 쓸어 넘겨 주었다. ...눈물 가득한 그의 얼굴을, 쓸어 주었다.

"네 곁에 있어주마. 언제까지고. 네... 위성이 되어줄게. 장녹수라는 녹색별을 돌며 지켜봐 주는."

암갈색 머리를 가슴으로 끌어안고, 맹세했다.

"이제, 사랑은 하지 않으마."

그게 사랑이다. ......바보에겐 비밀이지만.

품에 안은 것은, 다시 찾은 그의 닮은 꼴. 영혼의 쌍둥이. 그의 반쪽이었다.
마음은 첫사랑, 몸은 이대한에게 가 있다지만, 뭐... 어떤가. 세상에 태어나 죽도록 하나만 사랑하고 
가는 것도 좋지 않은가. 혹은 죽도록 그리워만 하다가 가는 것도 좋지 않은가.

어차피 그가 떨어진 곳은 이상한 나라.
하늘도 땅도 다 미쳐 돌아가는 듯한 이 곳에서... 그만 홀로 제 정신일 필요는 없겠지.

문득, 녹수가 가슴에서 얼굴을 떼내며 외쳤다.

"오늘 일, 무덤까지 비밀입니다!!"

지만은 어깨를 으쓱하며 웃고는 머리를 흐트러트려 주었다.

"너 하는 거 봐서."





은색 시계를 떨어뜨렸다. 반동강이 나는 것에 놀란 지만이 허겁지겁 들어 올렸다. 아, 이거 원래 두 개
지.

"뭐혀? 접시 나르라니께! 퍼뜩 몬 움직이남?!"

"예~ 예. 갑니다, 가요."

"녹수 동상 좀 보고 배우는 게 워뗘? 만날 붙어 다니믄서도 워찌 이리 다른지 몰러."

툴툴대며 주방으로 향하는 마녀를 쳇쳇거리며 째려보던 지만은, 시계를 털고 바지에 슥 문질렀다. 살펴
보니 흠집나진 않았다.

가게 안은 지지고 볶는 고소하니 맛난 냄새로 가득했다. 속속, 탕수육이니 양장피니 하는 해장국과 별 
관계없는 메뉴들이 테이블을 채웠다.
지만은 접시를 나르면서도 미심쩍은 기분에 음식들을 흘겨봤지만, 분명 방금 저 아줌마가 만든 것이 맞
다. 젠장, 이런 솜씨가 있으면 평소의 그 형편없는 반찬들은 뭐냔 말이다!

지만이 분개하는 사이, 가게 안으로 거한들이 속속 나타났다. 언제나 멋진 놈들이지만, 오늘 따라 유난
히 폼 난다.

'무슨 호텔 나이트라도 가냐? 고작 이런 허름한 해장국집에 그렇게 쫙 빼 입고들 오고 싶냐고!!'

여름용 세미 정장을 입은 이대한과 유병우가 먼저 들어서고, 나시티에 세미 힙합 바지를 걸친 한상식이 
따라 들어왔다.
해장국 입구와 맞먹는 길이의 유병우는, 들어 올 때 고개를 약간 숙여야 했다. 주방에서 내다보던 아줌
마는 그들을 못마땅하단 듯이 흘겨보았지만, 별말 없이 고개를 흔들고 다시 요리에 전념했다.

"녹수는?"

"알바. 새끼가 이런 날도 알바야. 요즘 들어 아주 돈독이 올랐다니까."

상식이 투덜댔다.

"그거 봄에 쓴 카드 빚이 쌓여 그렇다는데?"

"씨발, 새끼. 그러게 누가 그렇게 써 대래? 연애질에 눈 뒤집해서 펑펑 쏟아부울 때부터 알아봤다!!"

탁! 

이대한이 컵을 탁자에 내려치면서, 유병우ㆍ한상식을 동시에 노려봤다.

눈치코치 없는 자식들. 그럴 줄 알았다.
그게 지금 녹수랑 사귀는 놈 앞에서 할 얘기냐? 센티멘탈한 남자의 감성을 건드리는 발언은 하지 말란 
말이다!
지만도 세차게 째려봤다.

두 놈은 쭈뼛쭈뼛 하더니, 화제를 돌렸다.
상식이 바지 주머니를 뒤적여서 뭔가를 지만에게 툭 던졌다.

"뭐야?"

"프랑스에게 사온 거."

"...지금, 이 쭈굴쭈굴한 그림 엽서 쪼가리를 여행 선물이랍시고 던져준 건 설마 아니겠지!!!"

"씨발, 그거라도 챙겨준 게 어딘데 큰 소리냐!! 열라 좋은데서 사온 거다!!"

"어, 상식아. 그거 비행장 여행코너에 꽂혀있던 거잖아."

"유병우, 이 씹새!! 너 누구 편이야?!!"

"정의의 편."

한심한 둘의 재롱에 마음이 풀렸는지, 이대한은 권태롭게 문 밖을 응시했다.
여행 2주만에 돌아온 그들은 놀러 다녀온 사람들답지 않게 어쩐지 지친 기색들이었는데, 예년보다 빨리 
돌아왔다고 한다.

대한은 돌아온 지만을 보고도, 전과 다름없이 대했다. 특별히 경계하지도, 무시하지도 않는... 아마도 
녹수가 뭔가 말을 해둔 것 같다.
지만의 부모도 녹수가 다녀간 뒤로 눈에 띄게 안정을 찾은 지만을 보고, 그에게 지만을 신신당부했다. 
애초 원인이 녹수였던 것은 홀랑 까먹고 말이다.

"지만 학상, 이거 좀 버리고 오제?"

"예이, 예이."

자리를 털고 일어나 쓰레기 봉다리를 들고 가게문을 나섰다.
대충 추스르고 일어서는데, 바이크 음이 들렸다. 보니까, 옆 집ㅡ이대한의 집 앞에 일제 바이크 한 대
가 멈춰 섰다.

훤칠한 장신의 운전자는 한동안 바이크에서 내리지도 않고 그 집 대문만을 뚫어지게 쳐다보았다. 바이
크 뒤에 달린 것은 커다랗고 새빨간 장미 한 다발.
헬멧의 남자는 망설이고, 망설이면서 그것을 들고 내려섰다. 그리고 대문 앞에 꽃다발을 소중하게 놓았
다. 꽃잎 하나라도 다칠 새라, 조심스럽게.

잠시동안, 그는 미련 많은 누군가를 생각나게 할 만큼 수없이 장미를 되돌아 보았다. 헬멧에 가려 표정
은 알 수 없었지만......

그는 곧 바이크 음을 울리며 어디론가 사라졌다.
지만은 잠시 망설이다가, 그 앞으로 다가갔다.
장미다발 안에는 흰색 쪽지 하나가 끼어져 있었다.

[아직... 사랑하고 있습니다.]

해장국집을 돌아본 지만은, 쪽지와 해장국집을 번갈아 보다, 다시 쪽지를 곱게 접어 제자리에 돌려놓았
다.
그는 씁쓸하게 미소지었다.

"달라질 것은... 없어. 시계는 내게 있고... 녀석은, 선언했으니까."

녹수가 지만을 찾아왔던 날, 그가 마지막으로 남겼던 말...

[...헤헤. 이제는 정말 대한이만 사랑할래요.]

장녹수 18번째 생일, 오후 4시의 일이었다.

