카오루님의 첫 장편입니다.



1999/10/25 (15:51) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 428  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 276 , Lines : 136  
★ the Pine Tree 1  
▶▶

?우리 꼬맹이... 우리 꼬맹이...?

?혀엉!?

꿈이었다. 
늘 똑같은 꿈. 
형이 부르고 있었다. 검은 흙 속에 몸을 눕힌 채 이쪽을 바라본다. 

?우리 꼬맹이...? 

시리도록 하얀 맨 몸이 흙 속에서 푸르스름하게 빛났다. 
마치 어둠상자에 손만 집어 넣은 것처럼 그에게는 양 손말고는 자신의 모습이 어디에도 보
이지 않았다. 

?혀엉...?

그의 목소리는 어느새 여섯살의 그것이 되어 있었다. 
형의 가느다란 팔이 힘겹게 흙을 헤치고 뻗어 왔다. 형의 손은 차가왔다. 너무 차가왔다. 놓
고 싶지는 않았다. 형이 희미하게 웃으면서 그를 불렀다.

?우리 꼬맹이...?

그 순간 흙 속에서 굵은 뿌리가 뻗어나와서 형의 팔을 휘감아 들었다. 형이 황급히 그의 손
을 놓았지만 그 뿌리는 그대로 그의 팔에도 감겨 올라왔다. 뿌리를 타고 조그만 송충이,  개
미며 지네, 지렁이 따위가 꼬물꼬물 기어 들었다. 
그 어둠 상자에서 나온 벌레들은 그의 얼굴과 입 속으로도 거침없이 밀고 들어 왔다.
형이 몸을 일으켰다. 그 팔로, 힘없이 늘어져만 있던 그 손으로 뿌리를 꺾으려 했다. 좀처럼 
꺾이지 않았다. 이번엔 이빨로 물어 뜯기 시작했다. 형의 입술은 시커먼 수액으로 물들어 갔
다.

?크아악!?

뿌리에서 비명소리 같은 게 났다. 뿌리는 그에게서 물러나 형의 몸을 감았다. 그리고 흙  속
으로 끌어들였다. 형은 아무런 저항도 하지 않았다. 다만 뿌옇게 흐려지는 눈을 가만히 닫으
며 그를 나즈막히 부를 뿐이었다.

?우리 꼬맹이... 우리 꼬맹이...?
?가지마... 안 돼... 우리 형 데려 가지마... 혀엉... 혀엉... 혀엉!?

땀에 흠뻑 젖은 몸을 식히려고 창문을 열었다. 
13년전과 조금도 변함없이 소나무는 어두웠다. 숨쉬는 것조차 느껴지지 않는 깊은 어두움이
었다. 제아무리 달빛 휘영청한 밤이더라도 창 밖 아름드리  소나무의 그림자는 칠흙같이 짙
었다. 낮에도 소나무 아래는 눅눅한 그림자로 이끼들이 무성했다. 그 미끈미끈 검푸른  틈에
서 스멀스멀 기어나오는 벌레들... 시커멓고 집요한 작은  벌레들이 살갗을 내달리던 느낌이 
기억나면서 그는 욕지기를 게워내어야 했다.  

어려서는 곧잘 그 나무 아래에서 뛰어 놀곤 했었다. 삐딱하게 꺾여 땅 위로 솟은 뿌리를 한 
번 구르고 나서 차근차근 가지를 밟고 올라가면 찌를 듯 돋아 있던 잎새들 사이로 파란  하
늘이 보였고, 그는 가슴 깊은 환호성을 질러대었다. 솔잎 사이로 촘촘히 비어져 나온 하늘은 
정말 아름다웠다. 가끔은 까끌한 나무 껍질에 어린 살갗이 베어질 때도 있었다. 
형은, 늘 촉촉하게 물기를 머금은 커다란 눈으로 그를 보고  있는 천사같던 형은 여릿한 연
두빛의 솔잎을 한 두 잎 따내어 꼭꼭 씹은 뒤 상처 난  부분에 얹어 주었다. 싸아한 내음과 
따끔한 느낌이 잠시 있고 나면 거짓말같이 그의 상처는 아물었다.

?정말 좋은 소나무야...그치...??
?응. 형아. 좋은 소나무. 착한 소나무.?

그의 대답에 기뻐하기라도 하는 듯 소나무는 꽉 영글은  솔방울을 떨어뜨려 주었고, 향기로
운 바람도 날려 주었다. 
솔잎 내음의 형은 늘 푸르디 푸르디 하얀 얼굴로 숨을 몰아 쉬다가도 그 뿌리 위에 걸터 앉
아 그가 뛰어 노는 모습을 보고 싶어했다. 그 날도 그랬다.

?우리 꼬맹이, 형이랑 바람 쐴까??

언제나처럼 그는 나무를 탔다. 바람이 좀 세찬 것 같았다. 

오늘은 꼭대기에 매달린 솔방울을 따고 말거야... 

유난히 동그랗고 알이 꽉 찬, 게다가 유별나게도 붉은색이었다. 형은 바람이 좀 잦아들 때까
지 기다리라고 했지만, 얼른 형에게 그  솔방울을 선물해 주고 싶었다. 바람이 밑에서  들어 
올려 주는 것만 같았다. 둥실둥실 가지를 올랐다. 

형의 손 안에 솔방울이 있으면 참 예쁠거야... 형 손은 하얘니까...

솔방울에 손이 닿았다 싶은 순간, 아래쪽에서 고함소리가 들려 왔다. 
엄마였다. 

씨... 또 형한테 그래... 

?니가 내 새끼를 죽이려는 거지? 왜 또 나무엘 올려 보내는 거야! 왜!?

드디어 땄다. 마치 석류알처럼 투명하게 빛나는 이상하고 예쁜 솔방울이었다. 가느다란 신음
소리가 저 밑에서 들려왔다. 엄마가 형을 때리고 있었다. 

?안 돼! 엄마! 형아 때리지마! 나 내려가! 지금 내려가! 다신 안 올라와!
형 때리지마! 형 아퍼... 제발 때리지마! 아악.......?

파란 하늘이 보였다. 

?괜찮아....? 우리 꼬맹이 괜찮은 거야...??

그는 형 위에 누워 있었다. 얼른 일어났다. 형의 하얀  얼굴이 더 하얬다. 그는 뜬금없이 형
이 참 예쁘다고 생각했다. 소나무의 그 삐죽한 뿌리에도, 형의 하얀 얼굴에도 금방 따낸  솔
방울과 똑같은 색의 피가 흘렀다. 핏기없는 입술에 맺힌 미소가 서늘하게 잦아들고  있었다. 
그 눈동자도 말금하게 잠기고 있었다.

?혀엉... 혀엉... 눈 떠... 형아... 눈 뜨라구... 엄마... 
형아 좀 깨워... 응? 인제 나무 안 타... 진짜야... 절대 안 해... 
그러니까 형 깨워 줘... ?

엄마는 끝내 움직이지 않았다. 알 듯 말 듯 입술 끝을 슬쩍 들어올리며 그를 일으켜 세웠다. 
소나무를 노려보는 엄마의 얼굴은 드디어 환한 승리감으로 가득 찼다.

?내가 이겼지? 내가 이겼다구! 이제 게임은 끝난거야. 
우리 게임은 이제 끝났어.?

소나무를 훑고 지나는 돌개 바람이 있었다.
후두둑, 후두둑. 
솔방울들이 앞을 다투어 떨어졌다. 
엄마의 웃음소리는 높았다. 시간이 갈수록 더욱 높아졌다.  
솔방울은 최후의 하나까지 남김없이 떨어졌다. 바람은 그의 손  안에 있던 솔방울마저도 할
퀴어 내었다. 그의 손바닥에서 칼로 베인 것 같은 상처가 피를 내며 벌어졌다. 얇은  살갗이 
허연 지방질을 발라 내면서 피를 쏟아내었다. 

형이 솔잎을 얹어 주면 하나도 안 아플텐데... 이깟 피 쯤은 금방 사라질텐데...

저 앞으로 빨간 솔방울이 도글도글 굴렀다. 

형 껀데... 저건 형한테 줄려고 했으니까 형 꺼란 말이야. 

이리저리 달아나던 솔방울이 맞바람에 되돌아  와 형의 으깨진 핏덩이에서  발을 멈추었다. 
그가 솔방울을 주워 들자 또 한차례 바람이 불어 닥쳤다. 

?꺄아악!?

솔방울에 엉긴, 형과 그의 피가 엄마에게 튀었다. 엄마의  깊게 드러난 목덜미에도, 미처 감
지 못한 눈동자에도, 어느새 흐트러진 풍성한 머리카락에도. 피는 그 자체로 생명을 가진 듯 
엄마를 휘감았다. 아니 휘감는 것 같았다. 무서웠다. 무서웠다. 무서웠다. 

?혀엉... 혀엉... 무서워... 무서워... 혀어엉......?


그가 눈을 떴을 때는 이미 모든 것이 끝난 후였다. 정원에 마련된 장례식장 한 구석에서 헤
프게 웃고 있는 헝클어진 머리의 엄마, 굳게  이를 악문 아버지, 끽 소리 못 내는  친척들과 
집일 하는 사람들과 그 유명하다는 사람들...
엄마는 계속 중얼거렸다.

?거 봐... 내가 이긴댔쟎아... 이긴다구...?

아버지의 눈짓에 아줌마들이 엄마를 끌고  들어 갔다.  아들을 잃은 충격이  너무 커서라고 
사람들은 말했다. 

아니야... 병원에만 빨리 갔어도 형은 살았을거야... 엄마가 형을 죽게 내버려 뒀어... 엄마가... 
형을 죽인 건 엄마야... 그리구... 나야... 

여섯살백이 혼자서만 알고 있기에는 너무나 큰 진실이었다.
어린 가슴은 터져버릴 것만 같았다. 소나무가 보고 싶었다. 높다란 철조망이 둘러진  뒷마당
으로 달려갔다. 소나무는 그 자리에 있었다. 바알갛게 껍질이 듬성듬성 벗겨진 소나무에서는 
여전히 바람이 불었다. 
휘이잉... 휘이잉... 
차갑게 부는 그 바람 아래 소나무는 푸르른 숨을 뿜으며 그렇게 서 있었다. 하나도 남지 않
은 솔방울, 뾰족해진 솔잎들, 시퍼렇게 감아 돋아난 이끼와  곰팡이, 검붉게 얼룩져 있는 삐
죽 뿌리. 
청량하게 잎새 사이로 비춰지던 햇빛 따윈 더 이상 없었다. 
무언가가 이끼 틈에서 반짝였다. 빨간 솔방울이었다. 그는 그나마 기뻤다. 끈끈한 이끼를 헤
집어 솔방울을 주워 든 그는, 채 비명조차 지를 수 없었다. 찐득하게 엉긴 핏덩이에  스멀스
멀 기어 나오는 벌레들. 몸이 얼어 붙어 던져 버릴  수도 없었다. 그의 손등으로, 팔 안쪽의 
보드라운 부분으로, 어깨로, 목덜미로, 입술로, 눈꺼풀로 그 벌레들은 고물고물 기어 올랐다.

?혀엉... 무서워... 무서워... 혀엉... 무서워...?


그 날 이후 소나무는 그에게 있어 흉물스런 물체가 되었다. 아무리 어두운 밤이라도 소나무
는 더 어둡게 그 곳을 지키고 섰고, 그 어떤 살충제에도 그 벌레들은 없어지지 않았다. 하지
만 썩은 껍질 어디선가 형의 솔잎 내음이 있어서 베어내자는 말을 할 수도 없었다. .

처음으로 그 꿈을 꾼 건 바로 그 다음 해 형의 기일이었다.  
침대 머리맡에 둔 담배를 찾아 물었다. 노곤하게 퍼지는 연기  속에 책상 위의 솔방울이 빨
갛게 빛나고 있었다. 형의 흐릿한 눈이 떠올랐다.

?형...?


==========================================================================

KAORU 드디어 글 올렸습니다...
요만큼 쓰는데 담배 세갑은 날렸을 겁니다.
감상 부탁해요........ _._; (현재 우리 꼬맹이까지 동원한 애교+애원 포즈...)


--------------------------------------------------------------------------
------

^.^


1999/10/25 (17:04) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 429  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 202 , Lines : 245  
★ the Pine Tree 2  
▶▶

?고3 이면서4월에 전학이라니... 저 자식 어떻게 된 거 아냐??
?저 새끼 우리 학교를 호구로 아나 본데.??
?진도 잡을 자신 있나부지??
?내신은 어떻고...?

칠판 앞에 서 있는 전학생의 모습은 긴장에 찌들린 고 3의 교실을 순식간에 소음으로  휩싸
이게 했다. 
강건해 뵈면서 각이 진, 하지만 깡마른 어깨에 주름지며 늘어진  교복 재킷과 날이 선 셔츠 
깃에 단정하게 맨 넥타이가 어색했지만, 정작 본인은 그 어떤 낯설음이나 긴장 따윈 느끼지 
못하는 눈치였다. 
훌쩍 솟은 키 때문인가...
교단에 서서 내려다 보는 느낌은 대체로 쭈뼛거림  혹은 다른 이들을 굽어 보는 데서 오는 
뿌듯함이기 쉽다. 만약 그게 칠판 꼭대기와 나란히 선 머리 끝의 높이가 되어버리면, 사람을 
어떤 기분으로 만드는 걸까...
해규는 교탁 앞 제일 앞 자리에 앉은 덕분에 목이 끊어질 판이었다. 

씨팔... 뭘 먹구 사는거야? 이래서 앞 자리는 싫다니까...

?문이엽이라고 합니다.?
?반장, 책상 하나 갖다 놨나??

해규는 어기적거리며 일어났다.

?저어기요...?

창가 제일 뒤 자리, 반들거리는 새 책상에 이엽이 앉았다. 

?이엽이는 지금까지 일본에 살다가 일주일 전에 들어왔다고 한다. 
한 10년 있었댔지??

이엽은 가볍게 고개를 끄덕인 다음 창 밖을 바라보았다.

?오랜만에 한국 생활이라 낯설테니까 다들 많이 도와주길 바란다. 
특히 반장. 여기저기 안내 좀 해주고.?

미쳤어? 내가 저 사다리 같은 놈이랑 다니게.

?예. 선생님.?

담임이 나가자마자 이엽의 주위가 금새 법석댔다.

?야. 너 일본어 진짜 잘하겠다.?
?라르크랑 아무로 맨날 봤겠다 응??
?직접 봤을거 아냐.. 어때? 얘기 좀 해 봐.?
?일본애들은 왕따 안 하냐? 아니지 이지메지.?

이엽은 잘 조여진 넥타이를 느슨하게 풀고 셔츠 윗 단추  하나를 땄다. 의자를 드르륵 밀면
서 일어나자 그 서슬에 학생들이 화들짝 물러섰다. 

?훗...?

미처 가시지 못한 엷은 미소를 머금은 채 이엽은 창문을 열고 몸을 쑤욱 내밀어 하늘을  올
려다 보았다. 눈을 가린 빳빳한 검은 머리카락이 바람에 가만히 흐트러졌다.

?씨팔. 좋겠다. 저 자식 정원 외 입학하지? 누군 12년 과외두 하구 
학원 가구 좃나게 파야 가는 대학을, 누군 몇 년 외국에 살았다구 
동네 유치원 가듯 들어가구... 저런 것들은 꼭 대학 들어 갈 때쯤 
한국 들어와서 불쌍한 고3들 뒤집는다니까. 게다가 거기서 졸업해도 
시험칠 수 있는데 몇 달 안 남아서 들어오는 건 또 무슨 심뽀야. 
씨팔... 세상살기 진짜 드럽다.?

해규의 넋두리에 누구 하나 이견을 다는 사람 없었다. 좀  전에 난리법석 떨었던 게 속없이 
느껴지기까지 해 그 자리를 슬금슬금 떠났다.
여긴 명문이랬다. 명문대 진학율이 전국에서 최고라는 명문 사립이랬다. 보통 학교에 갔더라
면 손해보지 않았을 부분마저 감수해가며 기어이 들어  온 학교였다. 그런데, 정원 외라니... 
거저 먹는 거나 다름 없지 않은가. 
학생들의 시선은 대학보다도 먼저, 이엽을 정원 외로 인정했다. 냉랭한 기운들이 오고 갔다. 
어차피 여기 공부도 이엽하고는 별반 상관도 없을 거였다.  쓸데없이 수업 분위기나 흐리지 
말았으면 좋겠다는 투덜거림도 누군가의 입에서 새어 나왔다.

?참 파랗다...?

조금도 동요않고 하늘만 바라보던 이엽을 지나 화장실로 가던 해규에게 이엽의 한숨같은 소
리가 들렸다. 들이 친 바람에 이엽의 옷자락이 돛처럼 팽팽하게 부풀어 올랐다. 
이 싸아한 내음은... 갓 돋아난 솔잎처럼 푸릇한 이건...
기분좋게 자극하는 알싸한 향기가 해규로 하여금 이엽을 돌아보게 하였다. 
해규는 불과 몇 분 전에 자신이  무슨 말을 했는지도, 자기가 지금 뭘  하려 했는지도 잊을 
지경이었다. 아마도 예비종이 울리지 않았더라면 오줌보가 한계에 달했어도 몰랐을 거였다.



방과 후 학생회 일 같은 게 남아있는 날에는 해규의  발걸음이 무거워지곤 했다. 그 녀석들
이 기다리고 있을테니까. 벌써 일년이 다 되어 간다. 

왕따라는 게 자기 일은 아니었는데... 그래서 다른 녀석들 상담도 해 주던 적도 있는데... 

해규는 그럴 때마다 자신의 입을 저주했다. 어떠한 상황에서도 이런저런 잡생각 끝에 한 마
디씩 꼬리를 달고 입 밖으로 내뱉어 버리고 마는 입을 아무리 조심하려 해도 그게 되지  않
았다. 모든 시작은 바로 자기의 발끈해서 내뱉은 한 마디였으니까.

뭐... 일년만 더 버티고 나서 졸업하면... 그 따위 녀석들이랑  안 부딪치고도 살 수 있겠지... 
그래도... 그래도... 지긋지긋하다... 정말 지긋지긋하다... 

한적한 골목으로 도망 온 해규는 숨을 몰아 쉬면서 주변을 두리번거렸다.

그 녀석들이 잧 골목을 찾아오는 건 시간 문제다... 

막다른 곳의 높은 철조망 담장은 어디건 빈틈이 없이  촘촘하게 짜여져 있었다. 어지간해서
는 도망오고 싶지 않은 골목이었다. 담장 위로 기괴하게 뻗어 나온 나뭇가지가 늘 을씨년스
러워 환한 대낮이라도 발 끝을 지긋이 잡아 당길 것만 같아 얼씬도 않던 곳이었다. 
다리에 힘이 빠졌다. 양철 쓰레기통 옆에 털썩 주저앉은 해규는 중얼거리기 시작했다. 

또야... 또... 도대체 언제쯤이면 끝나는거야... 죽고 싶어... 죽고 싶어... 

?야 그 콩만한 놈 어디로 갔냐? ?
?씹새끼. 찌그만 게 드럽게 빠르네...?
?뒤져. 그 다리로 뛰어봤자지. 이 근처 있어.?

다행히 쓰레기통이 해규를 가려 준 모양이었다. 그 녀석들은  왁자하게 떠들면서 스쳐 지나
갔다. 돌아오기 전에 얼른 빠져나가야 하는데도 움직여지질 않았다. 문득 비릿한 내음이  입
안에서 씹혔다. 침을 뱉었다. 검붉은 피 한 웅큼이 녹슬은 쓰레기통에 토악질처럼 들러 붙었
다. 아까 맞을 때 덧니에 걸려 찢어진 모양이었다. 입 안이 싸아하게 아파왔다. 

?윽...윽...?

무릎 사이에 얼굴을 묻고 찢어진 입술을 앙다물며 소리죽여 울었다. 

씨... 덧니 따윈 왜 나가지구... 

?야!?

해규의 가슴은 다시 주저 앉았다. 그의 발 끝을 툭툭 차고 있는 낡은 운동화가 눈에 잡혔다. 
브레이크 타임은 끝났다.
얼굴을 들어 마주 볼 힘도 없었다.

?야! 뭐하냐? 너 우냐??

어? 이 목소리는...

?문... 이... 엽...?
?반장이네.?

엉거주춤 일어서는 해규를 이엽이 일으켜 주었다. 손목을 잡아  쥐는 손품새가 제법 넉넉한 
느낌을 주었다. 제대로 이엽을 바라보았다. 

음... 역시 목이 아픈걸... 이 녀석 눈썹이 이렇게 진했던가... 우와... 속눈썹 죽이게 긴데...

?맞았냐??

잠시 잊었던 아픔이 느껴졌다. 아직도 이엽에게 잡혀있는 손을 풀어 입가를 눌러보았다.  절
로 신음소리가 새어나왔다.

씨팔... 하필이면 이 자식이 볼 게 뭐야... 재수없는 놈은 뒤로 자빠져두 코 깨진대더니...

?너랑 상관없쟎아. 가던 길이나 가시지.?

해규의 물기어린 눈에 잡힌 좁은 골목으로 쩌렁쩌렁 목소리가  울려나갔다. 이엽의 짙은 눈
썹 한 끝이 위로 치켜지는 것을 보고 말았다. 

이 방정맞은 입 하곤... 이 놈은 때리는 놈이지, 맞을 놈은 아닌 것 같단 말이야... 아마도 남
한테 호의를 베푸는 것도 과히 즐기는 종목은 아니지만, 그렇다고 해서 베푼 호의를 무성의
하게 되받는 것에도 익숙하지는 않을거라고..

갑자기 이엽의 손이 얼굴로 올라왔다. 해규는 눈을 감고 온 몸을 긴장시켰다. 

저 뼈다구만 남은 손에 맞으면 최소 2주다... 이왕이면 왼쪽으로 때리지... 왼쪽엔 덧니  없으
니까 찢어지지는 않겠지?

그 손은 잔뜩 움츠린 해규의 머리를 세게 헝클고 말 뿐이었다.

?귀여운 녀석일세... 근데 울고 있을 때는 아닌걸.?

뭐야...? 으... 이건 진정한 끝장이다...

그 녀석들이 골목 끝에서 어슬렁거리며 들어오고 있었다. 모두 넷. 풀어 헤친 교복 앞자락이 
날렸다. 감색 재킷 속에 셔츠가 서늘하도록 하얬다. 어딘가 날이 선 듯한 쇠 맛의 웃음을 띤 
녀석이 학교 짱인 공완두다. 

?어럽쇼? 이건 어디서 날아 든 잡새냐??

흔한 공식처럼 짱은 아무 말  없이 담벼락에 기대 비릿한 미소를  날릴 뿐이었고, 나머지가 
한 마디씩 거들기 시작했다. 

?이 새끼 일본서 전학왔다는 놈 아냐??
?겸사겸사 잘 됐네. 이 참에 군기 좀 잡아둘까??

매캐한 담배 연기가 자욱히 흩어졌다. 필터가 탈 정도의 시간이 흘렀다. 완두는 짧은 꽁초를 
해규에게 던졌다. 던지는 손 끝에서 이미 불은 꺼져 있다는  것을 알고 있는 해규은 그대로 
이마에 받았다. 

?오늘은 보내. 날은 많으니까. 난 요 찌그만 놈 쪽이 재밌거든.?

해규 역시 괜스레 자기 옆에 있다가 남이 얽혀 들어 다치는 건 싫었다. 자기 하나로 족했다. 
뭐 어차피 같이 남아 줄리도 없을테니까.

?그냥 가... 난 괜찮아... 늘 있는 일인걸... 잠깐만 죽었다 생각하고 참으면 돼...?

해규의 목소리가 너무 작았던 걸까. 꿈쩍도 않고 있었다. 주름이 후적거릴 정도로 헐렁한 재
킷을 입은 널찍한 뒷모습이었다. 농구공처럼 탕탕하게 힘이 들어서는 순간의 그 움찔거림에, 
잠깐이었지만 온 몸을 감아오는 따뜻함이 좋아서 해규는 슬며시 웃었다.
그 때였다. 다행히도 이번에는 왼쪽 뺨이었다. 문자 그대로  바람을 가르는 소리가 났다. 해
규를 비껴 간 그것은 촘촘한 그물 창살에 꽂혀 푸르르 떨고 있었다. 새파랗게 날이 선 군용 
나이프 끝에서 뚝 뚝 듣고 있는 핏방울을 보고 해규는 왼쪽 뺨을 만졌다.
완두였다. 저벅저벅 걸어와서는 해규를 스쳐 지나 철조망에 낀 칼을 뽑아들었다. 

?니가 웃어??

그 칼 끝이 완두에게로 향했다. 

칼로 그이면 흉터 질텐데.. 그냥 때리구 말지... 멍은 2주면 되는데...

질끈 눈을 감았다.

?그만 하지.?

이엽의 그 깡마른 손바닥이 칼 끝을 막아 섰다. 

뭐야...이 자식... 지가 무슨... 

동그랗게 뜬 눈과 벌어진 손가락 틈으로 보인 완두의 얼굴은 적당히 일그러져 있어서 도로 
눈을 감아버렸다. 

?전학생이라 잘 모른다치고... 도망갈 시간은 충분히 준 것 같은데...?
?나, 말 씹는 거 취미없어... 그만 하지.?
?훗... 니가 벌었다.?

완두의 주먹이 올라가는 듯 싶었다. 이엽이 저만치 나가 떨어졌다.

?이 새끼부터 밟어!?

그러게... 그냥 가랬쟎아...

발길질 소리가 해규의 심장을 쥐어 뜯고 있었다. 고개를 숙여 버렸다. 
뿌옇게 퍼지는 먼지가 좀처럼 가라앉을 줄 몰랐다.
걷잡을 수 없이 쏟아지는 눈물에 피가 번져 내리면서 교복 앞자락이 조금씩 조금씩 붉어졌
다. 

절대로... 절대로... 이 자식들 앞에서 만큼은 안 울려고 했는데... 저 새끼 땜에...

완두는 해규의 목덜미를 움켜 쥐고서 칼 끝으로 손장난을 쳤다. 귀 뒤쪽의 여린 살이며,  셔
츠 깃에 감춰진 가느다란 목주름이 날카로운 날에 조금씩 흔적을 묻히고 있었다. 교복 앞섶
만큼 목 뒤 부분마저도 붉은 물이 들어 갈 언저리쯤 때리는 녀석들의 헐떡거림이 가파르게 
달음질쳤다.
끝난 모양이었다.
이엽은 얼굴을 흙 속에 처박고 쿨럭거렸다. 

?뭐 이 정도로 어떻게 되진 않겠지만, 참견엔 댓가라는 게 있는 법이니까.?

어깨에 다시 힘이 들어가는 듯 했다. 먼지 속에 늘어져  있던 그곳에 아까마냥 팽팽한 움직
임이 돋아났다. 입가를 누르며 이엽이 일어섰다.  핏줄이 후두둑 돋아난 주먹을 꽉 움켜  쥐
며, 울먹이는 해규를 보고 있는 이엽을 둘러서 바람이 불었다.

?휘이잉... 휘이잉...?

해규에게는 보였다. 땅 속에서 용솟음치는 검푸른 기운이 이엽을  감싸 오르는 모습이 분명
히 해규의 눈에는 보였다. 마치 바람의 한 가운데에서 이엽이 솟아나오는 것처럼. 
해규와 이엽의 눈이 마주쳤다. 아까와는 다른 의미의 공포가 눈물로 얼룩진 완두의 눈에 있
었다. 이엽의 서늘한 눈이 잔잔해지며  주먹이 풀렸다. 그리고 거짓말처럼 바람이  가라앉았
다.

?이젠 그만 할 수 있겠지??

이엽이 해규의 어깨를 감싸 안으며 가방을 울러 메었다. 

?오늘은 그래 주지. 댓가는 제법 치른 셈이니까. 
오늘만 날은 아니지 않겠어??

빙글빙글 돌아서 입가에 물린 담배에 불을 붙이며 완두가 나즉하게 뇌까렸다.
해규의 눈이 절로 완두에게 향했다. 성냥불을 손 끝으로 비벼 끄는 그 모습에 온 몸이 전율
했다. 이엽의 손이 머리에 닿았다. 많이 따뜻했다. 떨림은 그대로 멎었다. 해규의 머리를  앞
으로 향하게 했다. 

그렇게 내가 씹어댔는데... 

?야... 니가 뭐데 끼는 거야? 니 갈 길이나 가랬쟎아...?

골목을 빠져 나와 얼마간 걸었다. 평소와 달리 마음과는 차이가  나는 말을 내뱉으며 해 규
는 이엽의 손을 떨궈 냈다. 풀풀거리는 작은 웃음소리를 내며  발을 멈춘 이엽의 손에는 이
상한 모양의 담배가 들려 있었다. 마치 잎사귀처럼 가느다랗게 말려있는...

뭐? 잎사귀 담배...? 저 새끼 저거 대마아냐? 그럼 그렇지... 그러게 완두 녀석들한테 맞으면
서두 신음소리 하나 안낸다 했다... 

어두운 길 한가운데서 라이터 불이 피어 올랐다. 앞머리 태우기  딱 좋겠다 싶을 만치 세게 
당겨진 불을 껴안고 담배에 불을 붙였다. 그 불빛에 드러난 이엽의 옆모습이 황홀할 정도로 
근사했다. 쌍거풀 없이도 큼직하게 열려 있는 눈, 나비 날개처럼 사르륵 내려 닫히는 긴  속
눈썹, 그 속눈썹이 그려내는 진한 아이 라인, 잘 빚어진 콧날과 턱선, 약간은 건조해 보이는 
입술까지도.

짜아식... 진짜 속눈썹 길군... 에? 지금 내가 무슨 생각을...

?야 이 씹새꺄. 너 아주 작정했구나? 여기가 일본이냐? 
그런 건 너 살던 데나 가서 펴.?
?아메리칸 스피릿(American Spirit).?
?어쭈구리.. 아주 지랄이네. 이젠 헛소리까지? 니가 무슨 American이냐? 
Japanese Spirit 이면 몰라도.?
?필터없구, 그냥 담뱃잎만으로 만든 담배야. 
미국애들 말로는 화학성분이 인위적으로 포함되지 않은 
자연 그대로의 담배라고는 하더라만.?

간다는 인사도 없었다. 
그 성마른 어깨와 휘적거리는 긴 다리가 저만치 어둠  속으로 파묻혀 버릴 때까지... 뒤돌아 
가는 이엽의 모습을 왜 그리 오래도록 바라봤는지... 
이엽에게 잡혔던 한 쪽 어깨에서 그가 사라진 저 한 길까지 연한 솔잎 향이 길게  지나가고 
있었다. American Spirit의 향기일지도 모를 일이라고 태규는 억지를 부려보았다.



==========================================================================

KAORU가 두번째 사고쳤습니다.




--------------------------------------------------------------------------
------

     
^.^


KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)

★ the Pine Tree 3  

▶▶

 이엽은 모두의 예상대로 걸핏하면 수업을 생략했다. 새로 온 특별한 전학생의 모습을 여태 
보지 못한 선생이 있을 정도였으니까... 대체  어떤 녀석이길래 시험 쳐야 들어  올 수 있는 
학교를 그냥, 그것도 3학년 시작하고 한 달이 지나서야 전학 할 수 있었는지. 비록 이곳  입
시와는 관계가 없다고는 하나, 수업을  제대로 안 들어도 선생들은 어디  갔는지 궁금해 할 
뿐 뭐라는 사람 하나 없었다. 아침에 출석만 부르고 집에 가기 전에  얼굴 한 번 보이면 그
걸로 전부였다. 
 어디서 무얼 하는지 당연히 태규도 궁금했다. 매일 아침  조회 때는 있으니까 아직 살아있
긴 하구나...라고 생각은 했지만. 어딘가에 짱박혀서 American Spirit을 조지고 있을 게 틀림
없을 거였다. 

 완두네들이 노리고 있다는 소리도 들리던데... 차라리  교실에 있는 게 낫쟎아... 맞아두  좀 
들 맞을테구... 누가 보면 선생한테 이르기라두 해 주지... 

 ?반장! 나머지 해석해 봐.?

 멍~하니 눈만 멀뚱거리고 있는 그의 머리통을 담임이 출석부로 날렸다. 

 ?윤해규! 너 요즘 내 시간만 이래? 
 아니면 다른 수업 시간에도 이 따윈거냐? 이 자식이 잘 하다 왜 이래??
 ?...?
 ?복도 나가 바람 좀 쐬구 있어. 이거야 원... 
 반장이라는 놈이 이 꼴이니... 뭐해? 당장 안 나가??

 으이그... 미친 개... 짖어대기 시작했다...

 애꿎게 짝마저도 출석부에 터지는 모습을 보며 해규는 교실을 나왔다. 
 조용했다. 간간히 선생들의 강의 소리 말고는 고요함을 방해하는  것이 없을 정도로 착 가
라앉은 그 정적이 이토록 안도감을 느끼게 할 줄은 해규도  미처 몰랐었다. 수업 시간 중에
는 가끔씩 선생 심부름을 가는 것 말고  그 흔한 배탈로 화장실 들락거리는 것마저 해보지 
않았던 해규였다. 
 교실 쪽 벽에 기대 서서 학교 뒤 편으로 난  창문을 바라보았다. 4월이 반절은 지났는데도 
빼곡 열린 창 틈으로 꽤 매서운 바람이 불어 들어 왔다. 창문을  밀어 닫다 말고 해규는 학
교 뒷산을 오르는 길다란 뒷모습을 발견했다. 한 손은 바지 뒷춤에 찔러 넣고 한 손은 예의 
그 잎사귀 담배인 듯한 그걸 들고 허적허적 걷고 있는 사람이 결코 다른 사람일 수는  없었
다.

 어디 갔나 했네... 저 새끼 간뎅이가 붓긴 부었구나... 아무리 보는 사람 없대두 그렇지... 수
업두 빼먹는 주제에 담배까지 물구...

 소리를 질러 부를까 하다가 온 복도에 그 목소리가 울릴 게 뻔해 그냥 창틀에 턱을 걸치고 
바라보기로 했다. 가끔은 해규 자신에게도 느긋한 시간은 필요한 거라고.
 사람을 암말 않고 가만히 바라보는게  이토록 재밌는 일일 줄은  몰랐다. 게다가 보여지고 
있는 사람은 자신을 누군가가 보고 있다는  사실을 모른다고 생각하니 더욱 쏠쏠한  기분이 
되는 거였다. 

 이거 관음증에다 초기 스토커 증상인데...

 그래도 두번 다시 올 기회는 아니라고 다잡으며 시선을 고정하였다. 
 좀 멀리 떨어져 있어 표정까지 볼 수는 없었지만 그래도 이엽은  그림이었다. 좀 전 그 자
세에 고개를 뒤로 꺾어 하늘을 올려다 보는  뒷모습이 여자애들 잘 보는 만화 주인공 바로 
그거였다. 

 저 자식은 공부 같은 거 안해두 먹고 살겠네... 내가 저 정도 프로포션이면 진즉에 공부 때
려쳤겠다... 연예계로 찬란한 데뷰를 하든지, 아니면 화류계에서 잘나가는 호스트라두 하면서 
떼부자 됐을 거야... 씨... 가지가지 불공평하쟎아... 

 그런데 모를 일이었다. 어째서 이만치 떨어져 있는데도 이엽의 향이 느껴지는 건지. 
 어느새 해규는 뒷산으로 걷고 있는 자신을 발견했다. 도대체 언제 복도를 빠져 나와 이 곳
을 오르고 있는지 알아차렸을 때는 이미 풀섶에 누워 있던 이엽이 자신을 올려다 보고 있었
다.

 ?그냥... 바람 좀 쐴려구...?

 자신의 중얼거림이 무지 말이 안되게 들릴 거라는 생각을  하긴 했다. 비죽이는 이엽의 미
소 앞으로 담배 연기가 먼저 날아 왔다.

 ?여긴 하늘이 파래서 좋아... 동경 공기가 더 깨끗하긴 하지만, 이상해... 
하늘은 여기가 더 맑구 파래... ?
 ?너 한국말 잘한다... 10년 넘게 살았다며...?
 ?집에서는 한국말 썼으니까... 참 너두 한 대 주랴??
 ?으아아... 나 죽는 꼴 보구 싶냐? 
 난 반장이라구. 모범을 보여야 하는 반장.?
 ?훗... 전에도 말했지만 넌 참 귀여운 놈이야.?
 ?씨팔... 너 죽구 싶냐? 귀엽다는 소리가 제일 밥맛 없는 소리란 말이야.?

 아무렴. 밥맛 없는 소리구 말구... 그 귀엽다는 소리에 폭발하는 바람에 완두에게  개겨버렸
고, 그 이후로 난 엄청 귀여움(?)을 받고 있는 줄은 모르고 있을테니까... 뭐, 그러고 보면 우
리 학교 애들은 이유없는 왕따 같은 건 안하니까 그나마 다행이라고 해야 하나...?  그런데... 
이 자식은 기분 나쁘게  이렇게 잘생긴거야...?  불공평하다니까, 진짜...  길쭉하게 길기까지 
한 녀석이 얼굴까지... 게다가 기집애같이 뽀얀 얼굴은 또 뭐야? 

 정말로 이엽의 말대로 하늘이 파랬다. 얼마  만이던가 이런 화창함을 느껴보는 게.  해규의 
생활은 하늘 푸른색보다는 칠판의 녹색을 보는 게 더 편한 일이었다.

 ?왜? 너두 나한테 키스해 보고 싶냐??
 ?에? 이 자식이 무슨 씨버럴 놈의 잡소리야? 니가 기집애냐? 
 내가 그런 생각을 하게??
 ?니 눈이 그런 걸.?

 정말 그런 눈을 하고 있었는지도 모를 일이었다. 하늘을 보다가 그 하늘이 담겨 있을 이엽
의 눈을 무심코 내려 봤었다. 하얀 얼굴과 묘한 느낌을 주는 짙은 눈에도 하얗게 구름이 있
었고 하늘이 있었다. 하지만, 그 청량한 눈과는 어울리지 않게 까칠하고 푸석푸석한  입술이 
어쩐지 서글펐었다. 물 한 방울 적셔주면, 아니 그보다는 누군가의 타액으로 적셔 버리면 윤
기가 흐를 거라는 생각까지는 분명 하고 있었으니까...

 ?그럼 해두 되냐??

 으악... 지금 내가 무슨 소릴... 뭣 땜에 이 자식 앞에서는 이런 헛소리가 늘 튀어 나오냔 말
이야...
 어느 틈엔지 일어나 앉아 있는 이엽의 손이 빠르게  움직였다. 해규는 눈을 동그랗게 뜨고 
그저 가만히 있었다. 밀어 낼 수도,  움직일 수도 없었다. 그 거친  입술이 헤집고 들어오는 
설명할 수 없는 느낌이 그를 압도하고 있었다. 목덜미를 움켜 쥔 손이 너무 뜨거웠다.  뜨거
웠다... 허파 가득히 시원한 공기를 들이키고 싶었다.  가슴 속 저 깊은 곳에서 빨아  올려진 
날숨을 모조리 이엽이 들이마시는 것만 같았다. 숨이 막혔다. 어디선가 상쾌하게 들어  오는 
솔잎 내음과 입 속을 뚫어 버릴 듯 침입해 오는 혀는 대되의 지시에 의해서가 아니라 그 자
신의 의지를 가지고 있는 것만 같았다. 

 이건... 뭐야... 녹아버릴 것 같은 이건... 도대체 뭐... 야...

 해규는 아득해져 가는 정신을 추스리려 했지만 해규의 뜻대로는 될 수 없었다.

 ......

 시작처럼 끝도 순식간이었다. 얼굴을 벌겋게 숙이고 숨을  헐떡이는 해규를 이엽이 이죽거
리고 있었다.

 ?황홀했지 않아??
 ?뭐...야? 이 그지같은 새끼가 지금, 지금... 사람을 갖구 노는 거야??
 ?니가 하고 싶댔쟎아. 왜 더 못해서 그래? 
 하긴 내가 키스를 잘 한다고들 하더라만...?
 ?이게!?

 해규의 주먹은 이엽에게 꽂히진 못했다. 이엽의 가느다랗게 말려 있는 눈이 조금은 촉촉해
진 입술 대신 파삭하게 건조해 있었다. 

 뭐야... 이런 눈... 이런 사막같은 눈을 하고... 안아주고 싶도록 힘겨운 눈을 하고...

 주먹 쥔 손이 스르르 풀려 이엽의 얼굴을 감싸 안았다. 해규는 작은 떨림과 함께 이엽에게
로 입술을 가져 갔다.

 ?보~야, 아쉬운 마음은 알겠지만, 종 칠 시간인걸. 
 난 상관 없지만, 반장 아니셔? 모범을 보여야 하는.?

 눈속임이었나... 이엽의 눈에는 이미 색깔이 없었다.

 ?오랜만에 수업이나 들어 볼까??

 이엽이 옷을 털며 일어섰다. 이엽의 긴 그림자에 햇빛이 가려졌다. 차라리 그림자 속이라서 
조금은 낫다 싶었다.  아마도 해규의 얼굴은 열에 들뜬 감기 환자처럼 달떠있을테니까. 해규
도 힘없이 일어섰다. 

 ?난 너 같은 새끼가 젤 싫어... 뭐든지 가지고 태어난 너 같은 새끼... 
 다른 사람은 결코 염두에 두지않는 너 같이 막돼먹은 새끼가 
 제일루 싫어...?
 ?잘됐군. 보~야. 그럼 날 보지마. 신경 쓰여. 
 원하지 않는 사람이 날 몰래 쳐다보는 거 반갑진 않으니까.?

 너 같은 새끼... 너 같은 새끼... 

 제법 푸릇해진 풀잎들을 쥐어 뜯고 있는 동안 이엽은 먼저 들어가 버리고 말았다. 그 언제
처럼 휑한 뒷모습이 보였다. 강직하고  넓은 어깨가 너무 말라서 오히려  보듬어 주고 싶게 
하는 줄을 본인은 결코 모를 터였다.

==========================================================================

KAORU 의 세번째 사고입니다.

열명만 읽어줘도 좋겠다 싶었거든요...
근데...(ㅠ . ㅠ)

그동안 써 둔 것들 차근차근 올릴께요. 아마도 사흘이면 바닥나겠지만...

p.s. <보~야>란 일한사전에서 '보우야'를 찾으시면 됩니다. 
   꼬맹이, (귀여운) 도련님 등등의 뜻을 갖고 있어요. 
   대체로 약올릴 때 많이 쓰는 단어랍니다.

pp.s. 주인공 문이엽의 이름은 박범신님의 <풀잎처럼 눕다>의 문도엽에서 빌려
   왔어요. 
    KAORU가 고등학교 1학년 때 읽은 책인데 그 주인공이 너무 좋아서 나중에
   아들 낳으면 도엽이라고 이름지어야지... 라고 생각할 정도였거든요. 
    물론 딸을 낳아서 물 건너간 애기 됬지만...

ppp.s.  또 하나의 이름 공완두를 영문 표기하자면 'Wandoo Kong".
      그래요. 완두콩이죠. 짱의 이름이 완두콩이라니...
      저의 등장인물들은 이름에 그 사람의 이미지를 담고 있는 경우가 
     많답니다. 

^.^




장편소설보드 A
소설순서가 틀리니 B보드와 같이 검색해 읽으세요  

--------------------------------------------------------------------------
------

1999/11/02 (13:37) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 643  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 177 , Lines : 120  
★  The Pine Tree 4  
▶▶

 집으로 들어가기는 죽어도 싫었다. 퀴퀴한 죽음의  냄새가 감돌고 있는 곳. 언제나  지네나 
지렁이 따위들이 거물거리는 곳. 그  누구도 큰 소리로 웃거나 이야기를  나누고 있지 않는 
곳. 집 안을 돌아다니는 사용인들은 목소리를 낮춰서 서로 속닥거리다가도 이엽이 지나가기
만 하면 고개는 아래로 수그리지만, 눈만은 들어 조소 가득히 바라보고 있곤 했다. 

 그래... 난 미친 년의 아들이지... 

 어머니가 드디어 죽었으니 이제는 그들의 밥이 될 것은 이엽만이 남은 셈이었다.  
 냉랭한 얼굴의 아버지는 또한 얼마나 참기 어려운 상대인가. 햇볕이 가득히 들어 앉은 1층 
서재는 보통이라면 집 안의  중심인 거실이 차지했을 곳이었지만,  아버지는 누구에게도 그 
양지바른 곳을 내어 주지 않고 자신만을 위해 써 왔다.  지금도 허리가 푹 꺼지는 안락의자
에 혼자 앉아 연기도 나지 않는 파이프 담배를 물고 아무도 들어 주지 않는 혼잣말을  하고 
있을 것이 틀림없었다.  

 어쩌면 어머니가 어머니가 죽었을  때 가장 시원해 했을  사람은 아버지일지도... 사랑하지 
않았지만 결혼해서 자신의 핏줄이 아닐지도 모를 아이도 낳아  길렀고, 정말 사랑하던 다른 
아들은 어머니가 사지로 몰았으니까...

 ?쉬어라.?

 이엽이 돌아왔을 때도 아버지는 그 의자에 앉아 그를 돌아보지도 않고 말했다.

 한 번도 제대로 날  봐 준 적이 없는  아버지... 어쩌다 스쳐 지나는  눈길의 의미를... 난...  
안다...  어머니와 난 아버지에게서 아버지가 사랑하는 사람들은 빼앗아 간 사람들... 

 벌레 먹고 흉칙하게 껍질 벗겨진 소나무를 아버지가 베어내지  않는 이유도 그는 안다. 사
랑하는 사람들의 향기를 닮은 나무, 그리고 그들이 사랑했던 나무, 그리고 그들이 잠들어 있
는 오동나무 관으로 뿌리를 내려 양분을 들이키고 있을  나무... 아버지는 그들을 소나무 아
래에 묻었다. 소나무는 형을 먹으면서도,  형의 어머니를 먹으면서도 솔방울을 맺지도  않고 
있다. 이제는 그마저도 삼키고 싶어하는 거다.
 꿈 속에서도 형은 점점 더 그의 손을 놓지 않으려 했다. 결국에는 놓아 주었지만, 그의  체
온이 아쉬운 듯, 그의 따스함이 아쉬운 듯 손을 놓아 주는 형의 시선은 그를 붙들고 있었다. 
얼마 안 가서 아마도 형은 그를 더 이상 놓아 주지 않을지도 모른다는 생각을 하고 있는 중
이었다. 그로서도 그게 좋았다. 손을 잡고 있는 건 어쩌면 그였는지도 모를 일이었다. 뭐 어
차피 악을 쓰며 살아있을 이유 따윈 없다. 어머니도 돌아 가셨다. 그가 없었으면 예전에  형
이 데려가 버렸을 어머니도 이젠 안 계신다. 
 단 하나... 아버지... 아버지가 계셨다... 그를 바라보지 않는 아버지... 아버지의 손을 잡게 되
는 날이 형이 그를 데리러 오는 날이 될 것이었다.  순간 어렴풋이 떠오르는 감촉에 이엽은 
입술을 어루만졌다.

 동그란 놈...머쉬멜로우같이...내가 처음이었을거야. 분명히...

 그의 첫 키스는 케이트였다. 인터내셔널 스쿨이란 게 어느 나라나 대체로 영어권 아이들을 
위해서만 만들어 진 것이다 보니 이엽이 가진 첫 여자가 본의 아니게 타는 듯한 붉은  머리
칼을 가진 영국 여자애가 되고 말았다. 두 살이 더 많았고, 팔랑거리는 치마 사이로 긴 다리
를 거리낌없이 자랑하던 그녀는 치어리더였고, 우상 같은 존재였다.

 ?너한테 현상금 걸려 있는 거 알아?  
 너랑 제일 먼저 자는 사람한테 돈 모아서 
 까르티에 목걸이 해 주기로 했거든.?

 케이트란 이름은 원래 귀한 가문의 여자에게만 붙여지는 이름인데 요새는 아무나 쓰게 됬
다면서 불퉁거리다 말고 이엽에게 입술을 포개어 왔었다. 진한  허쉬 초콜렛같은 맛이 그녀
에게선 났었다.

 그래... 아주 진하고 달콤했어... 하지만... 해규라...

 세차게 도리질을 했다. 어차피 그에게 허락 될 수 있는 것은 없었다. 
 그의 방에서는 소나무가 너무도 잘 보였다...



 해규는 자기가 이다지도 후각이 발달한 놈이었나 하고 놀라고  있었다. 분명 식당 안은 카
레 냄새로 지글거리고 있었고, 주방 아줌마 특유의 깍두기도 만만치 않게 쉬어 있었다. 하지
만, 솔잎 내음이 났다. 저 쪽 입구에서부터 차근차근 밟혀오는 그 내음은 해규가 알고  있는 
바로 그 냄새였다. 솔잎향이 카운터로 지나갔다. 식당 안을 휘휘 돌아 해규를 스치고 지나갔
다. 창가에서 멈춰졌다. 

 ?야... 저 새끼 밥두 먹네...?

 누군지 굳이 말 안해도 해규는 알았다. 하지만 핑계 김에 보고 싶었다. 

 ?많이두 먹네...?

 적은 양은 결코 아니었다. 식판에 수북하게 쌓인 밥이랑 카레는 모락모락 먹음직스럽게 김
을 올리고 있었다. 국그릇에는 미역국 대신 깍두기가 잔뜩 담겨져 있었다. 주방 아줌마 눈에
도 이엽은 황홀하게 보였을 거라고 해규는 믿어 의심치 않았다.

 솔잎만 먹고 사는 줄 알았는데... 

 ?야 반장. 저 자식 끌어들일까??
 ?뭘??
 ?체육대회. 운영위원인지 뭔지 공부하고는 담 쌓은 놈이니까 
 공부하는 애들 도와주는 셈 치고.?
 ?하겠냐? 저 자식이...?

 그럴싸한 생각이다 싶었다. 말이라도 걸어 볼 수 있을 거 아닌가. 아직도 쳐다보지  말라는 
이엽의 말이 주문처럼 맴돌고 있던 터였다. 

 ?근데 있쟎아... 저 자식 아버지 누군지 알어? 
 어제 교장실 지나는데 교감이랑 둘이 얘기하는 거 들었거든.?
 ?누군데 목소리까지 깔구 난리야??
 ?있쟎아.. 그 왜,한 3년 전에 정계은퇴한 세계연합당의 총재...?
 ?진짜야? 아들 죽구 와이프 미치구 그 양반??
 ?잘두 아네...?
 ?떠들썩했었쟎아... 그 양반 은퇴한다구. 
 다큐멘터리 같은 것두 나오구 그러지 않았어? 
 우리 아부지랑 형이랑 아주 감탄하면서 보던 게 기억나거든.?
 ?어쩐지... 아무도 안 건드린다 했다.?

 아무리 낮은 목소리였지만 이엽에게 들릴 정도의 거리였다. 

 ?우적우적, 빠각, 우적우적, 빠각, 꿀꺽꿀꺽...?

 이엽이 밥을 먹는 소리며 깍두기를 씹는 소리, 물을  마시는 소리까지도 울릴 정도로 그들
의 얘기 소리는 주변에 퍼지고 있었다. 미동의 흔적이라고는 찾아 몰 수 없는 그 빚어 놓은 
듯한 옆얼굴에 해규가 오히려 불안할 지경이었다. 이엽을 자극하면 어떤 빛깔을 띠는 것 쯤
은 이미 알고 있었으니까. 하지만 이엽은 묵묵히 숟가락질만 반복하고 있었다.

 ?뭐야? 다들 얼어가지구선. 밥 먹자.?

 이엽이 드르륵 의자를 밀어내며 일어섰다. 아무도 숟가락을 고쳐 잡는 사람은 없었다. 식판
을 들고 카운터로 가는 뒷모습만을 볼 뿐이었다. 

 ?아줌마, 더 주세요. 맛있는데요.?

 역시 주방아줌마가 이엽을 이쁘게 봤다. 온갖 군소리를 늘어 놓으며 밥알을 튕기던 아줌마
는 만면에 함박웃음을 띠고 식판을 채워 주었다. 
 결국 이엽은 그 밥을 다 먹었다. 식판을 반납하고 자판기에 가서 캔커피를 뽑아 드는 모습
을 과연 여유라고 해야 할지. 해규는 불러 세우고 싶었다. 물론 이엽은 돌아보지 않을 게 뻔
했다. 하지만 소리를 내면 어쩐지 그 파삭한 눈으로 자기를 바라볼지도 모른다고  생각했다. 
웃음이 났다. 대체 자기가 지금 뭐 하고 있는 건지... 

 정신 차려, 윤해규! 니가 무슨 생각하고 있는 건지 알기나 하는 거야? 
 저 자식은 니가 보는 것조차 싫어한다구. 

 해규의 쓴웃음을 멈추게 한 것은 묘한 침묵이었다. 자판기가 있는 식당 입구부터 번져오는 
서늘함의 시작에 완두네가  있었다. 그들의 부딪침이 처음이 아니라는  것은 해규만이 알고 
있는 일이었다. 호기심이 가득한 눈으로 모두들 그 쪽을 바라보았다.

 ?어이... 이게 누구야... 참견 좋아하는 왜놈 아냐?? 
 ?밥은 먹구 사나부지??

 나머지 셋 중의 하나가 이엽의 어깨를  쳤다. 채 입도 대지 않은  캔이 출렁거렸고 이엽의 
셔츠가 순식간에 얼룩졌다. 하나가 급기야는 이엽의 어깨를 움켜  쥐고 캔에 남은 나머지를 
흔들어 쏟게 했다. 손등으로,  재킷으로, 바지로, 희멀건하게 낡은  운동화로 흘러내렸다. 더 
이상 흐르는 것이 없음을 확인하고서야 그를 놓아주었다. 이엽은  어깨를 으쓱할 뿐 돌아서
서 새 것을 뽑았다. 마개를 따고 한 모금 넘기는가 싶은 순간  다시 몸을 부딪혀 오는 것이
었다. 이번에는 얼굴로 흘렀다. 이엽이 가만히 눈을 감는 것이 보였다. 해규는 알 수 있었다. 
그 검은 분노의 기운이 다시금 일어날 것이다. 해규는 떨고 있는 자신을 참을 수 없었다.
 그 때였다. 이엽의 어깨를 건드린 녀석이 자판기에 밀쳐지는 것이었다. 이엽은  왼팔뚝으로 
그 녀석의 목을 누르고 양다리를 벌리게 하며 자신의 다리를  그 사이로 밀어 넣었다. 팔에 
차츰차츰 힘이 들어가 녀석의 얼굴색이 붉게 변하고 있었다.  나머지 둘이 이엽을 잡았지만 
꿈쩍도 않았다. 완두는 팔짱을 끼고서 지켜보기만 했다. 

 ?난 원한다고 정확하게 말만 하면 대체로 주는 편이지. 
 그게 뭐든지간에 말이야. 
 커피가 마시고 싶었다면 달라고 얘기만 하면 되는 거야.?

 숨을 내쉬기 위해 벌려진 입으로 이엽은 자신의 커피를 부어 넣었다. 미처 삼키지 못한 진
갈색의 액체가 목을 타고 흘러 내렸다. 빈 깡통을 던지고 그 손으로 녀석의 코와 입을 막았
다. 달고 진한 커피가 억지로라도 넘어가는 것을 확인하고서야 놓아 주었다. 완두가  팔짱을 
푼 것은 이엽이 동전을 자판기에 집어넣을 때였다. 수저통에 있던 포크 하나가 완두의 손으
로 들어가는가 싶더니 캔을 꺼내려고 구부린 이엽의 손등에  꽂혔다. 길게 그어내려진 포크
가 손목 쯤에서 멈추어졌다. 

 ?난 니가 구걸하는 걸 한 번 보고 싶어. 어떨까... 응? 어떤 표정일까? 
 넌 정말이지 내 장난감이랑 많이도 닮았어. 
 그 깨주고 싶은 객기 같은 거 말이지.?

 나즈막하게 읊는 그 말을 아무도 들을 수 없었다.  이엽의 잔잔한 미소만으로는 내용을 짐
작하기도 쉽지 않았다. 이엽의 눈이 희미하게 해규를 스치는  걸로 보아서는 아마도 자기가 
아주 관계없는 일만은 아닐 것이라 생각할 뿐이었다.
 포크를 뽑아서 셔츠 자락으로 닦아서 개수통에  집어 넣은 이엽은 캔을 들고 식당  밖으로 
사라졌다.

 ?야 이 씨팔 새끼들아 구경 났어? 밥이나 처먹어!?



==========================================================================

나일 먹으면 기억력이 가벼워 진다는 게 실감나는 날들입니다.
플로피 대신 머리 쥐어 짜내느라 힘들었습니다...

녹슨 머리를 위해 감상 날려 주실 분...?



--------------------------------------------------------------------------
------

1999/11/04 (11:17) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 687  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 250 , Lines : 151  
★ The Pine Tree  5  


▶▶ 

 정해진 자리가 있다는 건 괜찮은 일이었다. 학교는 그래서 좋았다. 늘 지키고 있지는  않지
만, 그 한 사람을 위해서 1년 동안 허락된 자리였다. 뒷산도 그랬다. 어느새 억새풀이 꽤 돋
아난 그 언덕에는 키 작고 울퉁불퉁 비틀리긴 했지만 빽빽한 솔잎은 가진 소나무가 한 그루 
있었고 앉은뱅이 책상마냥 나지막한 바위도 있었다. 책 한  권, CD 플레이어, 캔 하나를 올
려 놓으면 딱 아귀가 맞는 희멀겋고 납닥한 바위다. 바람이 솔솔 불어올라치면 조그만 몽돌 
하나 주워서 책 위에 올려 놓으면 되었다. 
 이엽은 책을 잘못 가져왔다고 지겨워 하고 있었다.  정말이지 선물이 아니었더라면 절대로 
돈 주고 사보기 아까운 책이었다. 신이래봐야 도색적인 여신 아미테라스 말고는 가진 게 없
는 나라에서 태어나 신화적인 열등감에 쌓인 여자. 동양인의 시각입네 하고 남의 나라 역사
에 빠져있는 여자. 관능의 민족답게 관능의 시대에 미친 여자. 독재자가 되라는  마키아벨리
를 사랑하는 여자. 그 마키아벨리의 군주였던 체자레 드 보르지아, 교황의 사생아에게  어쩌
면 성적 환상마저도 품고 있을지 모를 여자. 그런 여자가 쓴 책이라니...

 『루나에게
   시오노 나나미의 로마인 이야기 신간이 나왔어. 
   너의 로마인같은 얼굴이 그리워서 샀어.
   돌아와... 루나...
   거긴 네가 있을 곳이 아니야.
   사랑해.
                                  사야카로부터』

 책 속에 끼워져 있던 편지를 다시  읽어보았다. 아마도 사야카가 말을 이렇게  길게 한 건 
이 편지가 처음일 것이다. 
 ?이엽?이란 이름이 발음하기 어렵다고  그의 성씨의 로마자  표기 Moon을 본 케이트가 
?루나?라고 부르기 시작했었다. 케이트가 외교관인 아버지를 따라서 돌아가 버린 날, 어둑
해진 체육관 창고의 매트 위에서 옷을 벗은 것이 사야카였다. 하와이 최고의 땅부자는 일본
인이고 그 일본인을 아버지로 가진 사야카는 이엽이 오기를 기다리며 거의 매일을 창고에서 
기다렸더랬다. 그녀는 특별한 것만 좋아한다고 말하곤 했었다.
 그녀에게 있어 특별한 이방인은 이엽이었다. 비슷한 생김새를  가진 일본인들 틈에서도 도
드라지는 이방인. 국적 불명의 차림새를 한 젊은이들이 득시글거리는 시부야에서도,  지나는 
사람 3분의 2가 외국인이라는 신쥬쿠에서도  이엽은 녹아들 수 없었다.  학교는 일본이라는 
나라 속의 이방인 집단, 그  속에서도 이엽은 더한 이방인이었다.  이엽도 어울리고 싶었다. 
또래들과 어울려 가슴 한껏 찬란하게 웃어보고 싶었고, 땀을 흘리고 싶었다. 하지만 방과 후
의 시간 따윈 그에게 주어지지 않았다. 
 오후 세시의 마침 종이 울리면 책가방은 교실에 던져두고 록뽄기의 거리를 헤집어야 했다. 
어느 호스트 바 한 구석에서 하얀 팔뚝을 드러내놓고 쓰러져 있을 어머니를 찾아내어야 했
다. 어머니를 부축해 나오면 검정색 벤츠의 기사가 문을 열어주었고, 집에 도착하면  형편없
이 말라비틀어진 어머니의 몸을 닦아 주었고, 잠옷을 갈아 입혔다. 수면제를 조금 탄 오렌지 
주스를 먹이고 어머니가 잠들기를 기다렸다가 학교로 가방을 가지러 갔다.
 사야카는 농구공과 배구공 틈에 앉아 하얀 다리만을 내어 놓고 기다리고 있었다. 전희같은 
건 해 본 적이 없었다. 스커트만 걷어 올리고 지퍼만 열면 되었다. 뿌연 신음소리만 내는 사
야카는 그래도 숨을 몰아쉬는 이엽을 안아 주었다. 열여섯살  계집애답지 않게 풍성한 젖무
덤이 실은 이엽도 좋았다. 술에 취해, 약에 취해, 남자에  취해 있는 어머니는 예전의 그 풍
요로움 따윈 잃은 지 오래였다. 어머니처럼  살풋한 향수 냄새가 나는 게 좋았었다.  그녀가 
손을 들어 이엽의 땀에 젖은 머리칼을 쓸어 올려주면 그걸로 끝이었다. 바지를 여미는 이엽
을 사야카는 늘 제지했었다. 입술로, 가슴만큼이나 도톰한 입술로 흔적들을 닦아주었다. 

 ?아이시테루까라...(사랑하니까...)?

 이엽도 그럴 때는 얼굴을 붉혔었다.  사야카의 얼굴을 억지로 떼어내려  들면 그녀는 입만 
벌려 말하였었다. 
 가슴 저밈 따윈 원래 있지도 않았다. 뒤돌아 본 적도 없었다. 창고 문만 닫아주고는 가방을 
맨 채 다시 록뽄기로 가야 했다. 그의 부탁으로 어머니에게  약인 것처럼 포도당 주사를 놔 
주는 그 호스트 녀석이 기다리고 있을 거였다.

 

 솔직히 귀에 익은 목소리만 아니었어도 여느 때처럼 그저  누워 있었을 터였다. 소나무 저
쪽에 있는 꽤 울창한 대나무숲에서 나는 소리였다. 분명 하나는 해규였고, 하나는 그 녀석들
이었다. 얘기인즉슨 완규네들은 적어도 학교 내에서만은 조용하게 지내준다고들 했다. 

 하긴 오래 갈 리는 없지... 좀 두고 볼까...

 ?야! 너 요즘 얼굴 핀다. 
   그 기생 오래비 같은 놈이 에지간히 이뻐해 주나부지??
 ?그러게. 아주 곱게 색기까지 도는데... 바알갛게 돋은 게.?
 ?니 얼굴 피니까 우리가 아주 재미가 없걸랑.?
 ?어디서부터 시작해 볼까나... 어이 대장! 뭐부터 해볼까??
 ?...?
 ?으... 씨팔... 내가 도대체 뭘 어쩐다고 그래? 
   학교에서는 안 이러기로 한 거 아냐? 수업만 좀 마치자구.?
 ?얼씨구! 또 시작했는데. 야... 그새 입까지 도루 살아난 모양이지??
 ?진짜야. 오래믄 나갈테니까 지금은 그냥 가게 해 줘.?
 ?이 새끼가!?

 저러니 맞는 것도 무리는 아니라고 생각했다. 몇 대 퍽퍽 오가는 소리가 들려왔지만 저 정
도쯤이야 구태여 나설 필요도 없는 것 같았다. 그리고 해규의 반짝이는 눈동자도 볼 이유도 
없었고. 

 ?됐어... 니들은 이쪽으로 사람 오는 거 막아.?
 ?왜? 우리두 재미 좀 보게.?
 ?전에두 얘기했지만, 
   니들이라고 해서 내 꺼 같이 돌려 놀고 싶지 않으니까 저리 꺼져.?

 투덜거리며 산 아래로 내려가는 소리를 들으며 이엽은 조금의 불안감을 느꼈다. 
 보통 때하고는 뭔가 다르다고 해규 역시 눈치채고 있던 참이었다.

 뭐야... 겁나게...

 ?뭔진 모르겠지만 나중에 하믄 안되냐? 2시간 밖에 안 남았쟎아...?

 등 뒤로 돌려진 양 손목을  죄어오는 손아귀가 마치 바이스같았다.  나사를 조금씩 돌리면 
그만큼 단단하게 고정되는 그것처럼 해규의 손목도 그렇게 결박당하고 있었다. 

 ?왜 그래...? 차라리 그냥 때려라, 때려.?

 번득이는 위험한 눈동자가 눈 앞에 다가섰다. 출렁이고 있었다. 흰자위의 일렁임이  풍랑이 
인 바다같아서 해규는 멀미가 날 지경이었다. 다음으로 본 것은 하늘이었다. 댓잎 사이로 보
이는 하늘은 맑았다. 완두의 서툰 입술이 해규를 파고 들었다. 덧니가 부딪히는 바람에 울컥 
핏물이 올라왔다. 해규는 입술을 앙다물었다. 힘으로는 원래 안 되는 상대였다. 가만히 있으
면 제 풀에 나가 떨어질 거라고 생각했다. 억지로 벌려서는 혀끝이 들어 오려 했다. 

 이 씨방새야... 니가 어떻게 할건지는 나도 안다...

 스스로를 너무 과신하는 게 자신의 유일한 단점이라고 믿었던 해규였기 때문에 완두의 다
음 동작에는 멍청해 질 수 밖에 없었다. 왼손이 목을 조여 왔던 것이다. 모자라는 숨을 쉬기 
위해 입을 벌렸고 그 틈으로 완두의 혀가 밀물처럼 밀려 들었다.

 ?으악!?

 입가로 가느다란 핏줄기를 보이며 완두가 뒤로 물러섰다.

 ?이 새끼가... 물어??
 ?그, 그러니까 날 가만 놔 두란말이야... 내가 기집애냐 이 씨팔놈아! 
   아주 이놈 저놈 다 찝적대라, 그래. 
   때리는 걸로두 모잘라 이젠 이 지랄까지 하냐??
 ?이놈 저놈??
 ?............??
 ?누구야? 어떤 새끼야? 어떤 새끼가 널 건드려? 말해! 말 안해??

 목덜미가 다시 갑갑하게 조여졌다. 숨 쉬기가 괴로웠다. 

 ?나야.?

 전혀 예정에 없던 거였다. 상황은 두고 볼 작정이었지만 맞아 죽을 것처럼도 안 보였기 때
문에 나설 생각은 손톱만치도 없었다. 하지만 이엽은 대숲에 몸을 내밀었다. 
 이엽의 몸이 공중으로 떴다. 등부터 착지하자 완두가 타고 앉아서 주먹을 날리기 시작했다. 
이엽은 전처럼 맞고만 있었다. 가만히  누워서 험한 주먹질을 고스란히 받아내었다.  해규는 
불안해졌다. 그 분노... 섬뜩했던 그 검은 분노가 다시 이엽에게서 일어날 것만 같았다. 

 ?그만해! 공완두! 그만해!?

 해규가 뒤에서 완두를 끌어 안았다. 되려 밀려나 굴렀지만 또 일어나서 완두를 말렸다. 
 해규를 뒤로 밀쳐내고서는 무언가에 놀란 듯 완두가 돌아보았다.  텅 빈 얼굴에 가슴이 서
늘하니 내려앉는 것을 느꼈다. 

 ?너...?

 검은 교복에 붙은 풀잎들을 털어내지도 않고 이엽을 얼싸안는 해규였다.

 ?하지마... 그냥 내가 너 하자는 대로 할께... 그러니까... 그러니까... 
   하지마... 응? 부탁할께...?
 ?너...?

 자기도 지금 무슨 말을, 왜 하는지 알 수가 없었다. 다만 아무 말 없이 주먹질을  견뎌내는 
이엽에 마음이 아플 뿐이었다. 그 빚어 낸 얼굴에 퍼져가는 핏자욱이 가슴 메어지도록 싫었
다. 

 ?죽여버리겠어. 이따위 자식 죽여버릴거라구!?
 ?완두야...?

 주먹이 거짓말처럼 풀렸다. 힘없이 일어서는 완두를 둘러서  댓잎소리 섞인 바람이 불어왔
다. 쓸쓸한 얼굴이었다. 이엽을 가만히 내려보는 눈에는 이미 격렬한 증오 같은 것은 사라지
고 없었다. 

 ?아니? 내 이름 오늘 처음 불러 준 거... 근데... 
   니가 처음으로 내 이름 부른 게 이 자식 때문이라니...  
   훗...?
 ?완두야...?
 ?나 간다... 이젠 정말로 널 봐줄 수가 없어... 정말로...?

 완두가 숲 밖으로 걸어가는 모습을 보다 이엽을 일으켰다. 코에서도 입 한쪽에서도 새어나
오는 피를 소맷자락으로 닦았다. 이엽은 감고 있던 눈을 뜨고 해규의 손목을 잡았다.

 ?날 보지 말랬쟎아.?
 ?피가 많이 나...?
 ?내 말이 제대로 안들려? 나한테 가까이 오지 말라구.?
 ?그럼 오지 말았어야 했쟎아. 
   내가 무슨 꼴을 당하건 안 왔으면 되는 거 아냐.?

 이엽의 얼굴이 다가왔다. 아니, 이엽이 해규의 목을 감아 당겼다. 전처럼 놀리는 입술이 아
니었다. 너무 뜨거웠고, 격했다. 혼마저 마셔버리려는 듯  해규를 찾았다. 절로 입이 열렸고, 
이엽의 혀가 쏟아지듯 밀려들었다. 이러면 안 되는 거라고 해규는 막연히 생각했다.  무엇보
다도 자기는 여자가 아니었다. 하지만 정해진 순서처럼 휩쓸려  들어가는 자신의 혀와 함께 
잊혀지고 있었다. 
 숨이 가빠왔다. 그것은 들이키는 공기가 부족해서가 아니었다. 몸 어딘가 깊은 곳에서 치밀
어 오는 더운 기운 같은 거였다. 1학년 때였던 것 같다. 우르륵 몰려가서 부모님이 숨겨  놨
다던 포르노를 본 적이 있었다. 모두들 숨을 몰아 쉬며  얼굴을 붉히며 하나씩 하나씩 화장
실을 다녀오겠다고 했었다. 물론 해규도 가긴 갔었다. 하지만 이미 사그러든 아래를  내려다 
보며 멋적게 웃어버렸었다. 그 후에도 볼 기회는 간혹 있었지만 어쩐지 불쾌한 느낌 뿐이었
다. 지금 이엽이 주는 이 기분이 그  때랑 비슷했다. 몸 속에서 팽창하여 터져버릴 듯한  기
분. 진득한 불쾌감이란 어쩌면 미처 해소할 수 없었던 미진함이었는지도 모른다는 생각까지 
미쳤을 때, 해규는 밀쳐졌다.
 해규의 입가에도 피가 묻어 있었다. 그리고, 얼룩이라곤 찾아 볼 수 없는 눈이 커다랗게 열
려 있었다. 위험했다. 더 이상 자신의 곁에 누군가가 들어 설 여지를 만들면 안되는 거였다. 
이엽의 마음은 이미 형의 것이었고, 곧 몸과 영혼마저도 형이 가져갈 거였다. 누구에게도 나
눠줄 수 없었다. 

 ?제기랄... 쳐다보지 말란말이야!?

 정신없이 대숲을 빠져나왔다.  수위가 가로막는 것도 밀쳐내고 학교  밖 담장을 따라 달렸
다. 

 눈... 동그란 눈... 
 더러운 것이라고는 먼지 한 톨만큼도 찾아볼 수 없는 깨끗하고 맑은 눈... 
 부탁이야... 날 보지마... 날 그런 눈으로 보면 갈 수가 없단 말이야...





==========================================================================


다섯번째 소나무입니다.
한 편 한 편 올릴 때마다 소나무 한그루씩 심는 기분입니다.
이걸로 다섯 그루 심었습니다.

머릿 속에 대강의 얼개는 그려져 있는데 어떻게 풀어 나가야 할지 
조금은 애매한 상태입니다.

솔잎 향이 가득 났으면 좋겠는데...

지금은 아침에 샤워하느라고 쓴 버버리 바디 샴푸 냄새만 진동합니다.
뚱 없는 틈에 담배나 쪼개러 가야겠습니다.  

--------------------------------------------------------------------------
------

     
1999/11/09 (11:06) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 799  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 255 , Lines : 174  
★ The Pine Tree  6 (공완두)  


▶▶ 6. 완두의 이야기



 처음 해규를 본 것은 입학하고 얼마 안 가서 였다. 고등학생이  된 이상 더 이상의 말썽은 
용서할 수 없다는 아버지의 경고가 장난이 아니라는 것을 잘 알고 있어서 좀 조신해져야 겠
다고 생각했었던 때였다. 중학교 3년 내내 학교에 불려다니기에 지친 아버지와 어머니는 누
나의 한구석이라도 닮길 원하셨다. 몸은 좀 약했지만, 성격에서부터 머리와 외모까지 조금도 
빠짐이 없는 네 살 더 많은 누나는 그 때도 까륵까륵 웃으면서 내 편을 들어주었다.

 ?완두 잘 할거예요. 쟤가 한 가지 집중만 하면 어떻게든 해 내쟎아요. 
  걱정마세요. 아직 때가 아닌지도 모르죠, 뭐.?

 그건 그랬다. 아마도 해규를 몰랐다면 누나의 기대를 위해서라도 진짜 열심히 공부만 했을
지도 모른다. 하지만 내가 집착하게 된 건 공부가 아니라 해규였다. 
 반짝반짝 빛나는 눈으로 학교 안을 누비는 해규는 누구나 돌아보게 하는 청량한 눈과 웃음 
소리를 가지고 있었다. 그 말금한 얼굴에서 입만 열면 흘러 나오는 욕지거리들에 놀라지 않
은 건 아니었지만, 그 입에서 나오는 거라면 뭐든지 신선했다. 테니스공 같이 통통 튀는  걸
음걸이를 보려고 나는 쉬는 시간이면 복도에 나가 있곤 했다. 우리 교실이 화장실에서 가장 
가까왔기 때문에 적어도 하루에 두세번은 지나가야만 했었다.

 ?으이... 씨팔... 매려워서 혼났네... 
  종 칠 쯤 되면 고추 붙들고 있는 놈들이 한둘인 줄 아나...?

 정말로 그 입에서 나오는 단어들은 경이적이었다. 혼자 큭큭 웃고 있는 걸 발견할 수 있었
다. 미친 놈처럼. 그래... 난 해규에게 미쳤다. 
 시간이 흐르면서 서서히 알게 된 것은 해규를 노리고 있는 게 나 뿐만은 아니었다는  사실
이었다. 누나를 위해서도 아버지와의 약속은 지켜야 했지만, 해규 주위를 틈만 나면  맴도는 
녀석들을 본다는 게 보통 힘든 일이 아니었다. 
 나의 최고의 조언자이며, 협력자인 누나에게 어렵사리 도움을 요청했다. 

 ?니 맘대루 해. 남자래는 게 좀 의외다만, 
  니가 원래 어딘가 특별하쟎니... ?
 ?근데... 아부지랑 약속했는데...?
 ?학교에만 안 불려가게 하믄 되쟎아. 
  뭔가를 얻으려면 약간의 투쟁은 필요하지. 
  크게 사고 칠 일만 안 만들면 내가 적당히 해 줄테니까.?

 여전히 깨득거리는 누나의 개구진 웃음을 들으며 난 천군만마를 얻은 기분으로 다음날 등
교를 할 수 있었다. 
 그리고 조용한 평정을 시작했다. 일단은 3학년에서 해규를 깨족거리는  짱을 잡는 게 순서
였다. 자율학습 마치고 가는 짱을 습격했다.  얼굴 빼고 전신의 피부색이 바뀔 정도로만  해 
주었다. 골절이라도 하게 되면 문제가 커지니까. 챙피했던 모양이다.  그 후로 나에 대한 역
습을 몇 번 시도했지만 소문 안 나게 깨려고 참 힘들었다. 결국에는 대체 원하는 게 뭐냐고 
날더러 묻길래 해규한테서만 손 떼라고 했다. 어차피 뭐 제대로  어떻게 해 본 것도 아니라
며 알았다는 대답을 듣고 짱은 물러났다. 그리고 이유는 모르겠지만 날 마음에 들어한 짱이 
졸업하면서 고스란히 물려 준 자리와 계보들 덕에 내가 바라는 대로 주변은 정리가 되었다. 
 하지만 정작 중요한 것은 당사자였다. 주변에서 무슨 일이 일어나는지 전혀 인식하지 못하
는 해규는 여전히 사람들에게 귀염 받으며, 욕지거리를 빼먹지 않으며 다녔다. 나 역시도 짱
에게 말고는 제대로 얘기하지 않았기 때문에 내 마음 같은 걸 누구도 알 리가 전무했다. 
 해규가 문과계 지망이래길래 병원을 물려 받길 원하시는 아버지의 의견을 묵살하고 문과로 
갔다. 다행히도 한 반이 되었다. 몰래 훔쳐보던 어느 날이었다.

 ?야, 니가 우리 학교 짱이래며??

 체육시간이라고 다들 옷을 갈아입고 있었다.  셔츠를 반 쯤 끄르다  말고 해규가 체육복을 
들고 내게로 다가왔다. 반 아이들에게 좋은 구경거리가 되는 순간이었다. 욕쟁이에 지가  하
고 싶은 말을 절대로 참지 않는 귀엽고 이쁘지만 재수없는 반장과 학교 짱의 조우라니... 솔
직히 이런 상황이 정말 싫었다.  상황의 변수에 말려 들면 의도하지  않은 방향으로 흐를지 
모를 일이니까.

 ?너 싸움은 잘 하겠다 응? 공부도 좀 하던걸.?
 ?.......?
 ?야... 너두 옷 벗으면 막 칼자국 있구 그러냐? 있음 좀 보여주라. 응??

 이거 변수다. 아무리 내가 원하지 않더라도 난 짱이다. 아무리 이 녀석이 이쁘구 좋아도 난 
짱이다. 이 도발을 그냥 놔 두면 다른 놈들도 날 기어오를게 뻔하다. 

 ?씨... 빼지 말구 보여 줘...?

 일단은 조금만 두고 보자.

 ?귀여운 반장. 나 벗은 거 보면 너무 멋있어서 너 기절할거야. 
  기집애들처럼 꺅꺅거리면서. 
  그러쟎아두 이쁜 얼굴에 쓰러지면 누가 덮칠지도 모르니까 
  보여주기 좀 그런데.?

 웃기는 소릴 지껄였다는 건 나도 인정한다. 하지만 그렇다고 해서 그 난리를 치고 나올 줄
이야...

 ?야 이 씨팔놈아! 뭐? 귀엽다고? 기집애같다고? 이쁘다고? 
  우와... 미치겠네... 누가 너더러 그 따우 소릴 씨부렁거리래? 
  다시 해 봐. 이 씹새야. 다시 고 따우 소리 지껄여 보라구.?

 이건 최악의 상황이었다. 난 짱이다. 날 쳐다 보는 내 추종자들이 있었다. 그들 중 몇이 이 
녀석을 싫어한다는 것도 알고는 있다. 할 수 없다. 반 쯤 껴입은 체육복을 도로 벗어 던지고 
해규의 멱살을 잡아 들어올렸다. 깃털같이 가벼웠다. 해규의 눈이 내 눈높이에서 바라보이자 
손에서 힘이 빠져 나갈 것만 같았다. 하지만, 난 짱이다.

 ?맞고 조용히 할래? 그냥 입 닫을래??
 ?씨팔... 니가 먼저 시비 걸었쟎아....?

 조금 수그러든 목소리였지만 여전히 겁대가리는 상실한 상태였다. 

 ?넌 잘 모르는 모양인데 내가 널더러 이쁘대면 넌 이쁜 거구, 
  기집애라면 넌 기집애가 되는거야. 잊어버리지마. ?
 ?이 씨... 난 기집애두 귀엽지두 이쁘지두 않아! 지겨워 죽겠네. 진짜...?

 운동장에 나오지 않는다고 체육선생이 오는 바람에 그 순간은 넘어갔다. 하지만, 운동장 한 
쪽에 앉아있는 내 주변에 패거리들이 모였고, 상황은 해규의 성토로 흘러갔다. 내 말 한마디
로 녀석은 보호될 수 있었는지도 모른다.  계속 강조하는데 난 짱이다. 날 노리는  인간들이 
수없이 많다는 뜻이다. 졸업하면서 바로 아래 학년에게가 아니라 2학년에게 자리를 넘겨 준 
덕에 3학년들이 날 고깝게 보고 있는 상황이기도 했다. 내 근처 인물로 기억되게 해서 하나
도 좋을 게 없다. 그래... 차라리 내가 잡자.
 학생회 일을 마치고 돌아가는 해규를 붙들었다. 그 눈에  약간의 물기가 어른거리는 걸 보
았다. 마음이 아팠다. 하지만 어쩔 수 없다. 얼굴만은 건드리지 못하게 했다. 그 조그만 몸을 
동그랗게 말고 발길질을 견뎌내는 모습을 보고 있자니 죽을  지경이었다. 적당하다 싶을 즈
음에 애들을 멈추게 하고 돌아왔다. 내 우유부단함이 싫어졌다. 하지만, 어떻게 하란 말인가. 
니가 좋다고 니가 정말 좋다고... 그러니까 나만 바라봐 달라고... 날 아주 우스운 놈으로  취
급할 게 틀림없다. 그리고, 내 옆에서 친한 척이라도  하게 되면 더 위험해질테니까. 해규를 
얻기 위해 시작한 일이 오히려 녀석과 가까이 해서는 안 되는 상황을 만들고 말았다. 
 시간이 흐르면서 더욱 말도 안되게 된 것은 내가 즐기고 있다는 거였다. 물론 내가 좋아하
는 사람이 나 아닌 다른 사람들에게 터지고 있는데 그게  좋을 리는 없지만, 그 핑계로라도 
얼굴을 마주할 수 있다는 게 싫지는 않았다. 그리고 이를  꼭 다문 얼굴로 눈물을 쏟아내지 
않으려는 모습이 왜 그리 이뻤는지 모르겠다. 왜 종종 그러지 않는가. 귀엽게 뒤뚱거리며 걸
어가는 애기들을 보면 너무 이쁘고 귀여워서 막 울리고 싶고 콱 깨물어 주고 싶고. 진짜 그
랬다. 울리고 싶었다. 다만 체면 상 깨물어 주지는 못할 뿐이었다. 
 어느새부턴가 눈물을 머금지도, 그 어울리지  않는 욕설을 퍼붓고 있지도  않고 있다는 걸 
알았다. 그냥 때리다 지치면 가겠지 하는 체념의 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 마음이 아팠
다. 오른쪽의 덧니로 언제나 아랫입술을 깨물고 있어서 붉게  충혈되어 그 색깔만으로도 충
분히 자극적이었다. 우리 패거리들은 슬슬 저항없는 해규에게 싫증내고 있었다. 그것도 괜찮
았다. 핑계 대서 볼 수 있는 건 좋더래도 보고 있는 동안, 혹은 나도 가담하는  동안 태연한 
척 하고 있는 것도 고문이었으니까. 
 너무 세게 물어 바알갛게 맺힌 입술이 나에게만 유혹적인 것은 아니라는 사실도 조금은 충
격적이었다. 어깨를 들먹이며 숨을 몰아쉬는 해규를 지그시 내려다  보던 패거리 중의 하나
가 가까운 화장실로 뛰어 가는 것을 뜸하지 않게 볼 수 있었다. 
 지금까지 내가 전혀 염두에 두지 않았던 것이 무엇이었나를 발견하게 된 것은 그러한 생활
을 이제 슬슬 그만둬야 하는 건 아닌가 생각하고 있을 무렵이었다.
 전학생이 있었다. 온 학교를 수근거리게 한 전학생은 해규네 반으로 들어갔다. 궁금하긴 했
지만, 직접 보러 가기도 우스운 일이었다. 다만 들려오는 얘기들에 의하면 어마어마한  집안
의 외동아들이며, 우리들과 어울려 굳이 공부해야 할 이유가  없는 별세계의 인간이래는 거
였다. 생긴 것마저도 왕자라는 사실은 더더욱 우리들로 하여금 위화감을 가지게 했다.  호기
심을 억누르며 얼마 안 지나서 그 인간의 실물을 확인할 수 있게 된 것은 바로 해규 덕분이
었다.
 그 날도 해규를 골탕 먹이는 월례행사를 열고 있었다.  틈만 나면 잽싸게 도망치는 녀석을 
잡으러 다니는 것도 작은 재미 중의 하나였다. 완두라는 이름이 오히려 녀석에게 어울릴 정
도로 조그맸고, 재빨랐다. 결국은 어느 골목 한 모퉁이에서  발견할 수 있었다. 하지만 해규
는 혼자가 아니었다. 별세계 인간도 함께였다. 애들이 왜 그리 떠들어댔나 알 수 있을 것 같
았다. 깡마르기는 했지만 어딘가 탄탄해 보이는 몸과 휘영청  늘어진 긴 다리만으로도 충분
히 왕자였다. 어울리지 않게 구겨 신은 낡은 운동화와 아름답다고  밖에 할 수 없는 시니컬
한 얼굴 생김은 나 역시도 몰래 경탄을 했어야 했다. 시비를 거는 우리 애들을 향해 도전적
으로 던지는 눈초리가 어쩐지 맘에 들지 않았다. 더 화가 난 건 해규 녀석의 행동이었다. 자
기를 막아서는 그 등 뒤에서 뭔가 뿌듯한 웃음을 짓는  거였다. 나도 모르게 나이프를 던져
버렸다. 해규의 왼 뺨을 스쳤다. 길게  새어 나는 핏자욱에 괜한 짓을  했구나 싶었지만, 난 
짱이다. 
 이엽이라 불리는 그 인간을 처리하게 하고는 해규를 데리고 놀았다. 녀석답지 않게 흥분한 
모습이 죽이고 싶게 미웠다. 칼 끝으로 해규 녀석의 목덜미에 장난을 쳐댔다. 고양이에게 할
퀸 것 같은 상처를 만들어 내면서 괴롭혔다. 셔츠 깃을  적시는 붉은 자욱이 싫었지만 이엽
을 향한 떨림이 칼 끝으로 전달되어 와 더  깊이 밀어 넣고 싶은 욕망을 억지로 눌러야  했
다. 
 녀석처럼 이엽이란 놈도 질긴 족속 중의 하나였다. 우리 애들의 험한 발길질에도 숨소리조
차 힘들게 내지 않았다. 그래... 이번만은 그냥 봐 주지 뭐...
 놈이 해규의 어깨를 안고 사라졌다. 난 몇 대 쥐어박을 때 말고는 손도 대본 적 없다. 그런
데도 그 놈은 해규를 당당히 감싸 안고 내 눈 앞을 떠났다.
 그 날 나는 고등학교 입학 후 처음으로 외박을 했다. 한동안  입에 대지 않았던 술도 마셨
고, 겨드랑이 밑으로 엉겨 붙어오는 기집애들을 덩달아 안기도 했다. 
 거짓말 같지만 난 여자를 안은 적이 없다.  어쩐지 그랬다. 불결해서도 아니었고, 호기심이 
없었던 것도 아니었다. 나에겐 누구보다 소중한 누나가 있었다. 마찬가지로 그 애들도  집에 
돌아가면 누군가의 소중한 가족일 게 분명했고, 나로 인해 책임질 수 없는 상황으로 변해가
는 게 싫었을 뿐이었다. 다른 어떤  놈이 우리 누나에게 그 따위 짓을  한다면 이유 여하를 
불문하고 그 인간들을 때려 죽여버릴 게 틀림 없었기 때문이었다. 
 하지만 그 날은 그 불문율을 깨뜨리고 싶었다. 아마도  누나 빼고는 다 비정상이라고 말할 
나의 감정을 삭힐 수 있는 것은 어쩌면 다른 여자일지도 모르니까... 하지만 생각  뿐이었다. 
눈 앞에 어른거리는 해규와 누나의 모습이 번갈아서 나를  우스운 놈으로 만들었다. 호텔방
에서 나는 정말로 잠만 잤다. 수줍은 척 하며 나와 함께 방으로 들어온 기집애는 오히려 당
황해 하는 것 같았지만, 그런 감정까지  배려해 줄만큼 너그럽지는 못했다. 잠이 깼을  때는 
여자앤 가고 없었다. 공완두 고자라고 이미 소문 났겠다 싶었다. 하지만...
 우리 애들의 눈 안에 들어 온 것은 이제는 이엽이란 놈이 되었다. 차라리 다행이었다. 해규
가 조금은 편해지겠구나... 
 
 식당에서의 사건은 이엽이란 놈을 달리 볼 수 있는  기회가 되었다. 학교에서는 절대로 사
고치지 않으려는 나의 결심 때문에 해규나 그 놈을 만날 기회는 많지 않았다. 몸을 부쩍 사
리는 해규는 일찌감치 집에 가버렸고,   그 놈은 등하교 시간이 일정하지  않는데다가 수업 
시간에도 안 들어 온다고 하니 더더욱 만나기 힘든 상대였다. 상대가 누구건 싸움이란 피곤
하니까 나 역시도 오히려 편하다고까지 생각했었더랬다. 하지만 우린 결국 마주쳐야만 했다.
 그 놈이 식당 같은 데 있다는 건 의외였다. 풀만 먹고 사는 줄 알았다. 진한 스파이스의 냄
새가 실려 나오는 점심시간의 식당은 놈으로 인해 색다른 공기가 흐르고 있었다. 우리 애들
이 시비를 걸어도 내버려 두었다. 대체로 사람들의 시각이란  비슷해서 고깝게 보이는 놈이 
있으면 주위가 마찬가지로 그 놈을 탐탁치 않게 생각하는 법이다.  나 역시 그 놈이 이쁠리 
없는지라 학교에서 말썽내지 않는다는 철칙을  조금만 무시하기로 했다. 애들이  좀 짓궂지 
않나 싶기는 했다. 그렇다고는 해도 그 놈이 저항을 해 올 줄은...하기야... 아무리 어질고 착
한 놈이래도 가만 있기는 좀 그렇지...
 그러나 내게는 해규 녀석이 입을 벌리고 이엽을 바라보고  있는 게 보였다. 금방이라도 입
을 열어 이름을 부를 듯, 울음을 터뜨릴  듯 촉촉한 눈망울을 하고 놈을 보고 있는  거였다. 
참을 수가 없었다. 나도 모르게 수저통의 포크를 집어 들었다. 놈은 신음소리 한 번 내지 않
고 나를 물끄러미 올려 보았다.

 ?난 니가 구걸하는 걸 한 번 보고 싶어. 어떨까... 응? 어떤 표정일까? 
  넌 정말이지 내 장난감이랑 많이도 닮았어. 
  그 깨주고 싶은 객기 같은 거 말이지.?

 말도 안되는 어거지 개소리였다. 놈이 뭘 어쩌건 실은 상관 없다. 하지만 해규는... 해규는... 
내가 태어나서 처음으로 사랑한 사람은 이제 나를 볼 이유가 더더욱 없어졌다. 

 그리고 며칠 후 나는 직접 행동에 나서기로 작정했다. 5교시 수업을 마치고 화장실로 가는 
녀석을 우리 애들이 붙들어 대숲으로 왔다. 이 놈들도 해규를  틈틈이 노리고 있다는 걸 알
지만 그렇다고 해서 멋대로 하게 내버려 둘 생각은 없다.  학교에서는 말썽 안 부리기로 한 
터라 감시하라며 모두 내려 보냈다. 
 해규는 동글동글 굴리는 눈으로 두려움 없이 나를 바라 보았다. 

 ?뭔진 모르겠지만 나중에 하믄 안되냐? 2시간 밖에 안 남았쟎아...?

 정말 입 하나는 무지 튼튼한 놈이다. 어떤 상황에서건  지 하고 싶은 말은 다 한다. 한  번 
걷은 소매 깃 사이로 손목이 가늘게 내려와 있었다. 왼 손으로 왼 손목을, 오른손으로  오른 
손목을 잡았다. 아직은 심하게 흔들림 없는 눈이었다. 등 뒤로 제각기 돌려 양 손목을  죄어 
잡았다. 자연스레 해규를 보듬는 엉거주춤한 자세가 되어 버렸다. 칼칼한 냄새가 났다. 향긋
한 비누 내음이었다. 사내 녀석들이란 대체 집에 있는 비누 아무거나 거품 내고, 로션도  눈
에 보이는 거 바르게 마련이다. 이 녀석은 무슨 비누를 쓰는 걸까... 짧은 궁금증이 일었다. 

 ?왜 그래...? 차라리 그냥 때려라, 때려.?

 손목이 좀 아팠던 모양이다. 하긴 나도  모르게 힘을 모으고 있었다. 해규의  유리구슬처럼 
또로롱 구르는 눈에 현기증이 일 것만 같아서 였다. 다음 순간 나는 해규의 입술을 찾고 있
었다. 
 내가 서툰 줄은 안다. 키스 정도야 해 봤지만 솔직히 어떻게 하는 게 좋은지는 나도 잘 모
른다. 그저 달콤해서, 너무나 달콤해서 죄 먹어버리고 싶을 뿐이었다. 그저 입술만으로도 이
런 느낌이라면... 너무 서둘렀나 보다. 덧니가 부딪히는 바람에 해규의 입 안이 조금 찍힌 것 
같았다. 핏물이 올라왔다. 해규는 입술을 앙다물었다. 입 안  깊숙한 곳에는 과연 무엇이 있
을까... 느끼고  싶다... 느끼고 싶다... 억지로라도  벌려서 혀끝을 밀어 넣으려 했다. 해규의 
저항은 의외로 완고했다. 쉽게 어찌 되리라 생각한 것은  아니었지만 녀석 특유의 그악함이 
전신에서 느껴졌다. 하지만 힘 쓰는 일에는 아무래도 내가 한 수 위다. 오른손으로는 양  손
을 그러 모아 쥐고 왼손으로 목을 살짝 조였다. 해규는 모자라는 숨을 쉬기 위해 입을 벌렸
고 그 틈으로 내 혀를 집어 넣었다. 이건 상상 이상 이었다. 난 드디어 소용돌이의 중심부로 
발을 딛어버린 거라는 생각이 들었다. 부셔져 오는 타액의 진득함이  한 갈래 한 갈래 모조
리 전류처럼 타 들어왔다. 

 ?으악!?

 이건 내 피의 맛이다. 녀석이 내 혀를 물었다. 

 ?이 새끼가... 물어??
 ?그, 그러니까 날 가만 놔 두란말이야... 내가 기집애냐 이 씨팔놈아! 
  아주 이놈 저놈 다 찝적대라, 그래. 
  때리는 걸로두 모잘라 이젠 이 지랄까지 하냐??
 ?이놈 저놈??

 이놈 저놈이라니... 또 누가 해규에게...

 ?누구야? 어떤 새끼야? 어떤 새끼가 널 건드려? 말해! 말 안해??

 다시 손을 뻗어 목을 움켜 쥐었다. 내 팔뚝 크기 밖에 안 되는 가느다란 목덜미였다.  조금
이라도 힘을 더 주면 부스러질 것만 같았다. 손바닥에서 습기가 배어 나왔다. 인간은 이래서 
살인도 하는구나 싶었다. 발끝에서부터 치달아 오는 막연한 쾌감이 섬뜩하니 달음질 쳤다.

 ?나야.?

 난 이 목소리를 안다. 톤의 변화가 전혀 없는 맛대가리 없는 목소리... 목소리만으로도 위압
감을 가진다 어쩐다 정도는 아니지만 어쩐지 등골이 서늘해지는 낮은 음...
 눈보다 주먹이 더 빨랐다. 놈의 몸이 공중으로 떴다가 등부터 내려 앉았다. 나는 이런 식으
로 사람을 패거나 하지는 않지만 현재의 내게 이성 같은 게 있을 리 만무했다. 주먹을 날리
기 시작했다. 놈은 전에 우리 애들이 발길질을 해댈 때도 그랬던 것처럼 맞고만 있었다.  가
만히 누워서 내 주먹질을 고스란히 받아내었다. 씨팔... 개자식... 너두 받아치란 말야... 

 ?그만해! 공완두! 그만해!?

 해규였다. 그 비누 냄새가 뒤에서부터 화르륵 날아 와 나를 끌어 안았다. 한 번의 어깨짓에 
해규는 밀려났지만 또 일어나서 나를 말렸다. 
 다시 녀석을 밀쳐내고서는 돌아보았다. 서글펐다. 나도 모르게 입가에 맺히는 자조를  억제
하려 했기 때문에 얼굴 근육이 심하게 떨렸다. 이건 도대체 뭔가... 이 썰렁하게 비워지는 느
낌은... 물에 뜬 해초처럼 힘없이 부유하는 이 느낌은 도대체 뭔가... 

 ?너...?

 검은 교복 바지에 붙은 풀잎들을  털어내지도 않고 녀석을 얼싸안는  해규였다. 그 조그만 
몸으로 다 덮어지지도 않겠지만 최대한 팔을 벌려 녀석을 갈무리하는 해규였다. 심장 한 귀
퉁이가 새로 뒤집은 모래시계처럼 소로록 내려 앉고 있었다. 

 ?하지마... 그냥 내가 너 하자는 대로 할께... 그러니까... 그러니까... 
  하지마... 응? 부탁할께...?
 ?너...?

 자기가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알고나 있을까... 자기가 지금 한 말이 나를 어떻게 하
고 있는 줄 조금이라도 알고는 있는 걸까... 
 놈이 나타났기 때문이었다. 놈만 이 곳에 오지 않았다면, 적어도 나 아닌 다른 놈을 바라보
는 시선을 발견할 일은 없었을 것이다. 문이엽...

 ?죽여버리겠어. 이따위 자식 죽여버릴거라구!?
 ?완두야...?

 손에서 힘이 빠져 나갔다. 
 쏴아... 쏴아... 댓잎소리 섞인 바람이 불어왔다. 
 쏴아아... 쏴아... 가슴을 태울 듯했던 증오가 썰물처럼 내려가고 있었다. 
 이엽을 내려보았다. 운 좋은 녀석...

 ?아니? 내 이름 오늘 처음 불러 준 거... 
  근데... 니가 처음으로 내 이름 부른 게 이 자식 때문이라니... 훗...?
 ?완두야...?
 ?나 간다... 이젠 정말로 널 봐줄 수가 없어... 정말로...?

 숲을 나왔다. 담배를 찾았다. 언제나처럼 아래에서 위로 날리며  입에 물려고 했다. 바람이 
갑자기 불었다. 바람이 담배를 쓸어갔다. 어... 저거 돛댄데... 바람이 몰아가는 담배를 주으러 
쫓아 다니는 내 모습이 우라지게 우습겠다 싶었다.  그래도 따라갔다. 도르르르... 결국은 집
었다. 확 꺾어버릴까부다... 재수없게... 하지만 피웠다. 
 누나는 내 담배 피우는 모습이 되게 불쌍해  보인다고 했다. 남한테 얻어 피는 것 같다고. 
아마도 그건 내 손이 너무 커서 그럴 거라며. 하긴  7cm짜리 주제에 내 손 밖으로 비져 나
올 수는 없다. 게다가 난 엄지와 집게로  담배를 쥐니까 더 그래 보일 것이다. 해규  녀석이 
내 옆에 있으면 이런 모습일까. 너무 큰 내 옆에 서 있으면  가려져 보이지도 않을 게 틀림
없다. 어딘가서 보쌈해 온 어리숙한 청상과부와 덩치만 큰  곰배팔이 노총각 돌쇠처럼 보일 
거다. 
 훗... 내가 지금 무슨 생각을...
 이제 해규를 어떤 얼굴로 보아야 하나... 어떤 마음으로 대해야 하나... 
 마음은 아프지만... 여기 심장이 도려내는 것처럼 아프지만... 
 그냥 아무렇지도 않게 보내야 하나... 
 해규야... 해규야... 이 나쁜 자식아...


==========================================================================


얼마 안되는 글입니다.재미없을지도 모르겠습니다.
하지만 늘 즐겁게 독촉해주시는 분이 있어 또 올립니다...




--------------------------------------------------------------------------
------

     
1999/11/11 (16:36) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 859  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 238 , Lines : 319  
★ The Pine Tree  7  



▶▶ 7


 달렸다. 숨이 목구멍을 치고 올라 뇌수 한 켠으로  이산화탄소들을 밀어 넣을 지경이 되도
록 달리고 또 달렸다. 

 무릎 아래로, 팔꿈치 아래로 늘어진 사지가 공기 중에 산산분해되었으면, 차라리 이렇게 흩
어져 버렸으면... 이런 기분은... 정말이지 싫다... 싫다...

 이엽의 긴 다리가 한순 꺾였다.그대로 바닥으로 얼굴을 맞대고 누워 버렸다. 입 안에  질겅
질겅 맴도는 흙조각들이 있었다.텁텁한 흙의 질감이 입 안을  누비고 다녔지만 코만은 옆으
로 돌린 채 숨을 들이켰다. 지나는 사람들이 있어도 이엽을 돌아보기만 할 뿐, 누구도  가까
이에 오지 않았고, 이엽도 길거리에 엎어 누은 자신의 모습이 어떻게 보일지 생각도 않았다. 

 나도... 혼자는 싫다... 정말 혼자는 싫다... 하지만... 하지만... 
 이제부터는 더욱 혼자여야 한다... 
 어머니나 형처럼 사랑하는 사람을 혼자 내버려 두고 가진 않을 거다... 
 이제... 그만 하자... 정말 ... 
 혼자는 싫다...

 이엽은 다리를 끌면서 집으로 갔다. 서재에 커튼이 걷혀  있는 걸로 보아 아버지는 서재에 
있는 듯 했다. 눈부시도록 환한 날이어서 오늘은 돌아봐 줄지도 모른다고 생각했다. 서재 문
을 열었다. 예의 그 찬란한 햇살이 방 안을 가득 메우고 있었다. 고색창연한 안락의자  역시 
주인을 맞고 있었다. 

 ?저예요... 아버지...?
 ?쉬어라.?
 ?아... 예.?

 아버지는 또 그를 거부했다. 뒤돌아 봐주지 않았다. 여전히 건조한 목소리로 쉬라고만 했을 
뿐이었다. 아버지의 등은 그를 더욱 외롭게 했다. 
 2층으로 올라갔다. 이제는 하얀 머리가 된, 어머니의 시중을 들어주던 아줌마는 이엽의  방
을 치우고 있었다. 침대 옆 탁자에 잘 건조되었음에도 불구하고 여전히 생기있는 붉은 빛의 
솔방울을 집어 들고 이엽을 돌아보았다.

 ?이거 그만 버리자... 도련님.?
 ?그냥 둬요. 이쁘쟎아...?
 ?재수없어. 이게 있어서 도련님이 뭘 먹어도 살이 안 찌는 거야.?
 ?나 원래 많이 안 먹어요.?
 ?또 카레 해 줘??
 ?저녁 먹구 들어왔어요. 저 이제 쉴께요.?
 ?과일이라두 깎아 줘??
 ?씻구 좀 잘래요...?
 ?그래... 다 되가... 그런데 도련님... 별일이야...?
 ?후... 무슨 일 있어요??
 ?소나무에 꽃 폈어... 13년만에 핀 거라구...?

 창가로 갔다. 정말이었다. 꽃 같지도 않게 피워올린 암꽃이 보였고 그 아래로 수꽃이  연초
록의 빛을 내고 있었다. 

 ?저걸 그 때 베어 버렸어야 하는데... 
  저것만 없었어두 사모님이랑 도련님이 이런 꼴 나지는 않았을거라구... 
  아이고, 내가 지금 무슨 소릴... 미안해...?
 ?아녜요... 수고하셨어요...?

 이제 드디어 꽃이 피었다. 가을이 들어오는 입구에는 열매를 맺게 될 것이다. 그럼  형과의 
만남도 이뤄질 것이다. 하지만, 그 때까지 얼마나 더 긴  시간을 지내야 하는 건지... 이엽은 
자신이 기다릴 수 없음을 알고  있었다. 아버지 따윈 포기해버리면  그만이다. 그래, 어차피 
19년을 한번도 제대로 쳐다봐 주지 않은 아버지인데, 더이상  기대해 본들 결과는 마찬가지
다. 

 발목을 잡아당길 수 있는 것들이 늘어나기 전에 그만 끝내자... 
 그래...
 이제 정말로 끝내고 쉬자... 쉬고 싶다...

 이엽은 방 한 쪽에 딸린 욕실로 들어갔다. 
 그곳도 형이랑 공유하던 곳이었다. 반대쪽 문으로는 형의 방이 연결되어 있어서 이엽이 혼
자서 세수라도 하고 있을라치면 형이 들어와 머리를 감겨  주었었다. 아줌마는 고개를 숙이
게 해서 머리를 감겨 주는 바람에 늘 코에 물이 들어갔었지만, 형은 그를 무릎 위에 눕혀서 
손 끝으로 거품을 만들어주었다. 깨끗이 헹궈지면 이불만한 바스 타월로는 몸을 둘둘  말고, 
이마를 형의 가슴에 대게 하여  작은 타월로 머리를 토닥토닥  말려주었다. 수건에서였는지 
형에게서였는지 알 수는 없었지만 형과 목욕을 한  날은 내내 솔잎향이 온 몸을 타고 돌았
다. 
 지금은 솔잎향 대신 깔끔한 로즈마리 향이 나고 있다. 
 아줌마가 물을 틀어 놨었던 모양이다. 큼직한 욕조에 찰랑 찰랑 물이 채워지면서 보글보글 
비누 거품이 부풀고 있었다. 옷을 벗고 들어갔다. 따뜻했다.  거품의 달콤한 내음이 한 사람
의 눈동자를 떠올리게 했다. 
 아버지의 서재처럼 햇볕 가득 고인 눈. 갈색의 얼룩 없는 깨끗함, 교교하게 반짝이는  영리
함, 눈물이라도 고이면 그대로 프리즘이 되어 찬란한 빛깔로 떠오르는 눈. 그리고 그 눈  아
래에 자리잡은 붉은 입술과 사탕같은 경쾌한 타액.
 물 속으로 깊숙히 머리마저 집어 넣었다. 해초처럼 물 위로 뜨는 머리카락이 흰 거품과 섞
여 힘없이 움직였다. 숨이 가빴다. 이걸로는 안 되겠다는  판단이 서자 몸을 일으켰다. 거울 
앞에는 날이 잘 선 면도칼이 쉐이빙 폼과 함께 담겨 있다. 거울에 비친 자신의 모습이 문득 
우스웠다. 바싹 마른데다, 여기저기 흠이 많은 몸. 하지만, 생물실에 걸린 근육해부도처럼 잘 
짜여진 전신의 근육에 물방울과 비누거품이 통통 튈 것처럼 매달려 있다. 칼을 집어들고 다
시 욕조에 몸을 담궜다. 잠깐 잠궈 둔 수도꼭지를 다시 열었다. 콸콸콸 쏟아져나오는 물거품
이 시원했다. 왼손에 힘을 주자 어렵지 않게 혈관들이 불거졌다. 

 이 중에 푸른색이 정맥이고 좀 더 보라빛을 띤 게 동맥인가... 
 아님 반대인가... 뭐가 확실할까... 모를 땐 다 해버리면 되지 뭐...

 힘을 주어 칼 끝을 밀어 넣었다. 

 툭 터져 나오는 느낌... 콸콸콸... 

 이건 수돗물인가... 내 핏물인가...

 비누거품에 녹아드는 빛깔이 황홀하도록 고왔다. 그 때 형의 얼굴도 이렇게 이쁜 색깔이었
다. 비누거품같이 하얀 얼굴에 흐르던 붉은 피가 참 아름다웠다. 

 ?형...?

 형의 하얀 얼굴이 이미 핑크빛이 된 비누거품 위로 떠올랐다. 그의 힘없는 손을 잡았다. 감
각이 없는 손은 차가움도, 따뜻함도 느낄 수 없었다.  형의 얼굴이 조금 일그러졌다. 아름다
운 웃음을 지으면서 고개를 가로 저었다. 그리고 그의 손을 놓았다. 물 속으로 형의  얼굴이 
잠겨갔다.

 ?형! 가지마! 같이 가! 나 혼자 두고 가지 마! 혀엉!?

 『우리 꼬맹이... 안 돼... 아직은... 아직은...』

 ?도련님 전화 왔대. 학교 친구... 꺄아악! 누가, 누가 좀 도와 줘요!?




 대숲을 뛰쳐 나간 이엽은 종례 시간이 되어도 돌아오지 않았다. 가방을 두고 간 게 마음이 
걸려 담임한테 전화번호를 알아내 전화를  했었다. 차갑고 경직된 목소리의  남자가 전화를 
받았고, 잠시 기다리라는 말이 있고 나서 한참을 기다렸지만  수화기를 드는 사람은 아무도 
없었다. 무언가 소란스럽다는 느낌이 저 편에서 전해져 올 뿐이었다. 워낙 바쁜 집이기도 하
겠다 싶어서 그냥 끊었다. 하지만 마음 한구석이 불편했다. 
 그 날 이후 그래도 아침 출석도장은 찍던 이엽이 열흘을 학교에  오지 않았다. 몸이 안 좋
다고 집에서 연락이 왔었다고 담임이 조회시간에 전달은 해 주었다. 

 아프긴 어디가 아프대는 거야... 말라두 아주 강단있게 생긴 녀석이... 
 혹시 그 성깔에 얻어맞고 입원이라두 한 거 아냐? 설마... 공완두가...

 궁금한 건 참을 수가 없었다. 몇 대 맞자며 마음을 다잡고, 옆 반으로 갔다. 패거리들이 둘
러싸고 있는 가운데 완두가 앉아서 이야기를 듣고 있었다. 웃기도 하는구나 싶었다.  간간히 
교실이 터져라 우렁찬 웃음을 날렸다. 그 중 하나가 해규를 발견하고 완두에게 눈짓을 보내
었다. 완두가 돌아보았다. 금방까지 입이 터져라 만들고 있던 함박웃음 대신 잔뜩 굳은 입매
를 하고 걸어나왔다. 

 ?자진납세하러 왔냐??
 ?나 무소득자라서 세금 안 내두 돼.?
 ?넌 입 하나는 정말 물건이야 응? 
  그래 오늘은 그 입 때문에 그냥 보내주지. 용건이 뭐야??
 ?우리 반 전학생 말인데... 문이엽이라구...?

 완두의 진한 눈쩝 한 쪽 끝이 올라갔다.

 ?며칠 안 온다는 소문이 있긴 하더라만. 
  글쎄 니 머리 속에 있는 그대로 나도 해 주고 싶지만 말이야. 
  이번만은 상관없는 일인걸.?

 의외로 고분고분 말해주는 완두의 모습이 아주 편하고 좋아서 해규는 완두의 두 손을 잡고 
흔들었다.

 ?고마워. 말해줘서!?

 아마 해규 자신은 결코 모를 거라고 생각했다. 그 순간 얼마나 화창한 얼굴이 됬는지, 그래
서 덩달아 완두마저도 마주 웃어 버렸다는 사실을.




 을씨년스러운 철조망 담장이 있는 골목의 집이 과연 누구의  집일까 늘 의문이었다. 그 때
도 어쩔 수 없이 완두네들을  피해서 골목을 들어서기는 했지만. 담장은  다른 벽을 둘러서 
저 너머까지 이어졌다. 그리고 그 집 문패에 해규가 찾던 이름이 적혀 있었다. 

 ?녀석네 집이었구나... 햐... 대문 봐라...?

 높이 솟은 대문에 지레 질려버렸다. 이런 집에 사는 집주인한테는 경호원쯤 당연 붙었겠지 
싶을 정도였다.
 경호원 수준은 아니었지만 초인종에 누르고 신분을 밝히자 대문을 열고 나온 사람은 나름
대로 험악한 인상이었다. 도살장에 끌려가는  송아지 기분이 이럴 거라고  생각하며 푹신한 
슬리퍼를 신고 계단을 따라갔다. 2층  거실 소파에는 하얗게 머리가  센 아줌마가 앞치마를 
두르고 앉아 있다가 해규를 보고 반색을 하며 손을 잡았다.

 ?학생이지요? 그날 전화한 게. 얼마나 다행이었는지... 
  그 전화 없었다고 생각하면 아직도..?

 눈물자욱을 찍어내는 그 모습에 그래도 이엽을 걱정해주는 사람 정도는 있구나 했다.

 ?저... 그런데 무슨 일루...?
 ?지금 우리 도련님 약 먹구 자는데 여기 있을래요, 아님 들어가 볼래요? 
  그래 여기 보다는 도련님 방에 재밌는 거 많으니까 들어가요. 
  내 금방 먹을 거 올릴께. 우리 도련님한테두 친구가 다 있구 말이야... 
  내가 왜 이리 신나나 모르겠네. 얼른 들어가요. 
  아마 눈 뜨고 친구 와 있는 거 보면 좋아할거야.?

 떠밀려서 이엽의 방으로 들어갔다. 북쪽이어서인지  방은 조금 어두웠지만 굉장히  넓었다. 
넓은 방 창문쪽으로 나란히 자리잡은 커다란 나무 침대에 이엽은 고르게 숨을 쉬며 잠이 들
어 있었다. 시니컬한 얼굴 표정은 자고  있을 때에도 그다지 변함이 없었다. 자면서도  폼은 
어지간히 잡고 있다는 생각에 웃음이 났지만, 한 편으로는 잘  때 조차도 긴장을 풀지 못하
는가 싶어서 마음이 아팠다. 또래들이 입는 면잠옷이나 추리닝 대신 입고 있는 청회색에 연
회색 스트라이프가 가늘게 들어가 있는 실크 잠옷을 입고 있었다. 하긴 면잠옷 따위가 이엽
에게 어울릴 턱은 없었다. 
 이엽이 가는 신음소리를 내며 옆으로 돌아 누웠다. 이불 속에 있던 손이 빠져 나왔다. 헐렁
한 소매 아래로 붕대를 감은 손목이 드러났다. 

 뭐야... 저건... 설마 저 자식...

 곧이어 노크소리가 나고 아까 그 아줌마가 쟁반을 들고  들어왔다. 꼭지를 따낸 자국이 하
얗게 먹음직스러운 딸기와 생크림이 예쁜 그릇에 담겨 있었다.  아줌마는 해규의 시선이 어
디에 가 있는지를 붙잡았다. 가늘게 내려앉는 눈시울이 조금 떨리는 걸로 보아 자신의 추측
이 맞다는 걸 알았다. 창가를 따라 길게 붙박혀 있는 테이블 위에 쟁반을 놓고 아줌마는 말
없이 나갔다. 

 ?도대체 무슨 일이 있었길래 이런 꼴인거야... 응? 이 병신같은 놈아... 
  가끔은 사람들한테 얘기하고 살아두 좋쟎아... 
  정 상대가 없으면 나래두 들어줄 수 있는데... 
  무지하게 어리석은 놈 같으니라구...?
 ?넌 혼자서도 그렇게 떠드는 거냐? 못 자겠다. 시끄러워서.?

 돌아 누운 이엽의 목소리였다. 부시시 몸을  일으켜 앉은 얼굴이 말이 아니었다.  광대뼈가 
도드라지게 불거져 나와 만화같이 매끈한 얼굴의 선을 그로테스크하게 만들어 놓고 있었다. 
눈 아래에 거뭇하게 앉은 그늘은 더욱 지독했다. 그러잖아도 라인이 짙은 얇은 외거풀의 눈
이 목탄 스케치같은 느낌을주었다. 하지만, 눈빛은 기이할 정도로 빛나고 있어서 그 깊은 숯 
같은 눈 속으로 빨려 들어가 버릴지도 모른다고 생각했다. 해규는 황급히 시선을 떨구었다. 

 ?왜 왔어? 보기싫대는데.?
 ?가방... 놔두구 가서...?
 ?내가 그래 보고 싶었어??

 입은 정말 웃고 있었다. 하지만 이엽의 눈은 여전히 번들거리는 안광으로 빈틈이 없었다. 

 ?나 갈께... 학교 얼른 나왔으면 좋겠다...?
 ?너답지 않게 도망가는 거냐? 가는 건 말리지 않겠지만 
  우리 아줌마 서운할테니까 그거나 다 먹구 가라.?

 테이블 의자에 끌리듯이 주저 앉았다. 딸기 하나를 집어 들면서 시선  둘 곳을 몰라 방 안
을 휘휘 둘러 보았다. 

 ?우와... 좆나게 많네... 이거 다 니꺼야??

 침대 맞은 편 벽에는 CD며, LD에  누런 비닐 표지가 덧씌워진 LP가 가득히  메워져 있었
다. 한 10년 전에 길거리를 돌았던  해적판 의 LP껍질이 스피커 위에  놓여져 있었다. 당연 
X-Japan 이나 Hound-dog 같은 초기 J-rock의 판도 서너 칸 정도는 족히 될 것 같았다. 

 ?반은 형 거야.?
 ?그 형? 죽은... 어, 미안...?
 ?남의 집 사정 잘도 아는군. 미안할 건 없고. 그 형 거 맞아.?
 ?니가 워낙 튀는 놈이래서 그래. 
  정확하게 얘기하자면 니네 오야지가 더 유명하겠지만.?
 ?그래? 훗... 야 거기 서랍 안에 담배하구 불 꺼내 줘. 한 열흘 못 폈다.?
 ?미쳤어? 그 꼴로 담배는 무슨. 안돼!?

 푸르륵. 이엽의 가벼운 웃음이 살짝 가늘어진 눈매와 함께 날았다. 해규의 가슴 내리는  소
리가 몸 밖으로 퉁겨져 나갈 것만 같았다.

 이래서 넌 잘 안 웃는구나... 
 이렇게 녹아버릴 것 같은 눈웃음을 치기 때문에... 
 함부로 웃어버리면 안되는구나...

 ?넌 정말 귀여운 놈이야.?
 ?씨... 귀엽다 좀 빼자 응? 
  니가 병자라서 오늘은 참아주지만 다시 한 번만 그 소리 했다간 
  너 죽을 줄 알어.?
 ?그 조약돌같은 주먹으로 잘도...?

 문득 쏘아올린 자기 주먹이 너무 작은 건 아마도 이엽의 방이 크기 때문일 것이다. 멋적어
서 서랍을 열어 담배를 끄집어 내 주었다. 연기를 뿜어 내는 모습이 참 편안해 보였다. 추운 
겨울날 아침 하얗게 뿜어져 나오는 입김처럼 자연스런 날숨인 듯 싶었다. 

 ?담배 맛있어??
 ?응. 근데 너 딸기 잘 먹는다.?

 어느새 하얀 접시에 놓인 딸기는 바닥이 나고 없었다. 

 ?좀 많이 잘 먹어. 그래서 우리 엄만 날더러 딸규래. 
  입덧할 때 그리 딸기 먹고 싶어서 이쁜 딸인줄 알았는데 
  나같은 놈이 튀어나왔다구 늘 불평이 많으시지.?

 두근. 이엽이 또 눈웃음을 만들었다. 아까보다 좀 더 가늘어졌지만, 미처 닫히지 못한 눈동
자에 긴 속눈썹 그늘이 드리워져 진한 음영을 심어주고 있었다. 갑자기 이엽이 일어서서 방
문을 열고 나가 소리를 질렀다.

 ?딸기 더 줘요.?
 ?아냐, 그만 먹어.?
 ?너 안 먹으면 썩혀서 내다 버리게 될걸.?
 ?안되지, 그럼. 딸기를 썩힌다고? 야 야 죄 받어. 다 갖다 달라구 해.?

 해규는 딸기에 열중하고, 이엽은 맞은 편 의자에 앉아서 그 모습을 지켜보며 꽤 시간을 흘
렸다. 다 비워지자 이엽이 내민 티슈에 손을 닦으면서 쑥스런 웃음을 짓는 해규에게 이엽이 
건조한 목소리로 말했다.

 ?이제 그만 가.?

 이거 얻어먹으러 온 것도 아닌데 굉장히 민망했다. 게다가 목이 막혀 말이 금방 나오지 않
는 거였다.

 ?어... 그래... 가야지...?

 가방을 주섬주섬 집어드는 해규의 뒤통수에 이엽이 말했다.

 ?내일은 학교 가. 그리구 가방 고마워. 
  아무 것두 안 물어봐 준 것두 고맙구.?
 ?뭐... 별로... 그럼 갈께.?

 이렇게 무기력하게 쫓겨나는 게 결코 기분 좋을 턱이  없었다. 하지만 이엽의 얼굴에 번져
가는 짙은 피로감과 그늘이 어쩔 수 없이 발길을 돌리게끔 하고 있었다.

 ?뭐 하나 부탁해두 될까??

 색이 없는 눈동자가 해규를 말갛게 바라보았다.

 ?다다음 주 체육대횐데 다음주엔 시험이구 해서 일 하기가 좀 어려워. 
  도와주는 애들도 없구. 시간 있으면 니가 좀 해줄래??
 ?그렇게 내가 좋아??

 방문을 열며 아직 문고리를 잡고 있는 해규 가까이 솔잎향 가득 풍기며 이엽이 얼굴을  들
이 밀었다. 손이 떨렸다. 이 미친놈아 웃기는 소리 좀 작작해라며 되받아 주고 싶지만  어찌 
된 일인지 입술에 힘을 줄 수가 없었다. 눈동자가 일직선이  되도록 허리를 굽히고 있는 이
엽의 등 뒤 창문으로 이미 어두워진 하늘이 보였다. 

 ?그게 아니라...?
 ?내 곁에서 맴돌지 말라구 했지? 못 알아듣는 거냐? 
  아님 그런 척 하는 거냐??

 하지만 나직히 울려오는 목소리가 전처럼 힘을 싣고 있지도, 위협적이지도 않았다.  힘없이 
늘어져 지친 듯 탁한 음성이었다. 

 ?난 엉겨 붙는 거 딱 질색이야.?
 ?그러면서두 넌 지금 날 못 가게 막고 있어. 안 그래? 
  오히려 니가 눌어붙은 형상인데, 이건.?
 ?넌 정말이지 귀여운 놈이야. 영리하기까지 하구.?

 머리 위로 팔이 뻗어 와 문이 닫혔다. 문 닫히는 소리와  함께 해규의 가슴이 곱절로 내려 
앉았다. 

 두근두근. 

 뭐야... 또...?

 ?아니야... 나가. 지금 당장 여기서 나가. 내일 학교 간다구 했지? 
  그래, 니 일두 거들어 주지. 그러니까 지금은 그냥 가.?

 등 떠밀려 방을 나섰고, 문 잠기는 소리가 들려왔다. 불이 켜 있지 않은 계단을 더듬어  밟
아 내려가며 정말은 이렇게 나오고 싶지 않았었다고 생각했다. 두 번의 입맞춤이 세번이 될 
것 같았다. 어쩌면 기대하고 있었던 것은 자신 쪽이었는지도 모른다. 입술을 주먹으로  문질
렀다. 자신이 바보스러웠다. 이엽은 단지 장난을 쳤을 뿐이었다.
 한 가지 소득은 있었다. 학교를 나오겠다고 했고, 해규를 돕겠다고도 했다. 하지만 왜 자신
이 당연한 것을 소득이라고 느끼는 지에 대해 생각이 미치자 머리가 아파오는 거였다.




 약속대로 이엽은 학교를 나왔다. 어차피 수업은 늘 제끼는 거라 학생회실 한구석의 컴퓨터 
앞에 앉아 서툰 솜씨로 해규가 준비해 둔 일정표 따위들을 만들었다. 신기한 동물 구경하듯 
쉬는 시간이면 다들 들러서  이엽을 바라보고 갔고, 해규는  해규대로 이엽을 끌어들였다며 
반 아이들의 감탄을 한 몸에 사고 있었다. 하지만 둘이서  얼굴을 마주하는 일은 극히 드물
었다. 혼란스런 자신의 마음이 드러나 버릴 것만 같아 해규는 이엽에게 간혹 캔커피만 내밀 
뿐이었다. 이엽 역시 눈쌀을 찌푸릴  정도로 담배를 죽이고 있었다.  그래도 괜히 즐거웠다. 
학교에서 하는 일이었다.
 이엽이 늘 앉아있는 것을 아는 지도교사들은 근처에 얼씬거리지도 않았기 때문에 학생회실
은 독립된 공간이 되고 있었다. 그리고 해규 말고도 이엽 주위에는 사람들이 조금씩 늘어갔
다. 처음의 시작은 담배였다.

 ?야... 그 담배 신기하다... 꼭 이파리 담배 같네...?

 누가 있건 없건 피워대는 이엽인지라 무심결에 하나를  입에 물었더랬다. 자동적으로 해규
를 보았다. 해규의 입 언저리에 웃음이 피는 것 같았다. 동그란 눈에 찰랑거림이 있었다. 자
기도 모르게 이엽은 입에 물었던 담배를 말 붙인 회장에게 내밀었다.

 ?펴두 되냐??

 불도 내밀었다.

 ?야... 이거 꼭 낙엽 태우는 거 같다야. 냄새 죽음인데...?
 ?나두 하나 줘 봐.?
 ?나두.?

 금새 이엽의 담뱃곽은 바닥이 났다. 모범생 집합장인  학생회실에서 연기가 모락모락 새어 
나간다면 경을 칠 임에 틀림이 없었지만 어쩐지 해규는 그  광경이 좋았다. 여전히 폼을 잔
뜩 잡은 얼굴이었지만 이엽은 분명히  가벼워져 있었다. 잘은 모르겠지만  이엽에게 필요한 
건 바로 이런 것들이 아닌가 싶었다. 

 ?이런 거 어디서 사? 너 혹시 미군부대 털어오는 거 아냐??

 이엽은 그냥 조금 웃어 주었다. 사야카가 세금 물어가면서까지 일본에서 세 박스를 보내줬
다고 일일이 설명할 이유는 없었다. 모처럼 편안한 이 분위기를 깨고 싶지는 않았다. 

 ?야, 너 운동 잘하냐? 그 키가 아까운데 
  너두 니네반에서 뭐 하나 해 보지 그러냐??

 이엽은 잠시 생각을 해 보았다. 잘하는 운동이 있던가... 인터내셔널 스쿨이라도 일본에  있
는 곳이어서 검도부는 있었고, 뭐 하나는 꼭  해야 한다는 말에 한 5년은 다녔었다.  농구에 
열광적인 미국애들이 많아서 한 두어번 농구는 해 본 것 같기도 했다. 땀을 흘리는 건 정말 
기분 좋은 일이었다. 다만 이엽의 경우 틴에이저라는 꼬리를  달면서 운동보다는 다른 일에 
땀을 쏟는 일이 더 많긴 했지만. 흙먼지 날리는 운동장에서  햇볕을 받으며 검게 흘러 내리
는 땀을 흘려보고 싶었다.

 하... 지금 내가 무슨 생각을... 주변에 미련 남길 거 만들면 안된다니까...

 갑자기 굳어지는 어깨를 해규는 보았다. 이엽은 억지로 자신을 가두려 하고 있었다. 그  무
엇도 자기 곁에 두고 싶어하지 않기 때문일거라고 어루  짐작했다. 도대체 이엽을 저다지도 
몰아 붙이는 건 무얼까, 만지기만 해도 바스러져 가루가 되어버릴 것만 같이 건조하게 만드
는 건 도대체 무얼까. 그 푸석거리는 틀에서 나오게 해 주고 싶었다. 

 ?그러게... 농구 할래? 우리 반엔 인재가 없어서 말이야. 
  키 큰 놈이 좀 드물거든. 나를 비롯해서 말이지. 
  너 있으면 다섯명으로 팀은 만들겠다.?

 이엽은 자신이 해규에게 너무 많은 틈을 보이고 있다고 생각했다. 어디까지 녀석은 자신을 
끌어들이려는 건가. 그렇게 가까이 오지말라고 했는데도 도무지 말을 들을 생각을 안  한다. 
이번 일도 얼결에 승락은 했지만 더 이상은 어림도 없다.

 ?하자. 응? 우리 반두 농구 나가자. 문이엽... 응??
 ?그러지 뭐.?

 이건 분명 자신이 한 말이었다. 가벼운 한숨을 쉬면서  이엽은 녀석이 기집애였으면 더 큰 
일 낼거라고 굳게 확신했다. 
 사람의 눈이 만약 물에 비견된다면 해규의 눈은 한 번도 가 본 적은 없지만 남태평양 어디
쯤일 것이다. 풍랑도 몰아치고 볕 좋은 날이면 잔잔한 파도들이 오고 가는 곳. 지금  해규의 
눈은 기분 좋게 돛단배가 달릴 수 있는 바람이 부는 바다였다. 그리고, 은빛 결로 파드득 뛰
어오르는 물고기 한 마리의 몸짓이었다. 그런 눈으로 올려다 보는데는 이엽도 제어가 잘 안
되었다. 

 입맞춤 할 때의 눈은 그래... 폭풍우 치는 격정의 바다였다. 좀 전까지 고요하게 넘실거렸지
만 들여다 보는 사람들이 몸을 던지고 싶게 하는 모험의 바다로 변해 버린다.

 좋아라 달려나가는 해규의 뒷모습을 바라보는 건 이엽만은  아닐 터였다. 주시만으로도 생
명력을 전달해 주는 그 모습을 누가 거부할 것인가.

 ?저 자식이 기집애였으면 한대니까. 아님 내가 성전환을 해버리든지.?

 회장의 말에 누구도 부정하지 않았다.
 그리고 이엽은 재빨리 몸을 숨기는 완두를 분명히 보았다. 




==========================================================================
=

정말 한편 쓰기 어렵습니다.
소나무가 질질 늘어지는 글인건 알지만 
한 장면 한 장면 얘네들이 하는 몸태랑 말태들을 그대로 보여주고 싶은 욕심에.

줄거리 별로 없고 재밌지도 않은 글 읽어 주시는 분들에게
늘 감사드리고 있답니다.






--------------------------------------------------------------------------
------

     

1999/11/15 (14:33) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 1001  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 220 , Lines : 297  
★ The Pine Tree  8  


▶▶ 8.


 이엽이 농구를 하겠다고 한 덕분에 팀은 쉽게 구성이  되었다. 시험이 끝나는 날부터 연습
을 하기로 했다. 부산을 떠는 해규를 보면서 이엽은 알 수 없는 만족감을 느꼈다. 

 그래... 까짓 거... 조금만 놀지 뭐...

 솔직히 이래서는 안된다는 불안감이 없었던 것은 아니다. 하지만 남은 시간쯤 얼마간 즐겁
게 지낸들 누가 뭐라 할 것인가. 

 조잘조잘 떠들어대면서 학교를 나가는 해규 뒤를 가만히 따라갔다. 아까 학생회실 문 옆에 
몸을 숨기고 있던 완두가 마음에 걸려서 였다. 

 ?야, 문이엽. 우리 농구 잘 할 수 있을까? 
  우리 반 애들 아무리 봐도 운동치들인데 말야... 
  하기야 3학년에서 농구하는 건 네 팀 밖에 없으니까 
  딱 한 번만 이기면 그래도 2등은 하는 거지? 그리구 있쟎아... 
  농구 말고 뭐 하나 더 할까? 
  진짜루 우리 반 녀석들은 공부말고는 관심들이 없다니까.?
 ?혼자 정하면 안되지 않아??
 ?그거야 그렇지. 근데 우리 반은 완전 내 맘이야. 
  공부 방해하지만 않으면 그냥 내가 하자는 대로 해. 
  회의하구 뭐 그러는데 시간 엄청 깨지쟎아. 
  선생들은 공부 잘 하는 반이라구 좋아하긴 해두 
  솔직히 내가 봐두 밥맛없는 놈들 집합소지.?
 ?너두 공부벌레 아니냐??
 ?기본적인 머리가 있쟎아.
  예습 복습 정도만으로두 난 10등안에는 들어가.?

 왕자 여기 있다는 생각에 슬그머니 웃었다. 그러다 뒤를 돌아보았다. 문득 느껴지는 그림자
는 분명 완두일 터였다. 

 따라오길 잘했구나...

 하지만 이엽은 자기가 왜 신경을 쓰고 있는지 알 수가 없었다.  평소처럼 그냥 놔 둬도 되
는데 뭣 하러 해규의 뒤를 졸졸 따라가고 있는지. 
 정말이지 해규의 수다는 끝이 없었다. 집까지 걸어가는 한 30분 정도를 혼자서도 떠들어댈 
수 있는 능력을 가진 사람은 흔하지 않을 것이다. 
 해규네 아파트 단지 안으로 들어서면서 갑자기 입을 잠그었다. 이엽을 돌아보더니 예의 그 
찰랑거리는 눈으로 이엽을 올려 보았다. 

 ?우리집 갈래??
 ?...?
 ?엄마한테 밥 달래서 먹구 가게.?
 ?별루 저녁 생각 없어.?
 ?그러지 말구...?
 ?말했지? 자꾸 이런 식으로 알짱거리지 말라구. 내가 그렇게 좋냐구.?
 ?응, 좋아. 난 너 같은 놈이 좋아. 멋있쟎아. 우리 엄만 더 까무러칠 걸.
  근사한 남자만 보면 아직두 가슴이 벌렁거린댔으니까. 
  맨날 만화 보면서 아부지 보구 한숨 쉬는 게 탈이긴 하지만. 
  만화만큼 멋았는 인간이 세상에 있다는 걸 보여주고 싶어서 그래.?

 정말 말로는 당해낼 수가 없었다. 어거지로 해규네 현관 앞에 서 있는 자신의 모습이 엉거
주춤 이상해 보일 것 같았다. 열쇠로 문을 따고 들어가면서  해규가 자신의 팔을 잡아 끌었
을 때, 살 끝에 녀석의 체온이 안온하게 전해져 와 이엽은  가슴 속 깊이 퍼져 나가는 따스
함을 느낄 수 있었다. 

 ?엄마 밥 줘! 배고파!?
 ?엄마 바빠. 냉장고 안에 있는 거 끄내서 렌지 데워 먹어.?

 코빼기도 비치지 않고 방 안에서 우렁찬 목소리만 날아왔다. 해규가 고개를 절레절레 흔들
며 이엽을 부엌으로 끌었다.

 ?한 따까리 하셨네.?
 ?...??
 ?아부지랑 분명 한 판 터지게 붙은 목소리야. 
  연애는 그리 난리내면서 했대더니 이틀을 못 넘겨요. 
  참 우리 아부지 만화가라는 거 얘기했었어? 너 한국 만화 잘 모르지? 
  힝... 무지 잘 나가는데... 
  우리 엄마가 아부지 유일한 문하생이었대. 
  원래 제자 안 받는데 엄마가 비 쫄딱 맞구 와서 이쁜 척 하는 바람에 
  받아 들였다가 또 비오는 어느날 밤 만리장성 쌓았대나 어쨌대나... 
  나이 차이두 열살이나 나서 외갓집에서 결사 반대했는데 
  그냥 내가 생겨버려설랑. 
  요새 아부지 만화로 드라마 만들쟎아. 
  그래서 이쁜 탈렌트 애들 동석해서 회식했는데 새벽 2시에 들어오셨거든. 
  나 학교 가구 대단했을거야. 구경 좀 했어야 되는데. 
  을매나 재밌는지 알어?  
  우리 아부지가 후라이팬에 엉덩이 맞는 거 너 한 번 보면 
  병원 실려갈거야. 웃다가.?

 냉장고와 렌지와 씽크대를 왔다갔다 하면서 금방 뚝딱 밥상을 차려내었다. 김치에,  빨갛게 
무친 콩나물, 조선 간장에 재운 거무튀튀한 콩잎과 구운 김이 전부였다. 해규네 아버지 엉덩
이에서 아침에 시련을 겪었을 후라이팬에서는 달걀말이가 만들어지고 있었다.

 ?반찬 없는데 밥 먹구 가랬지? 
  우리 엄마 요리 솜씨 짱인데, 오는 날이 장날이다야. 
  그래. 너 카레 좋아하지? 나도 그건 만들 줄 아는데 금방 해 줄까??
 ?아냐. 그것만 먹지 뭐.?

 렌지 안에서 김이 모락모락 오르는 흰 밥이 나왔고, 새우를 넣은 미역국이 나왔다.  두툼하
게 부쳐진 달걀말이가 제법 먹음직스러웠다.  머뭇거리며 숟가락을 들었다. 남의 집에  와서 
밥을 먹어 보는 건 처음이었다. 늘 사먹든지, 아니면 집에서만 먹었다.

 ?우리 엄마가 유일하게 할 줄 아는 게 카레였어.?

 해규는 밥에다 김치와 김을 포개 얹어  입 안 가득 넣고 있는  중이었다. 아무렇지도 않게 
씹어 삼키기에는 이엽의 목소리가 너무 가라앉아 있었다. 

 그래... 이럴 땐 모른 체 하는 게 상책이야...

 ?야 달걀말이 어때, 맛있지? 내가 이거 하나만은 우리 엄마보다 낫지.?
 ?뭐라구? 이 배신자.?

 어느 틈에 나와 해규의 귓밥을 잡아 땡기는 자그마한 여자를 보고 이엽은 웃을 수 밖에 없
었다. 첫아들은 대체로 엄마를 닮는대더니 정말 그랬다. 옵셋기로 찍어내도 저리 똑같은  작
품은 안 나올 것 같았다. 

 ?오마나, 오마나... 세상에 진짜 이렇게 생긴 애두 있네... 오마나... 
  이거 완전히 오자키 미나미의 이쁜 이즈미아냐. 대체 엄마가 어떤 분이셔? 
  나두 제법 괜찮게 자식 찍어냈다구 자부하구 사는데, 
  나하고는 비교도 안 되는 분 계시네... 
  이름이 뭐야? 설마 이름도 이즈미 아니겠지??

 해규는 생긴 것 뿐만이 아니라 숨 쉴 틈 없이 단숨에 혼자서 말하는 것조차 어머니에게 물
려 받았다. 

 ?엄마! 처음 보는 사람한테 쓸데없는 소리 할거야??
 ?이엽입니다. 문이엽이요.?
 ?목소리까지 세트로 갖췄네... 야 딸규. 
  냉동실에 갈비 재워 얼린 거 얼른 해동시켜.?
 ?그거 제사 때 쓸 거래며.?
 ?또 재우면 되지. 친구한테 주는 밥상이 이게 뭐니??
 ?엄마아! 
  미안해, 문이엽. 우리 엄마 원래 좀 이래. 
  후라이팬에 우리 엄마두 가끔 혼나야 되는데.?

 이엽은 참지 못해 눈을 가늘게 접어버리고 말았다. 이 얼마나 유쾌한 사람들인가. 요즘에는 
정말로 해규 덕분에 진심으로 웃을 수 있었다. 건강하고 쾌활한 어머니란 얼마나 기분 좋은 
일인지. 아마도 해규는 자신이 가진 행복 같은 건 미처  느끼지 못할 정도로 행복하게 살아
왔을 거였다. 

 ?그 갈비 나는 왜 안 줘??

 두툼한 무테안경을 낀 호리호리한 체격의 남자였다. 해규와  그다지 닮지는 않았지만 총명
한 눈은 아버지에게서 왔을 것만 같았다. 숟가락을 놓고 엉거주춤 일어 서는 이엽의 어깨를 
지긋이 누르는 따뜻한 손도 해규와 느낌이 비슷했다. 

 ?먹을 생각 하는 게 신기하대니까. 
  방송국 가서 그 이쁜 애들한테 사달라 그래. 
  나두 요 이쁜 애한테 먹일거니까.?
 ?진짜... 자꾸 그러지마... 응? 난 술만 먹었어. 맹세코. 
  구석에 처박혀서 오징어 씹으면서 술만 먹었다구... 한번만 봐 주라. 응?
  인제는 술 먹으러두 안갈께.?
 ?안 가다니? 무슨 소리야? 아직두 이해를 못하네. 
  내 말은 나두 가겠다는 뜻이라구. 이 빙충이 영감탱이야.?
 ?그래, 그래... 다음엔 꼭 데려갈께. 응? 그러니까 화 좀 그만 내. 응??
 ?약속했다아.?
 ?알았다니까. 하늘땅 별땅.?

 어린이 연속극 보는 기분이었다. 게다가 해규가 렌지에  집어넣어 해동시킨 갈비를 어머니
의 손으로 후라이팬에서 지글지글 익히고, 수저통에서 숟가락을 챙겨 드는 아버지의 모습이 
'알아서도 척척' 어린이용 공익광고 같았다. 한 15분 새에 네 사람 몫의 음식이 준비되었고 
이엽은 소리없이 밥 한 공기를  더 비웠다. 자꾸만 밥숟가락 위에  올려지는 쬐그맣게 찢은 
김치며 갈비 살점들이 위장을 자극했다. 입냄새 제거용이라며 마지막으로는  김 한 장이 입 
안에 강제로 들어왔다. 해규의 부모들은 그런 해규의 모습을  재밌다는 듯 바라보고만 있었
다. 
 딸기를 담아 들고 해규의 방으로 들어와 책상과 침대의 비좁은 방바닥에 앉고서야 이엽은 
시간이 꽤 흘렀다는 것을 알았다. 밥 먹으면서도 시간은 이렇게 잘 가는구나 했다. 예의  상 
이엽의 손에도 딸기 하나를 들려주긴 했지만 접시는 금방 비워졌다. 

 ?진짜 딸규구나.?

 이엽이 손에 들고 있기만 했던 딸기를 마저 뺏어 먹으며 해규는 우물우물 중얼거렸다.

 ?그애서... 엉아아 망이 앙 워...(그래서 엄마가 많이 안 줘) 
  아... 다 먹었다. 
  나 중학교 1학년 때 자기 전에 딸기를 을매나 먹었든지 
  이불에 실수 한 번 했거든. 
  그 뒤루 하루 한 접시 이상 금지야. 
  매일 매일 나오는 것두 아니구 일년에 한 세달 정도 먹을 수 있는 
  과일가지구 치사하게 스리...  
  어? 문이엽 너 입에 김 붙었다.?

 손가락을 뾰족하게 들고 무릎으로 일어서서 해규가 입술을  건드렸다. 이엽은 입술 끝에서
부터 전신으로 차츰차츰 퍼져가는 따뜻하면서도 따끔거리는 감각에 일순 황홀했다. 좀체 안 
떨어지는 모양이었다. 눈을 동그랗게 뜨고 집게 손톱으로 솔솔 긁어대고 있다. 그 손목을 잡
아챘다. 해규의 눈동자에 폭풍이 일기 시작했다. 해규는 본능적으로 이엽의 마음을 읽고  있
는 게 분명했다. 손목을 그대로 잡아당기자 해규가 스르르 무너져 왔다. 향긋한 딸기 냄새가 
입 안 가득히 전해져 왔다. 숨을 몰아쉬며 저절로 벌린 입 안으로 혀가 말려 들어가자 도돌
도돌 딸기씨가 맴돌았다. 누구라도 이렇게  딸기를 먹게 된다면 알코올이  없는 것일지라도 
취하고 말리라. 깔끄러운 딸기씨의 부유가 이제는 이엽의 입 안으로 자리를 옮겼다.  머뭇머
뭇 묻어 온 해규의 속살이 김 발려있을 입술을 훑어 스치자 목구멍 저 안 쪽에서  귓속말같
이 간질거리는 감각이 쏟아져 나왔다. 
 노크소리가 났다. 딸기 한 접시가 문 안 쪽으로 조용히 밀려 들어왔다.

 ?니가 벌써 다 먹었을 줄 알았다. 친구 좀 줘. 이 의리없는 놈아.?

 황급히 물러 앉으며 둘은 숨을 골랐다. 이엽은 가방을 집어 들고 일어섰다.

 ?딸기... 먹구 가.?
 ?그거 어디서 많이 듣던 대사다. 그냥 갈랜다.?
 ?왜...? 재미없어??
 ?후... 난 어려서부터 내가 하고 싶은대로만 해서 자제할 줄을 몰라...  
  이 이상은 내 한계 밖이야. 그리고... 더 얽히고 싶지도 않고... 
  니 페이스에 말려드는 것두 싫구.? 
 ?무슨 말이야... 자제라니... ?
 ?모른다면 굳이 알려고 하지두 마. 나 갈께. 
  그리구 농구도 하구 니 일두 계속 해 줄테니까 그 이상은 요구하지마.?

 이엽이 거실에 앉아서 커피를 마시고 있는 해규 어머니에게 가벼운 목례만 하고 찬바람나
게 사라졌다. 무겁게 닫힌 현관문을 멍하니 바라보는 해규에게 어머니가 손가락 세 개를 흔
들어 보였다.

 ?왜애??
 ?짜증내는 거야, 지금??
 ?아냐... 짜증은 무슨...?
 ?해규야... 너 저 친구 좋아??
 ?좋지... 친구쟎아...?
 ?정말? 그거 뿐이야??
 ?무슨 얘길 하고 싶은거야??
 ?좀 전에 내가 딸기 넣어줬을 때 니네 뭐했어? 키스 안했어??
 ?엄마!?
 ?내가 안 봐두 비디오야. 그지? 내 말 맞지??
 ?입에 김 붙어서 뗘 줬어!?
 ?그래? 그럼 다행이구...?
 ?근데 왜? 난 키스 같은 거 하믄 안돼??
 ?그게 아니라... 이엽이란 친구... 너무 어두워서... 
  손목에 칼자국 난 것도 그렇구...?
 ?그런 애는 친구 사귀면 안되는거야? 왜 이래? 
  엄마답지 않은 소리만 하구.?
 ?해규야... 상처받는 건 니 쪽이 될거야... 그게 눈에 보여... 
  그래서... 엄만 겁나...?
 ?몰라. 말두 안되는 소릴하구 그래. 나 잘래.?

 잔뜩 뿔이 나 제 방으로 들어가 버리는 해규의 모습을 보며 그녀는 어쩌면 너무  늦었는지
도 모르겠다는 생각을 했다. 원래 초롱하게 빛나는 눈을 가진 아들이었다. 하지만 최근의 해
규는 빛나다 못해 열이 들뜬 눈으로 집 안을 돌아다니고  있었다. 그 눈의 원인이 이엽이라
는 친구인 것은 부인할 수 없는 사실이었다. 게다가 친구는  그녀가 좋아하는 그 만화 주인
공과 너무도 닮았다. 현실과는 관계가 먼 만화일 뿐인데 무슨 웃기는 소리냐고 남편은 분명 
말하겠지만 등장인물들은 절망적인 사랑을 했고 그 사랑으로 괴멸되어 갔었다. 아들의 상대
가 남자이건 여자이건 그보다 중요한 것은 아들이 상처받지 않는 거였다. 험한 입버릇 때문
에 다른 학부형들에게 항의받은 게 부지기수였어도 그 이면에다 아들은 자신의 소심함과 두
려움을 감추고 있다. 어쩐지 끝이 보이는 뜨거움에 빠져있는 것만 같았다.




 중간에 잡음이 없었던 것은 아니지만 체육대회는 예정대로 시작되었다. 하루종일 운동장과 
체육관 이쪽 저쪽을 해규는 뛰어다녔고, 이엽도 소득없는 잡일을 도왔다. 해규네 반은  릴레
이와 농구 시합이 전부였기 때문에 해규가 행사 진행에만 쫓아 다녀도 무리는 없었다. 
 농구시합은 의외로 쉽게 하나를 끝맺을 수 있었다. 이엽이  생각보다 뻣뻣하게 잘 못 움직
이기는 했지만, 상대 팀은 좀 더 형편없는 팀이어서였다. 게임의 내용이 어떠했건  이긴다는 
것은 하나의 반을 조금 가깝게 만들어 줄 수 있었다.  땀을 훔쳐내는 이엽에게 포카리 스웨
트나 수건이 정스럽게 안겨졌다. 이엽도 굳이 밀어내거나 하진 않았다. 
 마지막 시합이자 결승은 그날의 끝 무렵이 되었다. 체육관에 앉아 다른 시합들을 보았다. 3
학년의 결승에 남은 팀은 공교롭게도 완두네였다. 이엽이 시합에  참가하는 것을 아는 완두
가 기어이 자기도 해야겠다며 그  팀 안에 들어간 것쯤은 이미  알려진 사실이었다. 해규가 
보기에 시합은 거의 가망성이 없었다. 완두의 움직임은 그야말로 화려했고, 압도적인 실력차
로 상대팀을 뭉개고 있었다. 
 식당에서의 사건으로 완두와 이엽 사이에  흐르는 긴장은 전교생들이 알고 있어서  체육관 
안은 빈틈없이 채워졌다. 완두네의 기세에 적당히 눌린 해규네 반은 차라리 누구 하나 아프
다고 하고 관두는 게 낫지 않냐고 할 정도였다. 

 ?하자.?

 이엽이 걸치고 있던 점퍼를 벗으며 말했다.

 ?진다고 해서 창피할 게 없는 건 우리 쪽이야. 
  그것만으로도 충분히 해 볼 이유는 되지 않아??
 ?진다구? 이 새끼가 해 보지두 않구 재수없는 소릴 하네. 해. 이길거야.?

 녀석의 매력은 이런 거였다. 열정. 무모함.
 이엽은 해규의 머리를 흩었다. 나머지 네 명도 해규를 툭툭 치면서 준비를 시작했다. 
 시합은 예상대로였다. 이엽네는 제대로 손 하나  뻗어 보지 못했다. 뿐만이 아니라  완두의 
교묘한 반칙까지 겹쳐 이엽은 여기저기 안 맞은 곳이 없었다. 키는 이엽이 훨씬 컸지만,  체
격으로 우월한 완두는 몸싸움만으로도 이엽을 바닥에 내동댕이칠 수 있었다. 넘어져 일어나
지 못하는 이엽의 다리를 모르는 척 밟아주고 지나가는  것쯤은 애교였다. 전후반 20분씩의 
약식 게임이었지만, 전반이 끝나 벤치에 돌아왔을 땐 이엽의  무릎 한쪽이 너덜거리고 있었
다.

 ?그만 할래? 무릎 장난 아닌데.?

 과산화수소수를 인정사정없이 들이부으며 해규가 걱정스레 말했다.

 ?니가 대신 나갈래??
 ?이 씹새끼가 지금 놀리는 거야??

 특유의 눈웃음과 함께 해규의 머리 위로 손이 올려졌다.

 ?머리 좀 만지지마. 이놈 저놈 만져대니까 빗어두 소용이 없쟎아.?
 ?갔다 올께.?

 이엽은 이렇게 즐거웠던 적이 없었다. 어울린다는 거. 늘 해보고 싶었지만 뜻대로 되지  않
았던 거. 자신을 진심으로 걱정해 주는 동그란 눈. 별로 얘기는 나눠보지 않았지만 분명  자
신을 응원하고 있을 반 아이들. 
 나머지 네 명도 이엽을 보고 있었다. 

 ?가자!?

 함성이 일었다. 
 완두도 건너편을 주시했었다. 솔직히 이런 식으로 하고  싶지는 않았다. 하지만, 해규의 머
리를 어루만지는 모습을 보면서부터 참을 수가 없었다. 자기 꼴이 웃기겠구나 했지만,  어떻
게 해서든 이엽을 꺾어버리고 싶었다.  농구로야 상대가 안되지만, 단순히 게임에서  이기는 
것만으로 속이 풀릴 것 같지가 않았다. 해규는 너무나 환하게 웃고 있었다. 한번도 자신에게
는 보여주지 않았던. 

 그냥 저렇게 있게 내버려 두는 게 더 나을지도 모르는데... 
 내가 가만히만 있으면 녀석은 저렇게 웃으면서 지낼 수 있을텐데...

 시합은 시합이다. 공을 잡는  순간부터 완두는 생각따윈 밀어내었다.  우선은 이겨야 했다. 
그것도 비교도 안되게. 후반이 되면서 이엽의 움직임이 눈에 띄게 매끈해졌다. 슛을  성공시
키는 확률은 다른 녀석들에 비해 낮았지만 몸이 빠른 덕에 골 밑까지의 어시스턴트는 일품
이었다. 어디선가 긴 팔이 끼어들어 공을 낚아채는 것이었다. 원래 키가 큰 만큼 몸이  둔하
다고 했는데 이엽의 경우에는 도저히 적용이 안되는 말이었다. 한 20점 벌려놓았던 것이 금
새 10점을 따라왔다. 게임은 더더욱 용서할 수 없는 부분이었다. 완두는 이엽의 앞으로 바싹 
붙었다. 하지만 손 하나만큼 팔이 길고 눈높이 만큼 위로  솟아 있어서 번번히 이엽에게 먼
저 공이 가는 거였다. 정말 이쁘지 않은 놈이었다. 좀  더 몸을 붙였다. 완두에게 오는 공을 
또 이엽이 잡자, 완두는 사람들에 가려 안 보이는 쪽의 팔꿈치로 이엽의 배를 가격했다.  뒷 
머리에서 숨을 허걱거리는 게 느껴졌지만 공을 놓치거나 하진 않았다. 
 굳이 슛을 한다거나 하는 욕심을 이엽은 내지 않았다. 위로 몸을  튀어 올려 공을 내려 꽂
는 완두의 덩크가 한숨 나올 정도로 멋있는 건 사실이었지만 이엽은 언제나처럼 자기가 무
얼 가장 잘 하는지 알고 있었다. 더구나 이엽의 반에는 꽤 괜찮은 골게터가 있었다.  골 밑
으로만 어떻게 해서든 보내주면 대체로 집어 넣는 편이었다. 완두의 거친 플레이에 많이 지
치기도 했지만, 저 동그란 눈을 방관할 수는 없었다. 자기를 보고 있는 사람을 위해  무엇이
든 한다는 것은 즐거운 일이라는 사실을 이엽은 새로이 깨쳐 가고 있는 중이었다. 
 시합은 10점을 여전히 벌려 놓은 채 종반으로 가고 있었다. 이기기는 거의 불가항력이었다. 
완두는 시합은 이미 접었다. 남은 한 이삼 분은 이엽만을 위해 투자할 심산이었다. 이번에는 
옆구리 쪽으로 바싹 붙었다. 팔이 길어 앞으로 위로 죽쭉 뻗는 만큼  가장 빈 틈이 많은 부
분이었다. 골 밑으로 접근하는 이엽에게로 공이 갔다. 이엽은 그걸 받아 골게터에게  넘겨주
기만 하면 되었다. 공을 받아  가슴팍에서 던지는 이엽의 옆구리에 아까와는  비교도 할 수 
없는 통증이 왔다. 이건 주먹하고는  거리가 멀었다. 겨우 패스를  하고 옆구리를 더듬었다. 
붉게 묻어 나오는 것이 있었다. 완두를 돌아보았다. 스스로도 놀란 얼굴이었다. 다음에는 해
규를 돌아보았다. 아무런 눈치를 잡지 못하고 눈만 동그레 말아 뜨고 있다. 다리에 힘이  풀
렸다. 알고 있다. 완두가 어떤 마음으로 해규를 바라보는지.  완두가 왜 이런 방법으로 자신
을 괴롭히는지. 시선이 흐려가며 완두가 다시 눈에 들어  왔다. 부러웠다. 완두의 더운 마음
이 정말 부러웠다. 웃었다. 왜 이리 웃음이 나오는지 알  수 없었다. 이런 아픔에도 왜 이리 
즐거운가. 

 ?나... 쓰러지겠다...?

 완두는 정확하게 이엽의 목소리를 들었다. 자신에게 한 말이었다. 자기를 난처하지 않게 하
려는 말이었다. 여기서 피를 흘리고 쓰러진다면 도저히 아버지와의  약속은 지켜질 수 없는
데도 순간의 증오 때문이었다. 그저 일장의 주먹만이라고 생각한  것이 소매 끝의 나이프를 
꺼내고 말았다. 입술을 깨물면서 이엽을 부축했다. 거의 동시에 시합도 끝났다. 완두는 승리
의 환호성을 지르는 한 반 녀석들을 가만히 밀며 이엽을  안고 나왔다. 아마도 다른 사람들
이 보기엔 스포츠를 통한 멋진 화해쯤으로 보일 거였다. 누구도 그 겉보기만의 화해에 방해
를 하지 않았다. 다만 함성과 박수였다. 
 양호실로 들어갔다. 다행히 아무도 없었다. 침대에 눕히고 수건을  찾아서 밑에 받쳤다. 검
은색 티셔츠에서 배어 나온 핏물이 수건을 금새 못쓰게  만들었다. 허둥거리는 완두의 손을 
멈추게 하고는 이엽이 붕대며 약품들을 챙겼다. 윗옷을 벗어 던진 이엽의 옆구리는 제법 깊
이 베어져 있었다. 

 ?꿰맬 정도는 아냐.?

 피를 닦아낸 이엽이 먼저 입을 열었다.

 ?그렇게 그 녀석이 좋으냐??
 ?무슨 소리야!?
 ?이쁜 녀석이야. 나도 알지.?
 ?그래... 이 씹새야. 너 때문이야. 너만 없었어도.?
 ?내가 없었더라도 넌 그냥 이지메 말고는 제대로 표현 못 하지 않았어??
 ?그거야...?

 얼굴을 붉히는 완두의 모습이 좋았다. 이엽은 요즘 자기가  너무 많이 웃는다고 생각은 했
지만 저절로 번져 나오는 웃음을 멈출 수는 없었다. 

 ?너두 참 귀여운 놈이다.?
 ?뭐야? 이 자식이...?
 ?문이엽! 괜찮아? 어디 아퍼??

 해규가 들이닥치는 바람에 완두는 입을 다물었다.

 ?이거 뭐야? 공완두 니가 그랬구나. 이 나쁜 자식.?

 해규의 조막만한 주먹이 완두의 복부를 질렀다. 쓰러질 정도는 아니었지만 잠시 숨을 멈추
기에는 충분했다. 한쪽 눈을 찌그러뜨리며 해규의 멱살을 쥐었다. 

 ?겁대가리라고는 한 줌도 없구만.?

 손에 힘이 빠졌다. 늘상 이엽이 하듯 해규의 머리를 흐트렀다. 앞머리 틈으로 보이는  눈이 
잘도 둥글게 빚어진다 싶었다. 더 이상 자신이 설칠 이유가 없다. 이미 자신의 손을 뜬 일이
었다. 

 이제 그만 하자... 녀석을 괴롭히는 것도 어지간히 했잖아... 
 그만 편하게 지내게...

 머리에 댄 손에 조금 힘을 주어 품으로 당겼다. 이 향긋한 비누 내음도 마지막이었다. 
 허리를 굽혀 입술을 얕게 포갰다. 이 달콤함도 끝이었다.

 ?나 간다. 내 눈에 안 걸리게 둘 다 잘해. 난 너그러운 인간이 못되니까.?

 바닥에 떨어진 티셔츠를 이엽에게 주워 던지고는 양호실 문을 나갔다. 아직도 영문을 모르
는 해규만이 여전히 눈을 동글리고 있었다. 

 ?야... 피 많이 난다... 근데... 너 웬 상처가 이렇게 많아??
 ?거기 탈지면이나 좀 줘. 하는 게 어째 좀 시원찮다.?

 손과 손이 포개지면서 해규는 얼굴을 조금 붉혔다. 

 좀 더 있어도 좋은 건가... 형... 조금만 즐겁게 지내다 가도 되는 거지... 



==========================================================================

주말을 쉬는 동안 올라와 있던 글들 읽느라고 요거 까먹을 뻔 했습니다.

슬슬 끝내고 싶은데 뭐가 잘 안 되네요.

새 글 하나 시작했거든요.

이거 저거 죽도 밥도 안 될까봐 실은 걱정입니다.




--------------------------------------------------------------------------
------

1999/11/17 (16:51) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 1050  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 205 , Lines : 287  
★ The Pine Tree  9  


▶▶ 9. 

   夢     by KUROYUME〔黑夢〕

아련하게 그대가 떠돌고 있다.
쥐었다 놓아버린 덧없는 시간이여
why 이토록 여리게 흘러가는가

왜일까 그대와 너무도 쉽게
드물게 꾸는 꿈이지만 만나고 말아

why 끝도 모르는 겁쟁이같은
추억을 내가 기억하려 하는지

그대를, 그저 그대를 안고 잠들고 싶어
내 가슴 속 파고 든 그 옛날 모습을

why bright 이제야 알게 되는 건가
그래... 잃을 게 있다면 <고독 그것이라고...>

그대를, 그저 그대를 불안에 떨게 하고 싶지 않아
그나마 강한 척하며 두 팔을 벌리는 것이겠지

빗줄기 아래라면 눈물 흘려도 보이지 않을테니
하늘에 구름 흐려지는 걸 나 혼자 기다려 볼까

그대를, 그저 그대를 안고 잠들고 싶어
내 꿈 속에 스며든 그대로의 모습을

꿈에서 본다 
꿈이 있었다 
꿈을 보았다 
그래... 꿈은 있다



 ?뭘 그렇게 열심히 들어??

 대답 대신 이어폰 한 쪽을 넘겨주었다. 
 점심시간이면 뒷산 소나무 아래에서 이엽과  함께 있는 해규의 모습이 심심찮게  목격되었
다. 때로는 같이 농구를 했다는 이유 혹은 학생회에서 얼굴을 익혔다는 이유로 이엽의 별난 
담배를 피기 위해 오는 녀석들도 가끔  있었지만 이엽의 영토로 함부로 침범해오는  사람은 
해규 하나였다. 어디까지나 얼굴이 익었다는 것이었지 수업을 들어가서 부대끼고 싶은 마음
은 조금도 없었기 때문에 여전히 안면만 내미는 학교생활은 지속되었다. 

 ?으... 무슨 노래가 이래? 칙칙하게.?
 ?제일 좋아하는 그룹이야.?
 ?그래? 그럼 다시 일루 줘 봐. 제대루 들어 보게.?

 이엽에 대한 감정을 늘 여과없이 드러내는 해규에게 그는  흠칫 놀라곤 하였다. 예전과 다
른 게 있다면 말리려 하지는 않는다는 것이었다. 그 눈을 거부할 수 있는 사람은 아마도 눈
이 멀었거나, 색안경을 낀 사람일 거라는 생각이 들었다. 조금은, 아주 조금은... 해규의 다가
옴을 여유있게 바라보고 싶었다. 그리고  될 수만 있다면 그 속으로  들어가보는 것도 좋을 
것 같았다. 
 하지만, 자신이 결국에 무얼 해야 하는지 잊지는 않고 있다. 이건 형과의 약속이니까. 자신
의 뜻 이전에 이미 만들어진 형과의 깰 수 없는  약속이다. 어머니는 가셨고 아버지를 제대
로 보게 되는 날 형은 그를 기다리고 있을 것이다.
 13년 전의 가을, 형이 그렇게 가버리고 남은 어머니를  처절하게 지키며 돌아봐 주지 않는 
아버지를 어머니와 기다리며 형에게 늘 울부짖었다. 잠깐만이라도 아버지를, 아버지를  돌려
달라고. 형과 형의 어머니에게서 한 번만 풀어달라고. 그러면 형에게 가겠다고. 아버지를 가
지고도 늘 허기져 하는 형에게로 자신도 가겠다고. 그것은  이엽에게 살아가는 이유가 되었
다. 어머니에게 그 비참한 약들을 먹여 가면서도 굳이 살아야 하는 이유가 되었다.

 ?무슨 생각해??
 ?아니... 자꾸 들으니까 괜찮지?.?
 ?난 이런 거 말고 좀 가벼운 게 좋더라. 우타다 히카루 같은.?
 ?들어 봤어??
 ?우리나라 신문에도 나구 그랬쟎아. 스타 TV에서 잠깐 봤어. 
  못생겨 가지구 노래는 디게 잘 하대.?
 ?우리나라 나이루 열일곱 밖에 안된 게 
  한 서른 먹은 여자처럼 가사를 쓰긴 하더라.?
 ?너 가지구 있어? 있음 나 빌려 주라.?
 ?없어. 취향이 아니거든.?

 금방 시무룩해져서는 이어폰을 잡아 뺀다. 점심시간은 짧았다. 통통 공 구르듯 비탈길을 뛰
어 내려 가는 뒷모습을 보고 이엽은 지그시 눈웃음을 빼어 물었다. 
 6월이 저물어갈 무렵의 햇볕은 따가왔고 눈부셨지만, 풀향기 짙은  바람이 불어 오면 소나
무 아래는 진한 송진향이 덩달아 돌아 기분 좋은 시원함을 빚어 주었다. 팔을 괴고 누워 솔
잎 사이로 지나가는 흰구름의 모양을 이것저것 맞춰 보는 것도 요즘에는 즐거움이 되었다. 
 어젯밤 사야카에게서 전화가 왔었다. 그녀답지 않은 수다를 긴 시간 주절거렸고, 이엽은 간
단한 대꾸만 하면서 그 말을 다 들어주었다. 결국엔 돌아오라는 얘기였다. 어디서 수집한 정
보인지 이엽의 집안 사정을 훤히 꿰고 있는 사야카는 집에 머물러 있으며 이엽이 무사하지 
못할 것만 같다는 꽤 예리한 직감을 풀어 내고 있었다. 
 가끔씩 영리한 짓을 하는 그녀의 살내음이 한 번도 생각나지 않았다면 거짓말일테지만, 이
엽은 잊고 있었더랬다. 눈만 뜨면 천장이나  베갯잇에 박혀 있는 얼굴이 형 아님,  아버지나 
어머니였었다. 언제부턴가 그 사이사이로 해규의 눈이 둥글게 떠올랐다가 사라져 버리는 거
였다. 딸기같은 혹은 사탕같은 그 미각이 혀 끝으로 맴도는 다음에야 사야카의 진한 화장수 
냄새가 기억날 리 만무했다. 하지만 해규의 입 속에서  느꼈던 묵직하면서도 저릿한 욕망을 
풀어내지 못한 날은 별 수 없이 그녀가 대신 머리 속에서 떠올라 주었다. 해규의 동그란 눈
을 상대로 자위를 할 수는  없는 일이었다. 더군다나 해규네 집  이후로는 의식적으로 몸을 
부딪히지 않으려고 애쓰고 있었다. 가끔은 욕망을 해소하는 방법을 아는 자신이 원망스러울 
때도 있었다. 
 남자의 몸을 모르는 것도 아니었다. 그의 어머니가 짧은 소매 옷은 입지 않는 이유를 알게 
된 날, 작은 거래를 시작했다. 어머니가 늘 찾아가던  호스트 바의 녀석과. 어머니가 주사를 
요구할 때마다 포도당 주사를 놔 주는 대신 일주일에 한  번 그를 안았다. 게르만인과의 혼
혈이라던 회색눈의 그 호스트는 이엽의 매끈한 피부를 열광적으로 좋아했다. 삽입과 배출이
라는 단순한 놀음보다는 자신의 손바닥이나 혓바닥으로 그 살결들을 샅샅이 누비고  다니는 
것을 좋아했다. 섹스의 즐거움이란 어렴풋이 이런 거구나 싶었던 것도 녀석을 통해서  였다. 
한국으로 돌아오기 전날, 사야카와는 일찌감치 작별인사를 한 이엽은 그의 맨션으로 갔었다. 
어머니의 죽음과 동시에 거래는 끝났지만, 인사는 하고 가야겠다고 생각했다. 마지막으로 거
래가 아닌 상태에서 자신을 안아달라고 말했고, 이엽도 아무 감정없이 그 말에 따랐다. 이엽
에게서 죽음의 그림자를 읽어낸 것은 사야카 만이 아니었다. 그도 그랬다. 절정으로  꺾어진 
몸짓을 하면서 노래처럼 읊조렸다. 

 ?문... 모~ 고레 이죠~ 코나쿠떼모 이이까라 이키떼 이떼 구레
  (더 이상 오지않아도 좋으니까 살아 있어 줘)..."

 흘러내린 땀을 씻어내지도 않고 옷을 입고 나왔다. 누군가에게 자신의 속내를 들킨다는 건 
과히 유쾌한 일이 아니었다. 
 어쨋거나 아직 이엽은 살아 있고, 당분간은 죽을 마음이 없다. 해결하지 못한 것이 남아 있
다. 그리고 어쩌면 자기는 형과의 약속 따윈 지키지 못할지도 모른다고 생각했다.



 ?야! 나가자!?

 어스름 뜬 눈에 들어 온 것은 분명  해규였다. 다시 이불을 뒤집어 썼다. 꿈자리가 불편했
다. 형은 예전 같이 아름다운 눈 대신 찐득하게 그를 쳐다보고 있었다. 이불이 확 들쳐졌다. 
어쩔 수 없이 일어났다. 아줌마가 해규를  무척 맘에 들어했다. 분명 신이 나서  들여보냈을 
터였다. 

 ?어딜??
 ?어디든. 좀 덥지만 날씨 좆나게 죽인다.?

 못 갈 것도 없다. 아줌마에게 딸기 케잌이라도  내 달라고 부탁한 다음 샤워를 했다. 이를 
닦다 말고 문득 자신이 놀라웠다.  벌써 딸기 다 들어갔다고 투덜거리던  해규가 생각이 나 
집에 들어오는 길에 큼지막한 딸기 케잌을 샀었다. 다음날  집에라도 가져다 주려던 참이었
다. 냉장고 안에 직접 집어 넣고 나오는 모습을 아줌마가 보고 의아해 했었다. 

 머리를 닦으면서 나오자 이미 케잌 한 쪽은 해규 입 안에서 녹고 있었다. 

 ?좆나게 맛있다. 이거 어디서 샀어? 엄마한테 얼른 사 놓으래야지.?
 ?갈 때 가져가. 너 아님 먹을 사람 없으니까.?
 ?너... 혹시 니가 산 거야? 나 줄려구??
 ?어디 가고 싶은 데 있어??
 ?우선 일루 와. 머리는 제대로 닦어야 될 거 아냐.?

 이엽이 엉거주춤 의자에 앉자 가슴에 이마를 대게 하고는 수건으로 머리를 문지르기 시작
했다. 예의 그 조막만한 손 끝의 힘은 의외로 여지 없어서 머리 속이 시원해지도록 눌러 닦
아주었다. 자신이 너무 힘을 주어서인지  해규는 등을 뒤로 잔뜩 젖히고  힘을 꼿꼿이 넣은 
채 서 있었다. 해규의 허리를 가만히 안았다. 조금이라도 덜 힘들게 하고 싶었다. 하지만 드
라이어로 말린다고 하면 될 것을 수건에 톡톡 부딪히는 느낌이 너무 좋아 눈을 감고 즐기는 
중이었다. 
 회색 티셔츠 한 장 속의 허리께는 말랑말랑해서 손가락으로 누르면 끝도 없이 들어가버릴 
것 같았다. 그저 열심히 머리를 닦아 주는 해규의 셔츠  속으로 이엽은 손을 슬그머니 구겨 
넣었다. 갑작스런 침입에 여린 체모들이 도르르륵 일어 서 맞아주었다. 바지 벨트  라인부터 
손가락 사이에 얇게 물린 살점이 가느다랗게 주름을 만들며  겨드랑이 쪽으로 올랐다. 몸을 
움찔하는 것은 간지럼 때문일 터였다. 그 손이 등으로 더듬어 갔다. 손 끝에 걸린  날개뼈가 
수건을 움직이는 동작과 함께 부드럽게 물결쳤다. 해규가 무어라 말하는 듯 했지만 그 소리
가 귓 속을 웅웅거리면서 신경을 압도해 갔다. 바로 옆에서 나는 북소리처럼 온통 심장소리
에 빠져버릴 것만 같은 순간 셔츠 속에 있던 이엽의 손이 그대로 목덜미를 잡아 자신에게로 
당겨 내렸다. 여전히 딸기 냄새가 걸린 해규는 달콤했다. 억지로 힘을 주지 않아도 절로  열
린 입술이 너무 부드러워 이엽은 이빨로 뜯고 싶은 충동을 억제해야 했다. 
 수건이 힘없이 바닥에 떨어졌을 때 해규는 눈을 감아 버렸다. 알고 있었다. 자신의 등을 더
듬는 그 손길의 이유를. 하지만 간지럼을 타야 할 데에서  파르르 전해져 오는 저릿한 기분
은 단순히 타인의 손이었기 때문만은 아니었다.  길고 가는 손, 하지만 농구공을 한  손으로 
힘있고 가뿐하게 잡을 수 있는 손,  낙엽 빛깔의 담배를 쥐고 있는 향그러운  손을 볼 때면 
알 수 없는 떨림을 느꼈다. 키스만으로는  뭔가가 부족했다. 탈 듯이 퍼져나가는 이  더움을 
잠재워 줄 수 있는 것은 그 이상의 것이어야만 했다. 

 ?이엽아...?

 쥐어 짜내는 그 목소리에 이엽은 손을 거두었다. 밀어내는  대신 바닥에 떨어진 수건을 주
워 욕실로 들어갔다. 해규에게 상처 입히고 싶지는 않았다. 자신의 열망에 해규를 찢어 발길
지도 모른다. 더 이상의 자제는 어려웠지만, 해규란 녀석은 자기가 함부로 해치워선 안 되는 
사람이었다. 
 조금은 더 건조해진 눈으로 이엽이 나왔을 때 해규는 넋을 놓고 바깥을 내다보고 있었다. 

 ?소나무가 집에도 있네... ?

 해규의 목소리는 아직 떨리고 있었다. 이엽은 머리를 감싸 안고 나란히 창 밖을 내다 보았
다.

 ?저 나무 뿌리 아래 뭐가 있는지 알아? ?
 ?보물이라도 묻어 놨어??
 ?형하구... 형의 어머니하구...?
 ?문이엽...?
 ?저 소나무는 13년 동안을 형의 몸에서 새어 나온 진액을 빨아 먹고 
  드디어 꽃을 피우는 거야.?
 ?무섭쟎아...?
 ?우리 형은 정말 아름다웠어. 저 나무가 데려갈 때 조차두... 
  그런데... 이젠 형이 날 데려가길 원해...?
 ?야! 무슨 소리야, 지금??
 ?어... 어디 간다구? 나가자.?

 이엽의 손에 끌려 간 차고에는 은빛의 황홀한 물체가 서 있었다. 

 ?나 이거 알어! BMW K 1200 RS 맞지??
 ?모르는 게 없네.?
 ?야... 이거 실제로 보니까 더 죽음이다... 
  아부지 대신 자료 조사한다고 이거 저거 들쳐 봤거든... 
  진짜루 이거 짱인데... 이거 니꺼야??
 ?타.?

 헬맷이 뒤집어 씌워지고 해규는 뒷자석에 들어 올려 앉혀졌다. 신호등 무시, 차선 무시, 자
동차 무시 모든 것을 무시하고 쭉쭉 빼는 그 민첩함에 숨이 가쁠 지경이었다.

 ?이얏호!?

 허리를 꼭 붙들고도 어깨 위로 얼굴을 내밀어 환호성을 질러대느라고 목이 쉬어도 몰랐다. 
 제방이 있는 강둑까지 달리는 동안 엔진 소리를 이기겠다고 악악거리는 해규의 고함에 귀
가 아릴 정도였지만, 이엽은 가슴이 가득 메워짐을 느꼈다. 배 속 깊은 곳에서 진하게  오르
는 이 감정이 무엇을 의미하는지는 알 수 없었지만 지금의 이 기분이라면 멈추지 않고 어디
든 가버릴 수 있었다. 

 ?내가 끌고 갈래.?

 낑낑거리며 밀고 가는 모습이 어린아이처럼 즐거워 보였다.  강둑의 너른 잔디밭에는 여기
저기서 뛰어 다니는 아이들이 대부분이었다. 그 아이들보다 키도  크고 나이를 먹었지만 해
규는 그 곳에 잘 어울렸다. 조금씩 붉어져 가는 강가의  저녁빛살이 그대로 내려 꽂혀 해규
의 웃음에 색을 입혔다. 이성을 마비시키고 있는 줄도  모르고 그저 천진난만하게 아이들과 
공을 주고 받는 모습이 아프도록 좋았다.

 형... 이러면 갈 수가 없쟎아... 어떡하지... 형... 
 가르쳐줘... 어떡해야 하는 거냐고...



 ?밥 먹고 갈래??
 ?갈비 또 재웠어??
 ?엄마가 카레 만들어 놨는데... 
  아빠랑 외갓집 간다구 너 데려와서 먹으래...?

 해규네 아파트 어귀까지 가서 내려주자 머뭇거리면서 말을 붙여 왔다.

 ?넌 내가 겁 안나??
 ?뭐가 겁나.?
 ?너 나한테 잡아 먹힐지도 몰라.?
 ?잘두 그러겠다. 너나 어디 가서 먹히지나 마.?

 한숨을 쉬었다. 도대체가 이 녀석은 말귀를 잘 알아듣는 것 같다가도 뒷북 치는 소리만 한
다.

 ?들어 가.?
 ?정말 그냥 가??
 ?뭐 좀 살 게 있어서. 갔다 올께.?
 ?빨리 와. 밥상 봐 놓을테니까. 자꾸 덥히면 맛 없는 거 알지??

 집에 들렀으면 딸기 케잌을 챙겼을텐데 하면서 가까운 제과점으로 들어갔다.

 집 안은 온통 카레 냄새로 가득했다. 이미  식탁은 상이 차려져 있었다. 이엽이 내민 케잌 
상자를 열어 본 해규의 입이 귀에 걸릴 듯 늘어났다. 딸기 쇼트 케잌은 물론이고, 딸기 생크
림 케잌, 딸기 무스에 딸기 쉬폰, 딸기 크림이 든 소보루빵까지 제과점에 있는 딸기  종류는 
다 쓸어 온 것 같았다. 
 바구니에 빵을 집어 담으면서 지금 자기가 뭐 하는 짓인가... 한심스러웠지만, 해규의  가지
런히 드러난 하얀 이를 보니 아까의 걱정이 거짓말 같았다.
 많이 먹을 수 있는 것은 딸기  뿐인 듯 딸기만 파먹은 흔적이 식탁  위에 널렸다. 카레 한 
숟갈에 케잌에 얹힌 딸기 한 쪽, 또 카레 한 숟갈에 소보루 빵 속의 딸기 크림 한 입. 반찬
처럼 먹어대는 모습이 서너살 어린애마냥 즐거워 보였다. 

 ?이러구 먹으면 엄마한테 뒤지게 혼날텐데. 
  우앙... 딸기말고 빵은 너무 배불러...?
 ?일루 줘.?

 이번에는 이엽이었다. 냄비에서 카레를 좀 더 담아와서는 해규가  먹다 남긴 빵을 찍어 먹
었다. 

 ?너 진짜 카레 좋아한다...?
 ?너희 어머니 카레가 맛있는 거야.:
 ?하긴 우리 엄마 음식 솜씬 죽인댔쟎아. 
  카레에다가 파인애플이랑 사과즙도 넣거든. 
  거기다 일부러 카레 스파이스 사다가 섞어 먹구 그래.?

 그릇을 개수대에 넣는 해규를 이엽이 끌어다 앉혔다. 

 ?밥값은 해야지.?
 ?야... 그래두 손님인데...?
 ?설겆인 잘해.?

 간간이 머리 부근의 찬장에 이마를  부딪쳐 가면서 이엽은 행주까지  깨끗이 빨아 널었다. 
커피메이커에서 내린 커피를 한 잔씩  들고 소파에 앉았다. 습관적으로  텔레비젼을 켰지만 
화면 같은 게 눈에 들어 올 리 없는 해규였다. 이엽도 가만히 화면만 응시하며 커피를 홀짝
일 뿐이었다.

 ?좀 어색하다... 응??
 ?연애하냐? 어색하게.?

 퉁명스럽게 날아 온 말이 해규의  가슴 한복판에 꽂혔다. 연애라는  단어를 쓰기엔 우스운 
일인지도 모르지만 자신의 감정 그것은 어쩜 이엽이 말한 대로일지도 몰랐다. 다 큰 사내자
식 둘이서 뭐 하는 짓인가 싶었지만, 그런 상식적인 것 따윈 잊어버려도 괜찮을 것 같았다.
 안절부절 어쩔 줄을 모르던 해규가 방 안에서 재떨이를 꺼내왔다.

 ?아부지 말씀이 식후불연이면 자손3대멸종이래. 
  엄마 귀엔 잡소리로 밖에 안 들리지만.?

 바지 호주머니에서 꾸깃꾸깃 접힌 담배곽을  끄집어 내자 해규가 날름  뺏었다. 한 개피를 
꺼내 테이블에 놓고 골고루 어루만져  똑바르게 골라 이엽의 입에 물려  주었다. 또 하나를 
더 꺼내어 자신의 입에도 물자, 이엽이 한 쪽 눈을 올리며 그를 바라보았다.

 ?애들이 니 담배 맨날 죽인대쟎아. 그래서 한 번 펴 볼려구... 
  쿨럭쿨럭... 씨... 기침만 더 나는구만...?
 ?내가 어떻게 담배를 배웠는지 알어??
 ?커억... 내가 어떻게 아냐??
 ?일루 와서 앉어 봐. 가르쳐 줄께.?

 솔직히 장난이었다. 장난치고 싶었다. 색색으로 변하는 눈이 이번에는 어떻게 그려질지  궁
금했다. 담배 연기를 빨아들인 다음 해규의 뒷덜미를 잡아 당겨 입 안으로 불어 넣었다.  허
파까지 역류해 들어갔을 연기를 이엽이 길게 빨아들였다.

 이 녀석이랑은 담배마저도 달콤하다...

 ?어때? 필만하지??

 해규는 지금 무슨 일이 일어났는지 제대로 접수를 못하는 눈치였다. 이렇게 담배를 가르친 
것도 케이트였다. 피워 본 적이 없다고 하자, 이엽의 무릎에 다리를 벌리고 걸터 앉아  연기
를 불어 넣어 주었었다.

 ?... 여자한테... 배웠어??
 ?응.?
 ?그 여자랑 잤어??
 ?응.?
 ?씨팔...  같이 잔 여자 많아??
 ?둘. 놈까지 해서 셋인가.?
 ?남자랑두 했단 말야??
 ?왜? 문제 있어??
 ?그건 아니지만...?
 ?나한테 뭘 바라는 거야? 왜 너랑 키스만 해서 불만이야? 뭐 더 해 줄까??

 해규는 아무 것도 모르고 있다. 얼마나 자신을 억누르고 있는지. 저 평화롭고 달콤한  눈동
자를, 입술을, 말랑거리는 몸을 얼마나  부수고 싶은지. 자신의 열망이  너무 거세다는 것을 
잘 알고 있었다. 아까도 전신을 휘감아 오는 감각에 한 순간을 놓칠 뻔했었다. 녀석은  그저 
또다시 도발을 해오는 거다. 

 ?그, 그래! 나랑도 해! 남자랑도 해 봤대며! 
  그럼 어쩌는지는 알 거 아냐! 나랑도 그거 해 보라구!?

 눈을 꼭 감고 외치는 녀석을 바라보는 이엽의 눈이 해규의 티셔츠 색깔처럼 희미하게 가라
앉았다. 손을 뻗어 머리를 흐트렀다. 손이 떨리고 있었지만 그것마저 참기는 어려웠다. 작은 
한숨이 새었다.

 ?나 간다. 밥 잘 먹었구. ?
 ?비겁한 자식... 겁쟁이... 도망만 가구... 뭐가 그리 겁나는 거야! 
  말해 봐! 너두 내가 좋잖아! 안 그래? 내 착각인거야? 
  너한테 과거에 무슨 일이 있었구, 지금은 무슨 생각을 하는지 모르겠지만
  난 니가 좋아! 그리구 너두 나 좋아해! 안 그래? 
  아니면 아니라고 말해 보란 말이야! 이 병신같은 자식아!?

 이런 생각한 적 없다. 그런데도 왜 이런 말이 홍수로 열어놓은 수문에서 물이 빠지듯 콸콸 
쏟아져 나오는지. 하지만 한 마디 한 마디를 내뱉을수록  퍼져가는 단어들이 자신의 진심임
을 확인할 수 있었다. 그랬다. 분명 윤해규는 문이엽을 좋아한다. 사랑한다고 말해도 될지는 
모르겠지만, 이 가슴 두근거림이 그런 단어로 표현될 수 있다면 사랑일 수도 있다. 
 단숨에 말을 마친 해규는 숨을  들썩이며 이엽을 쏘아 보았다.  이엽은 미동없이 고요하게 
손가락까지 타들어간 담배만을 바라보고 있었다.  그 담배는 재떨이에 내려  놓자마자 발간 
불꽃을 사그러뜨리며 꺼졌다. 텔레비젼에서는 뭐가 그리  우스운지 방청객과 패널들까지 왁
자하게 웃음을 쏘아대고 있었다. 간다고 말하고 다시금 일어서면 된다. 하지만 이엽은  일어
날 수가 없었다. 

 대체 이게 뭔가... 가슴이 타 들어가는 듯한 이 매캐한 느낌은... 
 왜 이리도 가슴이 요동을 치는 건가... 
 왜 저 시끄러운 소리들이 하나도 귀에 들어오지 않고 왱왱거리기만 하는가...  
 아까부터 온 몸을 감돌고 떠나지 않는 이 향그러움은 도대체 무어란 말인가... 
 해규야...

 ?해규야...?

 이름을 불러버리고만 자신의 입을 저주하고 싶었다. 녀석을 더 이상 끌어들여선 안 되는데. 
하지만,

 ?해규야...?

 해규의 눈이 마블처럼 뭉게뭉게 소용돌이쳤다. 미술시간이었더랬다. 납작한 수조에 물을 넣
고 색색의 기름물감을 풀어 넣어 붓으로 한  번 휘 저으면 소용돌이 모양의 색띠들이 서로 
얽어져 기묘하고도 아름다운 색을 낸다. 그 위에 하얀색  도화지를 얹으면 소로록 떠오르는 
빛깔과 형태처럼 해규의 커다란 눈 속이 또아리를 틀고 있었다.  그 흐름이 눈을 감았다 뜨
자 방울 진 눈물이 되어 포송한 뺨으로 떨어져 내렸다. 

 넌 왜 이렇게 작을까... 이렇게 가늘까... 이렇게 사랑스러울까... 
 이렇게 귀여울까... 이렇게... 이렇게... 좋을까...

 가늘게 날리는 머리카락 속에 얼굴을 묻었다. 주체할 수  없이 푸들거리는 것은 해규의 어
깨일까, 자신의 심장일까. 힘주어 안았다. 인간의 체온이 만나 가장 더운 온도가 37도 2부랬
던가. 아마도 그 온도는 단순히 섹스할 때의 온도일 것이다. 사랑을 한다면, 그래서 마주 안
고 있는 사람의 모든 것을 삼켜버리고 싶을 만치의 열정이 있다면 37도 정도로는 어림도 없
다. 더웠다. 이엽도 해규도. 냉방기를 올려놓았어도 불을 지핀 듯 더웠다. 
 이 옷들을 벗어버리면 시원할까. 맨살끼리 닿으면 까슬하니 더 좋을지도. 저절로인지  의도
적인지 반 이상이 말려 올라간 해규의 티셔츠 사이로 깨끗한 피부가 드러났다. 이엽의 손은 
차마 더 오르지 못하고 드러나 있는 옆구리만을 부드럽게 쥐고 있을 따름이었다. 하지만 그 
살들이 닿은 자리가 불로 지져지는 듯 뜨거웠다. 
 목이 늘어져 허적하게 속을 내 보이는 낡은 티셔츠는 짧은 입질만으로도 해규의 어깨 반절
은 충분히 보여주었다. 
 오도독. 쇄골 마디 하나를 무는 소리가 짜릿하게 울렸다.
 오도독. 골격을 스쳐 지난 이빨들이 맞부딪혔다.
 후... 해규의 덥고 향긋한 숨소리가 귀에 와 닿았다. 그 숨결은 귓바퀴를 돌아 고막을  거쳐 
내이를 거쳐 청신경을 거쳐 대뇌에 전달되었다. 대뇌의 전달을 받을 필요 없는 척수는 이미 
움찔거렸고, 대뇌 신경은 심장의 아드레날린을 분비하도록 박차를 가했다. 
 두근. 눈 앞으로 몰리는 이 아찔한  감각을 제대로 해소하게 되면 해규는  성하게 걸을 수 
없으리라. 하지만... 하지만...
 하얀 얼굴이 퍼렇게 질리도록 입술을 빼어 문 이엽이  떨리는 눈으로 해규를 밀었다. 적절
했다. 발 끝이 오므라들도록 당겨진 활시위는 손을 놓기만 줄을 놓기만 하면 되었지만, 이엽
은 억지로 다시 풀었다. 

 이건 내 방식이다...

 해규도 알고 있었다. 촉촉하게 땀이 배어난 손으로 이엽이 자신을 얼마나 부드럽게 만졌는
지를. 그 부드러움이 극한으로 가장된 거친 욕구의 다른 부분이라는 것을.

 ?나... 그거 또 타고 싶어... K 1200 RS...?
 ?그래... 지금... 지금  타자.?

 이젠 이미 어두워진 밤거리를 내달으며 해규는 말랐지만 널찍한 등에 얼굴을 묻고 말했다. 
사랑해. 사랑해. 사랑해. 들리지 않아도 좋았다. 되돌아 오는 대답 따위 없어도 좋았다. 그건 
이엽의 방식이었으니까.



==========================================================================

구로유메의 유메라는 곡입니다.
해규 말대로 음침하고 칙칙한 곡이지만, 
어쩐지 이엽이에게 잘 어울린다는 생각이 들었습니다.

들려드리고 싶지만...



--------------------------------------------------------------------------
------

     

1999/11/22 (11:52) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 1162  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 229 , Lines : 408  
★ The Pine Tree  10  



▶▶ 10.

 방학 중의 공항은 지나치게 붐볐다. 저마다 베낭을 울러 맨 젊은이들로 터져나갈 지경이었
다. 두리번거리며 사람을 찾는 것도 자기 혼자만은 아니어서 덜 쑥스러웠다. 
 방학이 시작되고 눈물 나게 바빴다.  이엽을 쳐다보느라 날린 시간이  방학식 날 성적표에 
적나라하게 드러났다. 성적으로 뭐라는 부모님은 아니었지만, 어머니의 눈에 담긴 이유 있는 
걱정에 가슴이 뜨끔해서 정신 없이 책만 팠다. 간혹 이엽에게 전화를 했고, 불퉁거리는 건조
한 목소리 후에 딸기 아이스크림 따위가 배달되어 있곤 했다. 베란다에 나가 보면, 솔잎  향
기 짙게 바람이 불었고, 가물락거리는 가로등  아래에서 은색 빛나는 K 1200  RS에 기대어 
담배 한 대를 피울 동안 서 있다 가는 거였다. 
 그러던 어느날 여권 가져오래서 없다고 하자 사진하고  주민등록증 카피 준비해 놓으랬다. 
현관 앞에서 머리만 한 번 흩어 주고는 준비해 둔 것들을 가지고 사라지더니, 열흘 후 전화
가 왔다. 허락받으라고. 한 일주일 같이  갈 데가 있다고. 미심쩍은 눈초리였지만,  어머니의 
허락은 의외로 선선했다. 모아 둔 비상금과 약간의 용돈을 쥐고 해규는 공항에 섰다. 
 말쑥한 정장 차림의 이엽이 드디어 나타났다. 공항 안에  몰려 있는 사람들의 시선이 이엽
을 따라 움직일 정도로 잡지에서 빠져나온 듯한 모습이었다.

 ?어디 가는데??
 ?우리 엄마한테.?
 ?엄마??
 ?이번에 모셔올까 해서.?
 ?어디 계시는데.?
 ?동경.?
 ?에? 지금 거기 가는 거야??

 이엽이 내 놓은 것은 비자 스티커가 붙은 해규의 여권과 항공권이었다. 

 ?짐 그게  다지? 들어 가자. 곧 뜰거야.?

 제주도에 친가가 있어 비행기를 안 타 본 것은 아니지만,  자기가 지금 앉아 있는 곳이 평
범한 이코노믹 시트가 아닌 줄은 알 수 있었다. 겨우 두 시간 좀 넘는 비행을 위해 몇 배를 
더 내고 가냐는 사람들의 얘기를  들어 보지 못한 것은 아니었지만.  도대체가 이엽이 하는 
짓은 상식의 선을 벗어나는 게 문제였다. 다 떨어질 것 같은 운동화를 신는 주제에 K 1200
같은 걸 몰지를 않나. 놀러가재서 나왔더니 외국으로 끌고 가지를 않나. 것도 비지니스 클래
스래니. 일본에 도착해서 호텔로 가서도  그랬다. 이게 사진에서만 보는  그 제국 호텔인가. 
좀 낡은 듯 했지만, 보이는 차들의 10대 중 한 대가 벤틀리나 롤스로이스인 곳.  우리나라의 
연예인들은 힐튼이나 하이야트, 프린스 같은  데를 가지만, 정계나 재계의 탑클래스들은  꼭 
여길 쓴다고 하더라며 귀뜸해주는 이엽은 너무 자연스러웠다. 해규의  축 늘어진 스포츠 가
방마저도 보물처럼 안고 가는 벨보이를 따라가면서 해규는 벌린 입을 다물지 못했다. 

 ?야! 이 그지같은 놈아! 너 나한테 자랑하려구 여기 끌고 온거지??

 방으로 들어간 해규는 자기집만한 방 하나에 잔뜩 주눅이 들었지만, 문득 느껴지는 짜증을 
참지 못했다.

 ?어머니 무덤 한국으로 옮기겠다구 하니까 
  아버지 근처에서 준비해 준거야. 
  친구랑 간대서 방은 큰 걸 잡아 준 걸테고. 
  여기 사람들 아버지 잘 아니까 창피하지 말게 하래서 
  옷두 갈아입구 온 거고.?

 그제서야 해규는 이엽의 아버지를 떠올렸다. 

 아... 그랬지... 우리나라에서 그 사람 모르면 큰일나지...

 ?배 고프니??
 ?뭐... 별루...?
 ?나가자. 이 근처에 카레 무지 맛있는 집 있어.?

 호주머니와 무릎, 허벅다리 여기저기 실밥이 빠진 낡은 리바이스가 긴 다리로 조금 허적하
게 달라 붙었다. 청바지와 티셔츠  하나만으로 그림같아 보일 수 있는  사람은 흔하지 않을 
거라고 해규는 생각했다. 엘리베이터를 타고 내려가면서 흐릿하게 금박이 입혀진 문에 비춰
진 모습을 보며 감탄하고 있는 중이었다.
 뒷쪽 연결통로로 가는 이엽을 만지는 손이 있었다. 그 손은 서슴없이 목을 감더니 긴 머리
채를 뒤로 늘어뜨리며 입술을 포갰다.

 ?히사시부리(오랜만이야)... 루나.?
 ?사야카... 오마에(너)...?

 해규가 보기에도 이엽이 꽤 당황하고 있었다. 분명 그 여자 중에 하나인 게 틀림 없었다.  

 저 자식은 여자두 물건만 달고 다니네... 
 쬐끄만 게 다 큰 어른처럼 몸매 하난 죽음인데... 귀여워라... 
 가슴만 딥다 커 가지구... 

 둘이서 뭐라고 하는지는 잘 알 수 없었지만, 굉장히  친밀한 사이라는 것만은 의심의 여지
가 없었다. 여자의 손이 이엽의 몸을 훑어 내려가는 모습이랄지, 거부하지 않는  이엽이랄지 
해규는 지독한 짜증을 느꼈다. 

 말도 안 통하는 기집애 앞에서 추태 부릴 수도 없고, 씨팔... 
 내가 참는다... 

 가려고 했던 길이 이쯤이리라 싶어 후문 쪽으로 씩씩거리며 걸어갔다. 

 그지같은 새끼... 같이 오재서 왔더니, 여자나 불러 들이고 말이야... 
 씨... 나도 길 가다 하나 주을까부다...

 ?너 길 알어??
 ?몰라두 갈거야.?
 ?어딜??
 ?어디든. 근데, 누구야? 그 가슴만 디립다 큰 기집애. 
  설마 너랑 잤다는 여자 중 하나는 아니겠지??
 ?넌 참 영리해. 기억력두 좋구.?
 ?씨팔... 이 새끼가 지금 누굴 놀려??
 ?너... 골 났구나.?
 ?골? 내가 니 애인이냐? 그런 걸루 골 내게??
 ?아니었어??

 쿵. 쿵. 쿵. 쿵. 
 온통 얼굴을 뒤흔드는 고동 소리에  해규는 얼굴을 잔뜩 붉히고  고개를 떨구었다. 이엽이 
감아오는 팔이 지금처럼 창피한 적이 없었다. 이마에 와 닿는 파삭한 입술의 느낌에 해규가 
눈을 들자, 눈웃음의 이엽이 자기를 내려다 보고 있었다.

 ?가자.?

 요리조리 길을 비켜 빌딩 숲으로 들어서서 한 건물 지하로 들어갔다. 아직은 이른 저녁 시
간임에도 불구하고 자리는 빈 곳이  없었다. 30분을 기다려 겨우 앉아  주문한 치킨 카레는 
그야말로 경이적인 맛이었다. 기어이 한 그릇을 더 시켜 먹는 이엽의 접시에서 덜어 먹으며 
이 매운 걸 일본애들은 잘도 먹는다 싶었다.

 ?좀 맵게 해달랬어. 얘네 먹는 대로 먹으면 싱겁거든.?
 ?넌 어려서부터 여기 살았다면서 하는 짓은 영 여기 쪽 아니다...?
 ?어머니 땜에... 음식 잘 못하는데, 카레는 가끔 만들어 주셨어.
  정신이 돌아 온 날이면... 
  그리구 전활 걸어서 김치 없으면 카레 못 먹는다고 난리치시기두 하구...?

 이엽이 이끄는 대로 슬렁 슬렁 걸어가니 제법 큰 공원이 나왔다. 잔디밭 쪽에는 노천 카페
가 만들어져 왁자지껄했다. 좀 떨어진 벤치에 가서 앉아있으라고 하고서 돌아 온 이엽의 손
에는 생맥주 조끼 두개가 들려 있었다.

 ?마실 줄 알지??
 ?날 뭘로 보고.?
 ?딸기 쉐이크 살래다 말았다.?
 ?근데 아까 걘 니가 연락한거야??
 ?오기 전에 전화 왔길래 어디 묵을 거라고 얘긴 했지만 올 줄은 몰랐어.?
 ?잘났다, 씹새꺄.?

 물방울이 듣는 맥주 조끼는 시원했다. 해규가 그걸 들어  볼에다 대자 이엽이 느릿느릿 말
을 꺼냈다.

 ?울 엄마가 꼭 맥주를 먹으면 그랬어. 
  냉장고에서 꺼내다 주면 이마에 올려 놓는 거야. 
  이엽아... 엄마 이대로 얼어버리면 좋겠다... 라면서.?

 맥주의 거품이 다 사그라 들도록 시간이 지났다. 해규는 그 어떤 말도 할 수가 없었다.  이
엽의 아픔, 아마도 가족으로 돋은 상처를 제대로 알 수만 있다면  뭐라도 해 줄 수 있는 게 
있을텐데... 



 침대는 트윈이었지만 제각기 넓었고, 시트에서는 연한 섬유 린스가 났다. 해규는 좀 더  버
텨보려 했지만 두 시간 남짓의 여행이라 해서 피곤하지 않은  것은 아니었다. 일본 심야 방
송이 죽이게 야하다고 하도 들어서 어떻게든 보고  싶었지만 절로 내려 앉는 눈을 뜰 수가 
없었다. 

 씨... 좀 더 놀아야 되는데...

 어렴풋이 접어드는 소리 저편으로 전화벨이 울리는 것 같았다. 하지만, 이엽이 수화기를 집
어드는 것을 보고 해규는 제대로 눈을 감았다.
 
 사야카였다. 옆 방이니까 잠깐만 와 달라고 했다. 해규의 얼굴을 한 번 쓸어주고 담배와 카
드 키를 챙겨서는 나섰다. 초인종을 누를 새도 없이 문이 열렸다. 이엽이 발을 들이자  뒤로 
문이 스르르 닫혔고, 그 소리와 동시에 사야카의 팔이 이엽의 목을 감았다. 향수가 바뀐  듯 
했다. 약간은 관능적인 사향 내음이 그녀의 몸에서 강하게 진동했다. 입술을 붙여 오는 사야
카를 이엽이 가만히 밀어 냈다.

 ［여전하네. 키스 싫어하는 거.］
 ［친구가 기다려. 하고 싶은 말이 뭐야?］
 ［냉정하게스리... 우리 안 만난지 넉 달 넘었어. 안아 줘.］
 ［미안.］

 말은 무시당했다. 웃음이 오르고, 이엽의 손을 감아쥐고서는 스커트 안으로도 손을 올렸다. 
여전히 아무 것도 입지 않은 맨살이었다. 익숙한 감촉이 왔다. 그리고 이엽은 아직 스스로의 
힘을 발산해 내 줄 모르는 젊은이에  불과했다. 뜨겁게 치미는 묵직함이 타고 흘렀다.  눈을 
감고 손을 떨어 내었다. 나이에 맞지 않게 잘 익은 사야카의 냄새에 포개져 해규의 눈이 동
글동글 떠올랐다.

 ［누가 생겼네. 아까 그 꼬마?］
 ［그냥 가 줘. 그리고 날 잊어 주고.］
 ［넌 한국에 있으면 안 된다고 했쟎아. 죽을 거야. 꼭 죽게 될거야.］
 ［이젠 아냐. 난 살아. 즐겁게 살거야.］
 ［루나... 제발...］
 ［미안. 그만 날 버려.］
 ［사랑해. 사랑해.］
 ［미안.］
 ［그럼 마지막으로 한 번만 안아 줘. 그걸로 잊을께.］
 ［미안. 그냥 가.］
 ［루나...］
 ［루나가 죽은 거야. 문이엽은 살아. 그러니까 가. 
  죽은 사람 생각하지 말고 잊어 버려.］

 하나 접었다... 이 땅에서 해결해야 할 일들... 이제 하나 접었다...

 스르르 닫히는 문 틈으로 컵들이 부셔지는 소리가 났다. 정말로 그녀는 자신을 사랑했을지
도 모른다. 하지만, 그 절망적인 날들의  한복판에 서 있는 그녀를 달고 다니기에는  해규의 
모습이 너무 밝고 찬란했다. 이젠 안 죽는다. 산다. 그 웃음을 보면서 꼭 산다. 형과의  약속
은 지키지 못하겠지만 형은 용서해 줄 것이다. 형의 죽음 이후 가장 행복한 시간이다. 이 작
고 안온한 행복을 떨궈 내기 싫다. 아니, 이젠 떨칠  수 없다. 영원히 풀리지 않을 족쇄처럼 
이엽의 발목을 얽었다. 족쇄는 발목의 혈관이  되고, 힘줄이 되어 어떤 힘으로도 풀어낼  수 
없게 되고 말았다. 
 한 쪽 팔을 베개 밑에 집어 넣고 엎드려 자는 해규의 얼굴은 맑았다. 가끔 코를 비비면 만
들어 지는 콧잔등의 주름은 가늘게 네 겹이었다. 눈썹을 살짝 덮는 앞머리가 아직은 물기에 
젖어 동그랗게 말려있다. 해규의 얼굴을 이렇게 자세히 본 적이 있던가. 반대쪽 침대의  아
래 바닥에 앉아 조심스레 새겨 보았다. 
 해규의 머리카락은 그래, 약간 고슬거렸다. 땀을 흘리거나 체육시간 후 얼굴을 씻고 오거나 
비가 오는 날이면 오른쪽 이마에 자리잡은 앞머리 안쪽 부분이 도르르 말렸다. 
 이마는 동그레 돋아 난데다 넓기까지 해 어렸을 때는 넘어져도 이마만 깨졌었다고 푸념을 
했던 적이 있다. 아마도 모를 것이다. 해규가 한 말을 자기가 죄 기억하고 있는 줄은. 
 눈썹은 12호의 납작붓으로 그어놓은 느낌. 검은색에 옅은 밤색에 회색도 조금 섞어서.
 가늘게 접히는 눈꺼풀이 들어 올려지면 수 만 가지의 표정을 담은 둥글고 커다란 눈이  드
러난다. 마치 바다처럼. 산호초 깊게 울창한 남국의  바다처럼. 시시각각으로 변하는 색깔과 
출렁임.
 그리고 큐피 인형처럼 살짝 들린 코. 
 제법 풍성한 입술. 저 입술이 열리면 쏟아져 나오는 말들이 더욱 마주 앉은 사람을 달뜨게 
한다는 걸 해규는 알고 있을까. 

 ?내가 그렇게 이뻐? 잘래두 너 땜에 못 자겠다...?
 ?언제 깼어??
 ?옛날 여자란 회포는 잘 풀었냐? 양아치야.?
 ?뭐, 별로...?
 ?우리 엄마가 아부지한테 늘 경고하는 게 있지. 
  노름, 술은 어지간하면 용서해주는데 여잔 안된다고. 
  어디가서 함부로 좆질하면 후라이팬 두개로 그걸 찍어 버릴거라고.
  너두 찍는다... 내가 애인이래며...?
 ?피곤하다. 자자.?

 상당히 강도 높은 도발이었다. 이엽은 태연한 척 하며 반대편 침대로 미끌어져 들어갔다.

 ?내일은 갈 데 많어. 푹 자.?
 ?씨팔... 부처님 가운데 토막 행세하기 쉽지 않지? 양아치야.?

 건너 오는 말이 없었다. 해규는 나즈막하게 욕지거리를 좀 더 퍼부은 다음 잠을 청했다. 둘
이 서로 제대로 잠을 이룰 수 없을 거라는 건 알았지만 예상 이상이었다.



 아침 식사가 기본이라는 것을 기억하고 있는 해규는 9시가  되자 이엽을 득달같이 깨웠다. 
공짜 마다하면 안된다며 밤새 뒤척거린 눈 아래 흔적을  무시하고 억지로 쓸어내었다. 왜된
장국에 작은 밥공기에 들어 있는 흰 밥에 허옇게 절여진 무우 짠지들을 먹고도 모자라 모닝 
롤 두개에 살라미와 치즈를 집어 넣고 우유와 오렌지 주스,  커피까지 비워 내는 해규를 이
엽이 놀라와 했다.

 ?다닐 데 많대며. 먹어 둬야지.?

 준비된 차가 있었지만 이엽은 해규를 전철역으로 끌었다. 갈아타지  않고도 갈 수 있는 길
은 자동차 안에서 날리기 싫다고 했다. 호텔  앞의 <히비야>역에서 간 곳은 <나까메구로>
라는 역이었다. 일본인들은 매장하는 문화가 아니어서인지 주택가를 끼고 묘지가 있다고 했
다. 돌로 빚어진 간단한 탑 같은 게 무덤이라 했다. 관리인실에서 조그만 나무 물통과 긴 자
루가 달린 바가지를 들고 와서 그  석탑에 물을 끼얹어 주는 거라 했다.  이엽을 따라 잠깐 
눈을 감았다.

 ?모셔가려구 왔어요... 죄송해요... 혼자 계시게 해서...
  이젠 돌아가서 살아요... 어머니두 정원에 묻어 드릴께...
  친구 데려왔어요. 아니지, 애인이래요. 사내 녀석이라두 이쁘쟎아요. 
  어머니 분명 귀여워하실 거라고 생각했어요... 우리 이젠 그냥 살아요... 
  어머닌 정원에서 아버지 보세요... 난 이 녀석 보면서 살래요. 
  대학두 가구요. 돈두 벌구요. 그러니까 우리 돌아가요...?
 ?이엽아...?

 석탑을 깨끗이 씻어낸 이엽은 이장을  부탁한다며 관리실로 갔다. 해규는  그 모습을 길게 
쫓다가 위패를 향해 이엽이 남기고 간 말들을 잇기 시작했다.

 ?어머니... 저한테두 어머니시죠... 
  계셨으면 좋았을걸. 우리 엄마랑도 친구하고. 
  이엽이한테 무슨 일이 있었던 건지는 잘 모르겠어요... 
  늘 마음이 아파요... 가슴도 뛰구요... 
  저희들 이런다고 이엽이 뭐라지 마세요. 
  제가 꼬드겼어요. 그냥 가는 애를 제가 부추겼어요. 
  하지만요... 전 이엽이가 좋아요. 
  얼마나 좋은지 아마 어머니 아실 거예요. 영혼들은 다 보쟎아요. 
  공부도 열심히 하구 그럴께요. 돌아가면 자주 찾아뵐께요. 
  저한테 힘을 주세요. 이엽이 튼튼해지게 저한테 힘을 주세요.?

 머리카락을 힘있게 흩어 버리는 손이 있었다.

 ?넌 충분히 힘 세.?
 ?잘 됬어??
 ?응.  다 정리해서 항아리만 호텔로 보내주기로 했어.
  가자. 여기 일도 다 끝났어. 이젠 놀러 가야지.?
 ?어딜?? 
 ?나두 제대로 다녀본 데가 없어서 너랑 가보려는 거야. 따라만 와.?

 이번에는 차를 말없이 탔다. 묘지 앞에서 기다리던 검은 색 벤츠의 운전수는 깍듯했다.  차 
안에는 과일 바구니와 쿠키 같은 것들이 있었고, 이엽의 아메리칸 스피릿도 있었다.

 ?고마워요. 박상.?
 ?별말씀을. 도련님 만나는 거 마지막이라고 생각하고 있습니다. 
  다신 돌아오지 마세요. 이번만 편히 있다 가시고요. 
  하꼬네 고라카단 여관 예약해 뒀습니다. 
  총재님 잘 들리시던 곳이라서 일부러 거기 넣었어요.?

 작은 인공 폭포가 있는 인공정원은 오밀조밀 병풍처럼 드리워져 있었다. 지나치게 예의 바
른 기모노 차림의 종업원들은 입만 살짝 들린 웃음을 지은  채 그들을 시중 들었다. 장지문
이 열려 시원한 바람이 불어 들어 왔지만 어쩐지 후덥지근한 날씨였다. 섬나라구나 싶었다. 
 잠깐 방 안을 뒹구는 동안 금새 성찬이  차려졌다. 비려서 먹지 않았던 회며, 스시  따위가 
역시 본고장에서 제 맛이 난다는 생각을 했다. 물에 흐드러질 듯한 양갱까지 후식으로 먹고 
나서 상을 내어 가는 동안  해규는 놀러 와서 살 붙겠다며  투덜거렸다. 일본식 여관에서는 
입는 거라며 억지로 껴 입은 유카타도 어쩐지 어색했다. 속옷도  안 입는 거라는 이엽의 말
에 띠를 매주는 여자의 손을 짐짓 떨어 냈던 터였다.
 자기 전에 온천에 들어가는 게 어떻냐고 여관의 여 주인이 권해  왔다. 나이 얼마 먹지 않
은 두 명의 사내 녀석들만이 하룻밤에 보통 샐러리맨의 월급 2배는 족히 넘을 방에 묵는 것
은 일본에서도 드문 일이라고 했다. 다만 이엽의 아버지에 대해  잘 알고 있는지라 긴 얘기
는 하지 않았다.
 근 한 시간이나 걸린 저녁 식사 덕분에 밖은 이미 길게 어두워져 있었다. 배부르다며 움직
이지 않는 해규를 억지로 끌어 냈다. 그 방에만 딸린 작은 노천 탕이 있다고 했다면서 자갈
들이 도글도글 간지럽게 밟히는 정원을 지났다. 키 작은 관목  뒤로 서너 사람 들어가면 족
할 크기의 노천 탕이 김을 피워  올리고 있었다. 평지에서 조금 올라 온  산 중이라 바람이 
불자 약간은 움찔할 만치의 한기가 들었다. 여름이 저물어  가는 순간이라고는 믿기지 않았
다. 
 유카타를 훌쩍 벗어 낸 이엽이  노천 탕으로 미끄러져 들어갔다.  날씬하게 뻗은 날씬하고 
탄탄한 골격이 물에 닿자 매끄럽게 흘렀다. 몸을 살짝 굽혀 전신에 손으로 쳐내는 물방울들
이 희미하게 올려놓은 가로등에 반사되어 보석처럼 반짝였다. 아마도 그리스 신화에 나오는 
신들이 인간계에 내려와서 목욕을 한다면 저런  모습일 거라고 해규는 혼자 감탄하고  있었
다. 조금 희뿌연 물줄기였으면 물 속의 몸이 잘 보이지는 않을 텐데라며 해규는 머뭇거리고 
있었다.

 ?빨리 안 들어 오면 내가 끌고 온다.?
 ?가. 간다구... 가믄 될 거 아냐... 씨...?

 일본의 의상이란 문제가 많은 옷이다 싶었다. 끈 하나만 풀어 내면 몸 전부가 드러나는 모
양새 자체가 좀체 마음에 들지 않았다. 늘 크고 작은  전쟁에 휩쓸려 살던 나라라서 칼자루
를 쥔 사내와 그 사내에 의해 획득된 여인네는 끈 하나만 풀면 어디든 넓게 펼쳐지는  기모
노 위에서 사랑을 나누었다고는 하지만, 모든 문화가 지나치게  성적 편향인데는 아주 지겨
웠다. 
 결국 뒤로 돌아 벗고 들어갈 수 밖에  없었다. 이엽에게서 가능한 한 멀리 떨어져 앉았다. 
문득 올려 본 하늘에는 쏟아질 듯 가득 별들이 있었다. 

 이래서 노천 탕이란 게 있는 거구나... 
 별이 몸 위로 후두둑 떨어질 거 같아...

 ?일루 와...?

 자기를 바라보고 있는 이엽의 눈 속으로도 별이 녹아 들었다고 생각하는 순간이었다. 이엽
이 팔을 뻗어 왔다. 손 끝이 뺨에  닿는가 했다. 이마에 늘어져 말린 앞머리를 걷어  올리며 
얼굴을 더듬었다.

 ?이리로 와.?

 이엽의 팔 아래로 조금 옮겨 앉으려 하자 마주 보게 끌었다.  두 손이 얼굴을 감싸서 위를 
보게 했다. 어디선가 이름 모를 새가 울고 있는 것 같았다.

 ?눈 속에 별이 가득 있어.?
 ?니 눈에두 잔뜩 빠졌어...?
 ?그 별들 내가 삼켜버렸으면 좋겠어.?

 말 맺음과 동시에 입술이 내려와 앉았다. 
 후르륵. 새가 날았다.
 눈 위로 덮이는 조금 건조한 입술이 속눈썹을 물었다.
 후르륵. 날갯짓하는 새가 머리 위를 맴돌았다.
 물방울이 걸린 긴 속눈썹이 퍼덕이며 해규의 이마를 긁었다.  가느다란 감촉은 참을 수 없
이 아쉬워서 오히려 해규 쪽에서 팔을 내밀고 싶은 심정이었다. 
 입술은 눈썹을 물고 미끄러지며 네 겹의 주름이 지려 하는 콧잔등을 지나 인중을 거쳐  드
디어 자리를 찾아왔다. 무리하게 공간을  넓히려 하지는 않았다. 윗입술에만 실리던  무게가 
아래로 갔다가, 아래 입술을 가볍게 들이키는가 싶다가도 입가에서는  뾰족한 혀 끝이 스쳤
다. 더운 온천 수증기였다고 생각했다. 그래서 숨을 쉬려고  입을 벌린 거라고. 입가를 더듬
던 혀는 가지런하게 배열된 이를 쓸다가 한 숨 쉴 때마다 그렇게 안으로, 안으로  들어갔다. 
같은 움직임을 하는 것들이 만나자 해규 쪽마저 휩쓸려 이엽의 입 안으로 몰려 들어갔다. 

 더워... 여긴 너무 더워... 

 하지만 공기 중에 노출된 머리는 차가왔다. 이엽의 손이 움직이기 시작했다는 것을 해규가 
느꼈을 때, 손은 등줄기를 따라 아래로 내려가고 있었다. 젤리 같은 허리의 선을 손 안에 가
득 넣어 당기자 해규가 품 안으로 쏟아졌다. 이엽의 단단한  몸에 감긴 해규는 저도 모르게 
그 근육들을 하나 하나 분해했다. 어디  한 구석도 불필요한 살 따위는 붙어  있지 않은 꽉 
짜인 아름다운 몸을 해규는 신기한 듯 한 올, 한 올 건져내고 들쳤다. 해규의 손가락이 이동
할 때마다 이엽이 움찔거리는 것을 웃음을 떠올리며 바라보았다.  해규의 손이 가슴을 더듬
어 허리를 따라 아래로 거침없이 뻗자, 이엽이 손목을 잡아챘다. 지나치게 가라앉은  목소리
였다.

 ?널 아프게 할거야...?
 ?내가 원해. 널...?

 이제까지의 약올리는 듯한 입맞춤이 아니었다. 영혼마저 빨아  들이는 듯한 뜨거움에 데일 
것만 같았다. 늘 저만치 떨어져 있는 느낌의 이엽에게서  발산되는 열이라고는 생각되지 않
을 정도로. 해규는 함몰되어 가는 자신이 즐거웠다.
 이엽에게라면.. 이엽에게라면... 얼마든지 빠져서 헤어나지 못해도 좋았다. 
 이엽이 손을 뻗어 유카타를 바닥에 펼쳤다. 물에서 건져  낸 해규의 겨드랑이 아래로 안아 
올려 그 위에 눕혔다. 씁쓸한 맛이 나는 온천 물과 함께 해규의  몸 위로 붉어져 가는 자욱
들이 노란 등불 아래에서 처연히 빛났다. 그게 안스러워서 이엽은 그 자리를 다시 물고,  더 
커진 붉은 꽃잎들이 마음 아파 또 입술을 가져가고. 
 해규의 귀에는 자꾸만 새의 날갯짓 소리가 들렸다. 
 푸드득. 
 맨 가슴 위로 날아 오른 새 한 마리. 위를 향해 돋아 날 줄도 아는 유두에 앉았다.  부리로 
모이를 쪼듯, 따끔따끔 타 들어가는 감각.
 푸드득. 
 그 새는 이제 날개 끝을 펼쳐 몸을 쓸어 내려가고 있다. 깃털의 간지러움은 관능이다. 배꼽
을 거쳐 자신도 몰랐던 간지럼의 자리인 골반 뼈가 시작되는 옆구리로 스친다. 예전에 몰랐
던 것이 그 뿐 만은 아니었다. 뿌리가, 제대로 뿜어 낼 줄 몰랐던 뿌리가 퉁겨져  나갈 것만 
같았다. 
 푸드득.
 새는 드디어 뿌리 끝에 앉았다. 

 ?이엽아... 죽을 거 같어...?
 ?참지 마...?

 해규보다 자기가 먼저 죽을지도 모른다는 생각이 들었다. 머리  끝에서 발 끝까지 어디 하
나 빈 곳 없이 채워진 갈망. 이것을 풀려면 또 얼마나 많은 시간이 필요한가. 그만큼 해규는 
얼마나 아플까. 참을 수 없는 것은 정말로 자신이었지만, 가능한 한 끈기있게 해규를 부드럽
게 이완시켜 갔다. 
 눈가로 흘러 내린 눈물방울임직한 송글 맺힌 물기의 습도만큼 뜯겨지는 것이 있었다. 해규
는 단 한 숨의 아픔도 입 밖으로 내지 않았다. 너무 꼭 물어 덧니 아래 조금씩 새어 나오는 
핏자욱만 있었다. 

 ?참지 마... 소리 내도 돼... 아플 거야...?
 ?아니... 하나도... 하나도... 안 아퍼... 좋아......?

 이엽의 움직임 한 번 마다 구석진 곳에서 새로이 더해지는, 스물 거리는 야릇한 느낌이 즐
거움이라면 해규는 분명 자신이 거짓말을 하고 있지는 않다고 생각했다.
 이엽이 겨우 움직임을 멈췄다. 정말로 별이 눈 앞으로 쏟아졌다. 알알이 결정 지는  땀방울
들이 둘의 등줄기로 흘렀다. 해규의 머리를 쓸어 올리는 이엽이 눈 앞으로 있었다. 다시  한 
번 입술이 부드럽게 내려왔다. 사랑의 열망보다는 노곤하게 풀어지는 아늑함이었다.  영화에
서도 곧잘 봤었다. 격정적인 섹스 후 서로 나누는 입술들이 좀 우스워 보였더랬는데, 해규는 
그 사족 같았던 장면을 이해할 수 있을 것 같았다. 
 바람이 불었다. 더운 몸 위로 물기를 말리며 선선하게 지나갔다. 한 쪽에 던져 둔 다른  유
카타를 이엽이 끌어 와 덮어주었다. 한 쪽 끝을 이엽과 나눠 덮으려 움직이자 좀 전과는 전
혀 다른 통증이 밀려 왔다. 덧니가 나오는 모양새에 이엽이 눈웃음을 그렸다.

 ?아플거랬쟎아.?
 ?씨... 이 정도인 줄은 몰랐지...?

 팔을 괴어 베개를 받쳐주는 품에서 해규는 손가락을 깨작거리며 이엽의 몸 여기저기 돋아
난 상처들을 만지작거렸다. 희끄므레한 등불 아래였지만 손 끝은 알고 있었다. 

 ?어머니가 처음으로 남자를 데려 온 날, 그 인간하고 붙었을 때 병에 찔린 거.
  그건 어머니 엎고 나오다 못에 걸려 찢어진 거. 
  그건 케이트라고 처음 잔 여자애가 심심하다고 담뱃불 비벼 끈 자국.
  신쥬쿠에서 찐삐라들이랑 쌈 났을 때 칼 맞은 거. 
  나머지 잔잔한 건 잘 기억 안나.?
 ?아직 살아있는 게 신기하네. 너 진짜 깡패 새끼에 양아치구나.?
 ?아버질 잘 뒀쟎아. 그러는 넌??
 ?내 입 좀 봐라. 이것만은 나도 그 수준이지 뭐.?
 ?전혀...?

 해규에게 파고드는 입맞춤이 간질거리도록 자극적이었다. 어느새 뻗은 팔을 이엽이 가만히 
잡아 내리며 해규를 유카타 채로 안아 들었다.

 ?내가 더 원해. 하지만 오늘은 안 돼. 너 내일 못 일어나.?
 ?늘 날 걱정해 주는 척 하지? 이렇게.?
 ?귀여운 놈. 그래도 안 넘어간다.?

 방 안에는 정갈한 요와 이불이 나란히 펴져 있었다. 한 쪽  이불 위에 해규를 눕히고 따뜻
한 물에 적신 수건으로 조근조근 닦았다. 원래 수건 색이 붉었나 싶을 정도로 묻어 나자 이
엽의 눈이 조금 쳐졌다. 냉방기가 적당히 시원해 통증은  그다지 심하게 느껴지지는 않았지
만, 굳이 이엽이 소독약 같은 것들을 가져오게 했다. 

 ?니가 할래??

 그러쟎아도 이엽이 직접 해 주겠다고 하면 어쩌나 하고 긴장하고 있던 참이었다.

 ?나한테 뭐든지 다 말해. 말 안해도 눈에 다 씌여서 괜찮지만서도.?

 저 쪽 이불 속에 누워 등을 보이며 이엽이 말했다. 어떻게든  면봉과 솜에 묻혀 대체로 수
습은 한 것 같았다. 다시 몸을  눕히고 이엽의 뒷모습을 가만히 바라보았다. 이불커버  만큼 
창백한 살결이었다. 날개뼈가 오르락거리는 모습이 아름답다는 생각을 했다. 조금 더 힘차게 
어깨죽지가 출렁이는가 싶더니 해규 쪽으로 돌아 누웠다. 팔을 길게 뻗은 채 이불깃을 들치
고 바라보았다. 해규는 그 속으로 미끄러져 들어갔다. 기분 좋은 갑갑함이었다.

 ?솔잎 냄새가 났어. 니가 처음 학교 온 날... 지금도 나...?
 ?우리 형이 그랬어. 소나무의 정령처럼.
  늘 알싸한 솔잎향을 풍기면서 다녔어. 
  어머니는 그런 형을 무서워 했었고. 
  아버지는 또 어머니와 날 바라봐 주지 않았고. 
  어머니가 미쳤다는 거 사실이었어. 우리 어머니는 아버지한테 미쳤었어. 
  그래서 더 미쳤던 거야.?



 아버지는 이엽이 일본생활을 시작한 여섯 살  때부터 돌아오는 열 아홉 때까지 꼭  세번을 
들렀다. 처음은 어머니가 사고를 친 그 뒷날이었다. 임신을  했었다. 누구 씨인지도 모를 자
식을 뱃속에 넣고 있다가 수술을 받았다. 병실에 창백하게 누워  있는 어머니를 보러 온 아
버지는 말했다.

 ?역시 이엽이 놈도 내 자식이 아니겠군. 그 행실머리 어디 가겠어? 
  뭘 하고 살든 상관하지 않겠지만, 아무데나 자식만은 내지르지 말라고.
  불쌍한 새낀 이엽이 하나면 족하지 않아??

 새파랗게 핏기를 잃고 온 몸을  사시나무처럼 떨던 어머니는 아버지가 나가자마자  거품을 
물며 쓰러졌다. 어렸지만 이엽은 무슨 말이었는지 다 알았다. 

 아버지가 아니래... 아버지가 아니래... 

 울면서 달려갔다. 아버지의 코트 자락이 복도 저 쪽으로 밟혔다. 

 ?아버지이... 엄마 죽어요... 아버지이이... 엄마 죽어요... 
  살려주세요... 아버지...?

 아버지는 옷자락을 잡고 눈물을 묻히고 있는 이엽을 외면했다. 보좌관이 비행기 시간 늦는
다며 이엽을 조용히 떼어냈다. 아버지는 이엽의 넋을 놓는  울음소리에도 뒤를 돌아보지 않
았다.
 그래도 그 전까지 어머니는 하루에 맥주캔 두개 정도에  불과했었다. 병원에서 돌아 온 어
머니는 진열장에서 호박색 예쁜 유리병을 꺼내었고, 병이 비워지기까지 걸리는 시간들은 매
일 조금씩 짧아졌다. 
 운전수 겸 보디가드랍시고 아버지가 붙여 놓은 박상이 의사가 보낸 거라며 이엽에게 약을 
주기 시작한 것도 그 쯤이었다. 서너 개의 알약을 달력에 동그라미 쳐가면서 어머니에게 먹
이라고 하였다. 약이라면 안 먹을 게 뻔하니까 커피같은 데 타서 주라고 했다. 1일부터 26일
까지 먹이고, 좀 쉬었다가 다음 달 1일부터 26일까지 먹이고. 그 약을 먹어야 어머니가 다시
는 병원에 입원 안 한다고 해서 어김없이 약속을 지켰다. 
 약의 성분에 대해 의구심을 가진  것은 케이트를 통해서였다. 늘  분홍색의 조그만 알약을 
물 없이 삼키자, 이엽은 어머니에게 몰래 먹이는 약과 비슷해 보인다고 생각했다.  조심스레 
물었더니, 필도 모르는 순진한 놈이라며 키스 세례를 받았었다. 그 길로 가까운 약국으로 약
봉지를 쥐고 달려가 성분 분석을 부탁했다. 나머지는 죄 비타민제였고, 핑크색의 조그만  그
것은 구강피임약이라고 했다. 
 차라리 이혼을 하지.... 하지만 정치적 생명이란 바로 가정사에서 붕괴되는 거라고 했다. 어
머니의 유일한 디딤돌인 더 막강한 외할아버지도 돌아가셨다. 강단에서 정치학 강의를 하던 
눈빛을 빛내는 마흔 줄의 신참 보좌관이 맘에 들어 억지로 스무 살 어린 딸과 결혼시킨  외
할아버지였지만, 적어도 살아계실 동안에 이러지는 못했을 것이다. 
 어머니는 술에 취해 알 수 없는 남자의 품에 안겨 돌아오는 날이면 아버지의 이름을  불렀
다. 그리고, 형의 어머니에게 미안하다고 했다. 자신의 야망에 못 이겨 잠시 뒤로 물린 여자
와 아들을 외할아버지는 받아들여 주었다. 호적에는 형만 올라갈수 있었지만, 2층 따뜻한 남
쪽방에 형과 형의 어머니는 살았다고 했다. 남편을 빼앗긴 어머니는 그 여자를 괴롭혔고, 견
디다 못한 그 여자는 소나무에 목을  매었다고 했다. 소나무 아래에 그 여자를  묻던 날 밤 
이엽이 잉태되었노라고 어머니는 히죽거렸다.

 ?당신은 아니라고... ? 다른 놈 씨라고... ? 아니야... 
 난 우리 이엽일 낳기 전까지 당신말고는 다리 벌려 준 적 없어... 
 그런데... 날... 날...?

 어머니의 하룻밤 상대자는 무슨 말인지도 모를 거면서 나즈막히 그녀를 달래주곤 했다. 아
침이면 이엽이 테이블 서랍을 열어 만엔짜리를 세어 손에  쥐어 주었다. 어머니는 아버지를 
사랑한 잘못 밖에 없었다. 그리고 이엽도 아버지의 무릎을 원한 것 말고는 없다. 

 당신 자식인데... 당신의 아들인데... 
 그리고 여기 당신만 갈구하는 불쌍한 여인네가 있는데... 
 아버지... 아버지... 우리도 좀 돌아 봐 주세요... 아버지... 

 대신 죽어 간 형에게 소원을 빌기  시작한 것도 그 무렵이었다. 아버지를  원망 않은 것도 
아니었지만, 그 원망을 끄집어 내기에는 형이  대신 그를 너무 사랑해 주었는데, 그런  형의 
죽음을 어머니와 그가 방기해버린 것이었다. 형이라면 그의 소원을 들어  줄 수 잇을 것 같
았다. 형은 늘 그를 지켜주었으니까... 꿈 속에서도 그 구덩이같은 어둠 속으로 끌어가지  않
으려고 손을 내젓던 형이니까. 

 형... 제발 아버지를 잠깐만 돌려 줘... 엄마가 너무 불쌍해... 
 이제 형이랑, 형의 어머니랑은 아버질 놔 줘두 되잖아... 
 엄마가 아버질 보고싶어 해... 
 제발 아버질 우리한테 잠깐만이라도 보내 줘... 
 그럼 내가 갈께... 대신 내가 갈께... 약속해...

 한일의원회의에 참석하러 온 아버지가 일본요리집으로 불러냈을  때, 어머니는 오래간만에 
약을 먹지 않아도 기분이 좋을 수 있었다. 가끔씩 일으키는  발작 따위도 며칠 전부터는 말
짱했다. 일본 왕의 궁과 히비야 공원이 보이는 건물의 14층에 마련된 별실은 아늑했다. 시중
드는 사람들은 일부러 물리고 아버지의 음식 시중을 드는 어머니는 참 고왔다. 따뜻하게 데
워진 일본주를 기울이면서도 아버지는 이엽만은 쳐다보지 않았다. 

 ?은퇴할까 해...?
 ?이제 겨우 환갑 지나셨어요... 정치는 지금부터예요...?

 그날만큼은 어머니가 노장 정치꾼의 딸다왔다. 

 ?다 물리구 책이나 쓰고 살았으면 좋겠어.?
 ?아버지 비록 안 계시지만 저기서 서운해 하세요... 
  친딸보다 당신을 더 아끼셨어요...?
 ?당신한테는 미안한 말이지만... 은엽 에미가 생각 나... 
  그렇게 죽은 게 안스러워서...?
 ?... 저는요...? 우리 이엽이는요...? 왜 안 믿어 주세요... 
  이엽이 당신 아들이예요... 유전자 감식이라도 해야 믿으시겠어요...??
 ?...미안해... 하지만, 이혼을 하겠다는 건 아니야... 
  이엽이한테도 좋을 게 없으니까...?

 어머니의 눈물 방울이 보글보글 끓어 오르고 있는 샤부샤부 냄비로 떨어졌다. 거의 비슷하
게 어머니의 손이 물 속으로 잠겼다.

 ?엄마!?

 이엽이 억지로 그 손을 끄집어 냈을 때는 이미 반이 넘게 익어 있었다. 컵에 담겨 있던 얼
음물을 쏟아 부었다.

 ?가세요! 이제 안 오셔두 괜찮아요! 그냥 저희들끼리 살아요! 
  가세요! 가버리시라구요!?

 사람들이 황급히 들어 오자 아버지는 몸을 일으켰다. 씁쓸하지만, 조소어린 굳은 입매를 뒤
로 하고 그 곳을 떠나버렸다. 
 어머니는 이겨내지 못하였다. 자신의 팔뚝에 꽂히는 것이  포도당 주사에 불과하다는 것을 
알았는지 다른 호스트 바에서 코크를 했다. 그리고 해골처럼 타 들어간 눈을 하고는 이엽에
게 애원했다. 아버지가 보고 싶다고... 아버지가 보고 싶다고... 
 다시 형에게 부탁했다. 아버지를 한 번만 더 보내 달라고. 그럼 형에게 가겠다고.
 아버지가 왔을 때 어머니는 이미 재가 되어 있었다.  모든 짐을 정리해 돌아오라는 보좌관
의 말이 있었다. 

 그래... 가자... 돌아가자... 소나무를 보러 가자... 
 그리고 소나무가 열매를 맺으면 형에게로 가자... 
 아버지 앞에서 웃으면서 형에게로 가자... 
 그럼 비로소 날 쳐다봐 줄테지... 



 ?그런데... 널 알아버렸어... 
  아버지의 눈 대신 나를 봐 주고 있는 너를 알아버렸어...?



==========================================================================


얘네 일 쳤네요...

덕분에 저도 졸립니다...


1999/11/26 (14:17) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 1261  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 214 , Lines : 282  
★ the Pine Tree  11  


▶▶  11.

 해규가 아쉬운 눈으로 돌아보았다. 자갈 돌 하나라도 숨겨가고픈게 솔직한 심정이었다.  아
마도 그 아픔만큼, 그 즐거움만큼 잊지  못할 터였다. 이엽의 젖은 얘기처럼 잊어버려야  할 
것도 있겠지만 해규로서는 밤새워 귓가에서 메아리 치던 말 들 중 하나만 기억하면 된다고 
생각했다. 해규를 만났다는 말, 그래서  살고 싶다는 말. 그래  그거면 이곳에서의 가치있는 
기억으로 충분하다. 이엽의 꽉 짜인 팔 안에서의 잠깐 이룬 잠에도 분명히 잘 못 걸을 거라
고 장담하던 이엽의 말 대신 가뿐하게 먼저 일어나 이엽을 내려다 볼 수 있었던 것도 그 잔
잔한 말들 때문이었다.
 박상으로 불리는 운전수는 여지없이 차를  세워 놓고 기다리고 있었다.  차 안에는 어제와 
똑같이 과일 바구니와 아메리칸 스피릿이 준비되어 있었다. 백밀러로 눈이 마주치자 창문을 
조금 열어 주며 목례를 했다. 담배를 무는 이엽에게서 해규가 뺏어들었다.

 ?싸가지 없는 놈. 내가 어제는 그냥 참았지만 오늘은 그냥 못 넘어 가. 
  어디 버르장머리 없이 어른 앞에서 담배를 무냐? 
  너 그러면 가정교육 못 받은 거 티 난다 그래.?
 ?즉, 진짜로 우리 집 가정 교육 엉망이라는 얘기??
 ?그럼 아닌 줄 알았어? 상황이 상황이라는 건 이해 가지만서도.?

 이엽은 빙긋 웃으며 해규의 머리를  흐트렀다. 뒤를 주시하던 박상도  같은 심정이라는 듯 
이엽과 눈을 부딪히며 웃었다. 

 ?겨울에는 우리 삿뽀로 가자. 너 스키 탈 줄 알어??
 ?날 뭘루 보구. 내가 이 놈의 키 땜에 농구는 안 되도 나머진 황제다.?
 ?그럼 다행이네. 나 가르쳐 주면 되겠는걸.?
 ?스키... 못 타??
 ?별로 시간이 없어서. 시험 다 치구 기분 좋게 오믄 되겠네.?
 ?정말 너 시험 쳐??
 ?너랑 똑같은 거 치면 잘난 척두 하고 좋겠지만, 특별 전형 하지 뭐. 
  그것두 요새는 엄해져서 재수하는 놈들 있대더라.?
 ?나랑 공부해. 내가 적어도 정원 외 가르칠 정도는 된다.?
 ?많이 방해 될 걸.?

 반대로 해규가 이엽의 머리를 흩어 놓았다. 그 느낌이 너무도 좋았다. 살풋하게 와 닿는 손
바닥의 여린 따스함이 이마에 늘어진 앞머리를 타고 전신으로 흐르는 것만 같았다.

 ?내가 더 원해.?

 해규의 말이 자르르 타고 내렸다. 도대체가 녀석은 이런  말을 하면 어떻게 들리는지 알고
서 이러는 건지 이엽으로서는 당황스러울 뿐이었다. 그냥 손만 끌어 잡았다. 
 평일이라서 외곽도로는 그다지 밀리지 않는  편이라 했지만 시내로 진입하는 것이  어려운 
것은 한국과 다를 바 없었다. 해규는 과일 바구니를 얼추 비워 낸 채 잠이 들어 있었다. 차
창 밖으로 지나가는 차들의 느린 행렬이 지금처럼 느긋하게  느껴진 적은 없었다. 유리창에 
반사되는 저녁해를 지금처럼 즐겼던 적도 없었다. 커브를 돌면서  앞유리로 새어 든 햇빛에 
눈을 찡그리는 해규의 눈 앞을 손으로 가려주었다. 제발 이 여유로움과 행복이 계속되기를... 
이엽은 저도 모르게 빌고 있었다.

 형... 나 이제 조금만 행복해도 되는 거지... 나... 이렇게 살고 싶어... 
 도와 줘...
 약속은 못 지키지만... 나 행복하는 거 형도 바라고 있쟎아...

 어머니의 유골 항아리는 다음날 저녁 때 가져다 준다고  했다. 모레 항공편을 예약하고 그 
날은 호텔 안에서 조용히 보냈다. 예정은 그랬었다. 정멀로 조용히 잠만 자려고 했었다.
 하지만, 공짜 아침이라고 굳이 일어나야 한다는 해규도 아침을 거를 수 밖에 없었다.  겨우 
옷만 추슬러 입고 해규는 이엽을 호텔 밖으로 끌어내었다.

 ?엄마 선물 사야 해. 그냥 가면 최소한 일주일 굶어.?
 ?좋아하시는 거 있어??
 ?이쁜 거면 돼.?

 아사쿠사에서 시작한 그들의 발걸음은 우에노를 거쳐 이케부쿠로, 신쥬쿠를 지나 시부야에 
머물렀다.

 ?뭐가 이래 사람이 많어??
 ?평일이라 좀 덜 한 거야. 금요일 밤부터 여긴 정신 없어. 
  오죽하면 여긴 밤에만 여는 옷가게두 있겠어.?
 ?자주 오던 데야??
 ?사람 구경하러. 
  저기 개 동상이 있는 데 앉아 있으면 별의별 사람들이 다 지나가니까.?

 선물을 고르고 나서 이엽은 해규를 레코드 가게로 끌었다. 열 장 정도를 골라 나와서는 설
명도 해 주지 않은 채 데리고 나섰다. 호텔에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳이었다.  대각선으
로는 왕궁이 보이고 맞은 편으로는 공원이 보이는 곳이었다.

 ?여기서 어머니랑 아버지랑 마지막으로 식사를 했었어.?
 ?이엽아...?
 ?괜찮어. 일부러 온 거니까. 그 땐 맘 편하게 먹지두 못했구. 
 여기 음식 좋기루 유명하거든.?

 전날처럼 깔끔하게 기모노를 입은 이쁘장한 여종업원들이 시중을  들어 주었다. 단순히 한
국의 꽃등심 같이 생긴 고기가  <마쯔자카규>라는 일본 최고의 소고기래는  둥, 이 버섯은 
어디 산이래는 둥 종업원은 친절하게도 설명을 덧붙였고 이엽은 해규가 고개를 갸웃거릴 때
마다 통역을 해 주었다. 

 ?진짜... 됐다 그래.. 귀찮아서 밥 더 안 넘어간다. 
  그 맛이 그 맛이구만 뭐가 어디 꺼라구? 
  얘네 우리나라보다 신토불이 더 하는 거 아냐??
 ?니가 이해해. 섬나라는 아무래도 축복받은 자연하고는 거리가 멀쟎아. 
  그래서 외려 더 자연적인 걸 강조하는 거니까. 참, 이거.?

 파릇한 찻잎이 장식된 차 맛의  아이스크림을 먹으며 그래도 요거는 작품이라며  감탄하고 
있을 무렵, 이엽이 네모 반듯한 봉투를 건넸다. 아까 들른 레코드 가게의 상호가 노란  바탕
에 붉게 찍혀 있었다.

 ?웅와... 우타다 히카루 아냐... 이거 나 줄려구 산 거야??

 때 아니게 이엽이 얼굴을 붉혔다. 누군가에게 뭘 사 준 것은 태어나서 처음이었다. 그냥 넘
어가 줘도 될 것을 해규는 굳이 자기한테 주는 거냐며 집요한 눈으로 묻고 있었다. 그 역시
도 그렇다고 지나가듯 대답하면 될 것을 쉽사리 목 안 쪽이 열리지 않았다. 담배만 꺼내 물
었다. 라이터조차도 좀처럼 켜지질 않았다. 해규의  손이 넘어 왔다. 담배를 입에서  꺼냈다. 
이엽은 반사적으로 손을 가져가다 말고 방석 밑으로 집어 넣어 버렸다.

 ?고마워... 나두 좋아하는 사람한테서 뭐 받는 거 처음이거든...?
 ?해규야...?
 ?야, 근데 이거 더 먹으면 안 되냐? 죽음 맛있다. 
  어어어... 머린 그만 만지라구. 진짜 빗어두 소용이 없다니까.?



 인부에게 삽과 괭이를 빌어 이엽은 땅을 팠다. 남쪽의 햇볕이 잘 드는 정원 한쪽에 아버지
의 서재가 잘 보이는 곳이었다. 서재에서 지켜보는 아버지의 옅은 그림자를 느꼈다.  아버지
조차도 이엽을 말리거나 하지는 않았다. 
 해규는 이엽이 하는 짓이 어쩐지 불안했다. 철저하게 아버지를  염두에 두고 하나 하나 순
서를 밟아가는 그 모습에 이해는 할 것 같았지만, 저  창가에서 연기나지 않는 파이프를 물
고 있는 이엽의 아버지에게는 잘 눌러 놓은 분노랄지 광기 같은 것이 있다는 생각에 몸  한
구석이 떨려 오는 것이었다. 이엽의 말대로 정말 아버지라면, 정말 피를 나누어 받은 아버지
라면 이렇게 서로를 상처 입히는 일을 해서는 안된다고 생각했다. 
 거푸집으로 찍어내듯 날래게 도려가며 파  낸 땅 속은 적어도 2  미터는 넘음직했다. 그저 
작은 상자 하나를 넣을 뿐인데 너무 깊이  파는 거 아니냐는 생각이 들었지만 해규는 그저 
지켜 보고만 있었다. 아마도 집에 어떠한 일이 있어도  어머니만은 그대로 지키겠다는 이엽
의 간절함일 거라는 느낌에서였다. 
 돌아오는 비행기 안에서도 이엽은 한 손으로는 해규의 손을 쥐고 있었지만 다른 한 손으로
는 어머니의 항아리를 무릎 위로 안고 있었다. 심지어는 화장실조차도, 음료수조차도 마다했
더랬다. 그렇게 그 둘만이 전부인 것 처럼 마냥 손에 쥐고, 진득하니 땀이 밴 손바닥을 가끔 
꼼지락거리며 해규를 건너 동그란 창 밖으로 뭉게 피어나는 구름을 바라보기만 하였다.
 누구의 도움도 이엽은 거절했다. 뽀얗게 새로 입은 셔츠에 점점이 흙덩이들이 튀어 올랐다. 
땅을 파기 쉽게 집사가 가끔 물을 조금씩 뿌려 주었다.  원하는 깊이가 되었던지 이엽은 발
로 바닥을 고르기 시작했다. 나무상자 통째로 항아리는 땅 속으로 들어갔다. 둘러 서 지켜보
고 있는 사람은 꽤 있었지만, 틈새  틈새 눈물을 찍어 내는 사람은 늘  해규를 반겨주는 흰 
머리의 아줌마 뿐이었다. 
 해규는 집에서 어머니가 만들어준 국화꽃 다발을 이엽의 머리 위로 던졌다. 꽃송이 하나가 
이엽의 머리 위를 스치면서 하얗고 자잘한 꽃잎을 흩뿌렸다. 

 ?나와. 이엽아... 죽은 사람에겐 쉬어야 할 곳이 따로 있는 거래... 
  어머니 편히 주무시게 얼른 나와.?

 해규가 내미는 손을 붙들고 이엽은 구덩이에서 올라 왔다.

 ?도련님... 나무는 제가 심는 게 낫습니다. 
  너무 얕아도, 너무 깊어도 안 자라거든요.?

 그제서야 이엽은 집사에게 삽을 넘겨  주었다. 딴에는 정갈하게 차려  입은 셔츠며 바지가 
흙구정물 투성이였다. 해규는 어쩐지 그 두툼하게 앉은 진흙 더께가  싫어 한 깃 씩을 마주 
잡고 문질렀다. 뻘 자국은 번져 나가기만 했다.

 ?해규 학생... 그거 말려서 털어야 없어져...?
 ?그래도 너무 두꺼워요... 그럼 안되잖아요... 
  이엽이 숨 쉬기 어려워요... 
  어머니도 이젠 같이 계시는데 이젠 맘 놓고 
  울어도 되고 숨 셔도 되는 거잖아요...?

 거의 울먹이는 소리로 말끝을 흐리며 어거지로 더 더럽히고 있는 해규의 어깨를 이엽이 감
았다.

 ?어머니... 아셔... 그만 하자.?

 해규는 그 의연함이 외려 마음이 아팠다. 단단하게 갈무리한  얼굴 아래에 제대로 눈물 흘
려 보지 못한 소년이 땅을 찍으면서 절규하고 있었음을 너무도 잘 알 수 있었다. 그 소년은 
끝까지 뚫고 나오지 않았다. 
 저 창가에서 말없이 햇빛을 받으며 이쪽을 보고 있을 이엽의 아버지가 한 마디만 해  주면 
될텐데, 이엽의 어깨를 두덕이며 애썼노라고 한 마디만 얼러 주면 될텐데. 그러면 이엽은 모
든 짐을 저 땅 속에 내려 놓을 수 있을텐데. 해규는 서재를 바라보았다. 저물고 있는 햇살이 
유리에 반사되어 그 곳에 사람이 있는지조차도 보이지 않았다.

 ?나한테는 니가 있어. 그걸로 돼.?

 소나무 위로 흙을 다둑이며 마무리를 하는 집사에게 목례를 하며 이엽이 나즈막히 속삭였
다. 언제 자기 눈을 봤단 말인가. 해규는 이엽의 음성이 겨우 중심을 잡고 있다는 생각에 가
슴이 젖어 들었다.

 ?니가 왜 우냐??
 ?내가 언제 울었다구 그래. 이 자식이 사람 잡네. 
  내가 언제 울었다구... 씨...?
 ?잘 마무리 된 거야. 이걸로. 그치? 딸규?

 그랬다. 이엽에게는 해규가 있었다. 이엽은 정말로 그거면 충분했다.

 여름은 갔다.



 개학과 동시에 이엽은 자신의 말에 대해 책임을 진다고 했다. 특별전형 시험과목에는 꼬박
꼬박 수업도 들어왔다. 다만 영어나 일본어는 그렇다 치더라도 오랜 외국 생활에도 지장 없
는 능수능란한 국어 실력에는 다들 놀라워 할 뿐이었다. 국어  선생이 비결을 묻자 그저 한
글로 된 소설책을 많이 읽었을 뿐이라고 했다. 어머니에게 하루 지나서 배달되는 한국 신문
을 아침마다 읽어 드렸기 때문일지도 모르겠다고도 대답했다. 다만  수학만은 여지 없이 공
부하고 거리 먼 티를 제대로 냈기 때문에 해규가 머리를 썩혀 가며 가르쳐 주었다. 
 급우들은 둘 사이에 자기들이 알지 못하는 많은 일이 있었다는 것을 짐작하면서도 이엽의 
변화에는 대체로 쌍수를 들어주는 편이었다. 내신하고 전혀 관계없는 사람이어서 일 거라고 
해규는 가끔 분통을 터뜨렸다. 

 ?나 처음 왔을 때 제일 구박 많이 한 게 너 아니었어??

 해규는 수학책을 집어 던지고 이엽의 머리 위로 연습장을 날렸다. 
 그래도 여전히 빈 시간에는 언덕 위 키작은 소나무  아래에서 담배를 피웠다. 다만 해규가 
전날 내 준 수학 숙제가 가득한 연습장을 들고서였지만.

 ?니네 요즘 신났더라.?

 점심시간에 카레가 나와서 과식을 하는 바람에 잠깐 잠이 들었던 터였다.  이엽이 눈을 가
린 팔을 치우며 눈을 갸스름하게 떴다. 완두가 내려보고 있었다.
천천히 일어나 앉았다.

 ?흉 안졌냐??
 ?전혀.?
 ?니 담배가 그래 죽인대며? 나두 하나 줘 봐라.?

 이엽은 조금은 혼란스러운 기분으로 담배를 내밀었다.

 ?이 자식. 매너 봐라. 불이 따라와야 될 거 아냐.?

 조금 웃으면서 불을 붙여 주었다.
 완두는 말없이 하늘만 올려다 보며 연기를 뿜었다. 

 ?그 녀석... 더 웃고 다니더라... 단속 좀 해. 
  웃음 흘리구 다님 미칠 놈 아직 수두룩 빽빽이라구.?
 ?......?
 ?너두 만만찮게 이쁘게 생겼는데 말이야. 왜 너한테 침 흘리는 놈은 없지?
  그럼 얘기가 좀 쉬울텐데.?
 ?글쎄...?
 ?녀석이랑 같은 대학 가야지 안 그러면 너 힘들어질걸.?
 ?그래...?
 ?녀석 전국 수준인 거 알지? 
  아무리 니가 별나게 갈 수 있다고는 해두 그 대학 갈려면 어렵지 않겠냐? 
  나 아는 놈두 아르헨티나서 그 대학 정원 외로 갔는데, 
  그 자식은 거기 교육부 장관 추천서 첨부해서 들어갔대더라. 
  하기야, 니 아부지 빽이면 안 될 일 없겠지만. 
  그 학교 출신에 강의까지 하셨대며??
 ?...?
 ?잘 해. 내가 전에도 그랬지? 내 눈에 걸리면 용서 안 한다구. 
  해규 녀석 힘들어해서 안 웃게 되거나 줄줄 눈물범벅으로 다니는 꼴 보면
  널 아주 죽여줄테니까.?
 ?응.?
 ?씨팔... 그 새끼가 내 첫사랑이란 말이야... 
  담배 진짜 맛있다. 나중에 또 줘라. 간다.?

 바위 밑둥에 담배를 비벼 끄고 가래침을 한 방 뱉어 주고 난 후 멋적은 듯이 머리 꼭지를 
긁적이며 내려가는 완두의 얼굴에 심퉁맞지만 정겨운 미소가 흐르고 있음을 놓치지 않고 보
았다. 친구라 해도 될 것 같았다. 마음이 절로 가득 차는 게 친구라 불러도 완두는 조금 전
처럼 연기를 내뿜으며 웃어 줄 것 같았다.
 언덕이 보이는 화장실쪽 창으로 해규가 달려 있었다. 입이  싼 녀석들은 어디서나 있는 법
이었다. 제 깐에는 완두와의 조우가 제법 걱정이었던 모양인지 수업시간임에도 불구하고 고
개를 비죽 내밀어 이쪽을 바라보고 있었던 모양이었다. 어차피 앉아 있으면 잘 보이지 않을 
거라서 손만 길게 위로 올려 흔들어  주었다. 곧이어 해규가 소롯이 사라졌다. 정말이지  뭐 
하나 놓치지 않는 야물딱진 녀석이었다.
 해규가 서 있던 자리로 지나가는  불쑥 튀어나온 머리는 완두일  것이었다. 완두가 이번엔 
손을 드는 듯하다가 겸연쩍은 듯 퍼뜩 내렸다. 이엽은 부러 못 본 척했다. 이런  틈바구니에 
끼이지만 않았어도 녀석은 정말로 해규에게 중요한 무엇이 되었을지도 모를 일이었다. 중간
에 끼어 든 건 분명 자신이었지만 그런 건 중요하지  않았다. 이엽에게 있어서도 해규는 분
리해 낼 수 없는 신체 같은  것이 되어버렸기 때문이었다. 아마도, 해규가 없어지게  된다면 
그 때가 바로 자신의 소멸이 될  거라는 걸 이제는 잘 안다. 처음으로  아버지가 아닌 다른 
사람, 혹은 다른 객체에 대해 집착을 하게 된 자신이  신기할 정도로 이엽은 해규에게 침몰
되어 있었다. 해규는 마치 바닥도 없는 진흙의 늪 같아서, 바닥이 어디쯤 있는지를 몰라  차
고 도로 올라올 수 없게끔 마냥 깊기만 해서 대책 없이 스르륵 스르륵 빠져버리게 하는  것
이다. 



 주말이면 이엽의 방에서 밤새워 공부하고 가는 것을 해규네에서도 모른 척 허락해 주었다. 
해규의 헐거운 파자마 목 언저리로 언뜻언뜻 보이는 자국들을 부모로서 참견할 수도 있었지
만, 성적인 억압이나 부모의 지나친 관여가 외려 역작용을 가져올 것이라고 굳게 믿는 부부
였다. 다만, 어머니만은 키스 몇 번 해 봤냐는 둥,  젊어서 정력 낭비하면 나이 먹어 고생한
대는 둥 심술궂게 놀리기도 해서 해규는  걱정스레 자기를 주시하는 부모가 있다는  사실을 
잊지 않을수 있었다. 고마왔고, 뿌듯했다. 비교를 한다는 것은 유치했지만 뭐든지 완벽해 보
이는 이엽에게 자기가 자랑스럽게 내 놓을수 있는 것이 어쩌면 부모님이 아닐까 몰래 생각
했다. 그렇기 때문에 자신은 이엽에게 다 나눠줘도 될 것 같았다. 무한하게 흘러나오는 부모
님의 애정이 자기 뒤에 있는 한, 이엽에게는 전부 다 주더라도 괜찮았다.

 이엽의 가슴은 늘 아늑했고, 넉넉했다. 가끔 정강이 같은 데 부딪히면 멍이 들 정도로 깡마
른 몸이긴 했지만. 때로는 자신의 짧은 팔 안에서 잔뜩 몸을 구부리고 자는 모습을 볼 때도 
있었다. 벗은 맨 가슴 위로 뜨겁게 날아 오는 입김이 너무 향그러워 숨이 멎을 것 같았었다. 
그럴 때면 이엽의 머리를 쓸며 밤새 잠을 설쳤다. 잠이 들어 버리면, 그 향그러움에 취해 잠
이 들어 버리면 두 번 다시 못 일어날 지도 모른다는 느낌에서였다.
 이엽의 비명같은 잠꼬대를 들은 것은 9월이 반절 정도 지난 토요일 밤이었다.

 ?우리 꼬맹이... 우리 꼬맹이... 형 추워... 추워... 이리 와...?
 ?형... 무서워... 거기 너무 어둡고 무서워... 무서워... 형...?
 ?춥고 외로워... 꼬맹이... 우리 이엽이... 형은 너무 춥고 외로워... 
  어서 와... 우리 꼬맹이... 사랑하는 우리 꼬맹이...?
 ?싫어... 싫어... 형... 무서워... 형... 싫어... 싫어...?

 ?야! 일어나... 나야 나. 일어 나.?
 ?형!?

 온 몸이 질척하게 젖은 이엽이 어둠 속에서 해규의 팔을 찾으며 벌떡 몸을 일으켰다.

 ?왜 그래? 이엽아. 꿈이야? 또 형 나왔어??

 이엽은 가쁘게 숨을 몰아 쉬며 어둠 속을 뚫어져라 주시하다가 침대 밖으로 발을 딛고  창
가로 가서는 바람 소리 들리는 유리창을 활짝 열어 젖혔다.  초가을답지 않은 제법 매운 바
람이 유리를 흔들며 방 안으로 차고 들어왔다. 솔방울이 하나  열려 있는 것이 어둠에 익숙
해진 눈 속으로 들어왔다.
 해규는 주섬주섬 바지만 대강 껴 입고는 이엽의 옆에 섰다. 하나  뽑아 온 담배를 물려 주
었다. 자꾸만 꺼지는 라이터 불을 겨우 숨겨서 불을 붙여 주자 그제야 이엽이 눈을  돌렸다. 
해규를 당겨 와 앞에 서게 해서는 팔을 둘러 가만히 안았다.

 ?꿈 꿨지??
 ?응.?
 ?형 나왔어??
 ?응.?
 ?어째 형이 너 괴롭히는 꿈 같어.?
 ?응.?
 ?형은 널 지켜주려구 한대며... 근데 왜 괴롭히는 꿈 같은 거 꿔??
 ?모르겠어. 춥대. 외롭구. 얼른 오래. 
  아마... 약속 어기는 게 싫은가봐...?

 해규가 홱 뒤로 돌았다. 이엽의 눈이 흐릿하게 내려 앉아 있었다.

 ?너... 쓸데없는 생각하면 내가 먼저 죽어버린다...?

 해규의 표현은 늘 솔직하고 직설적이어서 그만큼 가슴이  뭉클했다. 앞머리를 흐트러 버렸
다.

 ?정말이야. 너 없음 나도 죽어. 너두 나 없음 죽겠지만.?
 ?너무 자신만만한 거 아닌가? 윤해규군.?
 ?난 믿기 시작하면 끝장 볼 때까지 완전하게 믿어. 넌 날 사랑하잖아. 
  절대 말로는 안 하지만. 그런다고 내가 모를 만큼 둔한 놈이냐??
 ?아니. 넌 영리해. 알고 있어. 아주 많이 영리한 놈인 거.?
 ?꿈에서 형 만나믄 얘기해. 내가 못 보내주겠다 그랬다고. 
  니가 약속 안 지키는 게 아니라 내가 안 보내주는 거라고. 알았지? ?
 ?그래.?

 이엽은 차마 해규에게 말 할 수 없었다. 일본에서 돌아 와  어머니를 정원에 묻은 그 날부
터 형이 집요해졌다는 것을. 자신도 형에게 가 버리고 나면 맥없이 아버지를 기다릴 어머니
의 모습이 싫어서 그 땅에 두고 온 것인데, 이제 어머니를 제자리에 돌려 놓자마자 형은 약
속을 지킬 것을 요구하고 있었다. 그나마 해규와 잠드는 날은 억지로라도 형의 손을 뿌리칠 
수 있었지만, 나머지 날은 힘없이 늘어져 있는 자기의  몸뚱아리에 감기는 뿌리들에 더불어 
자신의 손을 거세게 쥐고 있는 형의 손까지 있어 나날이 힘겨워져 갔다. 

 ?해규야... 나 부탁 하나 해도 돼??
 ?별 소릴 다 듣겠네. 니가??
 ?아냐... 됐어.?
 ?아주 정 떨어지는 소리만 해라. 양아치야.?
 ?... 너 여기서 살어.?
 ?...??
 ?나랑 살자구. 집에는 매일 가더라두 잠은 나하고 자자.?
 ?이 변태야. 아주 이젠 대놓고 밝히냐??
 ?내가 니네집 가서 살아두 되구, 따로 집 얻어 나가두 되지만 
  어머니 두고는 못 가. 그러니까 니가 여기서 살어.?
 ?너... 형 때문이지? 무서워서... 그러는거지??

 해규에게는 거짓말이 안 된다. 아무 말 안 하고 있을 수는 있어도 말을 지어 내는 것은 안 
된다. 눈만 아래로 내렸다. 

 ?허락 받을께. 아침에 당장 가서 해결하지 뭐. 대신에 이리 좀 와 봐.?

 이엽이 허리를 조금 숙이자 목을 둘러 끌어 당겼다. 설익은 작은 어깨 아래로 얼굴을 파묻
게 해서는 전에 없는 강한 힘으로  안았다. 두근두근. 해규의 심장 소리가 차근차근  빠르지
도, 그렇다고 느리지도 않게 밟혀서 이엽의 이마로 전해졌다. 높낮이 없는 단조로운  진동이  
편하게 하고 있었다. 

 이런 건가...이게 안온함인가... 이게 평안인가... 해규야...

 ?이젠 내가 널 지킬께. 
  우리 꼬맹이를 보호해 주던 형 대신 내가 이엽이 널 지킬께.?
 ?해규...?

 처음이었다. 해규의 입술이 먼저 부딪혀 온 것은.  조심조심, 첫키스의 그것처럼 아주 조심
스럽게, 가파르도록 메마른 이엽의 숨 깊은 곳을 그 입술이 열고 들어갔다. 까치발을 한  해
규는 이엽의 발등을 딛고서 숨을 조금씩 조금씩 더 깊게  불어 넣으며, 민들레 홀씨같은 보
드라운 입술로 더운 화인을 얼굴 곳곳에 묻히고 있었다. 
 얇은 눈꺼풀에도, 
 아주 미세하게 떨리고 있는 나비 날개의 속눈썹에도, 
 날씬하게 날이 선 콧잔등에도, 
 파르라니 잘게 돋은 까실한 턱 언저리 수염 한 올 한 올에도, 
 매끄러운 턱선을 따라 물처럼 흘러내린 목덜미에도.
 
 자신이 시작할 때는 못 느꼈던 여러가지 숨겨진 감각이  전신에서 들고 일어났다. 이미 절
반은 터져 버린 혈관의 세포들이 모조리 해규의 입술을 따라 영역을 옮기고 있었다.

 ?해규야...?
 ?쉬...?


==========================================================================

아줌마답지 않게 감기 또 걸렸습니다.

이번엔 목이 따가와 죽을 지경...

그나마 담배라도 한 대 피면 좀 뚫리는 것 같아 줄창 날리고 있자니

여동생이 차라리 목만 미리 묻어 주래는군요.

담배 피면 목 뚫린다는 거 순 억지인 줄 압니다만

못된 것... 유자차라두 한 잔 해주고서 잔소릴 하지...


소나무 슬슬 접으려고 생각 중입니다...




--------------------------------------------------------------------------
------


1999/11/30 (17:31) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 1371  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 202 , Lines : 222  
★ the Pine Tree  12  


▶▶ 12.

 솔방울의 갯수는 하나씩 늘어갔다. 오  헨리의 마지막 잎새는 하나씩  떨어져 가는 잎새가 
생명이었지만, 해규에게는 하루 자고  일어나면 부풀어 있는 솔방울의  숫자가 멀어져 가는 
예감의 한 줄기로 다가왔다. 이엽은 갈 거다. 가버릴 거다. 자신은 가지 않는다고, 절대로 해
규의 곁을 떠나지 않을 거라고 되뇌고 있지만 해규는 그 말 끝의 어둑한 떨림을 충분히  느
낄 수 있었다. 
 생전 해보지도 않았던 떼를 써 가면서 이엽의 2층 방으로 옮겨와 살기 시작한 지 일주일이 
겨우 지났다. 이엽은 밤마다 악몽에 시달렸다. 잔뜩 가위에 눌려서 공중에 미친 듯이 내젓는 
팔에 가끔은 맞아가며 해규는 필사적으로 이엽을 끌어 안았다. 그 헛손질을 붙들고 싶어 해
규는 이엽의 옷을 걷어 올리고는  이로 물어뜯기도 했다. 겨우 눈을  어스름하게 뜬 이엽은 
한숨을 길게 품어 내며 해규를 몸 위로 안아 올렸다. 물어 뜯은 자국 위로 떨어지는 눈물은 
너무 쓰라렸지만 그만큼 살아 있다는 느낌에 해규를 거칠게  품었다. 정말이지 이엽은 죽을 
수 없었다. 갈 수 없었다. 안 간다. 결코 형한테는 안 간다. 이엽이 겨우 찾은 이 작은  행복
을 형은 누리지 못하게 하고 있었다. 형이 그동안 자신을  불러 들이지 않은 것은 지금까지
의 시간이 결코 이엽에게 있어서 행복하지 못했음을 반증하는 셈이었다.

 ?해규야, 형은 날 끝까지 놔 주지 않으려나 봐.?

 해규의 팔을 베고 누운 이엽이 연기를 날리며 말했다.  지금은 가만히 얘기를 듣고 있어야
만 할 것 같아서 해규는 팔을 뻗어 재떨이로 쓰는 접시를 자기 배 위에 올려 놓았다. 

 ?우리 형 정말 고왔어. 
  지금 떠올려도 비상식적일 정도로 고운 사람이었다는 게 눈에 선해. 
  그런데 요새는 안 그래. 너처럼 뽀얀 피부가 조금씩 썩어 들어 가는 거야.
  썩은 살 틈으로 송충이들이, 피색 송충이들이 기어나와. 
  그게 내 손을 잡고 있는 형을 타고 나한테까지 기어 오르는 거야. 
  해규야...  나 이젠 형이 무섭고 싫어. 
  너랑 있고 싶은데 왜 자꾸 방해하는 거지. 해규야...?

 구하고 싶었다. 이런 음울한 곳에서 그를 구해내고 싶었다. 그런데도 자신은 아무 것도  해 
줄 수가 없다. 그저 손을 잡아주고, 보듬어 주는 것 말고는. 이엽은 그걸로 충분하다고 말했
지만 조금의 마음 다스림에 불과하다는 것을 해규는 잘알고 있었다.
 갑작스레 울리는 노크소리가 해규의 가슴을 바닥까지 내동댕이치게 하였다. 서늘한 불안감
에 발 끝이 시려오는 거였다. 누구도 이 시간에 이엽의 방을 찾는 사람은 없었다. 이엽은 목
까지 이불을 끌어 올려 주고는 스탠드를  껐다. 셔츠와 바지만을 대강 걸치고 문을  열었다. 
집사가 두 손을 모아 쥐고 서 있었다. 

 ?총재님 부르십니다.?

 이 집안 식구들은 아직도 총재님이랜다. 한 쪽 입을 일그러뜨리며 집사를 따라 나섰다.  계
단을 내려가는 발걸음이 가볍지만은 않았다.
 햇빛도 없는 서재에서 아버지는 예의 그 안락의자에 앉아 빈 파이프를 물고 등 보이며  있
었다. 문 소리가 났건만 돌아보지 않는 것도 변함없었다. 두툼하게 걸쳐 입은 낡은 가디건이 
이엽의 눈에 거슬렸다. 형의 어머니가 떴다는 연한 베이지색의  그 가디건을 아버지는 아직
도 버리지 않고 있다. 어렴풋이 기억난다. 어머니는 저 가디건이 싫어서 몰래 감춰두곤 했었
는데, 형은 반드시 찾아서 아버지의 안락의자에 얹어 두었었다. 결국은 태워 보려고  했었지
만, 형이 불이 지펴지려는 낙엽과 가디건 위에 엎드려 아무 말도 않고 울기만 한 이후, 어머
니는 결국 가디건을 포기했다. 
 문 앞에 세워둔 채 아버지는 한참을 푸르스름한 외등이 비춰지는 정원을 바라보기만 하였
다. 이엽도 구태여 의자를 찾아 앉거나 기척을 하고 싶지는 않았다.

 ?아랫 사람들 입소문이 참 재밌더구나.?

 드디어 내뱉은 그 말이 무슨 뜻임을  이엽은 충분히 알 수 있었다.  무의미하게 늘어진 두 
팔을 걷어올려 팔짱을 꼈다. 

 ?행실머리는 가정교육인게야.?
 ?왜 어머니의 행실을 제가 빼닮았다고 바로 말씀하시지 그러세요.?
 ?안다면 얘기가 쉽구나. 
  니 에미 뼈까지 묻은 마당에 이 집을 나갈 리 만무할테고, 
  그 아이 보내거라.?
 ?차라리 다행 아닙니까. 아무데나 자식 뿌리는 불상사는 없으니까요.?
 ?긴 말 않으마. 내 집에서 그런 짓은 용납 못 한다.?
 ?은퇴 안하셨어요? 최고를 아직 포기 안 하셨나보군요. 
  그리고 이 집은 당신의 집이 아니라 어머니 집입니다. 
  즉 제 집이라는 뜻이죠. 
  햇볕은 양보해 드렸지만, 더는 안됩니다. 아버지라고 해두요.?

 지금처럼 아버지는 어머니가 죽어 갈 때도 얼굴을 보여주지  않았다. 더 이상은 기대 않는
다. 해규를 품은 날, 아버지와 형은 잊을 사람이 되었다.  이제는 자신의 행복을 위해 살 거
다. 즐겁고 행복한 일만 생각하면서 살 거다. 그런데, 왜  이 집 식구들은 자신의 발목을 잡
아당기고 있는 거냐고 이엽은 큰 소리로 되묻고 싶었다. 

 ?니 손으로 처리 못 할 일이라면 됐다. 가서 쉬어라.?

 의자 등받이 아래로 아버지의 머리 끝이 가라 앉았다. 그만큼이 이엽에게 열린 공간이었다. 
아버지가 처음으로 자신에게 관심을 가져  준 일이 해규의 문제라니...  이엽은 소리 지르고 
싶었다. 

 아버지... 조금만 더 얘기해요... 
 아버지... 나한테 한 번만 물어 봐 주세요... 그 아일 사랑하냐고... 
 아버지가 형의 어머니를 지금까지 가슴에 안고 계신 것처럼 
 저도 그렇다고 말씀 드릴 수 있어요...  
 아버지... 절 한 번만 봐 주세요... 
 사랑을 할 줄 아는 아들이 됬다구요... 
 저 이만큼 자랐다구요...

 나와야 했다. 어둠 속에서, 기척도 느껴지지 않는 어둠 속에서 아버지를 붙들고 있는  것은 
어차피 무의미했다. 이엽에겐 해규가 있었다. 그거면 되었다. 
 해규는 곤히 잠들어 있었다. 자신이 잠 들지 못하는 시간에 늘  깨어 있다가 잠이 드는 것
을 보고서야 겨우 눈을 붙이다보니,  모자라는 수면은 점심을 거르고 채우는  모습을 볼 때 
마다 같이 지내는 것이 과연  잘 하는 일인가 의심스러워지고 있었다.  점점 더 그악해지는 
형의 모습이 너무 끔찍해도 해규가 제때에 깨워주곤 해서 버틸 수 있어 다행인지는 모르지
만, 해규는 어쩌면 가장 중요한 시기를 자신으로 인해 팽개치고 있는 건 아닌가 걱정스러웠
다.  
 더구나 이엽은 또 다른 방법으로도 해규의 잡을 방해하였다.  땀에 젖어 일어난 자신의 손
을 붙들고 있는 작은 손마디들과 갸웃하게 물기 고인 눈으로 내려 보는 그 시선이 미치도록 
자극적이어서 새벽 여울이 밝아오도록 탐하고, 단 한 번도 즐거움의 소리 외에는 입 밖으로 
쏟아내지 않는 그 마음새가 저리도록 고마워서 또 탐하고.

 해규야... 



 모의고사를 치뤘다. 유지를 한다는 것은 극복하는 것보다 어려운 일이라고들 했다. 하지만, 
공부만 하면 되었던 얼마 전에 비해 지금은 공부보다 더 어려울지도 모를 일들을 붙들고서
도 즐거웠다. 다만 잠은 좀 모자라는 건 사실이라며 히죽 웃었다. 
 이엽이 특별전형 서류 준비로 조금 늦어진다고 해서 해규는  혼자 발길을 옮겼다. 바로 이
틀 전이 일요일이라 집에 돌아가서 부모님들이랑 수다를 떨고 왔음에도 불구하고 어쩐지 집
에 들리고 싶었다. 하지만 이엽이 의외로 일을 빨리 마치고 올지 모른다고 생각했다. 아마도 
자신이 없으면 또 불안해 할 것이다. 

 그래, 이엽이가 오면 오늘은 집에 가서 자자 그러자. 
 소나무 없는 곳이라면 꿈 같은 건 안 꿀지도 몰라.

 이엽이 건네 준 카드키를 꺼내려고 했다. 눈 앞에는 집사와 아줌마가 서 있었다. 올 때  가
져 온 낡은 스포츠 가방이 바닥에 놓여져 있었다.

 ?해규 학생... 총재님께서... 미안해요... 
  도련님 오기 전에 얼른 가요... 응??
 ?책은 대강 정리해서 먼저 집으로 보냈습니다. 
  나중에 직접 전화 연락하시겠다고 전하라셨습니다.?

 해규는 힘없이 가방을 받아 메고 돌아섰다. 

 안 되는데... 이엽이 혼자 자면 안 되는데... 
 그럼 이엽이 가버리는데... 하지만... 이엽이네 아버진...

 아마도 큰 스캔들이 될 거였다. 편견 따윈 없노라고 말하는 사람들에게 둘러싸여 있겠지만 
같은 성과 사랑을 하는 아들은 주변의 사람들에게 오랜 입담거리를 제공하게 될 것이다. 며
칠 전 지나가는 말로 아버지가 복귀를 고려하고 있다고  이엽이 얘기했었다. 지금의 복귀는 
최고의 자리 아니면 이유가 없다.
 우선은 책더미를 받아 들고 놀라고 있을 어머니를 만나야 겠다고 생각했다.
 발 앞에 엔진소리가 걸렸다. 어디서 구했는지  철이 한참 이른 딸기 한  상자를 뒷 자석에 
묶은 이엽이였다. 

 ?그 가방 뭐야??
 ?집에 가려고. 오늘 하루만 푹 자 볼까 해서.?

 우선은 자신의 용솟음치는 감정을  갈무리해야 했다. 이엽과 동시에  흥분해서는 안된다고 
생각했다.

 ?아버지가 가래??
 ?아니야. 정말로 오늘만 좀 쉴께. 
  시험 때문에 너무 긴장해서 엄마 가슴이라도 좀 만지면 나을 거 같거든.?

 하도 예쁘게 웃어서 이엽은 그냥 보내주기로 했다. 대문 앞에 서 있는 집사와 아줌마를 그
도 보았지만 해규의 피곤한 눈을 놓치지 않았다. 그러쟎아도 완두가 애 좀 적당히 괴롭히라
며 핀잔을 줄 정도였으니까. 

 내일 데려오지 뭐. 아냐... 시험 칠 때까지만이라도 내가 참는 게 나아. 
 잠은 학교에서 자구 공부나 하는 거지 뭐.

 ?타. 이거 어차피 너 먹을 거니까.?

 딸기가 으깨질 것을 각오하고 가방 안에 억지로  집어 넣은 후 이엽의 등 뒤에 꼭  매달렸
다. 

 ?이거...?
 ?니가 가지구 있어. 언제라도 오게.?

 해규가 내민 카드키를 도로 호주머니에 넣고서 이엽은 해규의 헝클어진 머리를 더욱 쓸어
주고는 되돌아 갔다.
 아니나 다다를까. 책 상자를 받고서 어머니는 사태를 파악하고 있는 중이었다.

 ?쫓겨났지? 내 그럴 줄 알았다. 
  니네들 밤에는 잠만 자라고 내가 누누히 얘기했지??
 ?아냐, 엄마. 필요없는 책들이야. 
  그리구 오늘은 그냥 엄마 보고 싶어서 온거고.?
 ?아이고, 그럼 내가 입 헤 벌리고 잘 왔구나 내 아들 할 줄 알았어? 
  니 나이에 오죽 친구보다 엄마 좋겠다. 이엽인 안 왔니??
 ?응.?
 ?데려오지 그랬니. 밥이나 먹구 가게.?
 ?데려다 주고 바로 갔어. 푹 쉬래.?
 ?그래... 한숨 잘래? 아님 먹구 잘래??
 ?밥맛 없어. 나 그냥 잘래.?

 겨우 몸을 닦아내고 침대에 쓰러지듯 누웠다.  베개가 머리에 닿는가 싶자 잠이 들고 말았
다. 보충 수면은 무척 달콤했다. 꿈을 꾸기 전까지는.

 ?이엽아!?

 자명종의 야광 바늘은 열두시를 가리키고 있었다. 꿈은 끝부분만 생각났다. 이엽이 하얀 팔
에 끌려 땅 속으로 끌려 들어가고 있었다. 분명히 그 팔의 주인공은 이엽의 형이다. 형이다. 
형이...다.
 용수철처럼 퉁겨지며 일어나 급히 옷을 주워 입었다. 이엽을 혼자 두는 게 아니었다.  지금 
형은 이엽을 끌어 가고 있다. 카드키를 챙겨 들고 책을 대강 쑤셔 넣은 가방을 울러매며 해
규는 뛰어나갔다.

 ?해규야!?
 ?아빠, 엄마, 아무래도 이엽이 혼자 두면 안 돼. 갈께. 
  내일 둘이서 같이 올께. 걱정 마.?

 어머니는 해규를 잡아야 한다고 생각했다. 어딘지 모를 세찬 불안감이 가슴을 휩쓸고 있었
다. 해규의 뒤를 따라 나서자 아버지가 고개를 저으며 도로 앉게 했다. 

 ?여보...?
 ?다 큰 놈이야. 바르기도 하구.?
 ?하지만, 쟤 저러다 한 박자 놓치면...?
 ?기다립시다. 내일 온댔쟎아.?
 ?하지만...?

 해규는 숨이 꺾어져라 달음박질을 했다. 
 집에 가는 게 아니었다. 집에 가서는 안 되는 거였다. 
 외등만 켜진 집은 조용하고 음산했다. 카드키를 집어 넣고  이엽이 가르쳐 준 암호를 입력
하고는 집으로 들어섰다. 현관문에도 암호를  입력하고는 2층으로 단번에 올라갔다.  방문을 
열었다. 아무런 소리도 없었다. 스탠드를 조용히 켰다. 물에 빠진 듯 흠뻑 젖은 이엽이 눈을 
감고 있었다. 마치 인형처럼. 인형... 처럼?

 ?이엽아! 이엽아! 정신 차려! 나야! 해규! 해규 왔어! 
  정신 차려! 문이엽!?

 이엽의 몸을 깔고 앉아 따귀를 있는 힘껏 갈기며 깨웠다. 

 집에 가는 게 아니었는데... 이엽아... 제발...

 ?빨리 일어나라구! 안 일어나면 그냥 안 둔다! 문이엽! 문이엽!?

 이엽의 움직임은 좀처럼 보이지 않았다.

 ?이엽아... 이엽아... 제발... 일어나... 제발... 응? 이엽아...?
 ?시끄러워... 아프고...?
 ?문이엽!?

 가늘게 눈을 뜬 이엽이 입 끝을 올리며  웃고 있었다. 제방이 무너졌다. 해규는 이엽 위에 
타고 앉아 그대로 목을 놓아 울고 말았다. 서럽게 딸려 올라 오는 울음을 도저히 참을 수가 
없었다. 
 콧물까지 범벅되어 이엽의 눈이며 코며 온 얼굴을 부비적거리며 소리 높여 우는 해규를 끌
어 안으며 이엽은 안도의 한숨을 내쉬었다. 정말 못 올 뻔 했다. 거진 다 끌려 들어 갔었다. 
예전처럼 뿌리칠 힘도 없어서 조금은 저항을 했지만 쉽게 끌려  들어 갔더랬다. 흙 속은 차
가왔고 축축했다. 싫었지만 차라리 이렇게 가버리면 끝일 것 같았다. 더 이상 괴롭지 않아도 
될 것 같았다. 그런데, 여릿하게 흙 속으로 비쳐 드는 빛줄기 하나가 있었다. 어딘가서 해규
의 목소리도 들렸다. 발버둥을 치기 시작했다. 갑작스런 움직임에 형은 손을 느슨하게  풀었
지만 되려 목을 감아 들였었다. 살아야 겠다. 해규가  저기서 부르는데 돌아가야 했다. 형은 
원망스런 눈으로 손을 풀었다. 
 이엽의 옷에 얼굴을 닦고 있는 해규의 얼굴을 들어 올렸다. 아직까지 굴러 내리지 못한 눈
물 방울이 위태 위태 눈 안에 고여 있었다. 입을 가져갔다. 짭조롬하게 빨려 든 눈물이 갈라 
진 입술에 스며 따끔거렸다. 다음 순간 찾아 든 입 안으로 자신의 숨을 불어 넣었다. 
 티셔츠가 튿어지는 소리는 이엽에게서 났다.  이엽은 조금 놀라워 하며  의외의 힘을 주고 
있는 해규를 빙그르르 돌려 아래로 눕혔다. 해규는 그저 말 없이 너덜거리며 늘어진 이엽의 
옷을 걷어냈다. 

 ?안 보내. 말했지? 양아치야. 널 절대로 니 형한테 안 뺏겨.?
 ?안 가. 나도 절대로 안 떠나.?
 ?사랑해. 양아치.?
 ?사랑해.?

 터져버릴 것 같았다. 한 번도, 단  한 번도 이엽은 사랑을 입에  담지 않았다. 지금 해규의 
입술을 물고 눈을 들여다보는 이엽이 조금의 틈만 있으면 사랑을 쏟아내고 있다. 

 ?사랑해?

 사랑해라는 말이 나올 것 같으면 키스를 하다가도 억지로 입을 떼어 꼭 그 말을 듣고야 마
는 해규가 가슴이 헤질 정도로 좋았다. 

 ?사랑해.?

 몇 번을 들어도 감전을 해 버릴 것만  같이 타오르는 그 말이 황홀해 해규는 이엽이  입을 
달싹거리기만 해도 말을 재촉하였다.

 ?사랑해.?

 아... 사랑한다는 말만으로도 절정을 경험할 수 있다... 

 ?사랑해.?

 이엽은 잠이 드는 것이 두렵지 않았다. 전신에서 흘러 나간 힘 따위는 해규만 있으면 새로
이 돋을 터였다. 반대로 해규는 쉽게 잠이 들 수 없었다. 이엽은 여전히 헛손질을 했기 때문
이었다. 해규의 손을 잡으면 거짓말처럼 편안하게 가라앉는 모습에 도저히 잠을 이룰 수 없
었다. 
 시계바늘은 세시를 가리키고 있었다. 이엽은  드디어 퍼덕임을 멈추었다. 해규는  스탠드를 
꺼 주고는 창가에 섰다. 창가에  어리는 그림자에 유리문을 열었다.  바람이 몰려 들어왔다. 
솔방울은 탐스럽게도 영글어 있었다. 마치  석류알이 입을 벌리 듯 솔방울은  꽉꽉 알이 져 
있었다. 해규의 눈에는 바람에 흔들리는 가지가 형의 팔처럼 보였다. 이끼가 잔뜩 앉은 줄기
가 형의 썩어드는 피부처럼 느껴졌다.

 그래... 소나무야... 이것만 없어지면 돼...
 이엽이도... 이엽이네 아버지도... 차마 못 하는 거라면... 
 난... 할 수 있어... 난...
 이엽이를 지킬 수 있게 된다면... 그래... 나야... 내가 해...

 해규는 라이터와 테이블 한 쪽에 쌓인 신문  뭉치를 집어 들고 뒷 뜰을 향했다.  소나무는, 
창을 넘어 이엽을 바라보던 소나무는 이제 해규를 내려다 보고 있었다.

 ［이엽인 내가 데려 가.］

 해규의 귀에는 분명히 소나무의 목소리가 들렸다.

 ?안 보내. 내가 순순히 보내줄 것 같아??

 ［오게 되어 있어. 내가 더 이엽이를 사랑하니까.］

 ?웃기지 마. 너 따위가 이엽일? 넌 이엽이 형이쟎아.?

 ［그래, 이제 이엽인 나하고 행복할 거야.］

 ?용서 못 해. 절대로 저얼대로 용서 못 해! 
  너 따위 없애 버릴거야! 이렇게!?

 신문을 둘둘 말아 불을 지핀 해규는 소나무의 밑둥에 갖다 댔다. 어디선가 새된 비명 소리 
같은 게 났다. 습기를 잔뜩 먹은 이끼는 쉽게 불을 빨아들였다. 남은 신문지를 또 말아 불을 
붙였다. 불이 지펴진 신문 뭉치들을 나무 주위에 둥그렇게 늘어 놓았다. 이끼는 더 이상  불
을 견디지 못하였다. 조금씩 조금씩 뻘건 혀를 낼름거리며 불은 소나무를 타고 올라갔다.



==========================================================================

끝이 보이죠?



--------------------------------------------------------------------------
------

     
1999/12/02 (14:39) from 210.189.70.86' of 210.189.70.86'  Article Number : 1401  
 KAORU (seuly1970@yahoo.co.kr)  Access : 267 , Lines : 292  
★ the Pine Tree  13(完)  

▶▶  13.

 처음에는 젖은 장작을 지필 때처럼 나즈막한 연기만 아래로  내렸다. 곧이어 불길은 제 색
깔을 드러내고는 구렁이가 먹이를 삼키듯 입을 벌려갔다. 
 해규의 귀에는 들렸다. 소나무 안에서 들려오는 숨가쁜 비명 소리. 수 십, 수 백의 톤을 가
진 그것은 해규에게 세찬 저주를 퍼부었다.

 ［이엽아... 우리 꼬맹이...］

 해규는 악을 쓰며 남은 신문지들을 불길 속으로 던졌다. 바람이 몰아 닥쳤다. 갑자기  연기
를 들이 마신 해규는 숨을 쉴 수가 없었다. 빨리 나무에서 멀리 떨어져야 겠다고  생각했다. 
하지만 무언가에 걸린 듯 발이 움직여 주질 않았다. 연기  속에서 억지로 눈을 부릅떠 아래
를 보았다. 땅 위로 삐죽이 솟아나온 검붉은 나무 뿌리가 낮게 고리를 만들어 둔 틈으로 발
이 끼어 있었다. 연기는 점점 더 심해졌다. 

 ?이엽아! 이엽아!?

 아까 창문을 열어 두었던가 잠시 기억해 보았다. 창문이  열려 있으면 이엽에게 자신의 목
소리는 들릴 지 모르지만 연기나 불길이 스며들 지도 몰랐다. 

 침착하게... 침착하게...

 ［이엽이는 내가 데려간댔쟎아.］

 침착하게... 침착하게...

 ［뜨거워... 이엽아... 이엽아...］

 ?이엽아! 발이 안 움직여!?

 연기는 코와 입을 타고 허파를 향해 맹렬하게 돌진했다.   점점 흐려오는 의식을 어떻게든 
붙잡아야 했다. 
 바람의 방향이 바뀌었다. 

 ?안 돼!?

 이엽의 방 유리창에서 걷혀 나온 커튼 한 자락에 불이 옮겨 붙고 있었다. 2층방 뿐만이 아
니었다. 아래층의 외벽으로 춤을 추며 옮겨간 불길이 부엌 쪽 유리창을 이미 깨뜨리고 말았
던 것이다. 가스관이 새기라도 한다면... 해규는 자신이 저지른 일의 전개 과정이 너무  순식
간이라 갈피를 잡을 수가 없었다.

 ?해규야! 해규 거기 있어??

 희미하게 이엽의 목소리가 위에서 들려왔다.

 ?이엽아! 이엽아! 나 여기 있어! 발이 안 움직여!?
 ?기다려! 지금 갈께!?

 해규는 조금이라도 더 정신을 다잡기 위해 숫자를 헤아렸다. 

 ?하나, 두울, 세엣, 네엣, 다아섯.?

 벌써 발을 어루는 손이 느껴졌다. 해규는 이엽에게 안겨서 불길에서 빠져나왔다. 이엽의 얼
굴이 검게 얼룩져 있고 찰랑거리는 곧은 긴 머리가 불에 그을려 있었다.

 ?너... 창문에서 뛴 거지...? 다치면 어쩔려고...?
 ?얘긴 나중에 하자. 불길이 심해. 사람들 깨워야 해. 얼른.?

 이엽은 사용인들이 머무는 뒷 뜰 한 쪽의 별채로  뛰어갔다. 해규는 현관문을 차고 들어가 
큰 소리로 사람들을 불렀다. 이엽의 아버지를 제대로 본 것은 처음이었다. 단아한 숱많은 백
발의 노신사는 해규를 보고 놀랐지만 정돈된 목소리였다.

 ?어디에 불이라고??
 ?뒷 마당에요.?

 거짓말처럼 아버지의 자세가 흩어졌다. 비틀거리는 어깨를 해규가 재빨리 부축했다. 하지만 
어느새 솟은 힘인지 무서운 기세로 해규를 밀치고는 맨발로 마당을 향해 뛰어가 버리는 것
이었다. 뒤를 쫓았다. 
 현관문을 열고 나간 해규는 입을 막고 기침을 연발했다. 이미 불길은 길게 번져 있었다. 아
름다운 나무들이 많아서 품위있는 정원이, 그 아름다운 나무들로  인해 더욱 빠르게 불타고 
있었다. 이엽의 아버지는 연기 속으로 보이지 않았다. 

 ?이엽아! 어디 있어! 이엽아!?

 연기 속에서 손을 거두어 움켜 쥐는 또  다른 손이 있었다. 보지 않아도 알았다. 이엽이었
다. 이엽은 해규를 대문 밖으로 데리고 뛰었다. 단순히 집에서 소화기로 불을 끌 시기는  벌
서 지나버렸다. 해규는 주렁주렁 흐르는 눈물로 이엽에게 중얼거렸다.

 ?내가 그랬어... 이엽아... 소나무만 태워 버리려고 했는데... 
  내가 그랬어...?

 이엽의 손이 입을 막았다.

 ?조용히 해. 내 담배꽁초에 불이 안 꺼진 거야. 그건 범죄 아니니까. 
  알았지? 한 마디라도 하면 안돼.?

 사람들이 웅성웅성 모이고 있었다. 대체로 다들 나온 모양이었다.

 ?꺄아악!?

 아줌마의 꺾어지는 비명 소리가 났다. 

 ?총재님 안 나오셨어요...?

 이엽의 얼굴이 석고같았다. 

 ?집 안에는 안 계셔. 나오셨어. 내가 뵜어.?
 ?소나무... 소나무에 가셨어. 거기에 그 사람들이 묻혀 있어...?

 이엽은 해규의 손을 놓고 집으로 뛰려 했다. 해규가 손을  세게 쥐고 끌었다. 돌아 보았다. 
젖은 얼굴이 있었다. 가만히 손을 뽑아서는 그 얼굴을 쓸었다. 짧게, 정말 짧게 입술이 마주
쳤다.

 ?우리 아버지야...?

 이엽은 옷자락을 붙드는 집사와 아줌마를 뒤로 하고 연기가 토해져 나오는 집 안으로 들어
갔다. 
 소방차는 지겹게도 오지 않았다. 해규의 갈기 갈기 헤어진 마음과는 상관없이 소방차의 사
이렌 소리는 멀리에 있을 뿐이었다. 이엽이에게 무슨 일이 생긴다면 그건 자신이 저지른 일
이었다. 
 아무런 생각도 나지 않았다. 그저 입술만을 만지며 서 잇었다.  갈라진 입술, 거칠게 튼 입
술이 짧지만 덥게 낙인을 찍었다. 그게 전부였다. 해규가 잡고 버틸 수 있는 것은 그게 전부
였다. 이엽이 가 버리면... 이건 오히려 형에게 이엽을 떠다 민 꼴 밖에 되질 않는다.

 이엽아... 제발... 제발...

 뒤로 밀쳐지며 소방차에서 길게 뿜어지는 물줄기를 바라보았다. 



 ?아버지! 아버지! 어디 계세요! 아버지! 대답 하세요!?

 연기 때문에 앞이 잘 보이지  않았지만 소나무 언저리임은 분명했다.  매캐한 회빛 사이로 
송진 타는 냄새가 아련하게 번져오고 있어서였다. 희미한 기침 소리가 들렸다. 이엽은  조금 
앞 쪽 아래에 어른거리는 그림자를 놓치지 않았다. 

 ?아버지!?

 연기로 거의 실신 상태인 아버지는 이엽이  몸을 일으켜도 힘을 주어 아래로 내려  앉아서 
손으로 미친 듯이 땅을 핐다. 송진 냄새에 포개진 이 냄새는 분명 살 타는 냄새였다. 더 이
상 버틸 수 없다. 

 ?아버지! 일어나세요! 지금 안 나가면 죽어요! 아버지!?
 ?은엽이가... 은엽 에미가... ?
 ?아버지... 이제 그냥 편히 쉬게 해 주세요! 제발이요! 
  아버지! 저도 아들이예요! 전 아버지 피를 받은 아버지 아들이라구요! 
  아버지! 저랑 살아주세요! 제발이요... 아버지...?

 이엽은 아버지의 어깨를 흔들며 소리쳤다. 지금이 아니면 두  번 다시 아버지에게 말할 수 
없다. 
 아버지는 그래도 이엽을 보지 않았다. 다만 습기 머금은 목소리만 들려올 뿐이었다.

 ?알고 있다... 이엽아... 넌 내 아들이야... 
  하지만... 넌 형을 죽게 한 아들이야... 
  은엽이 녀석이 불쌍해서... 
  가거라... ?
 ?아버지!?

 가스관마저도 타 버린 모양이었다. 저쪽부터 크게 튕겨져 나가는 소리가 다가오고  있었다. 
이엽은 애써 밀어내는 아버지를 꼭 안았다. 아버지는 많이 작았고, 초라한 어깨를 가지고 있
었다. 
 잊혀졌던 기억이 오래된 필름처럼 눈 앞에서 감겼다. 아버지의 무릎에 앉아있는 건 이빨이 
네 개 밖에 안 난 이엽이 자신이었다. 안락의자 팔걸이에  앉아서 아버지가 읽고 있는 책을 
함께 들여다 보는 것은 형이었다. 솔잎향은 형에게서만이 아니라 아버지에게서도 났다. 아버
지는 이엽의 조그만 발바닥을 간지르며 책장을 넘겼다. 까르르륵. 이엽의 구르는 듯한  웃음
소리에 형의 은빛 찰랑한 웃음과  아버지의 너털웃음이 뒤따랐다. 어머니의 눈은  슬펐지만, 
테이블 위에 조용히 두고 가는 과일들처럼 싱그러운 미소를 짓고 있었다. 

 ［이엽아...］

 눈 앞에 있는 건 형이었다. 형은 아름다웠다. 가느다랗게 늘어진 팔과 다리가 눈부시게  빛
나며 하얬다. 

 미안해... 해규야... 미안해... 미안해... 

 사이렌 소리가 가까이 들리는 듯하다 차근차근 멀어져갔다.



 신문 방송은 연일 특별 기사와 편성 프로그램을 내보내었다. 한 시대를 풍미한 큰 별이 졌
다고도 했다. 사건은 가지만 앙상하게 남은 소나무 아래에  떨어진 파이프 담뱃대로 종결되
었다. 의도적으로 매스컴에서 빼돌려진 해규에게 무엇을 물어오는 사람은 아무도 없었다. 
 학교는 잠정 휴학 상태였다. 병상을 지키는  것만이 해규의 모든 일과였다. 누구도  해규를 
말리지 못했다. 
 온 몸에 붕대를 감은 이엽은 의식을 회복하지 못하고 있었다. 전신 3도의 화상에, 폐에  가
득찬 연기가 뇌에 전달되는 산소를 차단했다고 했다. 일시적일지, 아니면 이대로 아주  깨어
나지 못하게 되는지 의사도 알 수 없다고 했다. 눈과 입, 콧구멍만을 제외한 이엽의  얼굴도 
붕대로 휘감겨져 있었다. 며칠 전까지만 해도 이엽은 완전 방역된 공간을 지나 가운을 입어
야 하는 병실에 있었다. 피부가 감염될 수 있다고 해서였다. 하지만 지금은 그냥 창이  커다
란 일반 병실로 옮겨와 있다. 
 밖으로 조금 드러난 손가락을  만졌다. 우습지만 손톱은 자라고  있었다. 잘라주고 싶었다. 
깨끗하게 반달 모양으로 잘라주고 싶었다. 
 이번에는 눈을 만졌다. 나비 날개 같던 속눈썹이 불에 그을려 바스러지고 없었다. 
 모양 좋은 입은 너무 부르터 손을 댈 수 없었다.
 매끄럽게 찰랑거리던 곧은 결의 머리카락은 군데 군데 휑하게 뚫려진 모양을 하고서 짧게 
줄었다.
 이미 울다가 응급실에 실려갔다 왔다. 그래도 눈물은 멈추지 않았다.

 ?바보같은 놈... 나 때문에... 나 때문에... 결국은 형한테 갈 거면서... 
  이렇게 형한테 갈 거면서...?

 ?안 간댔쟎아... 나랑 있는댔쟎아... 사랑한대며... 
  그럼 사랑하는 사람 팽개쳐 놓구 가면 안 되지...?

 ?내가 먼저 간다구 한 말, 안 믿었던 거지? 
  맞어... 나 겁쟁이라서 아직 먼저 못 죽고 있어...?

 ?일어나... 이엽아... 제발...?

 ?이엽아...?

 허공에 자맥질하는 한숨의 무리들이 사람을 회생시킬 수 있다면 이엽은 벌써 눈을 떴어야 
했다. 의사는 고개를 저었고, 블라인드를 닫았다. 그들이  나가자마자 해규는 창문마저 열었
다. 이엽이와 이엽의 어머니에게 있어 남쪽 방과 햇볕은 아버지이면서 행복이었다. 단 한 번
도 1층과 2층의 남쪽 방에 초대받지 못한 그들은 목숨을 내던지면서까지 갈구했다.  하지만,
남쪽 방은 이제 어디에도 없다. 햇볕이라도 실컷 쐬게 해 주고 싶었다. 조금은 싸늘해도  청
량한 가을볕을 담뿍 묻혀 주고 싶었다. 
 해규도 알고 있었다. 결국 형은 이엽은 데려갈 것이다. 
 하지만, 하지만...

 ?얼른 일어 나서 나 안아줘야 할 거 아냐... 이엽아...?
 ?내가... 너 때문에... 제대로... 못 잔댔지...?

 미이라처럼 휘감긴 붕대 사이로 반쯤 찌그러진  눈을 겨우 올려 뜬 이엽이 입술을  움직였
다.

 ?이엽아? 이엽이야? 깬 거야? 이제 깨어 난 거야??

 그저 손만 잡을 수 밖에 없었다. 손가락 끝으로 해규의 소리없는 눈물만 흘렀다.  느릿하게 
움직이는 긴 손가락은 해규의 손을  지나 위로 올라가고 싶어했다. 해규는  침대 위로 몸을 
들이 밀었다. 까끌거리는 붕대의 감촉 하나를 건너 이엽의 체온이 흐르고 있었다. 눈물이 닦
였다. 

 ?넌 여전히 예뻐서 다행이다.?
 ?이엽아... 내가... 내가...?
 ?쉬... 아버진... 국립묘지냐??
 ?응...?
 ?미안해.?
 ?응??
 ?미안해...?
 ?무슨 소리야... 의사 선생님 부를께. 너 눈 떴다구...?
 ?좀 있다가... 담배나 줘...?
 ?너 미쳤어??
 ?알지? 내가 세상에서 제일 좋아하는 음식 두번째. 첫번째는 너지만.?
 ?이엽아...?
 ?사랑해.?

 해규는 늘 호주머니에 넣어 다녔던 이엽의 이파리같은 담배를 꺼냈다. 입술 사이에 간신히 
끼워 주고는 불을 붙였다. 이엽은 어려운 기침 소리를 뱉었다. 소나무의 연기는 기도도 망가
뜨린 모양이라고 생각했다. 몇 모금 빨아들이기도 전에 해규가 도로 뺏어 들었다. 연기를 조
금 들이켰다. 이엽의 입술에 자신의 입을 포개고서는 조금씩,  아주 조금씩 흘려 주었다. 이
엽은 가늘게 숨을 밟으며 담배와 해규의 숨결을 함께 마셨다.  목 안 쪽으로 가릉거리는 소
리가 났다. 
 
 이엽의 얼굴로 늘어진 해규의 앞머리가 젖고 있었다. 검게 불탄 얼굴의 한 틈으로 열린 맑
은 눈동자가 눈물로 가득했다. 

 해규는 다시 한 모금을 빨아서 이엽에게 불어 넣었다. 기침 같은 걸 할 시간이 없었다. 

 한 모금 더 들이켰다. 비릴 정도로 거친 입술이었지만 그래도 상관없었다. 

 또 한모금을 들이 마셨다. 털어내지 못한 긴 재가 힘없이 매달려 있었다. 

 필터 언저리까지 타 들어간 담배의 마지막 연기를 입  안에 머금었다. 이엽에게 불어 넣었
다. 해규와 이엽의 입술의 조그만 틈으로 연기가 새어 나왔다. 해규가 조금 얼굴을 떼자  그
가 불어 넣은 만큼 전부 돌아 나왔다. 

 ?마셔! 이 씹새꺄. 니가 핀댔쟎아! 
  새 거 불 붙일테니까 전부 마시란 말이야!?

 다시 불을 붙여 급하게 빨아 들여 이엽의 입에 포갰다. 연기는 그대로 되돌아 나왔다. 

 또 들이키고 입 안으로 불어 넣었다. 연기는 그저 연기일 뿐이었다.

 ?마시라구! 얼른! 
  전부 마시란 말이야! 양아치야! 
  몽땅 니가 다 마셔버리란 말이야... 
  얼른... 
  으아아............ ?

 갑자기 들이닥친 사람들에 의해 병실 한 켠으로 물려졌다. 소란스러워졌다. 의사와  간호원
들, 오고 가는 기계들. 해규의 눈에는  모든 것이 소리없는 무성 영화  같았다. 길게 잔상을 
남기며 움직이는 사물들까지... 그 영화의 일부분처럼 해규도 다리를 끌며 병실을 나섰다. 

 저도 모르게 담배를 꺼내 물었다. 
 솔잎 냄새가 났다. 
 불을 붙였다. 
 더 진한 솔향이 감각을 어지럽혔다. 
 헛기침은 나오지 않았다. 
 왜냐하면, 그건 이엽의 들숨이며 날숨이었으니까. 
 한 숨, 한 숨, 허파에 심장에 재우며 건물을 나왔다.

 바람이 불었다.

 햇볕이 내렸다.

 아마도 하늘은 높을 거였다.

 아마도 무척 푸를 거였다.

 톡 톡 도그르르.

 해규의 발 아래로 굴러온 것은 솔방울이었다.
 석류알같이 투명하고 맑은.



==========================================================================
===


  < First Love ---- by Utada Hikaru >



   마지막 키스는
   담배내음이 났어
   씁쓸하고 애달픈 향기

   내일 이 맘 때쯤
   너는 어디에 있을까 
   누굴 생각하고 있을까

   You are always gonna be my love
   언젠가 누군가와 다시 사랑에 빠져도
   I?ll remember to love
   You taught me how
   You are always gonna be the one
   지금은 아직 슬픈 사랑의 노래지만
   새로운 노래 부를 수 있을 때까지

   멈춰 선 시간이
   움직이려고 해
   잊고싶지 않은 일들뿐

   내일 이맘 때쯤에는 
   나는 아마 울고 있겠지
   너를 생각하고 있는 걸 거야

   You are always be inside my heart
   언제나 너만의 자리가 있으니까
   I hope that I have a place in your heart too
   Now and forever you are still the one
   지금은 아직 슬픈 사랑의 노래지만
   새로운 노래 부를 수 있을 때까지

   You are always gonna be my love
   언젠가 누군가와 다시 사랑에 빠져도
   I?ll remember to love
   You taught me how
   You are always gonna be the one
   지금은 아직 슬픈 사랑의 노래지만
   새로운 노래 부를 수 있을 때까지



 마지막 편의 BGM입니다.
 음악 파일 첨부할 수 있음 좋을텐데...
 
 더 길게 잡을려다 적당하게 끊자 싶었습니다. 
 길어질수록 어설픈 태가 더 나게 될까봐.

 설익은 거 꺼내놨는데도 감상 넣어주시고 멜 보내주시고...
 고맙습니다. 참 많이 많이요...






   

--------------------------------------------------------------------------
------

     



